

《埃及神主》

作者：老告


内容简介：

　　奇谜无数的古埃及，方邃穿越而来，修行太阳金经、亡灵死书，成就玄通无上，驱策诸天神魔，纵横大地星空。

　　他的修行之旅，将遵循神魔足迹，涉及笼罩人类历史的地外文明、金星木星遗址，以及死丘之谜等诸多玄谜。

　　深夜，他仰望无垠星空。

　　那里深邃绮丽，秘渺无边，为万事万物的起源，亦是一切的终尽！


第一卷 神魔古埃及


第001章 亘古的召唤

　　星空是如斯的壮丽，银河倾泻奔流，群星挂满了深邃的穹幕，交闪着璀璨的亮芒。

　　一阵寒冷的夜风吹过崖壁，发出籁簌声响。

　　在山腰峭壁上撑着身子的方邃，悄然打了个寒噤，目光向四下张望，寻找着下一个支撑点，以便于继续向崖顶攀登接近。

　　这刻岁属仲夏，但位处非洲东部，连接非亚大陆，隶属于埃及领土的西奈半岛，受周边地域沙漠性气候的影响，却是昼夜温差极大，在这即将天明的凌晨时分，尤显寒冷。

　　方邃酷爱旅行与攀岩，这时是在攀登有基督教神山之誉，处于西奈半岛上的西奈山的一处陡崖。而选在夜晚攀岩，这是攀岩运动中格外艰险的一种，被称作盲攀。技巧、经验、谨慎，以及坚凝不移的意志，缺一不可。

　　他的目标是要在曙光降临的一刻，登临山巅，观看有世界上最美日出之称的——西奈日出！

　　方邃攀登山壁的动作迅捷而又灵动，周身肌肉恍似连接为一个整体，共同发力。整个攀崖过程，透出一股难言的从容，又有种匹合大自然韵律的奇异力感存在。

　　虽然事前曾做过充分准备，但这刻真正开始攀登山壁，过程还是非常艰辛，数次出现意料外的险况，幸好都被他一一克服。

　　半刻钟后，方邃离山巅已不足十数丈距离，成功在望。

　　此时天外初绽曙光，将整个西奈山蒙在一层晨辉所化的光色里，飘渺如同通仙之地。

　　关于西奈山的种种传说，自古即充满神秘色彩。它位于西奈半岛中南部，最高峰海拔2285米，在基督教中被称作神峰。传说在三千多年前，古埃及十九王朝时期，以色列人的首领摩西，曾在西奈山巅亲见上帝现身，赐他律法十戒。

　　因为被公认有“神在山上”，所以成为犹太教、基督教和伊斯兰教共同的圣域，也是世人皆知的旅游胜地，闻名于世的圣凯瑟琳修道院，即坐落于西奈山。

　　山上许多所在，不但游人如织，更常可见到苦修的教徒。

　　最让人惊异的是，个别山体上，还残留有久远时间以前所遗存的石刻图案，充满斑驳的岁月痕迹，多已模糊不清，只能依稀辨认出，描绘的是古老先民对太阳的崇拜。残损脱色严重，却有种荒蛮质朴之美跃然眼前。

　　有些石刻，像是内蕴异力，充满秘渺的意味。

　　若从高空俯瞰，山峰鳞次节比，绵延不绝的西奈山，活像是一座巨大繁博的远古石刻阵图，在千古亦不停歇的运转着，跨越空间的阻碍，向茫茫宇宙传递着一种力量，犹似在沟通某位神祇，默默等待回应。

　　这时孤身悬于一处陡崖上的方邃，露出一个将要迎接朝阳的灿笑，突然沉喝一声，手足发力，终于在精疲力竭前攀上所在山巅，顺利登顶。

　　无垠天际，恰于此刻现出朝阳初起的神资，天地间陡然明艳起来。

　　方邃年轻的面庞上一片平静，调匀呼吸后，昂然卓立片刻，才从事先勘察攀崖路线时，就放置在山巅的一个旅行包中，取出食物与水，开始补充所剩无几的体力。

　　视线尽头的地平线下，淡淡金辉，愈来愈亮，一轮骄阳盛跃而出，光芒洒照天下。

　　这一刻，群星退去，月儿隐迹，雄奇兼而有之的西奈山，在阳光照耀中，通体披霞，胜景如画！

　　有风吹来，方邃的头发随风拂舞。

　　他眯起乌黑的眼睛，遥视朝阳，心下闪过一个诧讶的念头：“来到西奈半岛已将近一周时间，但今天的朝阳，明显不同，亮度远超以往，竟而灿烂到如此匪夷的地步！”

　　方邃念头微动的时候，西奈山地下极深处，正在发生奇异的变化。有一股波动如涟漪涤荡，散布出秘不可测的汹涌能量，悄然融入虚空，无限蔓延开去。

　　有那么短短的一瞬，整个西奈山似都闪过一层五彩奇光，像是在和天外骄阳彼相呼应，只不过时间既短，又掩映在绚烂的晨辉下，却是无人有所察觉。

　　下一刻，天外光耀大地万物的太阳，忽而绽放出千古未见的异常情景。

　　有一缕阳光，蓦然滋生了灵性般，就那么自亿万道朝阳之光中分离出来，迅如闪电，又若一枚金色流星，从天外极远处，向地球方向激射而来。

　　这一变化过于突兀奇幻，以至于方邃眨了眨眼睛，才确定自己没有看错。

　　日日升起的朝阳中，确有一缕异常耀眼的光，单独分离出来，在向地球飞电般接近，越来越明显。

　　西奈山上许多所在，正在做晨起早课的基督教徒们，以及数以万计从世界各地前来朝圣，亦或观看日出的游人，都相继发现天外骄阳的变化，人人一脸诧异，七嘴八舌的昂首而视。

　　一些承袭古埃及太阳崇拜意识的本地教众，在初起的惊愣过后，情绪激动的呼喊起来，居然有人跪倒在地，开始对着太阳进行朝拜。

　　同一刻，地球上诸多国家的天文观测站，以及卫星监控基地内，全天侯值守的工作人员，也都陆续发现了这一奇观。

　　天空中正发生的一幕，似乎是太阳上迸发了亘古少见的某种天体现象。

　　一时间，各国卫星基站内，所有工作人员，都在紧紧瞩目着卫星监拍的画面。

　　“那正向地球飞来的光芒，惶惶如火，不会是太阳迸射出来的碎片吧？”

　　“太阳的主要构成是氢和氦，应该不会有碎片迸射出来才对……那更像是一种超出了人类认知以外的异物！不过不论是什么，一旦撞击在地球上，恐怕会造成极大的灾难……”

　　各国卫星基地中猜测四起时，方邃仍然伫立山巅，也在目定口呆的遥望天外逼近地球的太阳奇光。

　　地球与太阳间的距离，早被世人所知，约为1亿5千万千米。这段距离相当于地球直径的11700倍，而光速约等于30万千米/秒。

　　因此通常来说，太阳光照射到地球，需要8分多钟的时间。

　　按理以太阳和地球间的遥远，一缕光芒初从太阳上分化出来，地球上的人以肉眼来注视，是不可能发现其异常的，但这道光芒却与众不同，甫一脱离太阳，即显出惊艳尘世的动静，不但辉芒耀目，且还以某种人类无法认知的形式，跳跃虚空般，时现时隐的在太空中，以不可思议的速度，向地球接近。

　　仅只过去了十数次呼吸的时间，太阳异芒就来到地球外不远处。

　　它的速度忽又变得缓慢下来，徐徐向地球逼临。

　　它刺灼人眼的光芒，渐转柔和，人们很快在光芒核心处，见到一件庞大的物体轮廓！

　　按太阳自身构成来说，其中只有极少数，几乎不存在的实体物质，但那划空而来的东西，偏偏就是一件实物，它像是一块陨石，造型厚沉古朴，又似一座石板碑文，巨大如山。

　　那异物更接近了，形象渐渐清晰起来。

　　让人不解的是，在它表面，竟还存有许多无人可识的字纹符号，显露出明显的人造痕迹。

　　原以为是一种天体现象的骄阳之光中，不但藏有一块陨石样的异物，且还显出未知的图纹字迹……这再次令人感觉震惊。

　　某处卫星基站中，有人紧盯着地外卫星抓拍的陨石状异物表面图案，惊异道：“这陨石似的东西，到底是什么？”

　　另有人接道：“太阳中出现这等异物，本身已经超出常人理解，其上的图案……有几幅似乎和金字塔，以及古埃及传说中的神魔很像！”

　　面对这毫无预兆，蓦然而至的天外来物，地球上呼声如潮，无处不在。

　　有人甚至猜测，这是外星人来访，也有人疯了一般，狂呼这是上帝将要降下的惩罚，是灭世的大灾难，会摧毁现有的人类文明。

　　这时，天外飞临的太阳陨石上，字符闪烁明灭，外形顷刻间发生变化，忽然腾起滔天火焰。

　　深邃的太空，化作熊熊火海。在无边火焰里，显现出一头周身宛似黄金铸造的巨物，大过数百丈，形如雄狮，威严无匹，却生有一张人类的面孔。

　　“狮身人面像……斯芬克斯！”

　　“我的上帝啊……”

　　太阳陨石板中，居然化出一头狮身人面巨兽，狞恶睥睨，有如大日横空，双目烁闪，犹似神祇，自太空中俯瞰大地，威烈霸道，无双无对！


第002章 焚穿时空

　　“轰！”

　　正在人们惶然震骇，不知所措之际，太阳陨石所化狮身人面兽，仅存在了不足呼吸时间，即凭空消失。

　　弥天火浪中，又走出一尊狗头人身的神魔，形象诡异巍峨。其身躯暗墨，体着璀璨金铠，手执魔火之矛，在虚空中迈步，向地球走来。

　　每个对埃及文化稍有了解的人都知道，狗头人身的神祇，是古埃及传说中，威名赫赫，值守死亡的巨神阿努比斯！

　　本是存在于神话中的冥神，降临人间。

　　这一幕的冲击和震撼，实有着令人心神皆悸的力量。

　　阿努比斯横跨虚空，数步间已走出不可计数的距离，穿过大气层，来到地球内的高空，在地面上投下如山般庞大的阴影。

　　“呼！”

　　威势莫测的阿努比斯，忽而突兀消失。

　　高空中只剩下一颗金灿灿的火球，若似一轮光辉万丈的太阳。它在快速缩小的同时，轰然投向大地。同一刻，还有种即像咒言，又似众神齐吟的经文古音，在地球上万千生灵的耳畔隐隐流逝。

　　“锵！”

　　如同神兵归鞘，响声彻动山河大地。

　　下一刻，所有异象消失，漫天金辉、太阳神火、狮身人面兽、阿努比斯巨神，一切皆无影无踪，仿佛从未出现过。

　　这一系列变化，说来繁琐，实则俱在不足百息的时间里，由始而终，再不见任何痕迹，让人疑惑先前所见种种，乃梦幻与现实交叠形成的错觉，并非真实发生过。

　　地球上一片肃然，鸦雀无声，只有一道道粗沉的喘息，在此起彼伏的响起。

　　方邃，依旧卓立在西奈山的一处绝壁之巅，神色中惊讶丝毫未减，反而愈见明显。

　　那奇异至极，接连幻化出狮身人面像和阿努比斯，最终又转为一轮小太阳的陨石板，从天空消失后，正投射在西奈山地区，距他所处山巅下方平地并不远，收缩成十数丈大小，矗立在群山环绕的大地上，发出微微流转的光华。

　　西奈山周边许多人，都遥见到了太阳陨石的坠落处。

　　人们或是惊骇，或是好奇，俱皆屏息注视着坠落的太阳陨石方向，人人目射奇光。

　　不知为何，方邃心下生出一股从所未有的悸动，他渴望靠近过去，观看甚至触摸太阳陨石。

　　有一丝对未知异物的恐惧，从方邃脑中划过，但下一刻就被探奇之心压下。他迅速从旅行包中取出攀岩绳，熟练的将绳索固定在山巅上，随继滑绳而下，动作迅捷精确。

　　不过多长时间，方邃即来到山峰下，距离太阳陨石，只有百多丈距离。

　　这样的奇物落在地球上，用不了多少时间，必被当地政府严密控制隐藏起来，也许稍事犹豫，就再也没有接近它的机会。

　　因此方邃在解下攀山绳后，并不耽搁，转身就开始向光芒已经收敛殆尽的太阳石靠近。

　　百丈……五十丈……三十丈……

　　随着接近，方邃双目闪闪的打量着这天外落临的异物。

　　它收敛了在外太空时的庞然，只有数丈大小，看起来和古埃及的方尖碑有稍许相类，但更加方正，有些像一部巨大的古书竖立在地上，表面密布奇形文字。

　　由于方邃选择攀岩的崖壁，格外险峻，又是孤离于游客出没的地方，因此这时候除了方邃，还无其他人得以如此迅速靠近这天外来物。

　　方邃在距离通体暗金光泽的陨石数丈外停下脚步，细细观察起来。

　　此时远处山上的游客，以及诸多隔空瞭望的当地教徒，先后发现了方邃，纷纷发出呼喝。

　　外地游客多是心存好奇，在呼喊鼓动，让方邃上前看个究竟，当地的苦修士与基督教徒，则是急声喝止，不允许方邃对这太阳降下的奇物进行亵渎。

　　晨光灿烂洒照下，西奈山范围内热闹以极，声音嘈杂冲霄。

　　方邃并未继续前行，他从地上拾起一小段木枝，远远扔向矗立在地上的太阳陨石。

　　“啪！”

　　一声轻响。木枝击中似古书般的太阳石，丝毫无损的坠在地上。陨石并无异常，安静的恍如一块普通石头。

　　看来这东西确是收敛了异力，至少暂时没什么危险。

　　方邃依旧保持一定距离，绕着陨石行走观察。

　　它通体如暗金铸造，表面发出柔光，气息古远，仿佛成型于天地宇宙混沌苍茫之初，其上不时如繁星般迸发出一枚枚字纹，绕其环转，美仑美奂。

　　观察片刻，愈加确定短时间内不会有危险。

　　方邃本是胆大之人，否则也不会爱上危险莫大的攀岩运动。他开始再次向陨石接近。

　　古拙的太阳石表面，有图案时隐时现，流换不停，依次显出狮身人面巨兽，阿努比斯，继而又出现一幅新图案，看起来描绘的是一尊神祇葬身的棺椁，周边环绕着古埃及最著名的数位神灵，像是在进行祭祀。

　　方邃心下并非全无畏惧，但接近的心思并不动摇，紧紧盯着石面图案的变化，见到模糊不清的棺椁隐现，心中暗想：“难道这太阳石是一处神祇的葬身之所？”

　　行至陨石不足丈许外，仍不见异常出现，方邃微微松了口气。恰在此刻，陨石上有一枚纹路闪烁而出，在虚空中构建成一个神秘符号，凌空起伏。

　　方邃神情专注，继续接近的同时缓缓探手，触向这枚由光芒构建的符号。

　　字符触手即消，仿似气泡被戳破，仍无异常。

　　远处传来军用直升机的轰鸣声，眼看当地军方即将赶到。

　　方邃蹙了蹙眉，感到时间颇紧，终于忍不住伸手，轻轻碰触在太阳陨石上。

　　就在他的手，接触到温热的太阳石表面时，惊变猝然爆发。

　　“蓬！”

　　无边金火，从陨石上澎湃开来，瞬间充斥周边百丈，将来不及反应的方邃，整个焚灭吞噬。

　　陨石表面，弥漫出堪比漫天繁星般数之不尽的字符，刹那间，连虚空和时间，也被这金灿火焰所焚没融化。

　　虚空中悄然裂开一个浑圆的窟窿，边缘平整，其内却一片漆黑，深邃幽暗，仿似通向另外一个世界。

　　窟窿周边产生无数道扭曲的空间波动。

　　下一个呼吸的时间里，虚空闭合，一切皆无影无痕。

　　被焚烧成虚无的方邃和太阳陨石本身，共同消失。原处只剩下刹那高温后，化作岩浆的大地，以及在轰鸣中，高速接近的军用直升机，还有参杂吵闹，惊恐不安的游客们潮浪般迭起的呼声。


第003章 失落的年代

　　夕阳西下。

　　方邃屈膝坐在一处矮丘上，回忆起旬月前在西奈山，被太阳陨石焚烧后的情景。

　　他当时自忖必死，脑内只来得及闪过“好在家中还有个哥哥，父母应该不会伤心到失去生存的希望”这一念头，其后黑暗涌来，淹没了他的意识。

　　在茫茫黑暗里，无念无想，也不知过去了多长时间。

　　当方邃再次恢复意识，他骇然发现自己正周身灼热，如同体内燃烧着火焰般难受，从半空砰然坠入一条大河里，随后再次昏迷。

　　那之后他始终处于浑浑噩噩之中，只隐约记得自己被河岸旁的人所救，其后偶尔恢复意识，却发现周边人不论是样貌打扮，亦或肤色举止，都全然不像是现代人，心中大感惊诧，不能适应。

　　如此数次昏迷而后醒转，终于确定自己是被太阳陨石焚穿时空，带到了未知年代的未知所在。

　　及至半月前完全恢复清醒，方邃才得知自己当初坠入的大河，即是举世闻名的世界第一长河——尼罗河。

　　而他现时所在之地，毫无疑问正是古埃及，具体年代方邃目前不得而知，但这个时代的人类，大多还在使用土陶石质制品，鲜少可见青铜器。

　　需知埃及可是人类史上，最早建立起国家制度的灿烂文明，既然连埃及人还处在如此原始的阶段，由此推断，方邃现时至少也应是距二十一世纪三四千年以前。

　　埃及古人和方邃一样，生有黑色眼瞳及头发，却有着蜜色的皮肤，充满了健康的气息。

　　埃及人身体高硕，贵族多数身着白色麻布长衫，佩戴金饰，寻常百姓则以植物制品或是兽皮遮体，大片皮肤裸露，愈显他们的勇武强健。

　　方邃对埃及历史了解不多，只知道古埃及曾历经三十一任王朝，位处非洲东部，是典型的水力帝国，整个国家的重要城市，皆建在尼罗河两岸。

　　从地理上看，埃及与中国处于相似的纬度，在中国西方约数千公里之遥，远隔多个中东国家。其北临地中海，东濒红海，南邻努比亚（今埃塞俄比亚和苏丹），西接利比亚。东西两面均为沙漠，世人皆知的撒哈拉大沙漠，就与埃及领土的西南位置相接，南边有几个大险滩，只有通过东北端的西奈半岛与西亚来往较为方便。

　　所以，古代埃及具有较大的孤立性。

　　早在世界上绝大多数人类聚居地，还以部落形式存在时，埃及已经建立起高度统一的王国式中央政权，在建筑、军事、宗教，艺术等成就上，实远远领先于当世。

　　宏伟壮观，似可连通生死阴阳的金字塔，寓指来世的木乃伊和狮身人面像等秘异之物，以二十一世纪的发达，仍然无法尽解其秘。

　　这一切都让后世知道，埃及文化的特异与悠久，不愧为与古中国并称的四大悠久文明之一。

　　在方邃苏醒后，还未完全恢复之际，因为他明显不是埃及人的样貌，被收留他的村落居民层层上报，不日即有一队身强体壮的兵士，来到他所在村落，将其拘押带走。

　　他被带走后，多次辗转，先后经过数次审问，最终被押送至一处建筑工地，从事艰苦劳作，来惩罚其冒然闯入埃及领土的罪责。

　　方邃极为惊讶的发现，他将要从事的，竟是作为一名苦力，参与到举世闻名的金字塔的建造中去，亦由此进一步肯定，自己是重生在充满神秘色彩，为后世留下诸多未解之谜的古埃及。

　　在现代的研究中，数千年前的地球上，曾经有那么一个时期，发生过诸多难以解释的奇谜。

　　例如文字与术数的起源，古埃及人的金字塔建造技术，古中国的河图、洛书，以及蕴含天人合一之道的卦理玄机图，古印度的佛教文明，死丘之谜等等，还有其他数不胜数，包罗万象的传说。

　　仿佛整个人类文明，在那古老年代里，忽然间就突飞猛进，掌握了许多二十一世纪仍然不可超越的技术。

　　这一切不禁让人遐想无限，引发种种猜测。

　　数千年前，是否真有某个时期，有地外文明亦或古老相传的神魔，曾降临地球，对原始人类进行传授，令古人们得以知晓远超他们进化阶段的超前技能？

　　方邃屈膝坐在矮丘上，脑内浮想联翩，诸般念头纷至沓来。

　　他身后数十丈外，已然建造过半的金字塔，时刻提醒着他，此时所经历的一切并非梦境。

　　和他一起焚穿虚空的太阳陨石，在他苏醒后，消失的了然无踪，完全不知去向。

　　还有一幢异处，让方邃百思不解。据他所知，埃及的金字塔，都是建在尼罗河沿岸的沙漠地带，但他此时参与建造的金字塔，却在一处山中，这似乎是一座后世从未被人发现过的神秘金字塔。

　　在方邃诸般念头起伏无定的时候，远处忽然传来一道充满呵斥意味的声音。

　　喝声是从在建的金字塔方向传来。

　　那里围绕着金字塔，搭建起无数的攀爬木架，声音哄杂。数以万计的工人，在结束了一天的劳动后，正纷纷散归到周边的休息区。

　　喝声来自一个粗壮的身影。那人一身古铜色皮肤，在夕阳照射下闪闪发光，清晰的透射出强壮与彪悍。

　　此人是看管劳工的埃及兵士中的一个小首领，叫做塔图，性格专横，显是发现方邃在休息，心生不满，出言呼喝。

　　塔图腰围褐色兽皮，周身肌肉贲起，充满力感的光泽，其人面孔狭长，黑色的眸珠中，隐含险诈神色，让人一见即升起敬而远之，难以亲近的观感。

　　穿越到古埃及的过程中，不知发生了怎样奇妙的事情，方邃醒来后，对这里的语言不学而知，入耳即明，因此沟通上并无问题。

　　塔图凶睛闪闪，眼见方邃闻声快步走来，显得十分顺从，仍然不觉满意，面上现出厌恶的神情，低喝道：“该死的黄皮奴隶，你要记住这里的规矩，每天工作结束，就应该立即滚回你肮脏的帐篷里去，而不是悠闲的观望神圣的埃及大地。”

　　塔图说话时，轻挥手中皮鞭，发出撕裂空气的锐响，双目阴阴的盯着方邃。只要方邃稍露不满，他手中鞭子，将会如同毒蛇般抽过去，狠狠鞭打这不是埃及人的外来者，以发泄他心底的怒火。

　　方邃一脸平静，并无反抗不满之色的从塔图身旁走过，很快融入周边来来往往的苦力群中，走向休息的帐幕。

　　目光一直盯着方邃步入人群，塔图才轻哂一声，转身离去。

　　结束了一日艰辛劳动的苦力们，多数表情稍见轻松，但都步伐匆匆地走向休息区，鲜少彼此交谈。

　　建造金字塔的工人，分为两部分，一部分是奴隶，另一部分则是以建造金字塔为荣的埃及居民。

　　来这里工作的埃及民众，和奴隶们的待遇完全不同，他们的工作相对轻松且安全。

　　而奴隶则艰苦得多，还要时常受到埃及士兵的鞭打虐待，劳苦不堪。

　　方邃因为身份不明，又不是埃及居民，自然被划分到奴隶阵营。实际上若不是建造金字塔工程庞大，而劳动力急缺，方邃这种外来者，可能会被直接处死，连到这里工作的机会都没有。

　　连日来，有不少奴隶被繁重的工作所累，死伤严重，人命轻贱如草芥。这让方邃知道，在这距离二十一世纪数千年前的时代，没有公理，只有强权。

　　这是个弱肉强食，危险而原始的年代。

　　他当然不会安于当个奴隶，而是在蛰伏中等待机会。

　　一日的喧闹过去。

　　夜色降临，方邃和其他十余个奴隶，先后回到工地附近一个简易棚子里休息。

　　沙石地面上，铺着一张用尼罗河岸所产芦苇编织的破烂席子，就是方邃连日来栖身睡觉的地方。

　　奴隶们休息的棚子里，充满难闻的汗臭味，但在高强度下工作整日后，人人疲倦欲死，谁还有心情在乎这个，其他几个奴隶倒头即睡，片刻间已是鼾声震天。

　　放下入口的帘子，棚内陷入深沉的黑暗里。

　　方邃走到一个角落的席子上，无声坐下，背靠一根棚内的支撑木柱，轻阖双目，看起来是在闭目休息，实则他来到古埃及后，总觉有一股莫名的力量，会在自己静守本心的时候，游走周身，偶尔还有一道威严的经文古音，会在脑内回荡。

　　每当古音出现，方邃都会觉得，自己体内奔腾的不再是血液，而是炽热至可以焚化苍穹大地的滚滚岩浆。

　　“轰！”

　　当他闭上双目，脑海内仿佛有一道从茫茫混沌，宇宙本源之所传出的声音，如期而来。

　　这声音一起，方邃便似坠入广袤深邃的虚空里，全心全神都被吸引，浑忘世间万物。

　　同一刻，他的皮肤下，真有岩浆在奔流般，透发出若有如无的暗金色光华，慑人心魄。

　　方邃隐隐意识到，自己体内，正发生着某种玄妙至超乎常理的事情。


第004章 鸡飞蛋打

　　很快，他的额头，像是化成了一方微缩星空，朦胧间发散出一道道流星般的亮彩。

　　那是由一枚枚奇形文字在发光所形成，于方邃额上流转隐现，光芒十分微弱，就如同一点点初升的星星之火。

　　星火彼此汇聚相融，逐渐鼎盛，竟而露出几分骄阳般的浩然壮阔，令人惊异莫名。

　　一次呼吸时间后，方邃额头的玄奇变化隐去，金灿灿的光芒退回了他体内。

　　顿时，他周身血液，仿佛化成了金色的溪河般，汩汩奔流，走遍体内每一关窍秘处，更有一声声古音，在方邃脑海里似有若无的回荡，直入灵魂深处，如真似幻。

　　可惜，方邃目前仍不通修行，无法内视，并不懂得如何利用体内流转的奇妙力量，也不知道这意味着什么。

　　他还处于朦胧摸索的阶段。

　　漫漫长夜，在方邃的感知里，转念就已流逝。他从无知无觉的混沌状态回醒过来。

　　天外，漫长的夜色退去，正是曙光初露的清晨时分，万物都在苏醒，充满了勃勃生机。

　　他徐徐张开眼睛，目中辉芒若电，一闪不见。

　　在他体内发生的事情是如斯奇妙，远超任何人的认知极限。

　　帐篷外逐渐喧闹起来，又到了奴隶们开始忙碌的时间。

　　将手掌抬至眼前观察，并无任何异样，先前体内流转的炙热力量点滴无存，周身一如平常。

　　昨夜体内的变化，就像是睡乡中的梦域幻境，天亮后，再无痕迹遗存。

　　但经过一夜时间，方邃昨日艰辛劳作的疲倦却不翼而飞，他还生出一种感觉，便是体内正有种莫名力量，在时时刻刻改变着他的身体，就如同某种进化。

　　走出休息棚，迎面跃入眼帘的，即是在建的金字塔。

　　它宏伟壮观，在朝阳洒照下，坐落于群山环绕中，基座陷入地下，稳若山川雄踞，可让任何观者不由自主的生出己身渺小卑微，乃是时间长河中的一抹涟漪，而金字塔却长存不损，直指永恒的观感。

　　围绕金字塔搭建的工地，帐篷连绵，共有奴隶和前来工作的埃及居民数万人，情景之热闹，可以想象。

　　方邃这种以奴隶身份参加建设的苦力，并没有固定不变的劳动项目。换句话说，也就是每天最累最苦，危险最大的工作，都是由奴隶来完成。

　　匆匆吃完早饭，方邃等数百奴隶，被要求站在一起，成为金字塔周边无数奴隶中的一队，由一个满面精明的中年督工，分派他们今天应当承担的工作。

　　方邃今日将被分配到金字塔内部，做内壁打磨和碎石搬运的工作。

　　在奴隶参加的工作中，这要算是相对轻松的一种，身处建造过半的金字塔内，起码有躲避太阳暴晒的机会，远比在塔外，汗流如雨的拖拽巨石轻松。

　　因此当督工分派任务后，周边许多奴隶，纷纷投来羡慕的眼神。

　　方邃忽而察觉到一双阴冷森寒的目光，在注视自己，转头望去，是塔图不知何时出现在数丈外，见方邃看过来，露出一个阴恻恻的笑容。

　　方邃顿时警觉起来，塔图的神色，有着明显的不怀好意。

　　下一刻发生的事情，印证了方邃的猜测。

　　不远处的奴隶群中，一道满是暴虐的声音突然响起，蛮横道：“外来小子，我有话吩咐你。”

　　需知正在参加金字塔建设的奴隶，共有数万人之多，如此多的奴隶，自然不可能和平共处。这就像众多囚犯在一起一样，其中一些强壮的，素来横行，惯常欺辱其他奴隶。

　　出声呼喝方邃的，就是他们这一队奴隶中有名的凶人，名叫希安，以暴虐杀人连同掠夺的罪行，被判为奴隶，是不允许赦免的死囚，为方邃他们这队奴隶中的一霸。

　　希安身材高大，上身赤裸，身上伤疤交错，手足满是老茧，显出强横的力感，满脸横肉，目中凶光四射，利箭般瞄着方邃，其他奴隶对他露出无法掩饰的畏惧神色，寂然无声，噤若寒蝉。

　　稍远处，塔图轻笑不语，一副看热闹的可恶嘴脸。

　　让希安出面对方邃进行折辱，正是出于塔图授意。

　　希安露出充满压迫力的狞笑，向方邃续道：“今天我们两个的活儿换换，你去给我搬运石头，到塔内磨石料的工作则归我，听明白了吗？”

　　方邃将目光移向眼含嘲弄，隔空看来的塔图，微不可查地皱了皱眉，并未过多犹豫地点点头，算是同意了希安的意思，和他调换今日的工作。

　　他非是心生惧意，懦弱至不敢抗争，而是不想在这身为奴隶的时刻，还引人瞩目，与其他奴隶发生争斗，供塔图这种人取乐。

　　周边嘘声四起，许多旁观人众，都对方邃的示弱之举充满轻蔑。

　　希安面上笑意扩散，满是得意与张狂。他并不打算就此收手，目中透出一丝玩味，上下审视方邃，兴致盎然的道：“你今晚还需要到我的帐篷来，咱们两个亲近亲近，像你这种肤色的小子，我还从没干过，今晚可以试试，保管你爽的欢叫不止。嘿嘿！”

　　周边瞬时安静下来，在死囚级数的奴隶中，一直存在同性强暴。这是人类的劣根性，当欲望长期得不到满足，而又找不到异性的情况下，这种兽性就会爆发出来。

　　这番话在此时此刻，从希安口中道出，当真是极尽侮辱之能事。

　　他显是得寸进尺，见到方邃的退避，立即变本加厉，提出更过分的要求。

　　事情至此，便是无法规避，必须面对的形式。

　　方邃目中光芒隐现，首次正面迎上希安充满侵略性的双目，问道：“到你的帐篷去？”

　　希安仰天打个哈哈，转头看向塔图，见其轻轻点头，顿时精神一振，复又看向方邃，哂道：“怎么？你不同意？”迈步向方邃走来，步伐间传递出逼人的压力与凶威。

　　他大步靠近，见方邃始终不受自己的气势影响，站的四平八稳，半步未退，希安稍感意外，更多的是权威受到挑衅般的愤怒，低吼道：“你今晚要是不来我的帐幕，就要小心自己的性命，这工地哪天不死几个人……”

　　就在希安面色凶恶，口沫横飞的威吓，同时探手抓向方邃脖颈时，蓦地，方邃在全无征兆间动了，他闪电般撑出一脚。

　　这一脚直踢希安下阴，迅猛绝伦，狠辣至极。

　　“噗！”

　　一声闷响，远近皆闻，不少旁观者都无法抑制的，露出一个不忍目睹而又愕然震惊的表情。没人想到，方邃不但先动手，且是如此犀利无情的一脚。

　　“啊！”

　　一声惨叫，鬼哭狼嚎般响起。

　　毫无防备的希安应脚中招，霎时双目圆瞪，满脸冷汗，目中充满因剧疼而来的恐惧，魁梧的身体，轰然侧倒在地，口中哀嚎声持续不断，但数次呼吸时间后，连惨叫也变成低弱的呻吟。

　　他已痛不可忍，随时可能晕厥过去。

　　事前绝无人会猜中这样的结果！

　　人人都知道，希安完了，不死也要留下终生难以恢复的残疾。


第005章 建造之谜

　　包括旁观的塔图，对方邃猝然爆发，一击摧毁对手反抗能力的结果，亦是大感意外。

　　周边数百奴隶在短暂的寂静后，同时发出或高或低的喝彩声。

　　希安素来欺辱弱小，积怨甚深。这时重伤倒地，再无人怕他，故而众奴隶争相喝彩。

　　“都给我住口！”一声震喝惊起，恍若平地崩雷。中年督工面色凌厉，环视周边，最后将目光凝定在方邃面上，沉声再道：“你擅自与其他奴隶争斗，当处以鞭刑。来人，立即动刑。”

　　排列在周边，时刻负起监督奴隶之责的埃及兵士小队中，自有两个彪形兵士走出，手执儿臂般粗沉的皮鞭，逼向方邃。

　　“呜！”

　　其中一个兵士冷笑一声，挥动手中重鞭，发出撕裂空气的闷响。

　　方邃并不准备进行无谓反抗或是逃走，坦然站在原地。

　　需知每个奴隶，都是建造金字塔的劳动力组成部分，平日间繁重的体力劳动，已不断有奴隶死去。因此督工和兵士，有鞭打处罚奴隶的资格，但除非奴隶暴动或试图逃走，否则多数情况下，都不许直接伤残杀害奴隶，以致耽搁金字塔的建设。

　　先前方邃是在希安挑衅下，出手反击，并非主动生事，这里人人得见。因此两个埃及兵士的逼近，是要对方邃动刑鞭打，非是要危及他性命，实在没有必要进行全无胜算的反抗。

　　然而，就在兵士走进，即将对方邃动刑之际，有一道声音温吞吞的插话道：“念在奴隶们整日劳作不易，先前又是希安那废物挑衅在先，这叫方邃的外来奴隶，鞭打之刑就暂且免了吧。”

　　众人向说话者看去，同感意外。出言免除方邃受刑的，竟是素来以虐打奴隶为乐的塔图。

　　若是塔图要求加重责罚力度，方邃反觉正常，但其出言免了鞭刑，这岂止是反常？反而让方邃意识到，塔图必是有其他的手段，要整治自己。

　　众人注视下，塔图低沉沉的道：“鞭刑可免，却不能毫无惩罚，方邃你既然伤了希安，那你今日的工作量就要翻倍，晚上也不准休息，要彻夜劳作，以弥补你的过失。”

　　彻夜工作，这个惩罚不可谓不重，但方邃心下的不安半点不减，仍觉的这不是塔图的最终手段。

　　不过塔图并未继续说下去，言罢再不开口，注视方邃的目光中，却嘲弄之色明显。

　　“既然塔图大人开恩，你们这些该死的奴隶，还不快滚去工作。”中年督工又道：“来人，把希安这蠢物抬走，准他休息一天，若明日还不能正常工作，就上报总督工，申请将他处死。”

　　没有任何人有兴趣再看一眼昏迷过去的希安，众奴隶在兵士带领下，井然有序的被分派到各个工作地点。

　　方邃的工作变成白天顶替希安，搬运石料，夜晚也不得休息，要到金字塔内打磨石材，完成两个人的工作量。

　　“蓬！”

　　如同山峦坠地般的震响传出，尘土飞扬，大地轻颤。是一块由牛马与奴隶们共同拖运的巨石，经过滚木的推送，终于停放至金字塔下的预定位置，坠放在地上。

　　方邃和一同工作的众奴隶一样，大汗淋漓的从近人高的巨石一侧，露出平静冷峻的面容，以及入乡随俗，仅在腰部围了块兽皮的精健身躯。

　　没有亲身参与到金字塔建设中的人，绝无法想象其中的艰辛劳苦。

　　恢宏耸立的古埃及金字塔，每一座都是由数以十万，百万计的巨石垒叠而成，其中最大的石块超过三十吨以上，最小也要有两吨左右。

　　时至科技高速发展的现代，也没有一个对金字塔建造之谜的完美解释。

　　在那久远时间以前的古老岁月里，埃及人是以怎样不可思议的方式，来完成如此宏伟至乎神迹般的建筑？

　　后世的相关猜测中，普遍认为金字塔的建造，最有可能是以两种方法来完成。

　　一是以牛马、人力，加上流沙以及滚木的推助力，再由力学原理构建出来的绞盘木架，将巨石分毫不差的放置在相应位置，来日积月累的完成金字塔的建筑。

　　这种方法如果真的成立，就证明数千年前的古埃及人，已然掌握了连现代人也要叹为观止，自叹弗如的建造技术。这本身就是让人百思不解的谜题。

　　更不要说金字塔的建造，还涉及到圆周率，地球到太阳间的距离，以及地球自身的体量总和，等等不可思议的知识。

　　另一种关于金字塔建造之谜的观点，是由法国科学家戴维·杜维斯提出的。

　　他认为建造金字塔的巨石，是人工浇筑而成，并非全是天然的完整石块，而是化整为零的先将材料运到高处，之后通过浇筑手段，最终合成数吨重的完整巨石。

　　此一说法也是玄妙，难道古埃及人早在数千年前，就掌握了混凝土浇筑技术？

　　然而提出这一猜测的法国科学家，还在建造金字塔的巨石内部，找到一根数千年前古埃及人的头发，这似乎证实了他推论的正确性。

　　其实还有一种关于金字塔的猜测，最是天马行空。有人直接指出，金字塔绝非当时的古人能建造成功，因为其中存在太多不可解释的奇谜。这等建筑伟迹，只能是外星来客所为，才解释的通所有存疑处。

　　以上种种分析推论，没有人能证明哪一种是正确的。现代的人们，只能陶醉在金字塔谜一般的神话传说里。

　　当方邃亲身来到这不可思议的年代，亲手参与到这伟大建筑中去，他才得以确定，后世关于金字塔建造的分析，有些是正确无误的。

　　起码前两种推论已经得到肯定，埃及人确是在利用数以万计的劳动力，不远千里的运送巨石，来完成金字塔的构建。

　　而有少部分的特殊位置，真是有人在采取原始的浇筑技术，利用某种像是植物中提炼出来的液体，将石粉浇筑凝固成石块。

　　这两种方法在同时进行，其建筑速度远超后世的估计。

　　但纵然亲身参与到金字塔的建设中，方邃依旧有一点没想明白。那就是他这些时日来，还从没亲眼见到，任何一块达到十数吨以上重量，体积超大的巨石，被运送离地，安放到建造过半的金字塔上方。

　　就像方邃联同众奴隶，刚运过来的巨石，被放置在金字塔下方后，就安安静静的和其他数十块大型巨石排在一起，无人动手将其向金字塔上方继续搬运。

　　这些格外庞大的石料，似乎在等待着某种更特殊的手段，来完成最终运送到金字塔上的过程。

　　在方邃沉吟的时候，身旁传来其他奴隶的低语。

　　有人带着一种敬畏的语气道：“……明日就到了每月圣城的祭司们，被法老遣来展现众神荣光的日子。”

　　“嗯，不知届时会看到怎样的神迹？”又一个声音回应道。

　　说话的是两个中年奴隶，已在工地上劳作了很久。

　　这两个奴隶待要继续说下去，不远处传来督工的喝骂声，谈话或是旁听的几个奴隶，立即停止说话，转而投入到另一次巨石的拖运中去。

　　“法老派遣祭司……展现众神的荣光！”方邃回想起两个奴隶的低语，看了看先前拖运来的巨石，念头微动。

　　一日的忙碌终于过去，繁重的工作结束，奴隶们得到难得的喘息时间，人人都有着重获新生般的喜悦，纷纷散去。

　　很快，工地上只剩下为数不多的人，尽是些受到惩戒，在其他人散去后，依然需要继续工作的奴隶。

　　夜色将临。

　　方邃随在一个兵士身后，向建在金字塔距地面数丈高处的三角型入口行去。

　　他需要在塔内工作整晚。

　　忽然，就在方邃通过攀爬木架，踏足金字塔入口的一瞬，他的额头处，出现匪夷莫名的奇特变化，悄然流转出一抹暗金色光华。


第006章 修行之门

　　他额上光芒一现即隐，随后再无异常，走在一侧的兵士神态冷漠，目不斜视，自然并无所觉。

　　金字塔的入口，连通着一条长达数丈的高阔廊道，直通塔内。

　　廊道两侧壁上，描绘着诸多埃及的神话传说图案，充满威狞气息。狗头人身的阿努比斯冥神，代表至高君权的乌加特，也叫荷鲁斯的石刻画像，以及死亡之书、生命之符等等埃及传说中的神魔之物，皆着色鲜艳，触目难忘。

　　但壁画内容并不具体，多数仅是轮廓，未做细致描绘。

　　这是因为金字塔还未完工，故此壁画图案都未做后期的具象刻画，但已可看出其鲜艳的色彩与磅礴奇诡兼具的气势。

　　未完工的金字塔内，自然也没有传说中夺人性命的法老诅咒。

　　穿过入口通道，同时出现向上和向下的阶梯。方邃今夜的工作需要向上走，去到在建的一处塔内石室，进行打磨墙壁的工作。

　　看了一眼黑沉沉，像是通往幽冥的下行通道，方邃跟在面色冷沉的兵士身后，踏上上行的阶梯，脑内同时闪过关于金字塔的离奇传说。

　　在后世研究中，金字塔拥有着数之不尽的秘异现象。

　　其一便是说塔内存有一种不可测的金字塔能，真正的效用还无人能给出标准答案，但通过测试，却令人惊异的发现，在未知力量作用下，将食物放入塔内，可以保鲜不腐，将刀剑放入其中，可以变得更加锋利。

　　而尸骸放入塔内，则会被抽干水分，在短时间内变成木乃伊，不但毫无异味，且隔绝细菌的侵袭。

　　还有一种说法是，金字塔拥有着改变周边环境的浩然力量，埃及土地大片沙漠化，似乎也和金字塔散发出来的神秘能量不无关系。

　　也有些研究表明，有的人在金字塔内会神清气爽，状态远教平时为好。另一些人则完全相反，一旦进入金字塔，会受到莫名的异力干扰，变得头昏脑涨，周身不适，甚至得下重病。

　　以上种种现象，表明金字塔所发能量，会对生灵的身体及至灵魂，甚或是对大自然，都产生超越常人理解的影响。

　　念及此处，方邃心中霍然一动，金字塔内既然存在莫名的异力，如果在塔内进入无念无想的静坐，不知道对自己体内流转的力量，会不会也造成某些奇妙的影响。

　　这个念头一出便不可抑制，山倾河泄般在方邃脑海里起伏，像是在催促他立即开始盘坐，召唤体内的力量。

　　前方的兵士，低低的哼了一声，原来已经走入一处塔内石室。

　　兵士驻足回头，冷淡的道：“你今晚就在这处室内，将一侧墙壁打磨齐整，早上会有人来检查，若是没有完成，就要被重责。”

　　不等方邃回应，兵士转身即去。

　　石室内只剩下方邃，周边陷入一片寂静里。只有隐约传来的沙沙声，提醒着他，在塔内塔外，还有不少其他奴隶，和他一样受到惩戒，在不眠不休的连夜工作。

　　此时方邃脑内就地修行的念头，几乎强烈至不能控制。他体内的秘渺力量，宛如正和金字塔里的奇特能量有所呼应，彼此影响。

　　方邃并未顺应脑内念头，立即盘坐，开始呼唤体内的异力流转。

　　要知若是今夜不能完成打磨墙壁的工作，明早将面临的后果难测，方邃脑内闪过显然暗藏着某种阴谋的塔图，阴沉沉的脸容，尽管在塔内修行的念头强烈，仍然强行抑制，拿起工具，先着手打磨墙壁。

　　数个时辰很快过去。

　　不知为何，身在金字塔内，方邃明显感觉到力量的增强，连续劳作，竟也不觉有多累。原本工作整夜都未必能干完的墙体打磨，竟被他在三个时辰左右干完，且浑身力量充沛，丝毫不觉疲倦。

　　夜空中的明月皎洁莹白，又大又圆，斜挂在无垠浩瀚的天壁上，辉芒耀洒大地。

　　晚风习习拂来，昼夜温差极大的埃及，夜寒如水。

　　金字塔内，方邃再不耽搁，确定周边无人后，选了石室内一个遮挡在暗影中的角落，盘膝坐下。

　　他心中涌起阵阵悸动，像是有什么奇妙的事情，即将到来。

　　几乎就在合上双目的瞬间，他通体轻震，额上亮起灿星般绚烂的暗金色芒采。

　　方邃从未经历过的奇妙事情正在发生。

　　如果把他穿越后流转于体内的力量，比成一座宝库，那么此时在金字塔内盘坐，和塔中存在的未知力量交感，便像是寻得了打开这体内秘藏的宝钥。

　　“喀嚓”一声轻响，如同体内某一桎梏，被轻轻破开一道缝隙的灵音响起。

　　常人原本无法感知的意识深处，这时如似灵门开启，方邃的意识中，忽而化作湛然星空，无数繁星交闪，奇光烁烁，有如光芒的溪河在交错流淌。

　　就在这体内秘能与金字塔能量彼此勾连的一刻，方邃首次打开了修行的初始之门。

　　意识的虚空，以他可以观想的具象方式显现出来，竟是如此清晰、绚烂的一方宇宙星空景象，让人心动神驰，不能自已。

　　在他意识的星空里，每一颗闪烁的繁星，都是由一枚古老字符所衍化生成。

　　蓦然间，有一枚繁星模样的古字符，发出明艳光华，如滴水入海般，开始和方邃的意识融合，直至不分彼此。同时，有一道经文真音，像是在阐述宇宙的根源奥秘，自他心灵深处徐徐响起。

　　那古老的音节，一遍遍的诵读着，音色厚古悠扬，彷如破穿了亿万时空，打破万世轮回的藩篱，才得以最终送达方邃耳内。

　　奇妙的变化，依次出现！

　　他的识念里，其他如同繁星般的字符，也开始化成道道流光，融入他的意识。

　　一道道古音汇流，不断尝试着，要推动方邃的意识，发生某种改变，或者说是进化。

　　但非常可惜，相比于意识星空内，数以千百计那么多的字符，已经融入他脑海内的寥寥几枚，便如沧海一栗，不足百分之一二。

　　正是因为得闻真音的字符太少，无法串联完整，其中蕴含的真意，仍非方邃现时所能解悟掌握。

　　然而随着融入意识里的真音增多，他的意识星空中央，慢慢化显出一件模糊虚淡的物体，通体金灿，神光环绕。

　　此物一现，方邃当即精神大震，意识中构建出来的东西虽虚幻不清，他却一眼认出，那是带他穿越时空，来到古埃及的太阳陨石一角。

　　其上奇形文字闪灭无定，玄奥难解！

　　原来太阳陨石从未消失过，它是藏纳在方邃体内，至此时才开始显化在他的意识里。

　　显然，当意识虚空中的诸多字符，完全与他的识念相合，太阳陨石将会完整重现在他的意识里。

　　方邃盘坐在地，意识中奇音回荡，体内隐发暗金光华，如神如魔。

　　时间转瞬即逝，宛若一个念头的生灭般短暂。

　　方邃意识中的神音开始低弱，灿烂若繁星的诸多字符一一黯淡。

　　他观想中的意识虚空徐徐关闭。

　　此次在神秘莫测的金字塔内修行，果然大有收获，对方邃影响深远，这犹如一种启蒙仪式，将他的修行之门开启。

　　方邃体内，自今夜后，将无时无刻不发生着变化，当识念中的字符系数与意识相融的一刻，还不知会有怎样奇妙的事情发生。

　　金字塔外，天色渐明，漫漫长夜过去，永不爽约的清晨再次降临人间。

　　忽有一道微弱的声音隐隐传来，在逼近方邃存身的石室。


第007章 诡秘力量

　　方邃蓦然张开眼睛，立即发现不同之处。

　　收入他眼内的光色，远比以往任何时候都更加丰富清晰。在他眼中，出现了一个普通人无法得见的色彩世界，纵在塔内光线暗沉的石室里，一切仍是如此绚烂，原本简单的色彩，变得层次丰富。

　　昏暗的石室，在他眼内亮若白昼，纤毫毕现。就连对面数丈外石壁上的纹理，也系数纳入眼底，无有遗漏。

　　这种感觉无比奇妙，有着让人沉迷的魔力。

　　而且他还依据入耳的微弱声音，准确听出，那是从十余丈外的金字塔入口处，传来的两道足音，甚或连足音主人大约的身材体重，都在声音入耳的一瞬，清晰勾勒映现在他脑海里。

　　方邃涌起狂喜的情绪。昨夜发生在自己体内的变化，明显增强了他的眼、耳等五感能力，纵然还未至脱胎换骨，一步登天的程度，却已明显高出于常人之上。

　　方邃起身站立，稍事感应，发现在力量上也有所增长。

　　看来昨夜的塔内修行，对他的提升是全面性的。

　　这一刻的方邃，不但耳目聪灵至极，且周身力量雄浑，状态之好，真是前所未有。

　　下一刻，他目光平静的抬头，看向走入石室内的两个埃及兵士。

　　奇妙的是，在方邃抬头的刹那，恰是兵士走入石室的一刻，时间上分毫不爽，就像是有一柄精准无比的时间之尺，在做着点滴不差的丈量。

　　方邃涌起一种无法形容的感觉，那是掌握到大自然密不可测韵律的灵应，动人心魄。

　　走入室内的两个埃及兵士，在看见方邃的一刻，亦是显出一丝惊异。

　　这非是说方邃的变化，已经明显到连外在特征，都与以往不同的程度，而是此时的方邃，纵是平平静静站在那里，却给人一种精满神足，气势逼人的观感。

　　两个兵士对望一眼，开始检查方邃昨夜的劳动成果。

　　从墙体的打磨情况，可以判断出方邃确应是彻夜未眠，才能将墙体打磨完毕。

　　二人不由得心下嘀咕：“这外来奴隶倒是古怪，工作整夜竟还精力旺盛，不见疲态。”

　　此时又有一桩异事，发生在方邃身上。那就是他念头微动下，自然而然的心随意转，目中的奕奕神采暗淡消隐，充盈逼人的气势徐徐敛收。在外表上看，他又成为了昨夜之前的方邃。

　　这是非常奇妙的事情，在方邃的认知里，想要控制体内气血，例如心脏的跳动速度等细微变化，非得精修瑜伽或是气功多年，有着极深的成就才可能做到。

　　想不到昨夜的变化，竟让他达到初步控制周身气息强弱的程度。

　　两个埃及兵士，自然不会对奴隶身份的方邃给予过多的关注，因而并未发现他的气势又有变化，检查过墙壁后，两人并不说话，示意方邃跟上，转身径自前行。

　　三人相继走出金字塔。

　　在灿烂的晨光里，整个工地已经呈现出忙碌的迹象。

　　方邃被两个兵士带入奴隶队伍，昨日被方邃一脚踢废了的希安，也出现在队列内，面色惨白无血，站立姿势颇为古怪，显是伤势未愈，却不得不强自支撑，前来参加劳作。

　　否则失去劳动能力的奴隶，只有被处死一途。

　　见到方邃，希安惨白的面上，闪过一丝刻骨的恨意，显然昨日被方邃突袭重伤，他并不心服。

　　负责监管他们这一队奴隶的中年督工，狠狠瞪了入列的方邃一眼，之后以目光环视众奴隶，沉声道：“今日是个格外重要的日子，会有圣城的祭司大人前来巡查，谁也不许生事，否则就要小心自己的狗命。”

　　众奴隶凛然答应，随即散往各处，开始工作。

　　一上午的时间转眼过去，临近午时，整个工地突然响起苍凉的号角声，召集众奴隶列队而立。

　　方邃立身在奴隶队伍中，周边人人肃然无声，都将目光投向金字塔正对着的方向。那里在两山中央，早已开辟出一条阔至八马并行的道路，平日用来运送建筑材料，此时清理的异常干净平坦。

　　数以万计的人，分列道路两侧，人群层叠，却井然有序，鸦雀无声，默默等待。

　　正午的太阳，盛若火球，以她无可比拟的金黄色光，主宰着埃及广袤的大地。

　　空气中一丝风也没有，灼热的让人汗流浃背，却无一人敢发出半点声音。

　　许是和昨夜体内的神奇变化有关，方邃在如此炙热的天候下，倒也不觉的多么炎热不适。

　　忽然生出被人注视的感应。

　　方邃不需转头查看，就清晰把握到是塔图在观察自己，就连其面上的冷笑与不屑，也被方邃大幅提升的意识，准确捕捉到。

　　金字塔周边又一次响起雄劲的号角声。

　　远方出现一支气势惊人的车马队伍，移动的速度极快，车队后方带起大片尘土，飞扬怒舞，有如龙卷风暴。

　　圣城的祭司，终于来了。

　　高速逼近的车队，是由十余辆以两马拖拽的双轮战车组成，车轮两侧铸有外凸的青铜撞角，造型古拙有力，坚固异常，锋利慑人。

　　整支队伍以六车开道，六车殿后，阵容显赫，声势睥睨。

　　队伍中央，并排疾驰着两辆马车，装饰格外华贵，以白麻布做顶，下垂成帘，随风舞动，如同自神话中驰骋而来的辇车骊驾。

　　中央的两辆马车之一，其上站立着两位身姿笔挺，一身宽大白袍，面无表情的中年男子。

　　两人一为常人身形，另一个稍显瘦高，各执一根金蓝双色盘绕的短柄法杖，周身似有莫名的异力存在，缭绕着一层若有若无，常人无法得见的黑气。

　　方邃此际目力大涨，一眼看出二人的诡异之处，心下升起一丝警觉，这两人有着主宰自己生死的强横力量。

　　两人周身萦绕的虚淡黑气，不断扭曲律动，气息阴冷，有着慑人心胆的森寒波动。

　　毫无疑问，这二个一身阴沉的男子，就是圣城来的祭司无疑。

　　车队中央的另一辆马车上，也是站着两人，为一老一少。

　　老的一个气度威严，身着黄金铸造般，光芒灼目的半身铠甲，露出整条强健有力的手臂，面色冷肃，鼻骨高挺，目芒闪闪有神，四顾之间透出慑人的威仪，应是久居高位，握持生杀大权之辈。

　　当方邃将目光转至老者身畔年轻的一人时，心下暗赞一声。

　　那是个明艳少女。

　　古埃及女子的美艳动人，只从后世流传中权倾天下的凯撒大帝，也要对埃及艳后一见着迷，神魂颠倒即可知一斑。

　　这中央车架上的少女，姿容之明艳秀丽，实为方邃生平少见。

　　少女一身白裙，凸显出玲珑有致的轻盈身段，蜜色的皮肤，充满了逼人的青春气息。一双乌溜溜的眼瞳，深邃的恍似可以吸引人的灵魂沉醉进去，如瀑长发随意散垂两肩，与洁白的贝齿，形成夺目的对比。

　　秀鼻润唇完美罗列在少女清美的面上，她满是笑吟吟的表情，随着疾驰的车架，左右环视，凡是被其目光扫过者，无不生出心迷神醉之感。

　　车队一路飞驰，及至金字塔百丈距离时，仍没有减速的意思，依旧奔驰如风。

　　忽然间，车队中央的威仪老者摆了摆手，整个车队的战马同时仰天狂嘶，车队斜斜奔往一侧，在疾驰中，纷纷做出近乎不可能完成的高难度偏移甩尾动作。

　　难得的是整个车队动作划一，人马无一慌乱失措，显出精良无匹的训练素养，确有着令人敬服赞叹的气度。

　　车队在金字塔下静止下来，岿然不动。

　　下一刻，更惊人的一幕出现，引起整个营地数万人，不由自主的同声低呼。


第008章 众神的荣光

　　随着车队的急停，天空中乍起一声嘹亮穿云的厉鸣。

　　地面上一个阴影迅速放大，众人仰头而视，只见一头巨鹰模样的凶禽，自高空飞箭般俯冲而下，眨眼间收敛羽翼，傲然落在两个祭司所乘车架旁。

　　这猛禽周身翎羽如铁，迎着阳光，折射出淡淡黑灰色光芒，体长居然不下于成人大小，喙部锋锐的好似弯刀，有近半尺长短，不难想象其裂石穿铁的破坏力。

　　这些其实并不足以让众人同时低呼，最让人震惊的是，凶禽爪下，还紧紧抓拿着一条接近三丈长短，常人小腿粗细的土黄色沙漠怪蟒。

　　那本属食物链顶端，可以猎食独狼的沙蟒，周身皮开肉绽，鳞片碎裂，血流如注。

　　巨鹰的利爪，轻松破入其躯体内。

　　沙蟒仍在不断扭动挣扎，但被囚于巨鹰足下，便像是入了佛祖掌心的猴子，再难翻出大浪，死亡只是早晚间的事。

　　“嘶！”

　　一声布匹被撕裂般的声响传来。是巨鹰探出弯喙，戳破了沙蟒头顶鳞皮，随后叼住蟒皮，发力后扯。沙蟒虽然疼如心脾，剧烈翻腾，却无法阻止头部鳞皮，被鹰喙生生剥了下来，露出大片皮下的粉白色嫩肉。

　　这一幕尤其震骇人心，好一头凶戾残忍，视沙蟒为玩物的巨鹰。

　　方邃可以断定，这传说生物般的黑灰色猛禽，在后世的地球上早已灭绝，必是上古异种无疑，甚至有可能是史前遗留的凶物后裔，想不到在这数千年前的古埃及还能得见。

　　众奴隶惊骇未止，车队中央两辆战车上的祭司，以及气度威严的老者和美艳少女，已在其他战车的精锐兵士护拥中，相继下车。

　　金字塔下列队欢迎的队伍里，有数人快步迎上，态度恭敬，称呼车上下来的老者为大人，行礼参拜，又见过两位面无表情的祭司后，才随在老者和祭祀身后，开始检视整个金字塔工地。

　　车队上下来的一众人等，眼尾也不看向远近数以万计的奴隶，昂首阔步的在金字塔周边巡视起来。

　　只有那美艳少女满脸好奇，四处顾盼，显出活泼好动的性格。

　　两名祭司和老者巡视工地的时候，众奴隶仍是不许稍动，人人屏息静气的站在原处，但那巨鹰却不受任何人限制，一声呼啸，抓起奄奄一息的沙蟒，刹那腾空远去，不知飞到何处享用自己的美餐。

　　方邃隐在众奴隶之间，目光隔空注视着两个一身白袍，面相阴柔的祭司，对二人周身时时隐现，律动起伏的黑雾，露出格外关注的神色。

　　那明显是一种超自然的力量，极为神秘。

　　蓦地，方邃心下冒起警兆，他立即收回遥望两位祭司的目光。

　　几乎就在同一瞬，两位祭司目如鹰隼般明锐，闪电回头，双眼像是化作了吞噬光线的黑洞，冰冷慑人，完全没有眼白，恐怖且无情的扫视周边。

　　方邃心下大懔，知道二人是对他的注视生出感应，故而回头查看。

　　这非常不简单，要知双方间不但远隔数十丈距离，而且方邃是隐藏在奴隶队伍里，和众多注视祭司的目光一起远观，居然还被他们生出感应。

　　这等灵敏的感知能力，若是用在对敌上，直可让对手无所遁形，着实令人恐惧。

　　两个祭司不似人类的漆黑双目，在人群中灼灼扫视，凡是被其目光注视者，心下皆不由自主的升起一股惊悸，感觉就像是被毒蛇盯视，死亡将随时降临，危险至极。

　　两人巡视半晌，终无所获，遂收了幽黑的目芒，彼此对视一眼，都有些意外神色。

　　与两位祭司同行的老者，自然发现了他们的异常反应，但并未说话，面上沉吟之色闪逝。随后继续聆听跟在身后，专责金字塔建造的总督工，汇报建筑进度，不时微微点头，面沉如冰，显得异常严肃。

　　当这一行人巡视到金字塔下方，罗列着数十块巨石的地方时，他们一起停住了脚步。

　　身形有些臃肿肥胖的总督工上前一步，未语先笑，近似卑微地说道：“请两位祭司大人施展法力，展现众神的荣光，为我等凡人奴仆降下伟大神迹。”

　　那明艳少女也首次开口，目露憧憬的雀跃道：“两位祭司快些开始吧！”

　　她的声音清脆中又含着一丝磁性，也如其容貌般让人过耳不忘，非常具有吸引力。

　　在古埃及，祭司代表的是神在人间的使徒，身份尊贵。金字塔工地的总督工，地位就相当于古中国朝廷里的工部尚书，二位祭司仍是不假辞色，但这少女说话，二人却给予足够的尊重，同时点了点头。

　　两位祭司一起迈步前行，来到一方巨石前。

　　二人神色间满是虔诚，口中发出不似人类的低吟，连串诵读出无人能懂的奇特音节。

　　那声音十足古怪，听起来并不高亢，但周边数以万计的人众，却各个感觉像是在自己耳边低吟，异常清晰。

　　且每个音节入耳，都可以引起人的灵魂共鸣般，远近所有人，皆觉得随着声调起伏，自己的脑海翻腾震动，像是灵魂在沸腾，将要离体冲出。

　　更诡异的是，两个祭司手中金蓝双色的华丽法杖顶端，忽然各自窜出一条手指粗细的黑线，如同灵蛇，一闪钻入大地之下。

　　下一瞬，周边众多奴隶的灵魂，又或者说是精神力量，通过祭司的低吟，及其手中法杖所生异力，似被连接为一个整体，形成一种恢弘澎湃的力量，有如一种庞大的精神力场，无形散布开来，弥漫虚空。

　　这股力量被祭司手中法杖所操控，随其上扬托举，做出触神礼的手势后，奇迹般的一幕，呈现在众人眼前。

　　祭司前方的沙石地面，开始快速隆起，将地上一块块重达十数吨的巨石，托举推送向高空，就像是大地下伸出了一双巨手，将一块块石料，精准安放在金字塔上的相应位置。

　　方邃看了个瞠目结舌，心中的震动，仅次于当初见到太阳陨石，在天外显化异象之时。

　　眼前所见，绝非是人类应该有的力量！这一刻的方邃，甚至在怀疑他穿越而来的地方，并非地球上的古埃及，而是一个和古埃及相似的神话世界。

　　否则怎可能见到如此惊人的力量，这确是只可用神迹来形容。

　　方邃在脑内回溯两位祭司展现此般手段的步骤。

　　先前祭司开始吟诵时，方邃曾感觉到，随着声音入耳，有一股异力要侵入自己体内，强行收摄自己的精神与体力，但被他体内自然流转的一股热流所抵挡，并未成功。

　　其他人却没有方邃的手段，轻易就被祭司通过手中法杖和诡秘的咒文吟诵，抽取了体内的一小部分力量，江河汇海般，集聚成眼前莫名浩瀚的神力，让大地凸起上升，造成眼前的一幕。

　　这似乎是一种闻所未闻，传承久远的古老巫术神通。

　　方邃虽然大致想通了其中关键处，心下却仍是无比震撼。

　　穿越到古埃及。

　　圣城来的祭司。

　　眼前所见神迹般的力量。

　　这到底是个什么世界？

　　茶盏时间后，两个祭司的神色越来越是疲倦，口中的咒文声渐弱。他们显然耗用了莫大精力，已至油干灯枯的地步。

　　而且在方邃远超常人的目力下，还发现两人的皮肤在失去光泽，以一种极缓慢的速度凹陷消瘦。他们变得像是活着的木乃伊般恐怖，有一丝丝黑气，从他们体内不断渗出，形如厉鬼。

　　当两人最终停止咒文的低吟。

　　大地慢慢平复，神迹般的情景终于结束。

　　周边只剩下数万得见这一幕的人众，人人面上都满是敬畏神色。

　　无数的人，突然开始齐声呼唤“拉”的名字。那是埃及的至高神灵，无所不能的太阳神。

　　一道道音浪如同海潮叠动，澎湃不休，威势惊人。

　　许久，当狂呼的人潮声音渐弱，总督工的声音蓦地响起，高喊道：“两位祭司因为召唤众神的力量，而消耗了大量的生命力。”

　　他这句话一出，方邃立即发现周边一些工作数月以上的奴隶，面上同时闪过一丝惧色。

　　总督工的胖脸，闪动着异样的光彩，神情却很平静，续道：“按以往规矩，祭司显露神迹后，就需要有神的奴仆，奉献己身，作为祭司大人们召唤神力降临后的补偿……我们将依照惯例，在奴隶队伍中，选出十个健康年轻的奴隶，进行厮杀较量，落败者即成为祭司补品。”

　　毫无疑问，成为补品的代价，是死亡。

　　总督工话音初落，方邃莫名其妙的生出一种危险将至的感应。

　　这时，另一道话音响起，道：“禀告总督工，我队下辖奴隶中，有一个外来闯入我国之人，其人身强体健。属下看管的奴隶队伍，就让他出来参加厮杀。想来定是献给祭司大人们的最佳人选。”

　　方邃一听声音立知不妙，心中大骂，因为出言者正是塔图。

　　同一刻，方邃明白了塔图的阴谋。他之所以在昨日赦免方邃的鞭刑，正是为了使表面上看，方邃周身全无伤痕，可以参加作为祭司补品的残酷厮杀战。

　　塔图还事先安排方邃，从昨日一直不眠不休，工作到现在。

　　要知任何常人在连续劳作一日一夜，又在烈日下暴晒数个时辰后，必然疲倦欲死，若再参加奴隶间的生死搏杀，则注定是惨败的局面。

　　由此可知塔图用心之恶毒。

　　但任是塔图千算万算，手段用尽，却绝想不到正是因为他的安排，使方邃昨夜进入金字塔内，发生了玄妙的变化，开启修行之门，此刻状态之好，当真是远胜以往任何时刻。

　　方邃心中冷笑，古往今来的游戏里，失败者都是备受胜利者的嘲弄和侮辱的。

　　这一次，就要给塔图一个绝对的意外，让他常常失败者的滋味。

　　从另一角度看，这或许是个很好的机会也说不定……


第009章 生死搏杀

　　“唔！”听到塔图说话，总督工口中发出一声沉吟。

　　他转头瞥了一眼塔图，回问道：“你监管的队伍里，有外来奴隶？是那个黄皮肤的外族吗？他来时，我曾见过，还有些许印象。”

　　得到塔图的肯定回答后，总督工又道：“我记得按照轮替顺序，这个月需要指派奴隶，进行厮杀的十个队伍中，并没有你监管的队伍在内。”

　　塔图正色道：“是！但那外来奴隶在属下队伍中，多次犯错，若不是念在其身体强健，还能按时完成每日分配的工作，属下早就上报总督工，将其处死。这次恰好祭司大人们需要祭品，属下以为这外来奴隶，正是最好选择。”

　　塔图这番话真是强加之罪，方邃心下大恨，却不做无谓争辩，面对周边奴隶投来的各色眼神，默默站在原处。

　　总督工点头应道：“如此也好，就让这外族奴隶最后出场，与另一奴隶阿卡德一决生死。”

　　阿卡德之名甫出，众多奴隶，甚至有少数守卫的兵士，都出现一阵轻微躁动，似乎是这阿卡德凶名在外，让很多人闻之惊惧。

　　总督工开口，事情就这样定下来，再不能更改。

　　这是身为奴隶的悲哀，生与死，皆在上位者一言之间。

　　其后的事情发生的很快，显出埃及人高效率的行事风格。

　　总督工话落，立即有多位兵士首领，负责在自己下辖的奴隶队伍中，指派出将要参加厮杀的奴隶。

　　形形色色被选中的奴隶，或是挣扎不甘，或是惊骇恐惧，情绪不一，却都无法抗拒的从自己队伍中被挑选出来，成为即将进行生死搏杀的候选者。

　　当然，被选出来的奴隶，也不都是充满胆怯。

　　相反，有少部分平素在奴隶中凶名在外的死囚，他们反而在期待这样一次搏杀，视此为改变命运的最后机会。

　　以往曾有先例，在生死搏杀中，个别表现出众，展现出强横战斗力的奴隶，会被某些大人物，例如此时端坐在金字塔下，临时搭建的石台上观战的老者，收为家奴，地位和家将护院相类，藉此成功摆脱奴隶身份。

　　这是所有死囚，唯一逆转命运的机会。

　　因此这时出来参加搏杀的奴隶中，有数人是主动走出来的死囚。他们高矮形貌虽不同，却各个面目凶厉，杀意浓烈，已然下了不生则死的决心，气势十分可怖。

　　决定生死的杀战争锋，就那么忽然开始。

　　未被选中参加厮杀的奴隶们，人人如释重负，默然无声的站在原处，远远看着金字塔下留出的一块中央空地。

　　那就是厮杀的场地。

　　被选中的十个奴隶，第一次上场四人，分成两对儿，展开凶狠的争斗。

　　这种杀戮涉及生死，又全无限制，只分胜负。因为献给祭司的祭品，并不要求必须活着，故而格外残酷，杀伐之烈，令人触目心惊。

　　“呀……”

　　战斗刚开始，就进入白热化阶段，一声惨叫响起，充满了对生命的眷恋，以及命运不公的怨愤。那是一个在照面间被撞倒的奴隶，颈部有一大块皮肉，被对手扑上，生生咬住撕掉，鲜血激射，发出垂死的惨叫。

　　高台上观战的祭司和老者，并不动容，坐观不语。

　　只有老者身畔的美艳少女，淡淡蹙了蹙秀眉，似乎对战斗的惨烈感到意外。

　　台下层层护卫的兵士，更是见惯这等生死搏杀，早习以为常，某些兵士还在与周边的人低语，猜测谁胜谁负，以此为乐。

　　这一幕幕情景，清晰展现出人类以猎杀同类为乐的劣根性，也让方邃更加清楚人与人之间，争斗的残酷本质。

　　他站在被选出来的奴隶队伍里，面色沉凝，对即将发生在自己身上，决定生死的搏杀，就像个冷漠的旁观者。

　　未到古埃及以前，方邃酷爱攀岩，在登顶险峰的过程中，多少次经历生死一发的瞬间。因而一身胆气之雄，当真是世所罕见，此时奴隶们的搏杀虽惨烈，却远不足以让他感到畏惧。

　　但场中搏杀的几个奴隶，所展现的身手之高明，却让方邃十分意外。

　　需知这个年代，还处于文明社会的初始阶段，地大物博，人类虽是智慧物种，却还没脱离和无数野兽以及大自然灾难斗争的境况。

　　因此这个年代的人类，野性未驯，人人捕猎经验丰富，几乎个个都与猛兽有着厮杀较量的经历，故而每个人的反应、速度、力量，当真是让方邃这个现代来客大开眼界，心下惊懔。

　　“喀嚓！”骨骼断裂的声音传来。

　　另一个奴隶被生生扭断了手臂，失去继续争锋的能力，颓然倒在地上。

　　第一轮厮杀的四个奴隶，以两胜两负宣告结束。

　　落败的两人固是重伤欲死，获胜的两个也是精疲力竭，目中却有着无可抑制的喜悦，毕竟获得了继续生存的权力。

　　午后的烈日，炽耀着大地，使厮杀场地上流淌的血液，很快凝固成暗红色的痕迹。

　　厮杀甫一结束，就有兵士上前，抬起地上的两个失败者，送到石台上的祭司足下。

　　台上的两个祭司，这时周身皆隐在一团常人可见的黑色雾流中，形象诡秘，身形在黑雾中若隐若现，像是冥域中走出的凶魔，无声坐在台上。

　　“啊！”惨叫声猝然响起。

　　当落败的奴隶被抬上高台，两个祭司身外环绕的黑雾，如同化作了黑色的狂风，急扑向两个奴隶，将他们覆盖在黑雾内。

　　惨叫就在黑雾附体的刹那，从两个奴隶口中传出，充满凄厉与绝望。仿佛那黑雾中有吃人的邪魔，在撕扯他们的血肉。

　　很快，惨叫声低弱下去，直至再无声息传出。

　　两团妖异律动的黑雾，也开始消退，最终点滴不剩，却是被两个祭司开口收吞入腹。他们重新在石台上，现出原本遮掩在黑雾里的身形。

　　先前因为施展力量，吟诵咒文后，消耗莫大，致使周身血肉枯萎如木乃伊的两位祭司，他们的皮肉在快速丰盈，数次呼吸间，就几乎恢复到初见时的常人模样。

　　被抬上台的两个奴隶，却在黑雾消失后，踪影全无。

　　方邃心中寒意滋生，世间竟有如此邪术。

　　祭司所发阴邪黑雾，明显是吸收了两个奴隶的血肉与生命力，以此补充己身的消耗。

　　“嘚！嘚！嘚！”

　　方邃若有所思的时候，身畔忽然传来异响，是不远处另外两个即将进行厮杀的奴隶，看见台上奴隶尸骨无存的惨状，目中显出极致的恐惧，牙齿上下碰撞，发出“嘚嘚”轻响。

　　方邃暗叹一声，这两个奴隶已被惊惧战胜理智，恐怕会做出疯狂的举动，自取死路。

　　果然，方邃念头未完，那两个奴隶齐声狂嗥，极度惊恐下，不能自控的向前奔跑，想要逃离远去。

　　“嗡！嗡！”

　　两道劲急的弓弦震动声响起。塔图和身畔另一兵士，两人面含冷笑，动作如电的开弓射杀了两个奔逃的奴隶。

　　“呼！”一道黑光宛若风暴。

　　台上的两位祭司，这次张口喷出黑色的雾流，化作狂风，卷向被射中后，倒在地上的奴隶尸体。刹那间，奴隶的尸体再次消失无踪。

　　当狂风被祭司吞回口中，他们的面色越见好转，精满神足。

　　“两个该死的蠢货！”同是被选中的奴隶队伍内，有一奴隶面含轻蔑，充满不屑的低语。

　　这奴隶距方邃有两丈开外，生的高大凶猛，身高竟达六尺开外，肤色粗黑，周身肌肉贲凸，血管如同一条条小蛇盘在身体上。

　　他站在那里，连足下的沙石地面都微微下陷，可见其身体之壮硕沉重，就宛如一座永不会被击倒的山岭。

　　这奴隶还有一项与众不同处，即是其足踝位置，比别人多出一副沉重的镣铐，禁锢猛兽般，囚禁了他的自由。

　　此人正是被总督工亲自点名，稍后将和方邃对战的阿卡德。

　　他是整个工地数万奴隶中，公认的第一凶人。

　　被捕以前，阿卡德曾是纵横沙漠的巨盗，杀人如麻，恶行无数。他被捕后，便连许多看管他的兵士，都被其凶名所慑，从来无人敢对他进行打骂，可见其威势之惊人。

　　昨日被方邃一脚踢的鸡飞蛋打的希安，与阿卡德相比，直似萤火与皓月之分。

　　阿卡德对方邃望过来的目光，立生感应，凶睛微闪，转头对视过来。两者的目光，有如流电般碰撞，虚空中像是有一把无形的锁，将他们的目芒紧紧锁在一起。

　　阿卡德秃亮的光头背对阳光，使杀机横溢的粗眉下的双目，掩映在眉骨下的暗影里，显得表情格外冷硬无情。

　　他抬手向方邃做了个割喉的动作，随即转回头去，看向场中开始的第二轮厮杀，再不看方邃一眼。

　　茶盏时间后，第二轮厮杀结束。

　　算上逃跑的两个奴隶，十个被选中进行生死争斗的奴隶，只余下方邃和阿卡德还未上场。

　　站在石台下，兵士队伍前列的塔图，阴笑一声，踏前高喊道：“最后一场奴隶厮杀，由方邃对战阿卡德，立即开始。”


第010章 拳绽赤芒

　　当生死之战真正到来，方邃仍是神色平静，迈步向场内走去。

　　不远处，同样在往场中央去的阿卡德，忽然转头向方邃看来，以只有两人可闻的声音，嘲弄道：“你放心，我不会让你立即死。”

　　他的声音异样低沉，让人听后耳鼓嗡震，一如其人般具有凶悍的压迫力。

　　方邃念头微转，隐约把握到阿卡德的意图，淡淡道：“你想利用我展示身手，好引起注意，借机摆脱奴隶身份？”

　　阿卡德轻哼一声，直认不讳的道：“不错。所以我不会出手就打死你，而是在充分展现出战斗手段后，才将你格杀。希望你不会废物到连我一次攻击也挡不住。”

　　对阿卡德的狂妄，方邃并没有对抗性回应，反而冷静追问道：“听说你来这工地超过半年时间，这等生死搏杀的场面，早该经历过数次，为何以前没有寻找机会出手？”

　　阿卡德瞥了方邃一眼，哂笑道：“我非普通死囚，乃是不得赦免之人，岂是寻常权贵敢于解除我的罪责？但这次不同，你可知台上端坐的老者是什么身份？”

　　又道：“他是我国的维西尔（意为首辅重臣），地位只在法老之下，只有他才能轻易解除我的死囚身份。”

　　此时两人已走至场地中央，阿卡德狂笑道：“你可要多坚持一会。”说罢继续前行，来到方邃对面不足三丈远的位置，始最终停步，举止间自然流露出一番桀暴逼人的凶机气度。

　　当两个兵士走入场内，将阿卡德足踝间的镣铐摘除后，场外一声“动手”的断喝响起。

　　瞬时间，阿卡德仰天咆哮，有如猛虎出闸，巨目怒睁，双足蹬踏大地，轰然向方邃冲奔而来。

　　他这一动，所有人都吓了一跳。

　　任何见过阿卡德的人也不会相信，以他身躯之庞大高硕，一旦移动起来，居然能有如此快速。

　　个头越大，相对移动越缓慢不灵的道理，在他身上并不存在。

　　阿卡德奔跑如雷，足踏大地，展现出与身体绝不匹配的灵活和速度，令人瞠目结舌。

　　方邃穿越以前，热爱旅行，有时一人跋涉荒野，面对各种可能出现的险况，自然不会对搏斗之术全然陌生，虽然谈不上高手，却也粗通制敌手段，身手超出常人之上。

　　战前方邃曾依据阿卡德的身高体重作出判断，打定注意，不和他正面交锋比拼力量，而是利用其体大笨拙的特点，在移动中寻找机会，从而达到最终击败对手的目的。

　　但这一刻，当战斗真正开始。

　　方邃才发现自己大错特错，事前万没想到，阿卡德如此庞大的身体，会有此般迅猛的速度。

　　阿卡德煞气惊人的雄躯，旋风般逼近，其蓄意耸前的一侧肩头，有如疾驰的公牛，仅是挟带的劲风，已经扑面生疼。

　　方邃反应也是绝快，立即做出侧身躲避的动作。

　　纵是如此，他少半边身躯，还是被阿卡德蛮山般的巨力撞中。

　　“噗！”

　　方邃仓促后退，喷出一小口鲜血，只觉胸口如被大锤擂中，体内气血翻涌，难受至极。

　　旁观的人群同声低呼，为阿卡德的威势所惊撼。

　　战斗刚一开始，似乎就可以预见结果。

　　忽尔间，阿卡德口中暴叱一声，借助先前奔跑的莫大冲击力，巧妙的将周身力量化成一道拳力，反手轰向方邃面门。

　　这一击若被袭中，方邃立即就要鼻骨塌陷，满脸鲜血的失去一切反抗能力。

　　“蓬！”

　　方邃电光石火间架起双臂，在最后一刻成功挡住了阿卡德的攻击，身体却被巨力带起，双脚离地，凌空飘退了丈许之远，用作封架的手臂，疼痛欲裂。

　　这阿卡德直似一头人型凶兽，力量、反应、速度以及战斗经验，均属一流，没有弱点一般。

　　石台上观战的一众人等，也在他连展身手后现出动容神色。台下围观的部分兵士，更是脱口喝彩。

　　“砰！砰！砰！”

　　不待方邃从双臂几要断折的巨疼里恢复过来，阿卡德再次纵身出拳，拳头发出刺破空气的锐响，不断和方邃护住头面，进行格挡防御的手臂，发生激烈碰撞。

　　战斗的焦点，再不是双方间谁胜谁负，而是看什么时候，方邃会被打破防御，臂骨断折，彻底失去战斗力。

　　阿卡德的重拳犹似狂风暴雨，连绵不止，方邃就像是大浪中的一叶扁舟，风雨飘摇，随时有倾覆而亡的危险。

　　方邃也感到自己的处境不妙，动辄有败亡之险，但他仍能勉力维持冷静，左右拨挡对手攻势的双臂后面，双目闪烁着冰雪般的沉凝。

　　忽然间，方邃感到一股钻心的巨疼，“咔”的一声响，格挡阿卡德的左肩被打至脱臼，防御终于出现漏洞。

　　阿卡德眼内杀机绽放，沉喝一声，右拳回收，做出蓄力的动作，将要发出绝杀式的重击。

　　方邃始终等待的，就是这阿卡德因为蓄力而暴露出来，转瞬即逝的一个时机。

　　蓦地方邃合身扑上，冲入阿卡德因为轻敌，而未作防御的胸前位置，闪电般一拳刺出，轰向其咽喉。

　　“啪！”

　　方邃这一击顺利得手，却骇然发现，并未达到重创对手的目的。感觉中击打的便像是一块铁石，并非血肉之躯。

　　阿卡德被击中要害，竟然只是甩了甩头，身躯微晃，随后就若无其事。

　　他低吼一声，目中轻蔑之色更重，盯视着方邃道：“你以为等到一个机会，就能趁机获胜？”

　　其实方邃在出拳的同时，足下还无声无息踢出一脚，却也被阿卡德并起双膝挡住，未能得手。

　　若然真有传说中，周身如铁的金刚不坏奇功，那应该就是阿卡德现在的样子。此僚绝对修行过某种秘术，才能如此强悍，攻守两端，皆远超常人，如同远古巨魔出世。

　　至此，以方邃的坚凝心智，也不禁心头微寒，生出对手难敌之感。

　　阿卡德目中杀机大盛，暴喝道：“我玩够了，现在你去死吧！”

　　他终于轰出充分蓄力后的一击。

　　其拳头居然呈现出一种深褐色异芒，整只手仿佛突然化成了精铁，无坚不摧的打向方邃。

　　高台上，有一始终贴身守在威仪老者身后的轩昂战士，目中精芒微烁，讶然道：“这阿卡德倒是天赋颇高，已修行至吸收自然力量强化己身的程度，是个人才。”

　　老者听后不置可否，微微点了点头。

　　台下，双方的厮杀，到了生死转瞬的时刻。

　　面对阿卡德蓄力攻来的一拳，方邃居然不闪不避，同样一拳轰出，选择和对手硬撼互攻。

　　围观的人众，一起为方邃的不智而发出低呼。

　　方邃此般以己之短对敌之长，和巨力无限的阿卡德对攻，实是自寻死路。

　　那台上美目流盼的明艳少女，轻轻叹息一声，也不知是对即将败亡的方邃感到怜悯，还是可惜厮杀将要结束，再无热闹可看。

　　人人都能想象到，方邃将会在这一击后出现怎样的惨状。

　　但就在双方攻势对撞的刹那，异变突生。

　　方邃拳头，居然流转出一层淡淡的赤芒，如同燃起了一层火焰。

　　蓦然间，台上的老者和两个祭司目光遽盛，其中一个祭司离席起身，脱口道：“拳燃明火，给我住手！”

　　“砰！”

　　祭司的喝止已经晚了，交战双方的拳头，强猛无匹，全无半点转圜的对撞在一起，发出一声震动全场的闷响。


第011章 借刀杀人

　　“噼啪！”

　　继而又有物体被烈火焚烧般的声音，从交战双方的拳头对撞处，蓦然响起。

　　所有旁观者都惊疑不定的看见，始终占据上风的阿卡德，原本狰狞凶暴的神色，忽然凝固，像是遇到了让他难以相信的意外。

　　“噼啪”不止的脆响，正是从阿卡德的拳上传出。

　　他坚实有力的拳头，忽然就那么诡异至极的，从内而外燃烧开来，霎时出现一道道龟裂的焦痕。

　　阿卡德暴戾的面容上，顷刻间挂满豆大汗珠。可知他正在承受着莫大的痛苦。

　　很明显，双方最后一击的结果，居然是阿卡德落入下风，而且看起来所受伤害十分严重。

　　这实在出人意料。

　　观战的众人，包括塔图，以及处于奴隶队伍中，对方邃恨之入骨的希安，两者都是瞠目结舌，完全不知所措。

　　没有人知道，为什么会出现这样的意外结果。

　　其实早些时候，面对阿卡德力量汹涌，蓄势而来的一拳，方邃的第一反应是准备进行躲避。

　　但就在那一霎，他体内有一股热流，对到来的危机生出了感应般，于呼吸间从他体内游走一周，最终自然而然的从拳头冲奔而出，迎向阿卡德。

　　双方这才发生了正面碰撞。

　　碰撞的结果，连方邃自己也大感意外，他体内外放的热力微弱无比，却有如许威能，一举重挫凶狂的阿卡德，翻转战局。

　　在阿卡德的感受中，此刻他体内，便如同被一股不可抗拒的岩浆入侵，只觉周身宛若被投掷进油锅中一般，痛不欲生，几欲晕厥。

　　阿卡德周身汗如雨下，甚至连眼耳口鼻等感官意识都受到影响，不能听不能言，连惨叫也无法发出。

　　若是按方邃的性格作风，这时原本应该把握敌手失去反抗能力的时机，上前强攻，争取扩大战果，完全摧毁对手。

　　但此时祭司的喝止声已经响起，方邃念头飞转，认识到在目前情况下冒然违背祭司命令，后果凶吉难测，并不值得冒险，因此他选择立于原处，并未继续攻击阿卡德。

　　呼吸时间之后，阿卡德才开始感觉体内炽热的力量有所减退，慢慢恢复了行动能力。但他与方邃碰撞的一只手，却像是在热油中烫过，情景惨不忍睹，皮肉焦糊不说，还在发出袅袅轻烟。

　　方邃听到祭司的喝止，站在原处不动，但并不代表他就此放过阿卡德。

　　就在阿卡德恢复活动能力的一瞬，方邃适时转头看向他，目中射出赤裸裸的蔑视与不屑。

　　这正是阿卡德先前注视方邃的眼神，这时完全倒转过来。

　　方邃的目光，被阿卡德看个正着。

　　被自己原本轻视的对象反过来嘲讽，这对暴桀的阿卡德来说，尤其难以忍受，他低低的咆哮一声，目中凶芒大作，面色狰狞，近乎疯狂。

　　忽然间，阿卡德挥出另一只完好无损的巨掌，当头向方邃拍下。

　　“好胆！我让你们住手你没听见吗？”祭司的冷漠声音从台上传来。同时间，一道黑色的阴风，骤然急卷虚空，将阿卡德包裹其中。

　　当阴风消失，雄壮的阿卡德也被黑风裹挟，再不见踪影，只有一声惨叫余音袅袅。

　　他已经步上先前几个战败奴隶的后尘，成为祭司的补品。

　　对于成功激起阿卡德怒火，从而间接除掉这个强大对手的举动，在这不是你死就是我亡的大环境下，方邃并不觉得内疚，面色平静的站立不动。

　　方邃的所作所为，被台上老者得见，他目中似有光芒陡然闪亮，一现即隐。

　　台上，再次响起白衣祭司那没有语调变化的声音，淡淡道：“阿卡德愚蠢无知，这最后一场比试，方邃胜！”

　　周边围观的无数奴隶和兵士，这时才从连串惊变中恢复过来。

　　每个人看向方邃的目光，都隐含惧色，与以前完全不同。方邃先前打出蕴含火焰力量的一拳，远远超出常人理解范围，而人类惯常对不能理解的事物，存有敬畏恐惧之心。

　　此时全场的目光皆集中在方邃身上，连台上的两位祭司，以及那老者和明艳少女也不例外。

　　其中尤以两位祭司的神色最为特别，目芒深不可测，幽寒如不波古井的盯视着方邃，像是要将他看通看透。

　　被注视的方邃，恍然间生出一种任何秘密，都无法逃过对方注视的可怕念头。

　　台下人众见到两位祭司肃穆的表情，同时安静下来，全场落针可闻。

　　半晌，身量稍高的祭司沉声道：“先前你拳头打出的赤芒，是哪来的？记住，若有不实，就是找死？”

　　方邃做出个茫然中又有些不安的表情，应道：“我并不知为何在危机关头，会有热流从拳头涌出，此前从来没有过这等事情。许是……许是众神的眷顾吧！”

　　“胡说！众神怎会眷顾你这外来者？启禀祭司大人，属下以为此人必是被众神唾弃的邪恶存在，应该立即将他处死。”是塔图面色阴沉的出言，落井下石。

　　他亲眼见到方邃先前打出的破坏性力量，一击之威，令人惊惧，连强横的阿卡德也不能抵御。

　　塔图自问还不及阿卡德，焉能不惧？他清楚认识到，若是方邃今日不死，翌日便是自己大祸临头之日，故而务要置方邃于死地，抓住机会，立即出言。

　　“闭嘴！本祭司怎么做，还用你来教吗？”塔图的出言，打断了祭司的沉吟，立遭呵斥。

　　祭司将目光转向塔图，责问道：“你是盲的吗？看不出他先前打出来的赤芒，隐含微弱的太阳炎力？有哪个被众神唾弃的人，能够发出太阳神的火焰力量？你说他是邪恶存在，是对伟大的太阳神有所怀疑，想寻死吗？”

　　塔图浑身颤抖，面色大懔，口唇嗫嚅，眼见祭司话罢再不看自己一眼，如蒙大赦，噤若寒蝉地退在一旁，再不敢说话。

　　两个祭司的目光复又转回方邃身上，其中一个冷冰冰的道：“这么说，你完全不知道自己为何会拥有这等力量？”

　　方邃斩钉截铁的道：“是，小民愿以神明起誓，对自己为何会发出赤芒炎力，全然不知。”

　　“好！那你可愿随我们回祭祀院，成为我埃及神国祭祀院的一员？”两位祭司面色忽转，首次露出平和之色，对方邃进行询问。

　　祭司话音未落，周边已是一片哗然。

　　需知祭祀院可是埃及最神秘，也是最神圣的地方，司职沟通侍奉神灵，通过众神的启迪，来指引埃及的前行方向。其中的大祭司，地位之高，就连号称众神之子的法老王殿下，也对其礼敬有加。

　　方邃若能进入祭祀院，在旁观众人看来，便等于是一步登天。

　　考虑到纵使这两个祭司另有目的，眼前也是不容拒绝的形式，方邃面上做出惊喜莫名的神色，正要出言答应。

　　却有另一道声音突然响起，毫不客气的打断道：“等一等！”


第012章 金字塔之下

　　说话的是台上的威仪老者。

　　他首次出言，音色十分沉厚，充满坚定不移的意味，显现出其人善断果决的性格特点。

　　众人将目光移向老者，他仍然高坐不动，然则双目闪闪，神采盎然逼人，在所有旁观者注视下坦然自若，气度从容，确是非凡人物。

　　“穆纳萨首辅忽然出言是什么意思？”两位祭司同时问道。

　　穆纳萨面上神色不波，平静道：“你祭祀院发现灵才，当场进行招募，焉知这青年没有从军之心？因此本首辅也凑个热闹，准备询问一下。”

　　穆纳萨说话时目不斜视，光芒灼灼的打量方邃，仿佛在场其余人等皆不放在他眼内，只对方邃另眼相加。

　　这不但显出穆纳萨强势无比的行事作风，且让方邃不觉间就升起被重视的感觉。

　　仅是此等简单手段，即可看出穆纳萨心机手腕的老辣处，无愧为万人之上的雄杰重臣。

　　穆纳萨目芒愈盛，气度压人的看着方邃，沉声再道：“你来说，是想进入祭祀院，还是想入我麾下效命？现在就给我答案。”

　　方邃暗暗蹙眉，对穆纳萨咄咄逼人的武断专横，颇有些反感。

　　比起为埃及这个全无归属感的国家效力征战，建立功勋，相对来说神秘莫测的祭祀院，明显对方邃更有吸引力。

　　因此穆纳萨话落，方邃慨然言道：“小人想先随两位祭司去看看，弄明白体内发出的热力是怎么回事，再考虑为首辅大人效命的事情。”

　　方邃这番话说的颇为圆滑，并不直接开罪穆纳萨，但仍然让穆纳萨身后的一个卫士面色微寒，出言斥道：“不识进退！”

　　反是那明艳少女眉目生姿，黑亮的眸珠流转，首次详细打量起方邃来。

　　她还是初次看见有人当面拒绝她父亲，埃及的首辅重臣穆纳萨，因而对方邃生出另眼相看的少许兴趣。

　　穆纳萨本人城府深沉，分毫不露心中喜怒，被方邃委婉拒绝，只是目芒闪了闪，道：“也好！你若改变主意，可随时来找我，本首辅说的话任何时间都算数。”

　　两名祭司对方邃的选择，显然非常满意，其中瘦高的一个道：“如此甚好，方邃你从此刻起，就摆脱奴隶身份，成为我祭祀院的人，具体身份等回到祭祀院，由大祭司亲自定夺。你过来吧！”

　　这两个祭司开口就解除了方邃的奴隶身份，问都不问掌管奴隶的总督工一声，仅此一点，即可知祭祀院的威势之惊人。

　　周边哗然之声再起，无论是奴隶还是兵士，都满脸羡慕，向方邃投来惊羡的眼神。

　　这是以前从没发生过的事，一个奴隶，转眼间成为整个埃及最受崇敬，司职侍奉神灵的祭祀院的人。

　　人群里，只有塔图面色惨白，缓缓后退，将身形隐入了周边人丛中。

　　另一个面色大变的是希安，他哪曾想到，前一刻还同属奴隶身份的方邃，转眼一步登天，成为一句话就可决定奴隶生死的祭祀院的人。

　　这个转变真是过于戏剧化。

　　希安心中被巨大的恐惧充填，连正视方邃所在方向的勇气也没有。

　　灼照了一日的太阳，缓缓西坠，炽热的辉芒变得温润起来，天地间开始浮起一丝凉意，让人精神爽震。

　　当方邃来到台上，两个祭司中，常人身形素少开口的一个，上下审视的同时迈步来到方邃身前，倏地出手，伸指点在方邃额头，闭目不语。

　　在祭司出手的刹那，方邃悚然一惊，但立时就反应过来，并未稍有动作。

　　祭司触在他额上的手指，冰凉的不像是人手，若如一块寒冰。其指端仿佛有一条冰凉的小河，流入了方邃体内，刹那间走遍全身，在下腹气海和手足主脉略事停留，最终又从方邃额头，倒流回祭司的手指内。

　　祭司所发寒流一来一去间，方邃早前和阿卡德厮杀时，脱臼的一条手臂，竟自不药而愈，自动接上。

　　当祭司重新张开眼睛，目中显出一丝倦意。他看向另一高瘦的祭司，道：“他没有说谎，体内阴阳交汇的下腹和四肢主脉内，都没有修行征兆。”

　　又瞥了方邃一眼，道：“我们要去巡视金字塔内部，你跟着一起来。”

　　说罢转身，与另一祭司一起和首辅穆纳萨并排前行，在众多奴隶敬畏的注视下，向金字塔内行去。

　　方邃和随在穆纳萨身后的中年卫士并排，斜前方在穆纳萨身旁的，是那一身洁白的明艳少女。

　　当方邃目光扫向少女时，恰好看见她也回头看过来，美眸中闪过一丝捉狭的笑意，神情动人。

　　方邃举止自然的移开目光，再不随处乱看，眼下自身并不安稳，冒然接触这明珠般光彩四射的少女，实非明智之举。

　　此番再入金字塔，与方邃昨夜选择上行进入石室劳作不同，他们一行人走入了幽深的下行通道。

　　下行通道两壁，刻满无数的图腾符号，其繁杂程度，还要超过金字塔入口的主通道，似乎这下行通道才是整个金字塔的重中之重。

　　众人一连下行十数丈，仍未走到通道尽头，足见其幽深程度。

　　再行数丈，在两壁固定的火把光芒照映下，方邃才发现前方下行通道尽头，出现了一扇宽厚古朴的石质大门。

　　那门上刻有一道道繁杂纹路，勾勒共组成一副副奇异图案。

　　最玄妙的是，这些图案并非静止不动，有些纹路如同流水般，在互相交织变化，十分幻奇神秘。

　　在这接近两丈高的巨门入目时，方邃还隐约生出一种感应，这是一扇拥有异力的石门，门后似是封存着某些古老的东西。

　　来到门前，周边众人，包括穆纳萨和两位祭司面上，都现出一丝谨慎与戒惧来。

　　依据后世研究所得，普遍认为金字塔的主要功用，是保存法老死后的尸身木乃伊，以期数以千年的轮回完满之时，法老神游的灵魂能够再次回归，从而获得永生。一如草木枯萎后还可再生。

　　但也有其他观点，认为事实可能并非如此，金字塔不单是用来放置法老的木乃伊那么简单。

　　因为在埃及历史上，曾出现过一位法老在任期间，连续建造三座金字塔的古怪情况，试问若是将其作为墓地，为何一人需要三座金字塔之多，这完全解释不通。

　　还有埃及最著名的大金字塔，也被证明过，其内从来没有存放过法老的尸身木乃伊。

　　这些情况都可以佐证，金字塔并不仅是法老的墓地！

　　如此一来，法老们在位期间，费尽千辛万苦，耗费无数财力物力，建造金字塔的目的是什么，就成了一个新的不解之谜？

　　方邃低头沉思时，他身前的两个祭司，已经神情肃严的走至石门前，齐声轻叱，一起托出手中法杖。

　　前所未见的奇妙一幕，在下一刻出现。


第013章 冥域世界

　　当两位祭司手中法杖，与石门接触的一瞬，法杖就如同探入了水中，毫无阻碍的融入看起来坚固沉实的石门表面。

　　很快，两柄法杖成交叉形态，凝定在门中央。

　　方邃目瞪口呆的看着石门表面荡起的如水涟漪，恍然明白过来，祭司手中法杖，正是打开这奇异石门的关键，有如钥匙。

　　“共隆隆！”

　　方邃念头未完，石门果然在法杖融入后，缓缓开启，发出震耳隆音。一时间，连足下大地也在轻颤。

　　一缕冷幽幽的光，从分开的石门内透出。

　　不知是否错觉，门开的刹那，方邃隐隐约约间，似乎听到了一声宛若恶灵怒吼，充满凶厉，令人听后心神摇颤，惶然不安的咆哮。

　　当石门全开，露出门后的空间，入目一片空旷，是一处宏阔的地下大殿。

　　大殿呈方形，庄严肃静，四壁平整，怕不有百丈之巨，三丈上下的高度。

　　令人惊讶的是这般巨大的地下空间内，竟没有任何一根起到支撑作用的柱体结构。

　　整个地下大殿浑然一体，蔚为奇观。让人不明白此等没有撑重的广阔空间，是如何保持坚固而不曾坍塌。

　　单是这一点，就足称建筑上的奇迹。

　　百多丈的地下空间内，没有明显光源，却勉可见物，并不十分黑暗。

　　地面是一种黑灰色的石头铺设而成，散发出令人屏息的压抑感。

　　殿内近乎无物，只在正中处，放置着一口怵人心胆的巨大棺椁，自无声中，传递出一股压抑死寂的气息。

　　站在众人前方的两个祭司，其中一人声音沉缓的道：“所有人都等在这里，不许进入殿内。”

　　略一沉吟，回头向方邃看来，道：“你也是通灵之人，可以一起进来看看！”

　　方邃应一声，随在两位祭司和步履沉稳的穆纳萨身后，同向殿内走去。

　　那明艳少女本也要跟入，却被穆纳萨头也不回的阻止道：“你是女子，不能进入禁魔死灵殿。”

　　少女会说话般的大眼睛闪过一丝不满，唇瓣轻抿，姿态娇蛮的轻哼一声，举止间尽显这一年龄段少女的美态，却无奈停住了跃跃欲试的莲足，选择留在殿外。

　　“禁魔死灵殿！”方邃念头微动，这名字听起来可不像是善地。

　　金字塔下为什么会有一座禁魔殿？难道秘渺莫测的金字塔，还有封禁镇压的作用？

　　在踏入殿内的一刻，立有一股阴寒气息，从灰黑色的地面狂涌上来，行走其上感觉如同赤足踏在冰面上，令方邃冷冷打了个寒颤。

　　这殿内的森幽恐怖，只需胆气稍弱之辈，定要心胆皆丧，寸步难移。

　　稍前位置的两位祭司和穆纳萨，肃容前行，不久即来到殿内中央，那口超过丈许长度的金色棺椁前方。

　　方邃探头往棺椁看去，瞬即心中一跳。

　　棺上无盖，却弥漫着一层诡异的黑色薄雾，一具古埃及传说中，可以死后回生的木乃伊尸骸，包裹着层层白布，无声躺在棺内，赫然冲入方邃眼帘。

　　那木乃伊也不知沉睡了多少岁月，以至于原本洁白色的裹尸布，已暗黄发黑，看起来给人一种古老而又邪恶的观感。

　　站在棺椁旁的穆纳萨，目中光芒陡盛，神色郑重的取出一个半拳大小的碧玉容器，状若小瓶，密封的严严实实，其上携刻着繁密的血色咒文。

　　当穆纳萨拔开瓶塞，将瓶子倾倒，其内立时流淌出浓稠刺鼻的暗红色血液，一滴一滴的落向棺中木乃伊头颅位置。

　　“嗷！”血液甫一落至木乃伊头上，一声凄厉的咆哮忽然响起。

　　这一声咆哮，不独是方邃，连殿外等待的众人都一起听见，人人皆吓了一跳，为这不知从何而起的哮声中透出的凶戾所惊。

　　蓦然间，更让人心悸的一幕出现。

　　凡是落在木乃伊裹尸布上的血，都会无声无息消失，就像是被布下包裹的木乃伊所吞食了一般。

　　纵是这一日来连遇奇事，方邃仍是看了个心寒胆跳。

　　“这瓶中血，是我祭祀院以百多不同生灵的血液，共同炼制而成。而木乃伊正是身在人间，却又连通冥域的死亡异物。将血洒在木乃伊上，就可以借助其通幽之力，得以窥看冥域世界的真容。”身形瘦高的祭司瞥了方邃一眼，冷幽幽地说道。

　　方邃再感骇然，道：“在这禁魔殿内，能看见幽冥世界？”

　　祭司面上波澜不起，但目光炯炯，眨也不眨的盯着棺中木乃伊，道：“你是能感应到自然力量的人，只需割破指端，将血液滴在木乃伊额上，就能借助它的力量，看见冥域世界。观想巨神阿努比斯所在的无边冥域，可以增进我等的通灵力量，正是修行的方法之一。希望你的胆子足够大。”

　　说罢变戏法般取出一柄黑色短刃，先将自己的手指割破，任由血液落入棺中，遂将匕首递给方邃。

　　另一祭司和穆纳萨也是如此，相继割开手指，任血液滴落。

　　这场面像极了传说中古老巫术仪式的场景，连周边的空间，似乎都受到一股莫名力量的影响，气氛有种说不出的诡异邪门。

　　当从祭司手中接过的匕首割破指端，方邃瞬时感到一股寒气入体，血液受到某种异力牵引，自指端有节奏的流出，一滴滴坠落在棺中的木乃伊上。

　　血液与木乃伊接触的一瞬，方邃耳畔再次掀起震耳的凄厉嘶嚎，眼前所见情景，刹时生出天翻地覆的变化。

　　有如斗转星移般，整个地下大殿，像是眨眼间挪移到了另一时空。

　　殿内原本黑灰色的石质地面，毫无征兆的化作江河般翻腾涌动的黑雾，律动弥漫，起伏澎湃。殿内的光线，则变得阴沉黑暗。

　　方邃感觉自己像是立在黑色的云层上，足下黑雾飘荡，时散时聚。

　　他还察觉到一股至邪至恶的力量，正在黑雾下方遥远处涌动，气息冰寒刺骨。

　　这时装载着木乃伊的巨棺，忽然剧烈震动，弥漫在几人足下的黑雾徐徐拨散，雾下遮挡的情景，出现在方邃眼中。

　　那雾下竟而真的连接着另一方时空般，在其千百万丈深远处，居然不可思议的显出一方广袤无边的大地。

　　方邃等人此时的视角，就像是立身万丈高空，俯瞰下方大地。

　　那地面上寂冷无光，万物漆黑，黑色的山峦，黑色的土石，植被，山川河流，件件如是。

　　在黑色的土地上，还存在着无数的恶灵，它们肆虐咆哮，个个形象凶戾无匹。

　　数之不尽死灵中，最常见的便是木乃伊，它们在地面上快速移动，看起来与生灵无异，却散发着邪恶与死亡的力量波动。

　　这一幕幕情景之邪异，饶是方邃素来胆大，也被骇出一身冷汗。

　　好在这些恐怖情景出现的时间极短，呼吸时间后，方邃等人立身的金字塔地下大殿，就恢复了正常，足下翻滚的黑雾，以及整个冥域世界，同告消失，无影无踪。

　　殿内中央的木乃伊棺椁，也停止震动，恢复了平静。

　　接连做出数次深呼吸，方邃仍是不能平复，心中有如惊涛骇浪，狂翻不止。

　　他身旁不远处，两个祭司居然也是神情微变，便是以穆纳萨的沉稳老辣，这时也有一丝惊异未消，沉声道：“此次催动死亡木乃伊的通幽之力，沟通冥域气息，怎会显出这等惊人景象？连冥域大地上的亿万恶灵都能清楚得见，这可是从所未有的情况！先前所见一切，到底是真实，还是窥看冥域失败而产生的特殊幻象？”

　　瘦高的一位祭司，目内流转着思索的神色，缓缓道：“古老相传，在我埃及失落的无上法典‘亡灵死书’真本中，就记载着冥域的真实情景，和我们先前看见的大为相似。由此判断，我等先前所见应该不假。不过这次窥看冥域，显像如此清晰完整，确是异常。”

　　另一极少说话的祭司断然道：“我们急速回去，将今日所见向法老和大祭司汇报。”

　　三人说罢便回身往殿门处走去，都未留意跟在稍后位置的方邃。

　　却不知先前冥域大地消失的一瞬，方邃体内，曾有一股至阳至烈的力量流转。他的眼瞳内，更是有暗金的神光闪灭。

　　万事万物皆是阴阳并存，一生一灭，是为天道循环，轮回不竭。

　　在方邃体内阳烈气息流转的一霎，那冥域大地深处，立有一道至暗的黑气受到吸引，神鬼不觉间，划破虚空，没入方邃体内，隐迹消失。

　　这一变化玄妙非常，意会而不可言传。

　　一切都存在于有无之间，肉眼无法得见。方邃也是朦胧中生出一种感应，实则真正情况到底如何，他自己也不甚清楚。

　　此时四人相继来到殿门处。

　　穆纳萨片刻不停的命令在外等候的众下属道：“我们连夜出发，立即回返圣城。”

　　众人轰然应诺。

　　当两位祭司探手取回法杖，地下大殿的厚重石门，复又隆隆作响，快速闭合，遮住了这处连通着幽冥的地下石殿。

　　半茶盏时间后，方邃登上一辆车架，呼啸一声，随同祭司们出现时的车队，一同怒驰而去，离开了这处金字塔工地。


第014章 圣城

　　夜。

　　天空中弯月高悬。

　　一头巨鹰，以俯视大地的雄姿，张翅翔飞。从下往上看，它就像是穿插在星月之间。

　　地面上，一支睥睨无阻的车队，披星赶月般疾驰。

　　这车队正是离开金字塔工地后，在向埃及圣城前进的队伍。

　　由于沙漠性气候致使昼夜温差莫大，因此这支车队，每日分别在子午两时躲避寒暑，进行休息，其他时间用来赶路，达到最高效率的同时，又有效规避了气候上的影响。

　　此时正是车队在午夜的休息时间后，于临近天明的夜色里，重新启程赶路，借着洒照大地的月华星辉，速度丝毫不减。

　　他们离开金字塔工地，已将近两日时间。

　　方邃立身于车队临近中央的一辆战车上，观辨星月以确定方向，从而判断出整个队伍，始终在向着西南方驰骋。

　　再根据埃及的地理位置综合分析，轻易就可得知原本的金字塔工地，是在埃及东部某处，那也是整个埃及少有的偶尔可见山势起伏的地区，符合金子塔工地周边的地势。

　　得出这一结论，让方邃心中暗感可惜。

　　他来到古埃及前正在西奈山旅行，那是埃及最东侧的西奈半岛区域。这么算来，金字塔工地所在位置，应是距离西奈半岛不算太远。

　　若说方邃穿越到古埃及后，最迫切想去的地方，第一个就要数到西奈山。

　　他来到这个古老时代，毕竟时间未久，毫无归属感，想去西奈山，就是存了万一之想，既然他是在西奈山穿越，谁敢说这能让太阳陨石降落的神山，没有再让他重回现代的能力？

　　可惜此时车队的行进方向，却与西奈山所在的西奈半岛背道而驰，越来越远。

　　方邃暗叹一声，徒呼奈何。

　　看来去西奈山只能选在以后，方邃转而打量起月色笼罩下，埃及的大地与璀璨无垠的星空。

　　一如后世所见，古埃及的土地，大面积都是沙漠，鲜少可见山丘与绿色植物，远看整支队伍有如在漫漫沙海的波涛里起伏。

　　这个年代的空气没有任何污染，纯净的令人心醉，呼吸之际神清气爽，可以感应到空气中存在的勃勃生机。

　　白昼时举目远望，天蓝云白，晴空如洗，像是可以一直看到天地相连的极尽处，让人意动神驰，不能自己。

　　此时月下疾行，又别有一番孤离于众的情绪，攀升在方邃心头。

　　一路同行，这支车队的兵士，不少已与方邃彼此相识。整个队伍不论是休息还是赶路，皆分工明确，各司其职，沿途所表现出来的服从和纪律性，让方邃屡生赞叹。

　　这个时代，应是古埃及的一个盛世王朝，才可能拥有如此精锐的部众。

　　突有一股淡雅体香，顺风送入思绪跌宕的方邃鼻端，充满青春逼人的气息。

　　方邃目光微转，看见稍前一架车上的美丽少女。她是埃及首辅重臣穆纳萨的女儿，整个埃及最耀眼的明珠之一。

　　少女仍是一身洁白长裙，姿容明秀，半点不见匆匆赶路的风霜之色。

　　方邃已经知道少女叫坎蒂丝，今年十八岁，如花的年纪与容貌。

　　据说她在埃及圣城里，是个令人又爱又怕的角色，虽然生的娇艳，却有一身不俗的武技，战斗力更在许多精锐兵士之上，因此这一路劳顿，并未难倒坎蒂丝，让她有丝毫憔悴。

　　许是感应到方邃的注视，坎蒂丝翩然回头，露出个与明月争采的靓丽笑容。

　　时间飞逝，车队中无人说话，在渐渐明亮的天色里，驰骋的越来越快。

　　就在这一日清晨，空气中逐渐变得湿润起来。

　　那是纵贯埃及全境的尼罗河的气息。依照埃及所有重要城池，几乎都建在尼罗河两岸来判断，圣城必然已经不远。

　　蓦然间，天空中传来一声雄鹰裂空的鸣叫，这支疾驰了近两日的车队前方，地平线辽远的尽头处，显出一座雄伟的巨城轮廓。

　　方邃轻“呵”了一声，为目中所见，仿佛坐落在大地尽头的巨城，发出由衷赞美的惊叹。

　　随着车队的飞驰，巨城正在快速拉近。方邃全然找不到任何言语，能准确描述那城池的宏伟壮阔。

　　它矗立在清晨的阳光洒照中，就像是坐落在太阳下的神城，通体折映出淡淡金辉。城内殿宇恢弘，林立有序，巨大的神魔雕像错落分布，有种入目震动人心的匪夷魔力。

　　整座城横跨尼罗河两岸，其繁华处，让方邃错觉以为回到了现代。

　　与方邃同乘一车的几位兵士，各个满面骄傲。其中一人神色自负的对方邃道：“这就是我埃及最宏伟的两座神城之一，你纵便是外来者，也应该听过底比斯之名吧！”

　　方邃暗忖我在这个时代从没听说过，却在数千年后的现代，听过底比斯遗址之名。转念又想：

　　“原来圣城就是底比斯！依据后世推算的底比斯存在时间判断，我现在所处年代，大概是在公元前两千年左右了，距离现代足有三四千年的时间跨度。这一时期的中华大地上，是仍旧以部落形态生活，还是已经建立了中华文明传说中的初始王朝——大夏，又或是处在商周时期，那可都是神话传说无数的璀璨年代啊！”

　　据史料记载，古埃及的底比斯城，是一座充满神奇色彩的古城。

　　它的兴衰是整个古埃及兴衰的一个缩影。

　　底比斯是当时世界上最大的城池，雄踞尼罗河两岸，号称有百座城门之多，人口稠密，广厦连亘，繁盛无比，素有“百门之都”的美称。

　　阿拉伯人曾赞誉这里为“宫殿般的城市”。

　　历代法老在底比斯建造了大量的神庙、宫殿和陵墓。它们规模宏大，工艺精湛，雄奇壮美。底比斯的右城，也叫东城，是当时古埃及的宗教、政治中心。底比斯左城，也叫西城，是法老们死后的安息之地。

　　纵是数千年岁月流逝的现代，底比斯城内曾经宏伟的宫殿庙宇，多已堙没无闻，但从仅存的神庙遗址和帝后陵寝，贵族墓葬，仍可想象当年底比斯鼎盛时的风采。

　　在方邃陷入对底比斯这一奇迹之城的驰想时，整支车队呼啸前行，已经逼近底比斯东城的巍峨主城门前。

　　城内早有提前得到消息的兵士与大臣，亲自出迎，恭候穆纳萨的回归。

　　至此时，方邃才更直观的认识到穆纳萨，这一埃及首辅重臣的威势。仅是城内出迎的仪仗队伍，就聚集了不下过百贵族以及大臣，列队两侧的士兵，更是接近千人之众。

　　奇怪的是，地位明显不在穆纳萨之下的两位祭司，这时反而低调起来，早在逼近城门之前，就从车队中单独分拨出来，只携带了连同方邃在内的两车随员，从一处侧门，悄然驰入底比斯城内。

　　进城前，方邃突生感应，察觉到有人在隔远注视自己，转头看去，是数十丈外出城迎接穆纳萨的队伍中，有一个身形英伟的青年，和坎蒂丝亲密的站在一起，不知在彼此交谈什么，目光却划空向方邃看来，充满了不善。

　　方邃颇有些莫名其妙，收回和青年隔空对视的目光，转而关注起进入底比斯后，街道两侧的景色来。

　　他们进城后的道路，显然事先经过排查清空，沿途寂静无声，始终不见一个埃及居民的身影。

　　方邃的眼睛目不暇给，被一路驰骋而过时，一座座冲入眼帘的宫殿建筑，以及神魔雕塑，所呈现的瑰丽壮伟所震撼。

　　将近小半个时辰后，四马拉拽的车架，才拐上一条格外平坦，可供十六马并驰的宽阔石道，道路尽头坐落着一排气势逼人的宫殿建筑群。

　　那建筑群的主殿造型方正，高巍如山，门前广场矗立着一根根洁白色巨石柱，其上雕刻着繁博的符号文字，神秘而又华美。

　　待车架在宫殿正门前停稳，殿内早有身着白袍的祭司们，列队行出，摆出恭迎态势。

　　迎接的队伍中，一个中年模样，面皮光洁，上身赤裸，只在腰间围一条白麻布的祭司缓步上前，郑重而恭敬的对与方邃一同回来的两个祭司道：“上祭司和下祭司此次外出巡视辛苦，是要先休息一番，还是即刻去见大祭司？”

　　方邃这才知道，和自己一路回来的两位祭司，瘦高的一个称作上祭司，另一个面色阴冷，不苟言笑的叫下祭司。不禁忖道：“这古埃及的名号也是古怪，不以左右区分，而以上下相称。”

　　上下两位祭司并不回话，径直往殿内行去。

　　上祭司吩咐左右道：“带方邃去休息，其他事情待我们和大祭司汇报后再做决定。”言罢身形没入威严肃穆的正殿内。

　　自有其他人带领方邃，进入埃及最著名的神圣所在——祭祀殿内部。

　　茶盏时间后，经过梳洗的方邃，劳顿之色一扫而空，神采奕奕的在一处分配给他的休息室内坐下来，正想着要不要试着运转体内力量，勘察一下死灵殿内，最后关头没入体内的那一缕冥界黑气，到底是否真实存在。

　　就在这时，门外传来有人接近的声音。

　　方邃的思感里，清晰折映出一个瘦弱的青年侍从形象。下一刻，这侍从就自室外走入，道：“大祭司要见你。”

　　方邃为自己日益增进的超凡感应而欣然一笑，跟在侍从身后，向外走去。


第015章 大祭司

　　带路的侍从在前无声而行，方邃随在其后，沿途所见，件件皆使他充满新异感，兴致盎然。

　　两人一前一后，接连转过七道回廊，跨越四处偏殿，才来到一座占地莫大的殿宇前。

　　时值埃及的夏季，殿内无门无窗，四壁皆垂挂着轻软接地的白色布幔，薄柔如纱，随风舞动，充满空灵静谧的气氛。

　　方邃耳力非凡，远远便听见殿内传出的谈话声。

　　其中不但有上下两位祭司的语音，还有另一道声音，略显苍老，语速沉缓中透出非凡的智慧与坚定，仅是听到声音，就可想象出说话者应是知识渊博，异常自信，且多谋善断之辈。

　　方邃心下啧啧称奇。

　　他还是首次遇上不需见面，仅仅听到声音，就能如此清晰传达本人性格特征的话音，由此可见殿内正和上下两位祭司交谈者的卓尔不凡。

　　就在带领方邃而来的侍从，落足无声的走到殿外，停住脚步的同一刹那，从殿内传来那特异不群的声音，淡淡道：“直接进来。”

　　方邃心中大凛，需知以他耳目之灵，在靠近过程中，也只能隐约听见殿内传出的话语声，具体内容则完全听不清楚，但殿内之人，却可精准辨识出在靠近大殿后，脚步轻起轻落的侍从的足音，恰在其停步的瞬间说话。

　　只此一点，当知殿内之人耳目聪灵到了什么程度。

　　方邃打起十二分精神，晓得接下来进入殿内的谈话，需要全神应对，稍有错失，说不定就要面临莫测的后果。

　　与方邃同来的侍从，恭敬退去，只留方邃一人，从容步入气势磅礴的大殿内。

　　时间临近正午，但殿内光线稍显黑暗，有数根双人合抱的廊柱散落分布各处，充满逼人的压迫感。

　　在殿内一角，有一张方正古拙的木桌，桌旁站着数人，年龄不一，但各个器宇轩昂，并非寻常之流。只有三人有资格坐在桌旁说话。

　　坐着的三人，其中两个自然是方邃认识的上下祭司。

　　另一人身材瘦削，气度威严，神色平静，外表看来在五六十岁间。他秉承了古埃及男子大多剃发的习惯，面上非常光洁，无发无须，着一身剪裁得体的白色麻袍，手执黄金短杖。

　　他鼻骨高隆微弯，恰如其分的突显出其阴沉的性格特征，高广的额头，凸起的眉棱骨和精明、智慧而稳定的眼神相搭配，令人只看一眼，就知道他有着果断且强势的处事规则，绝不会因他人而轻易动摇。

　　这般面相非凡的人物，纵便没有周边人等来衬托其气势，方邃也知道他必是祭祀院的大祭司，传说中世间最接近神魔的人。

　　在方邃关注大祭司的时候，他也在同样受到大祭司和殿内其他人的注视。

　　当大祭司的目光转到身上，方邃始清晰感觉到他的眼神是多么逼人，不但目芒如有实质，且拥有着探索人心灵最深处秘密般的异力。

　　在大祭司的目芒罩视下，很自然就让人不敢说出哪怕一句谎言。

　　这是一个精神力量强大的人。

　　就在方邃来到石桌旁丈许处，收住脚步时，沉寂的大殿内，高坐主位的大祭司，以他独特的嗓音，徐徐道：“你胆色不错，很少有人能在我的注视下从容无畏，不失常态。”

　　不待方邃有所回应，大祭司再道：“两位祭司跟我说，这次进入禁魔死灵殿，你也随同在侧。你来说说，过程中可曾发现什么异常？”

　　方邃来前已经做好被询问的可能，却未想到大祭司如此直接，开口就问及死灵殿中所见冥域世界的情景。

　　方邃面上平静如故，毫不迟疑的道：“在进入死灵殿前，我从未想过世间会有这等探看冥域的异事，因此初见之下，心中惊讶骇异，除此外脑中一片空白，再无他想。”

　　大祭司轻“唔”了一声，不知可否的又问道：“你是个外来者，那你是从哪来？”

　　这大祭司的谈话方式，非常特别，有如天马行空，两个问题间并无半点关联，若是想依从他的第一个问题，事先在心下对他可能询问的下一个问题作出准备，此刻必要措手不及，由此可见其特立独行的谈话方式。

　　方邃分毫不敢掉以轻心，好在这个问题他早就思虑过，迅速回道：“我是来自大地东方极远处的一个古老部落。某日深入一座高山内，发现一处隐秘山涧里，有奇光流转的石刻阵纹，好奇下走入其中，不知为何一阵光芒闪烁后，感觉周身如同被火焰焚烧般，疼痛难忍的昏厥过去，醒来就到了埃及。”

　　方邃这番话半真半假，最重要是这个年代本身已是迷信色彩浓重，人人皆相信神魔真实存在。

　　因此方邃这番存有诸多难解之处的话，反而正好迎合了这时代人的心里。

　　果然，方邃话落，周边人等都是面容稍松，显是认同了方邃所言的可能性，只有大祭司面无表情，反而目光更见锐利，炯炯逼人的盯着方邃。

　　下一刻，异常惊人的一幕出现。

　　大祭司仍然端坐如故，但他身体周边，蓦地涌生出一层淡淡黑气，更掀起龙吟虎啸般，有如雷鸣的隆音，直震得方邃双耳欲聋，神魂不稳。

　　刹那间，方邃竟有意识眩晕的迹象，似乎即将迷失在无边黑暗中，失去自我。他心头大惊，谁能想到大祭司会有如此异力，能够强行干预他人的意识，端是可怖至极。

　　周边的一切，在方邃眼前快速变得模糊起来，任他如何挣扎，仍感觉像是陷身蛛网中的蚊蝇，无法挣脱。

　　正在方邃意识即将完全迷失的危险时刻，他体内的神秘力量，感应到了危机逼近般，不知从何而生，自然流转起来。

　　双眼不及一眨的短暂时间里，一股炽热的神辉，从他体内勃发冲出，譬如朝阳初生，终于成功摆脱了大祭司的精神控制，方邃的心念立时恢复清明。

　　“啊！”殿内所有人都发出不可思议的低呼，没人想到，方邃能从大祭司的精神控制里挣脱出来。

　　殿内众人面上，皆闪过一丝无法掩饰的惊异，连上下两位祭司也不例外。

　　需知大祭司在埃及，已是近乎神话的人物。他看起来只有五十余岁，实则已达八十岁高龄，力量之强大，更是深不可测。

　　在埃及人心中，他就是一位活着的神灵，是众神下凡在世间的化身，无所不能，神通广大。

　　正是因为以上原因，这时见到不通修行的方邃，能从大祭司的精神压制下挣脱，旁观众人心中的惊讶，简直不可形容，惊涛骇浪一般，狂翻不止。

　　只有大祭司依然沉稳如山，但黑沉沉的眼瞳深处，也有一丝异色闪过，却掩饰的很好，未让任何人察觉到他心底的震动。

　　下一刻，大祭司多年未笑过的脸上，扬起一丝温和的笑意，道：“你体内果然存在着最纯正的太阳神赐予的力量，而我在先前一刻，借助神灵的威能，看破了时间之河的虚妄，得知你前身某一世，是我埃及修行深湛的智者，因此这一世才会跨越千山万水而来，重回太阳神的怀抱。”

　　他面上转为慈和的神色，再道：“孩子，欢迎你的归来。自今日起，你就成为我祭祀院百余位真徒祭司之一，赐你亡灵死书观阅之权，若修行上有疑难处，可直接对我或是圣主祭，再或上下两位主祭司进行询问。望你翌日有成，得蒙真神的眷宠。”

　　又看向身后一个英伟矫健的青年，道：“萨宁，你携我手谕，即刻带方邃去经阁殿，开始初次观悟亡灵死书。”

　　不知为何，方邃总觉得神色平和的大祭司，所言并非全属真心，而是另有所图，颇有些让人胆战心惊的未知意图。

　　他面上自是分毫不露心中怀疑，反而做出感激涕零的姿态，先后谢过大祭司和上下两位祭司，之后在周边人众神色各异的注视下，恭敬退出大殿。

　　得到大祭司吩咐，被称作萨宁的青年，一路随行，径直带他去观看亡灵死书。那是埃及祭祀院，传承自远古的神秘修行之法。

　　说是书，其实亡灵死书是由一共四座古老石碑组成，系数镶嵌在祭祀主殿后一处巨大的墙壁上。

　　每座丈许高的碑面上，皆刻满了古埃及象形文字与符号。

　　最妙的是，碑面上的文字，有些竟在发出隐隐的异样光芒，有种令人目眩神迷般的魔力。


第016章 亡灵死书

　　正午的阳光，灼烈异常，但偶有轻风拂动，却使人精神微振，如饮甘泉。

　　排列亡灵死书碑文的墙壁下，是平整的石质地面，阔达百丈，有数位身着白袍的埃及祭祀，就那么席地而坐，在观悟碑文，俱都不言不语，神情专注。

　　带领方邃前来的萨宁，俊朗的面庞上棱角分明，双目有神，中气十足的道：“这四座亡灵死书碑文，相传是我埃及第一任法老美尼斯殿下，从冥域至深处的亡灵死书真本上拓印得来，内容博大精深，阐述的是沟通冥域世界根本力量的法门。传说若能修至极处，将可以沟通阿努比斯巨神，以其力量来战斗，无往而不胜。”

　　方邃收回远远注视碑文的目光，诧异道：“原来这并非亡灵死书真本？”

　　萨宁哂道：“真本的亡灵死书乃神魔之物，怎么可能出现在凡尘世界。你眼前这四座拓印古碑，也不是完整的亡灵死书全文，只是截取了书中少部分人类能修行的内容而已。”

　　又道：“亡灵死书的碑文，素来需要为我祭祀院或是法老殿下立过大功者，才被恩准观看，你初来就得以修行，是大祭司格外开恩。好了，你可以走至近前观悟碑文，为时一天。”

　　言罢洒然后退，边走边道：“初次观看亡灵死书，每个人得见的内容和真意都不一样，能领悟多少，全看各人造化。你可以安心修行，这周围戒备森严，不会有任何人来打扰你。我明日前来接你。”

　　当萨宁去后，方邃靠近亡灵死书碑文，自第一座看起。

　　就在他近距离注视的时候，出乎意料的一幕出现了。

　　那第一座碑文表面，无数的文字居然在缓缓消失，直至再无一字存在。

　　方邃呆了呆，这是什么情况？没有字如何观看学习？

　　他又转向第二座碑文，发现其上的文字，也开始消失，最终只剩下一片黑色薄雾弥漫律动，字文全无，与第一座碑文的变化一模一样。

　　方邃又看向第三、第四座碑文。

　　两座碑文上的字迹，也相继消失于碑文表面。

　　方邃目定口呆的抿抿嘴，这可糟糕至极，四座碑文上空无一字，此番入宝山而空回，一无所得的滋味确是难受到极点。

　　奇怪的是，广场上其他正在观看碑文的人，仍在神情专一的盯视着碑文，并没有任何异常。

　　难道他们观看的碑文上仍然有字？

　　方邃心中微动，这才明白萨宁所说，每个人观悟碑文所见所得都不同是什么意思。

　　很明显，亡灵死书碑文经过埃及人世代传承，数以千年的凝聚虔诚的念力于其中，再加本身存在的异力，已经滋生了某种程度上的灵性。

　　这时碑文上字迹消失，惟是针对方邃而已，其余人等皆无法看见。

　　他并不死心，在四座古碑嵌列的巨壁下来回走动，却始终不见新变化，碑文表面只有黑雾弥漫，有如云气。

　　他最终停在碑文下方，眼巴巴的瞅着黑气散布的碑面，徒呼奈何。

　　正在方邃惆然无计，不知该如何着手的时候，他蓦地感觉到自己脑海内，流转出一股寒流。

　　他的鼻孔，随着呼吸，散溢出两缕纤细乌黑的气流，无声弥漫进墙壁上的死书碑文内。

　　这气流正是他数日前，在金字塔内得睹冥域世界时，悄然隐入他体内的冥界黑气，却想不到在此时出现，进入了亡灵死书碑文内。

　　由于方邃是直面碑文，从角度上来说，广场上其他修行者，并没能察觉他吞吐出来的一缕黑气，人人都专注在碑文的修行上，心无旁骛。

　　就在黑气进入碑面的一刻，被方邃注视的四座古碑，终于再生变化。

　　古碑表面的黑雾徐徐散开，开始重新显化出字迹。

　　那新生的字迹也是奇妙，居然一枚枚的脱离了碑面束缚，无数文字凌空交织，形成一团载浮载沉，蕴含修行真意的黑色气雾状信息团，自碑面溢出后，向方邃飘来。

　　就像是冥冥中存在着某种灵应，在碑上字文信息逼近的刹那，方邃无师自通的盘坐在地，收摄心神，进入了无念无想的状态里。

　　奇妙的事情，陆续渐进的发生。

　　当方邃席地而坐，从碑文中散逸出来的字文信息，立时化作涓涓流水般，系数涌入他的眉心内。

　　同一刻，有一道如神如魔的声音，冰冷无情的在方邃识念中响起。

　　那声音诵读传达的，正是经过方邃体内溢出的冥界黑气融合后，重现于亡灵死书碑文上的真意。这是一种寻常人绝无法触发显现，是法老美尼斯在久远时间以前，得自冥域最深处的根本之音。

　　“万物之初，蕴藏轮回。执掌生死，衍生混沌……”

　　这神魔真音，在方邃的识念中轰传不止，一遍遍回荡，有如洪钟大吕，意韵无穷。

　　而从亡灵死书碑文中流出后，进入方邃体内的黑气本身，则化为一道溪河般，在他四肢百脉内飞速流转，途经无数窍穴，如同一种洗礼。

　　最终，这股黑气冲入他的下腹丹田。

　　就从此刻开始，方邃的丹田变成无边的黑暗之地，活像是一个黑色混沌的微缩宇宙初生在他丹田里。

　　奇妙的是，从外表看，丝毫不能发现方邃体内，正发生的惊人变化，他只是无知无想的静静坐在那里，不言不动，不知时间流逝。

　　夕阳坠下，夜色降临。

　　当黎明再起，白昼又至，陷身在奇妙状态里的方邃，才渐渐从这神音绕耳的修行中恢复过来。

　　他徐徐张开眼睛，双目并不见明显变化，仅是稍显深邃，隐隐放射出一股慑人的乌芒。

　　方邃起身而立，心中暗暗纳闷，传说中的修行，吞吐所得天地灵气，不都应该是混沌无色的吗？怎地自己观悟亡灵死书后，在丹田聚结的却是黑色气息，看起来恐怖惊人。

　　这时萨宁从远处走来，靠近后奇怪的道：“凡是拥有灵性者，初次参悟亡灵死书，多数会在过程中呈现出不同的异象，最惊人的甚至在背后显出阿努比斯巨神的投影。我昨夜曾来过一次，你修行的过程倒是奇怪，竟然始终平静，全无异状，就在碑文下默默坐了一夜，不会是没有所得吧？”

　　方邃暗感好笑，自己脑内神音彻夜轰传，却没有一人能听闻。道：“许是我资质愚钝，要慢慢品悟碑文真意，才能有所得。”

　　萨宁目中奇光微闪，也不知信是不信，但并未继续追问，颇有几分高深莫测的意味。

　　两人转身离开。

　　其后数日平静无事，方邃足不出户，潜居室内修行亡灵死书的碑文真意。他下腹丹田内的黑暗气息日益茁壮，似乎正在酝酿着某种变化。

　　这一日傍晚，突有人到访，打断了方邃的修行，是和他同车从金字塔回来，彼此相谈甚欢的一个埃及兵士，名叫纳赛，登门来寻。

　　方邃这才记起，回来的路上，曾和纳塞等数人有约，要在底比斯城里寻热闹，遂换过一身洁净的祭司白袍，依约而出，准备在这神迹之城内游览一番。


第017章 首席武士

　　天色渐暗，宣示着夜晚的到来。

　　走出祭祀院巍峨耸立，令人肃然起敬的正门，以纳塞为首，共六名雄壮的埃及兵士昂然而立，等待在门前广场上。

　　这六人皆是一身锁甲模样的铜质短战裙，上身以交叉从肩头绕过的黑褐色宽皮带代替衣物，露出大片古铜色肌肤，人人肌肉贲凸，背插或短矛或长剑的随身兵器。

　　他们的打扮，正是埃及精锐部众的标准式样。

　　几人的样貌亦是彰显出古埃及的特点，其中数人光头无发，眉心眼尾皆绘有黑色暗影，使双目格外深邃慑人。

　　六人大半都和方邃同路回返底比斯，彼此认识，只有两人是纳塞邀约而来，此前未见过，也是埃及圣城卫军统属下的兵士。

　　众人年龄相仿，彼此介绍后很快便熟识起来。

　　一行人离开祭祀院，向底比斯城内繁华处行去。

　　路上行人穿梭，并不因夜色降临而稍减。

　　底比斯这座当世繁华的雄城，展现出它在夜色下的美丽一面，确有气象万千之势。

　　纳塞边行边对方邃道：“听说你甫到祭祀院，便得大祭司接见，得了什么赏赐没有？”

　　方邃失笑道：“哪有那么容易得赏赐，只是拥有了一处独立居所，还被大祭司允准观悟亡灵死书，且获得个真徒祭司的身份，听说在祭祀院有百余位真徒祭司之多，想来也不是什么了不起的身份。”

　　他话音未落，已听见纳塞等几人齐声低喝，其中一个叫佐伊的青年，面色兴奋道：“你真的一入祭祀院，就成为真徒祭司？”

　　从众人的反应，方邃哪还不知道这真徒身份恐怕不简单，面露询问神色，看向几人。

　　纳塞是这些人的首领，司职是卫城军的一名军士长，带头回应道：“原来你不知道真徒祭司的身份意味着什么，嘿！这么说吧，祭祀院在我们埃及各大主城都有徒众，加在一起足有过万之数，且人人都有修行在身，势力之庞大，可以想象。而只有圣城内，被大祭司钦点具备通神潜力的人，才被称为真徒，意即真神的门徒之意，你说尊不尊贵？”

　　方邃唔了一声，道：“原来只是个代表修行潜力的虚衔。”

　　纳塞等人互视一眼，气氛热烈的道：“你要知道祭祀院的人本来就身份超然，人人敬畏。你这真徒身份，若是去外边行走，便是一城之首也不敢怠慢的。”

　　方邃转而问道：“我们祭祀院都有哪些著名人物，你们可知道？”

　　佐伊抢着道：“你们祭祀院最著名的，当然是神魔般伟大的大祭司，之后就数神、圣、上、下，四名主祭祀，各掌一方势力，门徒众多，听说他们为了竞争下任大祭司的位置，相互之间也分成数个阵营，关系错综复杂。”

　　纳塞轻喝一声，道：“佐伊你说话小心些，这话若是传入四位主祭司耳内，说不定便是一场大祸。”

　　佐伊低语道：“方邃看起来不像是背后进言之人，其余都是自己兄弟，怎么会被别人知道。”

　　见几人目光一起转过来，方邃知机的道：“众位放心，我记性甚差，听过便忘，佐伊先前说了什么，我这时就忘了，绝不会说出去。还是继续说祭祀院有哪些重要人物好了。”

　　听方邃说的有趣，几人同时笑起来，气氛恢复融洽。

　　这次是纳塞道：“四大主祭司之下，便是总数共有三十七位之多的神使，直接归属大祭司调动。这三十七位神使个个神秘，甚少在人前露面，据说人人强大到极点，非常可怖。”

　　纳塞有些迟疑的停顿了一下，才压低声音道：“还有人说，这三十七位神使中，有的是从冥域召唤而来的恶魔，并非人类，凶残至没有人性，以杀戮为乐。”

　　方邃脑内闪过萨宁深浅难测的面容，他几乎可以肯定，外表温和俊伟的萨宁，必是神秘的三十七位神使之一。

　　随后几人话题转开，开始谈些寻常话题。

　　佐伊瞥向沿途旁观，看什么都津津有味的方邃，道：“你一看就是偏远地方来的土著，没见过什么场面。”

　　方邃苦笑无语，佐伊兴致勃勃地接道：“我们几个商量着，今天晚上带你去个地方，保管你大涨见识！”

　　说完哈哈大笑，又道：“你看，前面那个殿宇群落，就是我们今晚要去的地方。”

　　方邃举目一看，前方人来人往的石质街道对面，背靠水势奔流的尼罗河岸，果然有一处灯火辉煌的殿宇，占地颇广，一眼无尽，有如王侯府邸。

　　正门前车马繁华，皆是些穿着打扮华丽的埃及贵族在其中进出。奇道：“那是什么地方？”

　　纳塞等人一起笑道：“那是圣城内的男人们，最想去的地方，你懂了吗？”

　　方邃愣了愣才明白过来，那是一家不论在哪个年代，哪个地方都存在的“妓院”。

　　仿佛知道方邃在想什么一般，纳塞撇嘴道：“你可不要以为那是给几德本（古埃及货币计量单位）金银就能睡女人的地方，里面的度夜财物，昂贵的我这薪俸颇高的城卫军士长，也有些承受不起。而且并不是出得起财物，就能在里面过夜，还需要其中的女子看得上你才可最终留下。”

　　方邃听后暗感好笑，自己游览底比斯的第一个去处，竟是座在这等古老年代里就存在的“妓寨”。

　　方邃撇撇嘴，跟在呼啸而过，如狼似虎般穿过大街的几人身后，神色从容的来到妓寨大门前。

　　这家底比斯妓寨有个好记的名字，正门上以古埃及象形文字，写着塔普灵舞之宫，变成中文即是圣城舞姬楼的意思，简单直白而又引人遐思。

　　塔普舞姬楼左右双柱形的正门前，列队站着十余彪形壮汉，各个满脸横肉，这足以让任何想打不良主意的人望而祛步。

　　迈过舞姬楼高度过丈的气派正门，方邃眼前微亮。

　　舞姬楼内部的格局清新雅致，庭院幽深，浑然没有寻常烟粉之地的俗套。

　　在埃及的广袤沙漠环境下，极少见的各式翠绿植被广布庭院内，让人观之顿觉舒爽清凉。

　　方邃和纳塞并排，跟在其他迫不及待走在前方的几人身后，再穿过一处小型广场，才得以正式走入舞姬楼主建筑大堂内，里面灯火璀璨，人影接踵，热闹到极处。

　　方邃和纳塞驻足门旁，向内看去。

　　迎着门庭的方向，是一座雕柱画栋的木质台子，台下引入尼罗河之水，形成涓涓流水的格局，充满清新湿润的气息。

　　台上站了一组埃及少女，正在载歌载舞的进行表演，舞姿悠扬，歌声曼妙。最诱惑的是，每个女子都面遮轻纱，娇媚的容颜若隐若现，让人怦然心动。

　　堂内处处弥漫着方邃闻所未闻的奇妙曲乐，四处坐满了陶醉其中，流连忘返的埃及男子。

　　一旁的纳塞满脸自豪道：“感觉如何？”

　　方邃正要夸赞两句，忽然听见身后传来一道声音，充满骄狂的道：“哪来的蠢材，站在门前挡路！”

　　纳塞闻言大怒，需知他可是圣城卫军，地位仅次于法老的内廷卫队，素来在埃及横行无忌，便是一般比他们品级高上许多的大臣，也不愿惹上他们这样的圣城卫军，以免后患无穷。

　　此时被人直接开口辱骂，而且是在方邃这新结交的朋友面前，让纳塞感觉大失颜面，心中怒意可想而知。

　　纳塞满脸阴鸷的转过头，一句喝骂已冲到嘴边，但看见后方站着的人后，又生生吞了回去，脸上怒意未消，却强自遏制，拉住方邃退到了一旁。

　　纳塞低声道：“这几人为首的，是穆纳萨大人之子潘洛斯，素来骄狂，我们别惹他。他旁边的男子，是穆纳萨大人麾下首席卫士，在圣城内声名鼎盛，叫做修科，战力强横，鲜少有人能在他手上走出三五招，听说他在积极追求坎蒂丝小姐，一旦得手，身份立将大为不同。”

　　纳塞在耳旁低语的同时，方邃也在打量对方一众人等，当看到纳塞所说的修科时，心中闪过一个念头，原来是他！

　　从后方靠近，责骂方邃二人让路的，是一支共十余人组成的小队伍。

　　为首青年，也就是纳塞所说，穆纳萨之子潘洛斯，生的倒算俊朗，着一身华贵白袍，可惜双目无神，一副酒色过度的模样，兼且满脸骄狂，看起来就惹人不喜。

　　潘洛斯身旁，卓立着一个青年。

　　其人身形笔挺，面目冷峻，一双眼睛如同灿星般闪烁有神，气度飞扬，穿着一袭紧身白衫，恰如其分的展现出修建的体魄，不但充满了力感，更彰显出他过人的男子魅力。

　　他单手握着一柄带鞘阔剑，身形沉稳如山，一派战力睥睨的强者气度。

　　这青年正是近乎打遍圣城没有对手的修科，而他也是方邃数日前进入底比斯时，出城迎接穆纳萨的人群里，和坎蒂丝站在一起，曾隔空向方邃投来不友善目光的人。

　　方邃心下有些纳闷，暗想我和这修科无冤无仇，他平白对我露出敌意，无非是在和坎蒂丝见面后，言语间听出坎蒂丝对我这外来者颇有几分好奇，因而激起了他的警觉性，视我为潜在情敌。

　　世间竟有如此善嫉之人，真是大出方邃意料，仅仅因为坎蒂丝稍露对其他异性感兴趣的态势，就因而对方邃心存敌意，这等情况，不是修科心理不正常就是他另有目的。

　　方邃心中思忖的时候，那叫修科的青年，目光锐利的扫视过来，待看见方邃站在一旁，立时眼芒大亮，闪过一丝毫不掩饰的寒意与冷笑。


第018章 初试冥力

　　当修科向穆纳萨之子潘洛斯，贴耳低语数句后。

　　潘洛斯收住本要走入舞姬楼内的脚步，转而向方邃看来，上下审视道：“果然是个黄皮肤的外来者，听说你是个奴隶，滚过来给我看看。”

　　修科目中闪过一丝奸谋得逞的笑意。

　　他显是准备利用潘洛斯，来达到折辱方邃的目的，若方邃进行反抗，则更合修科心意，他将借机出手，剪除方邃。

　　纳塞倒是颇讲义气，潘洛斯出言，他也未扔下方邃这初识不久的朋友，虽然面上泛起一丝迟疑，但还是上前一步，为方邃解释道：“洛斯少爷有所不知，方邃他虽是外来人，却被大祭司看好，已经赐予真徒祭司身份，不再是奴隶了。”

　　潘洛斯闻言微愕，再次看向方邃。他父亲穆纳萨其实提醒过他，不要随意招惹祭祀院的人，尤其是真徒以上身份的祭司。

　　但错就错在此时众目睽睽，纳塞说话时，并未刻意收敛声音，因此周边往来观望的人，个个听闻。

　　在潘洛斯想来，若是方邃一报出祭祀院真徒的身份，自己就改变主意，未免弱了自家威风，但穆纳萨的话，潘洛斯却也不敢违背，因此他一时僵在那里，颇有些进退为难。

　　听到纳塞说出方邃成为祭祀院真徒之一，潘洛斯身旁的修科也大感意外，但他目中冷芒微转，嘿然接口道：“祭祀院真徒？有谁听过刚来圣城数日就被册封为真徒的，何况他是个外来者，真是可笑。”

　　潘洛斯精神立震，找到借口般，附和道：“不错，谁知你是真是假？来人，给我把这外来奴隶抓起来，本人要详细查问清楚。”

　　潘洛斯身畔三五个打扮华贵的青年以及他们的随从，闻言同在面上露出一丝狞笑，看向方邃的目光，有如注视待宰羔羊，极尽嘲弄。

　　这伙人横行惯了，依仗家中权势，从来无所畏惧，不知轻重。

　　此时见到潘洛斯带头，谁都不示弱，当即有人向方邃逼近，真准备将他当场拿下。

　　方邃暗忖这可真是无妄之灾，转头向犹疑不定，颇有些拿不定注意的纳塞道：“稍后发生的事情，纳塞你不必为难，只需旁观就好。”

　　方邃说的平淡从容，面对向自己逼来，在圣城内恶名卓著的数人，全然不见半点惧色。

　　纳塞见了也是暗感佩服，咬咬牙正要说话，这时走在最前位置，一个恶形恶状的潘洛斯随从，已经探手向方邃抓来。

　　就在这随从动手的一刻，方邃目中冷光乍现，倏地动作，迅如猎豹般撞向对方。

　　他这一下冲撞，是采取微微上跃的姿势，调动全身之力劲猛爆发，当真是势不可挡，小臂顺势格开对方抓来的手臂，身体冲跃的速度丝毫不减。

　　“喀嚓！”

　　方邃冲跃前送的肩头，自下而上，悍然撞在对方下颚位置。一声骨裂的脆响顷刻传出，下颚这等脆弱位置，被可担重力的肩头大力冲击，后果可想而知。

　　那原是满脸狞色的侍从，被方邃以肩头撑中下颚后，面容扭曲，口中鲜血喷出，未及真正倒地，已疼得昏死过去。

　　“啪！”

　　方邃身形落地，前撞之势不止，小臂鞭锤般抽出，又向逼近的一个贵族模样青年迎面打去。

　　这青年竟然有些身手，反应迅捷，侧身躲开方邃这一击，但势子却不免慌乱起来，声色俱厉地喝道：“贱奴隶你敢？”

　　“蓬！”

　　他话音未落，被方邃下方无声袭出的一脚踢中小腹，当即面色煞白，疼的弯下身躯，半倒半跪在地上，再难说话。

　　方邃洒然笑道：“贱奴隶不敢，我敢。”

　　若是按照本意，方邃这一脚原是准备踢向对方下阴，但考虑到自己在这个年代立足未稳，若是毫不留手，直接将对方变成埃及太监，事情就再无转圜，因此临时收了三分力道，转而踢向对方小腹。

　　纵是如此，那贵族青年仍是疼得几欲昏去，感觉中像是自己的内脏都系数被这一脚踢碎，心中的惊惧，实非任何笔墨能形容。

　　下一刻，方邃垫步上前，又一拳当胸直冲而出，打向逼近自己的最后一人。

　　他这一拳发出，尝试调动新修行的亡灵死书力量，刹那间丹田中黑气流转，拳头似吞欲吐的缭绕上一层淡淡黑雾，气势汹涌，慑人至极。

　　“砰！”

　　与方邃对轰一拳的，仍是个随从模样青年，其身手不俗，和方邃对碰一拳，单纯在力量上，并未落入明显下风。

　　但一击结束后，这随从面上立即泛起惊恐神色，感应到拳头失去知觉。

　　他收拳一看，顿时惊恐不已，骇然惨叫起来，却是他和方邃对撞的拳头上，居然被附着上一层黑气。拳头在黑气侵袭下，快速枯萎，竟而变成了皮包骨头的木乃伊模样。

　　这只手就像是个已经死去了很久的尸骸的手。

　　如此慑人的一幕，让周边不少驻足围观者都惊呼出声。

　　这一切叙述起来颇为繁琐，实则方邃这几下动如脱兔，在极短时间内，先后击倒向自己逼近的三人，展现出霹雳般慑人的打击手段。

　　方邃的连串动作，并不花哨，却淋漓尽致的展现出狠辣与高效，以及他本人准确把握时机，抢攻出手的果断。

　　然则，就在方邃接连击倒三名对手，众人惊呼的一刻，异变突起。

　　忽有一道破空剑芒，如电之速的斩向方邃。正是修科这名满圣城的强大剑手，终告出手。

　　同一刻，自舞姬楼大门外传来一声“住手”的沉喝，但已迟了半拍，修科手中剑芒如似飞电裂空，携满杀机的袭至方邃头顶。

　　这是生死转瞬的危机关头。

　　方邃的注意力高度集中，无念无想，双目深处有淡金光色隐隐流转，帮助他看清了这绚烂刺目的一剑的运行轨迹。

　　“啪！”

　　不可思议般，方邃在最后关头，神乎其技的横掌拍在剑脊侧面，将这一式似如开天霹雳的必杀之剑，震的失去准头，同时侧身躲避，以毫厘之差成功避过杀身之祸，当真是险极。

　　“锵！”

　　许是听出门外喝止住手的声音主人是谁，修科一剑不成，再不出手，但双目杀机不减，鹰隼般锐利的盯着方邃，轻哂道：“我这一剑只使出五分力，不知全力而为时，方邃你还能否躲过？”

　　不待方邃回应，舞姬楼外走进一个俊俏无比的青年，正是先前喝止住手的人。

　　这青年走近后看向潘洛斯道：“你又在持强凌弱，我要告诉父亲，重重罚你。”

　　潘洛斯满面厉色的盯着方邃，冲口道：“我的事你少管。这该死的黄种奴隶，敢在我面前动手，定要好生教训他。”

　　俊俏青年半点不惧潘洛斯的威势，笑吟吟道：“呵！谁说他是奴隶，你不见他先前催动的黑气吗？那是货真价实，祭祀院之人专属的冥力，怎么可能是奴隶能掌握的？”

　　潘洛斯神情微变，厉色稍减，显是确定方邃祭祀院真徒的身份后，心中不无顾忌，但仍然狡辩道：“我先前要拿他时，他并未显出死亡冥力，我怎知他真是祭祀院的人？既然他身份不假，今日的事情就暂且罢了。哼！”

　　方邃这时才摆脱修科逼人的压力，转头看向走进来的俊俏公子，心中恍然道：“原来是坎蒂丝化装成男子模样，这潘洛斯应该是她哥哥。”


第019章 添个彩头

　　“蒂丝你是偷跟在我们后边，一直到舞姬楼？”潘洛斯不悦地看向坎蒂丝，出言问道。

　　坎蒂丝簇起好看的秀眉，不屑道：“谁有空跟着你们，我只是见你们经常来这舞姬楼，心生好奇，想到这里玩玩而已。”

　　她说话时眸神流转，左右顾盼，表情似嗔非嗔。在场众多男子在她妙目扫视下，都不觉泛起自惭形秽之感，下意识挪开目光，不敢与她对视。

　　正在对坎蒂丝展开热烈追求的修科，开口解释道：“蒂丝你莫要误会，我来这舞姬楼非是贪图女色，只是不放心大兄的安全，前来护佑而已。你应该知道，见过你之后，我怎么还可能对其他女子动心。”

　　修科这番话说的意态诚恳，其中更隐有坎蒂丝艳冠天下群芳的含义，配合上他俊伟的面容，充满男性魅力的嗓音，实有打动任何女性的本钱。

　　坎蒂丝听后，灵动传神的眸子里，果然有一丝喜色转逝，笑盈盈道：“算你了！”

　　旁观不语的方邃心下暗叹一声，这修科确是对女性很有办法，从坎蒂丝的神色表现上看，她对修科虽未至情根深种的程度，但颇有好感是一定的了。

　　方邃摇摇头，暗感可惜。

　　这倒不是说他对坎蒂丝生出好逑之心，而是觉得修科虽然生的面貌俊伟，剑术惊人，但心术不正，若有女子对他倾心，定非良配。

　　修科此人内心险诈，却又极善隐藏，将自己不光彩的一面，在坎蒂丝面前收敛的很好。

　　就像刚才他突然出手攻击方邃，但一听到坎蒂丝的娇喝，立即收手。

　　表面上看，修科出手攻袭方邃，倒像是他为了救援同伴情急下所为，任何人也说不出一句指责他的言语。

　　实际上若非坎蒂丝到来，方邃可以断定，先前修科不会轻易罢休，必将展开连绵杀势，务求击败击伤他方邃才会停手。

　　这时坎蒂丝黑发飞扬，转而看向方邃，喜滋滋地赞道：“你真了不起呢！才数日不见，就修行出死亡冥力，这等修行速度可是少见。”

　　又看向被方邃以冥力击倒在地，已经昏死过去的随从，打量后惊异道：“呵！你的冥力很特别，竟能侵蚀人的血肉？这等诡异攻击力，以往只在几位主祭司身上看过类似威能，但好像也和你的能力有些差别的样子。”

　　坎蒂丝对方邃露出欣然赞赏之意，令一侧的修科眼内厉色连闪。

　　他也瞥了一眼倒在地上，一只手被腐蚀的有如木乃伊般干瘪的随从，皱了皱眉，露出若有所思的神情。

　　坎蒂丝的话，让方邃自己也吃了一惊。原来亡灵死书的黑暗冥力，并非都具备腐蚀血肉的能力，如此一来，可有些过于惹人注目了。

　　想起大祭司高深莫测的面容，方邃心头微紧，不动声色的对坎蒂丝道：“祭祀院的亡灵死书，每个人所得所见都不同，我修行的冥力为何出现这等变化，自己也不知原因，要叫蒂丝小姐失望了。”

　　方邃话落，转向早先争抢着进入舞姬楼内，此时听到动静，又从楼内重新出来，聚在纳塞身后的佐伊等人道：“既然这里的事情结束，我们继续去楼内看看。”

　　一众人互视一眼，默默点头，正准备踏足舞姬楼。

　　突然听见潘洛斯阴冷骄狂的声音，阻止道：“慢着，今日的舞姬楼，没经过我同意，连一条狗也不得入内。”

　　纳塞等人愕了一愕，面上同时泛起屈辱神色。佐伊年少气盛，满脸通红的道：“这舞姬楼明明在正常纳客，别人都可以进入，我们为什么不能进。”

　　潘洛斯一伙人人面现冷笑，同声哂道：“黑摩你给我出来。”

　　人群中闻声走出一个早就躲在一侧旁观了许久，眉目精明，但有些市侩的中年男子。

　　这男子一身装扮颇为华丽，面上挂着几分皮笑肉不笑的神色，指上带了数个金芒闪闪的饰品。他原本生的并不矮，但惯性的腰脊微弯，因此显得矮小了不少。

　　整个这些特质综合在一起，使得这男子一出现，方邃就知道，此人必是善于见风使舵，利益至上的典型。

　　这人正是黑摩，也是这圣城舞姬楼的老板。

　　他被潘洛斯一伙指名叫出来，不用吩咐已明白潘洛斯的意思，快步走至纳塞等人眼前，道：“眼前情况纳大人亲眼所见，请不要难为小人。嘿嘿，这个……这个……本楼今晚确是被洛斯少爷出重金包下，由他说了算，谁进谁出，一任洛斯少爷决定。”

　　他说话时面向纳塞等人，满脸坦诚，还对方邃做出个无奈的眼神。

　　几句话说的照顾周全，尽可能的不得罪人，确有几分精明商人的圆滑手段。

　　潘洛斯方面响起连声哄笑，人人趾高气昂。

　　先前他们被方邃折了面子，损伤惨重。这时几人利用黑摩，禁止方邃等人进入舞姬楼，都感到自己一方重新占据上风，故而各个面带得色。

　　方邃对这些二世祖的笑声，并不放在心上，转头对潘洛斯笑道：“既然这里你说了算，我们走就是，不过我这几日空闲颇多，明日后日都来，洛斯少爷若是不想我们进去，需要日日对这里严加看守，出重金包下才好？”

　　言罢不理面色微变，怒哼一声的潘洛斯，转而看向黑摩，悠然道：“黑摩你如此会做生意，就祝你的舞姬楼生意兴隆！咱们来日方长，有机会好生亲近亲近！”

　　方邃这几句话说得不温不火，充满讥讽意味，令黑摩面色微变，连道：“一定一定！”

　　他口中连声答应，目内却有一丝怒意与轻蔑转逝，恰被眯起眼睛，紧紧盯着他的方邃看见，暗忖道：“这黑摩原来心有所持，不怕我这祭祀院真徒身份的祭司，看来这舞姬楼是另有后台。”

　　方邃再没兴趣多待，回身往外走去，纳塞等人也与他一同离开。

　　就在方邃一行走至舞姬楼大门，即将出去的时候，修科忽然隔空喊道：“我看方祭司你所发冥力与众不同，威力莫大，一时手痒难耐，想和方祭司好生较量一番，不知你意下如何？”

　　随同方邃向外走的纳塞等人同时吃了一惊，人人猛打眼色，让方邃拒绝这场比试。

　　需知修科可是声名显赫的无敌剑手，历经战斗无数，至今未曾一败。

　　现时又得到穆纳萨庇护，更是无人能制，其人素来辣手无情，与他动手，轻则受伤，重则丧命。

　　与久负盛名的修科相比，才踏入修行之门的方邃，注定负面居多，因此纳塞等人认定方邃不是他对手，频使眼色，让他拒绝修科不安好心的挑战。

　　方邃在门旁定住脚步，却未回头，似乎处在思索之中。

　　修科目芒灼灼，雄浑的声音再起，轻佻道：“我知道方祭司今晚连战三位‘高手’，必然已经非常疲累。你放心，我不是要你立即与我动手，咱们可以定在十数日后，届时有一场穆纳萨大人举办的盛宴，我们借机一决雌雄，正可让人看清楚方祭司的惊人本领，如何？”

　　修科说话时蓄意强调高手二字，充满讽刺意味，显是在暗讽方邃只配和随从之流动手，却不敢应承他的挑战。

　　一侧的潘洛斯等人更是耻笑连声。

　　在这等形式下，若是方邃选择回避修科的邀战，那在这异常重视个人勇武的年代，将再难抬起头来做人。

　　四周忽然响起众多旁观者喝彩叫好的声音，却是修科说话的时候，蓄意外放气势，意态豪雄，手中阔剑发出阵阵轻吟，如有灵性，配上他俊伟的面容，笔挺的身姿，确是令人动容。

　　便是在侧旁观不语的坎蒂丝，俏脸上也闪过一丝倾倒的神色，可见修科魅力之大，实在非同小可。

　　修科话落，静立未动的方邃，再次迈步向门外走去。

　　众人立时嘘声四起，认为方邃不敢应战，急于离开此处，黑摩和潘洛斯等人更是轰然大笑。

　　就在群情喧闹之际，方邃平静的声音，蕴含着异样的穿透力，悠然响起道：“修科你既然有此兴致，方某怎会不从，我们就定在穆纳萨大人举办的晚宴上一分胜负，但若是普通比试，实在让人乏味，不若我们加些彩头好了，就以失败者需要立即滚出圣城，又或自绝当场为赌注如何？”

　　全场蓦地寂静下来。

　　这人是漠视生死，还是脑袋有问题。

　　主动邀战的修科，也露出个大感意外的表情，哪想到方邃沉狠至此，竟是要决生死。

　　其实修科在得知方邃祭祀院真徒的身份后，已经放弃了当众格杀方邃的意图，想不到峰回路转，这时反是方邃主动提出败者自绝的要求。

　　修科当真是正中下怀，大笑应道：“难得方祭司有此胆量，修科自是欣然奉陪。希望你战败的一刻，不会后悔今日决定。”

　　“彼此彼此！”方邃脚下不停，始终不曾回头的身形，无声没入舞姬楼外的黑暗里，纳塞等人依次跟随。

　　注视方邃远去的身影，坎蒂丝柔润的嘴唇，弯出轻盈灵动的弧度。这外来男子身上，有种漠视生死，昂然不屈的气度。


第020章 开启神门、灵魂魔胎

　　“方邃你怎么如此糊涂，不但答应和修科一战，还提出败者自绝的提议？”离开舞姬楼，纳塞等人七嘴八舌的进行询问。

　　方邃拖拖然走在因夜色渐深，而行人稀少的底比斯石质长街上，随口回道：“先前形式下，我若回避修科的挑战，被人诟病还则罢了，最重要的是，我必会因为胆怯懦弱，导致失去祭祀院的支持。那才是真正的灾难，届时就将成为任修科之辈宰割的鱼肉。”

　　纳塞等人愕然沉默下来，稍一思索，就知方邃所言颇有道理。

　　在这个人类与自然，与猛兽抗争的古老年代里，个人的勇武，正是最受人重视的特质，若是方邃懦弱至连迎接挑战也不敢，确是大有可能失去祭祀院的支持。

　　佐伊面上红潮未退，愤愤不平的道：“潘洛斯和修科虽然欺人太甚，但方邃你应下挑战，还是过于冒险，有丧命的危险。”

　　方邃口气轻松道：“死亡的威胁，有时候并非坏事，对死亡的恐惧，会让我感受到生命的真实，也会激发出平常情况下所没有的潜力。”

　　纳塞等人同时显出动容神色。

　　方邃所说，是以生死间的大恐惧为动力，来锤炼己身，这等勇气，实非常人能比。

　　方邃道：“你们放心，修科以为先前出手的一剑，已摸清了我的底子，对我心存轻视。他本性又十分骄狂自负，等到真正战起来，我必给他个终生难忘的惊喜。”

　　纳塞好生打量了方邃一眼，道：“这么说来，你有战胜修科的把握？”

　　其他几人也是精神一振，满含期待的往方邃看过来。

　　岂知方邃摇了摇头，好整以暇的道：“修科的剑术，已达鬼神莫测的超卓境界，先前他出手攻来的一剑，令人完全看不清剑势后续变化。实话说，若现在和他动手，我连半分致胜把握也没有。”

　　众人骇了一跳，同声道：“那你还答应和他决战，岂非在找死？”

　　方邃哑然笑道：“不是还有十余日时间吗？生死之间，一个刹那的变化，都可能影响最终结果，何况是十余日？好了，我认识回去的路，要独自思索些问题，咱们就在这分开好了。”

　　言罢前行，洒然去了，留下纳塞等人呆在原处，面面相视。

　　方邃独自在底比斯城的街道上前行，耳畔听到尼罗河奔腾不息的隐隐水声，周边随处可见巨大的神像雕塑，恍惚间，不禁生出踏入了神魔世界的错觉。

　　夜已深。

　　临近祭祀院这寻常百姓凛然敬畏之地，街道上更是人踪杳然。

　　只有陷入沉思的方邃，轻踏地面发出的脚步声，在寂静的长夜里有节奏的响起。

　　数日来对亡灵死书碑文的修行，让他初步接触修行之道，悟出运转丹田冥气的法门，可将冥气短暂催发至体外，大幅增加攻击力。

　　但方邃隐隐觉得，将冥力发出体外增加攻击力，并非是死亡冥力的正确运用方法。按照萨宁所说，传说中的亡灵死书的根本功用，是沟通冥界的本源力量，不应该局限在自身的藩篱内才对。

　　方邃边想边行，距离祭祀院正门越来越近。

　　忽然，他心中冒起警兆。

　　几乎是下意识的，方邃作出侧身躲避的动作。

　　在同一刻，长街旁一座数丈高的雄伟雕像上，幽灵般现出一抹人影。

　　寒芒一闪，那居高临下的黑影手执一柄短刃，动作如电，无声跃下，冷光霍霍中向方邃连出数击，招招夺命。

　　这次袭击来的突兀无比，完全出人意料，方邃毕竟修行未久，骤然遇敌，躲避的异常狼狈，在地面上连续多次翻滚弹跃，才得以避过杀身之祸，形式异常危机。

　　但纵是处在绝对的下风里，方邃仍能勉力保持冷静，双目如刀，一瞬不瞬的紧盯着全身裹在黑衫内，一声不响，连连抢攻的袭击者。

　　这可不是死要面子的时候，方邃借一道路旁石柱的阻拦，终于赢得片刻喘息，借机站起后，立即毫不犹豫的大喝道：“好胆，敢在祭祀院门前，公然袭击真徒级数祭司。”

　　方邃这一声喝，恍如平地崩雷，在寂静的祭祀院外，传出尤其遥远的距离。

　　喝音不断回响扩散，威势惊人。

　　圣城祭祀院，可说是底比斯城内唯一和法老寝宫一个级数，戒备最森严的所在。黑沉沉的祭祀院里，外表平静，实则步步杀机，盘龙卧虎。

　　方邃的喝音将落未落之际，祭祀殿正门后的黑暗里，就无声无息出现一道身着白衫的人影，突兀的宛若原本就站在那里的幽灵。

　　同一刻，那袭击方邃的杀手，冷哼了一声，扬手挥出一件巴掌大小，薄布模样，似有鲜血在其上流淌的器物，向方邃飞飘而来。

　　方邃此时惊魂已定，开口暴喝一声，全力催发丹田中的冥力，抬手一拳轰出，拳芒吞吐无定，悍然击向迎面逼近的东西。

　　“吱”的一声尖叫。

　　那薄布样的袭击物，与方邃拳头冥力碰撞后，宛若活物般发出一声尖叫，又倒飞而回，被正准备撤退的杀手探手收回。

　　袭击者似对方邃能抵挡他最后这一击有些意外，轻“咦”了一声，却不敢再停留，腾身疾走，利用建筑物间的暗影，数次闪动，消失的无影无踪。

　　方邃此时才蓦然发现，自己周身都是冷汗。

　　这次袭击来的实在古怪。

　　方邃自问初至底比斯，只和潘洛斯以及修科有过矛盾，但这袭击却不像他们所为。

　　潘洛斯即便再蠢，也不会在刚和自己有矛盾后，就在当夜来袭杀祭祀院真徒级数的祭司。

　　更何况修科还刚和方邃订下生死之战，在潘洛斯等人看来，方邃至多也活不过十余日之后，实在没有必要多此一举，再派人袭杀方邃。

　　这一分析，潘洛斯和修科既然嫌疑不大，事情变得更复杂起来。

　　“你没事吧！”一个冷幽幽的声音，在方邃身后响起，是从祭祀院内出来接应的白衣祭祀。

　　这人的面貌，遮在长长的头发下，皮肤中透出不健康的阴白，显得十分森冷，让人敬畏。

　　他续道：“若是没事，就回你的住处吧！以后外出小心些，总有渎神者，躲在暗处袭击祭祀院的人。先前那个袭击者最后使用的东西，叫做剥魂皮。生剥人皮制成，若是被沾染上，其内的邪恶怨力侵袭灵魂，此生都不能再修行，歹毒非常。近来先后有多位祭司，被这剥魂皮毁了。”

　　方邃点头道谢，并未说出心中疑虑，但这次袭杀真是没有针对性，单纯的袭击祭祀院外出的祭司？

　　这古老年代，竟是如此怪力乱神，奇异之事层出不穷，危险处实在远超想象。

　　方邃皱皱眉，转身向祭祀院走去。

　　其后数日倒甚为平静，连预料中可能被人询问，死亡冥力为何具备侵蚀血肉能力的原因，也没发生。

　　夜里遇到的袭杀，亦是事过无痕，无声无息的宛如没有发生过。

　　既然没人打扰，方邃乐得清静，宅居室内，勤于修行。然则时间既短，他在修行上又是经验火候未足，丹田内的黑气增长异常缓慢。

　　不过那黑气越来越是纯粹，像是可以吞噬光线般幽暗。

　　隐约间，黑气核心内，似在酝酿着某种生命般，涌生出轻微的波动，气息慑人无比。

　　亡灵死书上将这最初修行的现象，称作开启神门，也叫灵魂魔胎。

　　书上说，若能成功开启神门，使魔胎显形，才算是真正具备了修行亡灵死书的资格。

　　方邃暗忖道：“这么说我目前连真正学习亡灵死书的门槛也还没跨入，体内的冥力连入门级数也算不上，真正的冥力如此难以修行吗？”

　　这一日午后，方邃走出居所，向祭祀院一座古老石殿行去。

　　那是收纳着祭祀院众多典籍的经文殿，方邃想去其中看看，最好是能找到其他祭司修行冥力过程的记载，若能了解亡灵死书的相关讯息则更佳，那定然会对他的修行，产生莫大帮助。


第021章 亡灵死书与太阳金经

　　空阔宽广的祭祀院经文殿内，安静无声，踏足其中，让人想起夏季闷热的午后。

　　甫一进入经文殿，方邃就遇到一位值守的中年祭司，被验过身份无误后，才放他进入殿内。

　　殿内罗列着一排排造型古拙的坚固木架，其上摆满各类原始书籍。麻布、木材、兽皮，甚或石板，都是这个时代用来记录文字的工具。

　　但凡重要的文字信息，大多凿刻在石板或是碑文上，以便于长期保存。

　　经文殿里就陈列着无数的石碑石板，或新或旧，或大或小。

　　每面碑文上，都有密密麻麻的无数象形文字。方邃惊异的发现，有些石板上携刻的文字非常特殊，区别于象形文字，像是一种更古老的字体。

　　这种文字，以类似几何图形的笔画相互组合，来反映内容，显得非常高效和简洁，含义却丰富多变，在描述的广泛和准确性上，似乎还要高于古埃及闻名后世的象形文字。

　　单单是这种文字的发现，就让方邃惊喜异常，陷入沉思。

　　众所周知，古埃及已经是最早的以神权维护王权的国家体系，创造出无数令人惊羡的奇迹。

　　而文字正是一个文明的智慧体现，代表的是一种经验的传递手段。

　　那么在这经文殿内看见的，还早于埃及象形文字的字体，又是谁创造的？又怎么可能在这人类文明的初始时期，创造出如此字意千变万化的完整文字体系。

　　方邃想到另一种可能，在现有的人类文明以前，地球上会不会早就存在过一个或是数个，曾经高度发展的文明？

　　这并非绝无可能，相对于地球本身漫长的四十六亿年进化时间，人类文明存在的数千年，短暂的就像是一个人类生命过程中的一次呼吸。

　　有谁能保证，现在的人类，是地球上唯一诞生过的智慧生命？

　　方邃心神皆被这新发现的神秘字体所牵引，在每一面记录着这种文字的石碑下，驻足观看。

　　那一面面碑文上的奇形文字，被祭祀殿千百年来，无数的祭司们研究学习，其中大部分字句的意思，已经被准确破译，以埃及文字，在石碑下方密密麻麻的做出了无数注解。

　　方邃一面面碑文的观看，时间快速流逝，一下午很快过去。

　　其中有一块类似黑色大理石，充满岁月痕迹的破旧石碑上描绘的内容，让方邃面色微震。

　　碑文上这样写道：“……有神魔之音在大地的每一处角落响起，天空出现巨大的飞行陆地，众神站在神之陆地上，居高临下的俯视着大地万物。”

　　看到这里方邃已是驰想连篇，天空中的大陆？那是什么，是地球上更早的智慧文明遗留的飞行工具，还是真的有神灵曾经降临人间？

　　继续往下看。

　　“众神播下生命的种子，教授我们取火、计数、生存、建造……众神最终离开了，他们要去进行神之旅行……但神并没有遗弃我们，他们留下了提升生命层次的法典……通过修行，我们中的灵性者，将可以和众神取得远隔时空阻碍的联系……”

　　“众神遗留的法典……”方邃双目流转着智慧的芒采，炯炯闪烁，呢喃自语，“其中包括亡灵死书吗？”

　　另一块古旧的碑文上，又有新内容出现，这次是以古埃及的象形文字来描述。

　　方邃精神再振，因为其上所载，正是关乎到亡灵死书的来历。

　　“美尼斯法老是百世难寻的灵性者，他统一了上下埃及。建立了大地上最伟大的王国，传说美尼斯曾亲自参见过神魔，得窥神魔的修行之秘！他从神的居所得到了亡灵死书的启始篇章，这与太阳金经并称为两大神迹之书的神物。”

　　“太阳金经……太阳金经？”方邃初次知道，古埃及在亡灵死书以外，还有一部太阳金经。

　　“太阳金经是我古埃及的圣书，也被称作骄阳法典！传说乃是太阳神（拉神和阿蒙神二而为一的古埃及最高神）所撰写，阐述神魔的终极之秘。这部宝典传承到人间，是供‘拉’的神子，也就是每一任的法老殿下来修行学习，以便于有一日法老可以重归神魔之地。”

　　在方邃低语太阳金经的时候，身后突然有一道声音响起，对太阳金经的来历做出了解释。

　　方邃心下暗凛，需知以他耳目之灵，要是有人靠近自己，就算是在沉思之际，也早该发现才对，但这道声音直到响起前的一刻，方邃才骤然生出警兆，可见来人的不凡。

　　回身看去，是风姿俊挺的萨宁，一身洁白无瑕的白衫，距离方邃不足丈许，昂然伫立。

　　见到方邃回头，萨宁露出个充满诚挚意味的笑容，目中却波澜不起，深沉内敛的没有一丝情绪上的波动，整个表情颇为怪异。

　　他续道：“可惜太阳金经早已失落在时间的长河里，有人说是某一任法老触怒了拉神，使拉收回了这部不属于人间的神典，也有人说法典是被某位法老死后，带入了冥域，因此再也无法显现在人世。”

　　又道：“关于太阳金经和亡灵死书的传说很多。相传这两部法典，是一部叫做混沌根源经的神书的上下两部分，若有人能同修两部圣典，就可成为众神的主宰。”

　　萨宁风轻云淡的脸上，神驰向往之色一闪即逝。随后不再谈论太阳金经，转而捉狭的眨眨眼睛，改变话题道：“我们出去走走，到舞姬楼看看如何？一切花销由我包办。”

　　方邃的思绪，仍然沉浸在太阳金经和亡灵死书这两部奇书中，那真是众神的著作吗？阐述生死间的极秘，勘破了永生的界限？

　　他无由想到带自己穿越而来后，隐藏在他意识深处的太阳陨石。

　　听见萨宁的提议，思绪飞驰的方邃，一时未曾留意，随口回道：“去哪里？”

　　萨宁失笑道：“听说你上次没能进入舞姬楼，那实在太可惜了。不如我们现在就走，再去一趟如何？保你不后悔。”

　　此时方邃已经收回驰想神魔之秘的念头，闻言笑起来，看了萨宁一眼，道：“你的消息倒是够灵通。也好，就出去走走。”


第022章 舞姬

　　底比斯城内已是夜幕初降，白日的喧嚣渐趋平静。

　　方邃与萨宁并列而行，踏足在石质街道上。萨宁摆出热情好客的做派，口才便给的沿途向方邃解说每一处雕像，又或是建筑的来历出处，说的面面俱到，生动有致。

　　若是这个时代也有导游的话，萨宁必是其中最好的一个。

　　两人走得不快，半个时辰后，才来到舞姬楼外。

　　许是这一次有萨宁同来的缘故，两人直入楼内，始终未遇到任何阻碍。萨宁在前带路，脚步轻快，左穿右插，一副舞姬楼常客的模样，看的方邃有些意外，开口问道：“我们祭祀院的人，难道都可以随便出入这等风月之地吗？”

　　萨宁愕了一愕才明白方邃意之所指，双目微亮的道：“风月之地，哈，方祭司这个形容倒是新颖。我祭祀院的祭司分两种。像我和方祭司你，都是向战斗祭司的方向修行，以追赶神魔脚步，不断强大自身为目的。另一部分祭司，他们主要是沟通研究神魔的精神理念，以教化万众为目的。我们方向不同，规定也是不同的。”

　　方邃恍然道：“这么说我们战斗祭司自由度较大，而另一部分深研精神领域的祭司，就不可以出入这等所在。”

　　萨宁欣然点头，两人说话间行至一处精致幽静，远离喧嚣的小殿宇前，萨宁也不出声招呼，径自步入其中。

　　内里烛火璀璨，灯影摇曳，有数桌小巧的餐案，其上摆满鲜花与各式果品美酒。

　　两人还未坐定，就有一个艳丽的埃及女郎，年在三十上下，身着轻纱，曼妙的体态若隐若现，从殿外走进来，喜孜孜的道：“得人传报，说是看见萨宁你的踪影，我立即扔下别的客人，亲自来款待你，可是许久不见了！”

　　萨宁略显尴尬地看了方邃一眼，低声道：“我闲时惯常来此，因此和这里的上下人等甚是熟悉。这女子叫做哈姆娅，寻常都称她娅姐，负责掌管这里所有舞姬。”

　　转头向女郎笑道：“本人近来沉溺于神魔之术，不曾外出走动，今日稍得空闲，不就来了吗？”

　　又指向方邃道：“他也是我祭祀院的祭司，正要麻烦娅姐寻个姿色技艺上好的舞姬来相陪。”

　　娅姐像是才发现方邃般，眸神灵动地转过来，待见到方邃卓然端坐的身姿，笑意盈面的道：“这位方祭司几日前大展神威，不但战败三位潘洛斯少爷的人，还和修科这等高手约战，大名早已哄传圣城。我们这里的舞姬，若是知道两位同来，不定多高兴呢！我就去安排。”

　　这叫娅姐的埃及老鸨，对当日方邃离去时，和舞姬楼老板黑摩间颇为不善的关系只字不提，确是深明笑脸迎人，登门是客的经营之道。

　　但方邃敢断言，暗地里必然早有人将自己到来的消息飞报给潘洛斯，待会恐怕还有热闹可瞧。

　　方邃和萨宁寻了两个相邻席位座下，彼此谈笑，不足茶盏时间，就听见殿外传来阵阵莺声燕语，有轻柔的足音，自远处快速接近。

　　一群芳华正茂的少女，依次走入。

　　方邃抬头而视，立时感到一股扑面而来的青春气息。

　　他本人并不痴迷女色，当然也不是视女子如蛇蝎的道学先生，这时见到一群女子进来，受到气氛感染，亦是觉得眼前一亮。

　　进来的女子共有十数人之多，燕肥环瘦各有不同。

　　其中又以两人的姿色明显出挑，远在常人之上，称的上万中无一，直追坎蒂丝那一级数的女子。

　　其中一人身材性感，着一身红色薄皮裙，上身穿同色麻布短衫，样式简单，却恰如其分的突显出平坦健康的小腹，颇有些风情万种的味道。

　　这女子双目柔媚，描绘着古埃及女子常见的黑色眼睑，蓄满引人的诱惑风情，远远看见萨宁，立即加快脚步来到萨宁身畔。

　　两人显是熟识，举止亲密的窃窃私语起来。

　　进来的女子中，另一姿色出众者，与性感妩媚的红衣女子比，乃是全然不同的风格。其人穿一身短衫裙，柳腰盈握，步履轻盈地走入殿内，身材凹凸有致，却不十分夸张。

　　最引人处，是这女子纵然身处舞姬楼此等风尘之地，神色间仍有一丝端庄和一股潜藏的羞涩与悲凉，自其目中隐现。

　　她整个人的气质与周边环境格格不入，却愈显出她的灵秀与美貌。

　　萨宁身畔的红衣女，见方邃在打量那神态羞涩的女子，抿嘴吃吃笑道：“方祭司你看中的姐妹，是我们舞宫内的新人，叫做莱雅。她家中出了变故，亲人大多被害惨死，只剩下她送入我们这里，方祭司可要对她好些呢！”

　　古来舞楼艺馆这等所在，总是不缺命运悲惨的柔弱女子，方邃并不意外，却难免心中略生触动，蹙了蹙眉，沉声道：“莱雅姑娘既然历经不幸，眼见亲人相继死去，命运的走向，又全然不受自己的意愿影响，她这等遭遇，本人如何能忍心让她强颜相陪，不如莱雅姑娘就请自便好了，这就回去休息也可，需要多少金或银圆环（古埃及货币种类之一）我们自然照付。”

　　方邃这番话一出，萨宁立时脱口认同道：“方祭司说的好，就该如此。”

　　与萨宁甚是亲昵的红裙女子，也秀目闪闪的重新打量方邃，盈盈起身，自我介绍道：“菲丽正式见过方祭司。”

　　此时厅内其他莺莺燕燕的女子娇语，也都安静下来，而那自从进入殿内，始终神色木然的莱雅，携着一丝哀愁的美目，隐隐有些明亮的转头往方邃看来。

　　她并未开口说话，却款款走至方邃身旁，静静坐入了他身畔的位置，以行动表明自己愿意留下相陪。

　　方邃淡淡道：“如此我们便一起说说话好了。”

　　莱雅闻言抬头，乍然看见方邃炯炯闪烁，神采飞扬的双目，似乎吃了一惊，面上划过一抹润色，正待说话，门外忽然急匆匆走进娅姐来，打量了殿内几人一眼，嗫嚅道：“潘洛斯少爷得知方祭司来了，带着一众随从也到了楼里……”

　　她话音稍顿，其中似有未尽之意，转而瞄了莱雅一眼，顿时人人都明白过来，显然是潘洛斯为了蓄意折辱方邃，非要当着他的面，把莱雅要走。

　　这等常见的下作手段，方邃曾经听过无数次，倒是初次亲身经历，面色轻哂，瞥了一眼娅姐，目中闪过的森森冷意，让这素来周旋于权势人物间的埃及老鸨，骤然打了个寒颤，凛然想道：“糟糕，黑摩和潘洛斯一起想出来借助舞姬，折辱这方邃脸面的把戏，难道被他看破了？”

　　方邃其实心中颇感为难，暗忖若是再和潘洛斯大闹一场，纵然无人能奈何自己，自己去后，这莱雅却必然会成为对方发泄怒火的对象，等于是变相害了这命运悲惨的女子。

　　就在方邃心中思虑的一刻，殿外再次响起密集足音，有人冷然不屑的声音，远远从殿外传来，阴阳怪气的道：“呵！洛斯少爷让我等来接莱雅，倒要看看是谁生了一副狗胆，敢于拖延阻挡？”


第023章 碰撞

　　随着声音，从殿外走入数个人来，都是潘洛斯的属下随从，他本人和修科倒是不在其中。

　　走在最前的，是一个中年模样男子，常人身形，生的面容消瘦，眉目脸颊都给人骨感凸出的印象，显得十分刻薄。

　　古埃及的某些时期，不论男女都有化妆的习惯，此时走进来的为首男子便是如此。

　　其眼睑上描绘着细长而浓重的黑色眼尾，看起来十分妖异，又分外增加了其双目的狭长与阴柔。

　　这人是潘洛斯的头号仆从，叫做肯曼，为人乃是有其主必有其仆的典范，依仗潘洛斯的家势，近年来所行恶事不胜枚举。

　　肯曼昂首走入殿内，方邃却连看也未看他一眼，反是其身旁一个三十岁左右，生的矮壮敦实，光头无发，目中闪烁着野兽般凶光的人，引起方邃的警觉注视。

　　这人一身黑褐色皮肤，满脸桀骜，目芒扫射之际，有如暗室生电，行走时落足生根，异常沉稳，给人步步如负重山的奇特观感。

　　方邃一见就知此人必然精于搏杀之道，且力量沉雄，是迥异常人的高手。

　　方邃身旁不远，依偎在萨宁身畔的菲丽，将姣好的上身前倾，以充满异性诱惑力的声音，低声对方邃道：“那个跟在潘洛斯的奴才肯曼身旁的矮个子，叫鲁姆，是穆纳萨大人招募的属下中，声名仅次于修科的高手之一，为人残暴如狂兽，听说穆纳萨大人赏给他的女奴，最终都被折磨惨死，是人人惊惧的凶魔式人物。”

　　菲丽前倾的姿势，显出酥胸的一抹润滑，峰峦叠嶂，若隐若现间，确是极为诱惑，但方邃始终面色如常，视而不见，只是双目灼灼的和那走入殿内后，眸内凶光盛炽如炬的鲁姆彼相对视。

　　距离方邃不足丈许外的萨宁，表现的有些奇怪。

　　他始终神色平静的作壁上观，只在鲁姆走入时，目芒微微亮了亮，随后再没有其他反应。

　　殿内的气氛，因为方邃和鲁姆，两者无声而有质的眼神碰撞，而变得冷沉肃杀，本来散布在殿内中央，准备翩然起舞的众女子，人人骇然躲到了一旁。

　　肯曼走入殿内后，满面不屑之色，在三五个其他奴仆以及鲁姆伴同下，昂然向方邃和莱雅所在处逼近。

　　肯曼一边前行一边上下打量莱雅，目中闪过一丝淫邪之色，目光转了转，对方邃冷笑道：“洛斯少爷怕有些不知尊卑的蠢物，阻碍莱雅姑娘过去，特地让我来迎接。嘿嘿！莱雅姑娘，你应该明白进退，咱们这就走吧。”

　　他说话同时，已来到方邃身前，隔着半人高的桌席，探手往莱雅腕上抓去。

　　忽然间，虚空中寒光一闪，方邃速如飞电般拿起桌上一个类似小叉子般，以之来取用食物的工具，向肯曼前探的手掌刺去。

　　“锵！”

　　方邃出手的同一刻，肯曼身旁的鲁姆狞笑一声，翻手取出一柄黑色短刃，打横格在方邃刺出的铜器餐具上，两者发出一声金铁交鸣的震响。

　　随后“锵锵”之音不绝于耳。

　　方邃和鲁姆在呼吸时间里连番碰撞，直至“喀嚓”一声，方邃手中铜质器物毕竟不是兵器，几次格挡后，终被鲁姆抓住机会，以手中短刃划个正着，从中断裂开来。

　　这时肯曼已经抓到莱雅手腕。

　　他转头向方邃露出个轻蔑的笑意，道：“我出发前修科大人特意让鲁姆与我一起来，就是知道你这蠢……”

　　他话没说完，面色陡然惨变，却是方邃手上动作不停，和鲁姆持续在狭小范围内做出激烈碰撞，但端坐不动的双腿，无声无息从桌下穿出，一脚铲中肯曼的小腿骨。

　　小腿骨有个别名叫迎面骨，如被重力击打，必然痛不可忍，严重者甚至会导致昏厥。

　　迎面骨的脆弱和重要性，只看踢球的运动员必会在腿骨前加上护板就可知道，实是身体上仅次于几大要害的部位。

　　肯曼哪想到方邃在和鲁姆的缠斗中，还能心分两用，出此怪招。

　　他被方邃一脚铲中小腿骨，瞬时间脸上的表情当真精彩以极，意外、惊怒、骇惧兼而有之，随后系数转为痛苦，面上冷汗顷刻流出，蓦然惨叫一声，侧身倒地，抱住小腿，嘶声低嚎起来。

　　这时方邃和鲁姆砰然对撞一记，各自身躯微晃，双方短暂分了开来。

　　肯曼疼叫了好一会，才被随同而来的其他人扶起来，目色怨毒地看向方邃，仍是疼痛未消，口齿不利的道：“我必让你难得好死……你……”

　　方邃目中煞气遽盛，沉声道：“住口！你想现在死吗！”

　　肯曼身畔的鲁姆嘿然截入道：“有我在这里，你倒是杀了肯曼试试？”

　　方邃轻喝一声，倏地起身，目中幽芒大作，身体周边若有若无的散布出一层黑色雾气。

　　这雾气十分古怪，按理说凡是雾气，大都气息阴寒，但方邃这近乎弱不可见的稀薄雾气一出，周边反而散布出隐隐的热力，让人大感惊诧，摸不透其中玄机。

　　另一侧，始终静观不语的萨宁，紧盯着方邃外放的虚渺黑气，面上闪过另有所思的神色。

　　就在鲁姆也因为方邃节节攀涨的气势，略微收起面上的轻视，双方即将动手开战的前一瞬。

　　方邃耳畔响起一道低柔的声音，道：“莱雅命中多有不幸，早就以之为常，方祭司不必为我担心为难，我随他们去好了。”

　　莱雅低声说话的同时，缓缓起身走至肯曼面前。

　　肯曼立时发出嗤嗤的笑声，昂然看向方邃，颇有耀武扬威之意，似乎想说几句嘲讽的话，但触及方邃目中似吞似吐的诡异黑光，心中凛然，又临时住口，仅是冷冷哼了一声，转身就往外走。

　　眼见一行人带着莱雅快步离开，方邃心下念头翻覆，暗忖即便现时拦下了他们也于事无补，或许自己不插手，才是对莱雅更好的选择。

　　鲁姆待肯曼等人走出殿内，才最后离开，行至殿门处昂然狂笑数声，始大步远去。

　　经此变故，方邃再没有心情继续留在此地，转身对萨宁淡淡道：“萨宁你难得出来，留下尽兴好了，不必相送。”

　　言罢洒然去了。

　　他并无责怪萨宁袖手旁观之意，细说起来，两人只是见过两次面，说过几句话的交情。遇到变故时，萨宁并没有必须和他方邃站在一个阵营的义务。

　　夜色下的底比斯城，遽转寒凉，冷风拂面吹来，令方邃精神陡振，抛开心中不快，一路无声的回到了祭祀院。

　　翌日清晨，方邃如常作息，早早起身。

　　正在他准备盘坐温养，开始早起修行时，祭祀院内一个眉目精明的仆从，快步走入室内，对方邃禀告道：“有一个叫佐伊的城卫军，说是祭司的朋友，正在外等候。”

　　佐伊这么早来，是出了什么事情？

　　方邃心中涌起一丝不安。


第024章 洞悉奸谋

　　祭祀院一处静室内。

　　方邃盘膝而坐，目芒沉敛的注视着对面的佐伊，问道：“说吧，什么事？”

　　佐伊叹道：“昨夜舞姬楼发生一起命案，死者叫莱雅。于凌晨时分，被人虐杀而死。”

　　瞄了一眼方邃，接道：“这宗命案送到我们城卫军手里，由纳塞队长负责勘察。他听说了你昨晚到舞姬楼的事，让我先来和你打个招呼。此案具体如何，我们都知道是怎么回事，最终只能不了了之，希望你不要冲动。”

　　出乎佐伊意料，方邃面色始终保持着平静，只是淡淡道：“我去见见莱雅的尸体。”

　　舞姬楼内。

　　一所用于存放杂物的小屋子里，方邃见到了死去的莱雅。

　　她的衣衫破碎，近乎赤裸，周身青紫，下体狼藉。与昨夜相见时楚楚可怜的柔弱不同，她尸体上的面目狰狞无比，充满怨气，似在控诉着生命的不公。

　　显然，直到死前一刻，她仍在遭受着非人的屈辱。

　　她胸口位置和原本如花的面容上，有着多处伤痕，看起来即有人类的咬痕，也有被利刃加身的致命伤。

　　如此凄惨的死状，让方邃想到了昨晚菲丽介绍时，说起曾经虐杀过女仆的鲁姆，只有这等人性扭曲的人，才可能做出这种事情。

　　当然，潘洛斯、修科、至乎肯曼之流，以及舞姬楼的老板黑摩等人，都要算是帮凶。

　　方邃说不上十分伤心，毕竟他和莱雅只是一面之缘，但心中却非常愤怒，甚至有些自责，更涌动着不可抑制的杀机。

　　站在他身畔的纳塞叹气道：“他们确是太过分了，但对莱雅这种进入舞姬楼的姑娘来说，死亡也许不是坏事。”

　　见方邃沉默不语，纳塞又道：“若是黑摩不想报官，只需悄悄处理了莱雅的尸体，自是风平浪静，无人会关心一个舞姬的死活。他们蓄意报官，就是想以此来展现他们无所畏惧的势力，从而达到让你畏惧的目的。我知你不会害怕，但也没必要非和他们过不去。”

　　方邃点点头，转身向外走去，声音平静的道：“将莱雅葬了吧！”

　　夕阳西下，当白昼逝去，夜色再临。

　　方邃藏身在一处建筑物下的暗影里，遥遥向远处一座殿宇连绵的恢弘建筑群看去。

　　那是穆纳萨这埃及重臣的宅邸。

　　方邃当然不是鲁莽到要深入穆纳萨防卫重重，森严至极的宅院内暗杀潘洛斯等人，那太危险了，而且几乎没有成功希望。

　　方邃前来，是准备看看有没有机会，先为莱雅收点利息。

　　这场斗争并不是他想挑起，而是潘洛斯、修科之流，以一个芳华正茂的生命做出的挑衅。

　　没有人可以不为自己的行为付出代价，何况是虐杀莱雅这等禽兽暴行。

　　将近半个时辰后，穆纳萨的府邸侧门，声势惊人的使出两辆车架，呼啸而去，其中一辆车上，正端坐着潘洛斯和修科，另一辆车上则是肯曼与一众随从。

　　方邃遮在阴影下的面容，显出一抹森寒无情的冷色。

　　潘洛斯等人驱车前行，一路横冲直撞，直奔舞姬楼，最终走入其内一处灯火闪灿的独立殿宇中。

　　昨夜莱雅的死，有如一朵浪花，过而无痕，并未对舞姬楼的生意做成任何不良影响。

　　暗夜下的舞姬楼，繁华入故，门前车水马龙，出入的人流穿梭不息。

　　方邃展开前世攀爬高山险峰锻炼出来的惊人身手，无声无息翻越舞姬楼外墙，顺利潜入其内。

　　跃落在婆娑树影下的方邃，体内悄然弥漫出淡淡黑气，将他的身体遮在其内。

　　夜色里，方邃变得朦胧有如一团鬼影。

　　若是他此时外放丹田黑气的一幕，被任何资深的祭祀院祭司看见，必要非常惊讶他的修行之速，居然能在短短时间里，掌握丹田冥力外放遮体的法门。

　　下一刻，方邃展开身形，蛇行鼠窜般，无声无息深入舞姬楼的重重院落，向潘洛斯等人所在殿宇靠近。

　　舞姬楼毕竟是公共出入的所在，内里戒备并不如何森严。茶盏时间后，方邃来到潘洛斯等人所在殿宇外，隐身于殿后一根巨形廊柱后，侧耳倾听内里的动静。

　　里面先是传出一阵嬉闹声，继而响起一个沉狠中有些疯狂的声音，低低说道：“我还未谢过少爷，最终将那莱雅给我，令属下过足了瘾头。”说罢如同野兽般发出几声狂笑，充满了暴桀的情绪。

　　方邃心中大恨，这声音正是鲁姆，杀害莱雅的果然有他一个。

　　继而殿内又响起肯曼那阴险小人的声音，低笑道：“这般说来，小的也要谢过少爷，那莱雅……啧啧，真是不错，就这么死了实在可惜，嘿嘿！”

　　殿内又响起一阵嘈杂纷乱的笑声，看起来人数不少。又有一女子的声音，吃吃笑道：“洛斯少爷都不知道那方邃今日来后，看见莱雅的尸体时，面色是多么难看。”

　　方邃怒火更炽，这声音充满了诱惑性，竟是昨夜和萨宁郎情妾意的菲丽所发。

　　原来她是潘洛斯的人。

　　屋内终于响起潘洛斯趾高气昂的声音，道：“方邃那外来奴隶，想和我较量，岂能不给他个永远难忘的教训！数日后和修科的比试，就是他该死的时候。”

　　修科轻笑接道：“我担保方邃在我剑下走不出五招，只是不知少爷想要他当场惨死，还是受到不可治愈的伤势，终身成为废人？”

　　潘洛斯揶揄道：“这个倒是随意，你看当时情况而为吧。”

　　随后殿内众人转变话题，纵声谈笑，原来舞姬楼的娅姐和黑摩两人也在其中。

　　方邃幽灵般站在殿外，一动不动的等待机会。

　　忽然间，殿内又响起潘洛斯的声音，询问菲丽道：“我让你留意萨宁，你可曾发现什么没有？那萨宁到底是不是祭祀院最神秘的三十七位神使之一，有什么战斗手段？”

　　菲丽迟疑道：“萨宁狡猾至极，我到目前还没能摸清他的底子。说来古怪，我曾使尽手段诱惑萨宁，自问便是心肠再冷硬之人，也无法抗拒，但那萨宁每每在最后关头都及时收敛，从来……从来……”

　　殿内众人齐声惊诧道：“你是说接触了数月之久，在你主动下，萨宁竟还没和你真正亲热过？他到底是不是男人？”

　　又有修科的声音，沉吟道：“其实方邃只是个小人物，反是那萨宁深不可测，我也看不透他的底细。”

　　下一刻，肯曼阴损的道：“少爷，我有个主意。为了确保万一，虽说修科大人剑法无敌，但我们还是应该防备方邃那外来狗使手段，不如我们把从渎神者那里得来，能损坏精神，专门针对祭司的毒药，找机会给方邃服下，如此他便注定是必死的局面，再难翻身。”

　　修科不悦道：“我已说过，方邃在我剑下至多走不过五招，绝无其他可能。”

　　潘洛斯安抚道：“修科你不必气恼，我也想试试那毒药是否真的有效，拿方邃试试也好。”

　　菲丽主动请缨道：“不若让我找个机会，以交托莱雅遗言之类的理由，请他再来楼里，趁机对他下药好了。”

　　方邃在外无声冷笑，他本来想在今夜袭杀肯曼或是鲁姆，此时意外得知对方计划，心中微动，生出另一个主意，当即悄然退走。


第025章 法老的血晶

　　翌日。

　　天空晴碧，蔚蓝如洗。

　　微风拂动的午后时分，舞姬楼果然遣人来给方邃送消息，菲丽约他前去相见。

　　方邃心知肚明是怎么回事，当然假作不知，跟着前来送消息的仆从一起，再次来到舞姬楼。

　　在舞姬楼的大小殿宇间左穿右插，最终来到一处幽静的楼亭外，隔远就听见内里传来嘤嘤饮泣之声，像是有人在哀伤哭泣。

　　方邃不需思索就知是菲丽在其中做戏，暗忖道：“这菲丽做出一副和莱雅情深义厚的假模样，落足了功夫来害我，若非昨晚偷听到他们谈话，说不定真被她骗了。”

　　方邃走入楼内，果然看见菲丽侧坐在一张方桌旁，伏案哭泣。

　　直至方邃进来，菲丽才转过有些红肿的眼睛，显出楚楚可怜的姿态，快步迎前，有意无意之间伏在方邃肩头，再次伤心哭泣起来。

　　方邃眉头大皱，暗道：“这女子做戏的本事了得，说哭就哭。”心中一阵厌恶，不动声色地推开菲丽，道：“莱雅已经死了，菲丽姑娘再伤心也于事无补，招呼我前来，有些什么事情？”

　　菲丽楚楚幽怨的站直身体，抽泣道：“莱雅遇难前，曾让仆从给我传话，说是一定要代她转告方祭司，她最遗憾的便是未能早日遇见祭司，若然她有不幸，让你误以她为念。”

　　方邃暗忖菲丽此言，是以为我对莱雅一见钟情，要进一步增加我心下对她死去的愤恨了。

　　看起来泪眼婆娑，实则时时都在观察方邃的菲丽，眼见他沉吟不语，以为是在哀伤莱雅之死，得意之色从她面上一闪而过。

　　菲丽低泣道：“害死莱雅的凶手，人人都知道是谁。但他们一手遮天，祭司千万不可冲动，去寻他们报复，若能在后日与修科决斗时，将其当众击败，则大大折辱了潘洛斯等人的脸面，比杀了他还难受。”

　　又道：“来，菲丽敬祭司一杯，预祝祭司能顺利战胜修科。”

　　说着从桌上的铜质酒壶里，倒出一杯色泽清亮的酒液，双手递给方邃。

　　方邃接过酒杯，瞥了杯中酒一眼。他早就猜到对方下毒的手段，无非是放在酒液或是食物中，如此才不会引起怀疑。

　　毫无疑问，眼前这杯酒内，就有潘洛斯等人所说，专门伤害祭司精神力量的毒药了。

　　方邃看向菲丽，隐隐竟似有几分为其姿色所迷的神色，低声道：“菲丽姑娘陪我饮一杯好吗？”

　　方邃的神色，让菲丽愕了一愕，眼底闪过一丝不屑，以为方邃对她也存有裙下之念，抿嘴应道：“祭司既然开口，菲丽怎敢拒绝。”

　　她身形轻盈的转身，遮住方邃视线，趁机做出倒酒之势，实则并未真正倒出壶中毒酒。

　　随后菲丽回身以纱袖遮住空杯，向方邃送出个浅笑，动作醉人的将空杯送至唇边，一仰而尽。

　　她却不知在自己转身时，方邃早将手中毒酒，无声无息倒在另一手内事先准备的厚布上，再和回身的菲丽一起做出喝酒的动作，实则两人喝的都是没有酒液的空杯。

　　放下酒杯，方邃再没有和菲丽虚与蛇尾的兴致，突然告罪一声，头也不回的去了。

　　方邃如此干净利落的离开，倒让菲丽有些意外，在她想来，既然方邃对自己动了念头，理应借机死缠烂打才对，那想到方邃说走就走，全无半点迟疑。

　　菲丽轻蔑的低语一声，转身穿廊过巷，不足半茶盏时间，来到舞姬楼另一处规模颇大的殿宇内。

　　殿内早就等着黑摩和潘洛斯几人，菲丽一进来，黑摩就问道：“如何？”

　　菲丽一阵花枝乱颤的娇笑，胸前上下起伏，同时吸引了殿内几个男人的目光，肯曼更是双眼放光，恨不得将菲丽吞下肚去。

　　菲丽对众人的反应大感满意，轻松道：“我略施小计，自然骗的那方邃深信不疑，亲眼看着他将毒酒喝下。这次任是方邃如何准备，也难有翻身机会。”

　　又给潘洛斯抛了个媚眼，腻声道：“不知公子准备怎样谢我？”

　　潘洛斯若有所指的大笑道：“就在今晚谢你如何？”

　　这话自是引起菲丽的娇嗔不依，其他人则同声哄笑。

　　方邃离开后，特地选了从尼罗河上搭乘一艘小木舟，走水路回祭祀院的方式，沿岸欣赏底比斯城的壮丽景色。

　　底比斯分为东西两城，在尼罗河右岸建造的部分，即为东城，是供人们日常起居以及法老处理全国事物的地方。

　　尼罗河另一侧，也就是左岸，称作西城，是神庙和法老死后埋葬之地，充满神秘色彩，但并非死气沉沉，虽然人踪相对稀少，却非绝无人迹。

　　闻名后世的埃及帝王谷，就在西城外不远。

　　这两座城合在一起，才是占地偌大，气势磅礴震撼的底比斯城。

　　底比斯东西两城以尼罗河相连，在河面上可以通过舟船往来。不可思议的是在两城中央，还有一座庄严奇伟，以巨柱支撑的石桥，横跨河面，行走其上，可将两岸景色同收眼底。

　　这恢弘壮丽的石桥，也是一宗远超这个年代人类，应该掌握的超前建筑技术，但方邃早见怪不怪，并不觉的有多惊讶。

　　他目不暇接的观看两岸各式建筑与雕塑，脑内驰想在这个年代存在的无数种可能性里。

　　半个时辰后，方邃重回祭祀院。

　　想不到甫一走入自己居处，就有仆从迎了上来，恭敬道：“圣祭司有请方祭司前去相见。”

　　方邃有些诧异，还记得从纳塞等人那里听过，祭祀院在大祭司之下，分为神圣上下四位主祭。

　　圣祭司就是其中一位，不知突然出现是什么原因？

　　当跟着仆从来到一处占地庞大，横纵皆过十丈的双层石殿前时，方邃的神色蓦然生出一丝变化。他从眼前大殿内，感应到一种难以诉说清楚的神秘力量，在莫名的吸引着他。

　　这时前方大殿内，传出一把悦耳的声音，柔和的道：“方祭司请直接进来。”

　　方邃也不客气，掀开随风舞动的纱幔，走入殿内。

　　殿内布置的颇具古韵，袅袅轻烟四散，也不知是什么香料，从殿中央一口半人高的青铜炉内溢出，弥漫满室，闻起来有些像檀香的味道。

　　那铜炉旁光洁平整的木质地席上，盘坐着一个安静的女子。

　　她要有三十上下的年纪，正是一个女人褪去青涩，展现出智慧与美貌共融共存的最佳年龄。

　　她的俏脸侧对着方邃，在这个角度下，分外强调了她侧面轮廓分明而又充满灵性的线条，使她本就绝美的面庞更是令人炫目。

　　祭祀院的圣祭司，竟是一个如此貌美灵秀的女子。

　　但方邃进入殿内后的全部心神，却未放在惊人美貌的圣祭司身上，他在注视着圣祭司面前，一张小桌上放置的青铜灯盏。

　　先前在殿外，方邃曾感应到，那股吸引着他的莫名气息，正是从这样色古拙的铜盏上传出。

　　那灯盏的托盘上并无火焰燃烧，却十分古怪的放置着一颗冰莹剔透的暗红色晶体，闪闪流转，内蕴异采。


第026章 初代法老王的经验

　　大殿内异常安静，没有一丝声响。

　　圣祭司也和方邃一样，目中烁闪着湛湛芒采，神情专注地观视着铜灯上的晶体。

　　那晶体只有指甲大小，通体暗红，其中蕴生着灵性般，无时无刻不发散出一种难以言说的神秘气息。

　　圣祭司始终不曾抬头看向方邃，却再次开口道：“你感受到其中的力量吗？”

　　方邃无声前行，来到圣祭司前数尺处，定定凝视着灯盏上的晶体，回道：“是的，我从中感应到奇特的力量。”

　　又觉得不够充分般，补充道：“这晶体像是连通着生与死的界限，外放出来的力量，似是从无任距离外的其他时空传来，非常特别，我从中感应到令人悚然的死亡气息。”

　　圣祭司十分满足似的闭上美目，徐徐吐出一口香气。

　　当她再次张开眼睛，首次往方邃看来，目光深敛地仔细打量着，轻轻道：“你果然是具有灵性的人，可以感受到这颗血晶内，蕴含着生死间的力量。”

　　方邃疑问道：“血晶？”

　　圣祭司的目光愈显深邃，像是陷进了某种回忆里，好一会才道：“是的，这是我埃及第一任法老王，统一上下埃及的美尼斯死后，在为他准备木乃伊往生仪式时，自他体内取出的血液结晶。血晶中携带着美尼斯的修行记忆，虽然残损不全，却可以指引有灵性的人，跨越修行前期的关隘，加快修行速度。你明白了吗？”

　　方邃暗忖原来这血晶，就和佛陀圆寂后，体内所结舍利子，是在某一程度上相似的东西。

　　圣祭司最后的问题颇有些没头没脑，显是存着考量方邃心智的意图。

　　方邃蹙了蹙眉，思索后说道：“圣祭司的意思，是要将这美尼斯法老的血晶给我使用，来提升我的修行速度？”

　　略顿又试着问道：“圣祭司急于助我提升修为，只可能是一个原因，那就是我后日将和修科进行的比试，难道这其中竟有我不知道的原因，所以关系颇大不成？”

　　圣祭司线条浮起，充满灵性的美丽容颜上，露出毫不掩饰的欣赏，眸内透出睿智的光芒，徐徐道：“修科的来历虽然隐藏的很好，还是被我们祭祀院查出一些线索。我们怀疑，他得到某些和我埃及敌对的部落种族支持，前来底比斯是另有阴谋，现在还不知道他们的最终目的是什么，也不确定招募他的穆纳萨大人是否知道他的真实身份。”

　　方邃明白过来。

　　不管穆纳萨知道还是不知道修科的隐藏身份，若是任事情发展下去，都会非常严重。

　　首先假设穆纳萨知道修科的身份，那就说明某些背后支持修科的种族势力，已经和穆纳萨取得了一定的默契。

　　若是埃及首辅重臣和外族势力勾结，事情的严重性不言可知。

　　反过来说，如果穆纳萨不知修科的隐藏身份，那任的修科继续蛰伏在他身边，更是非常不妙，将成为偌大的不安定因素。

　　事情的前因后果，在方邃脑内一闪而过，他看向圣祭司柔美的面庞，道：“所以祭祀院准备借我这次和修科的决斗，对他下手，若能将修科斩杀，则不论他背后的势力有什么阴谋，都将被打破原本的计划走向，更可能因此而露出破绽，祭祀院就可趁隙找到击溃对手的机会。是吗？”

　　圣祭司面上欣然赞赏之色愈浓，显是方邃所言，全盘皆中，丝毫无误，让她对方邃的才智，生出另眼相看之感。

　　她又道：“我们也是最近才发现修科的真正身份，你和他的决斗，是趁机除掉他的好机会，但他战力不凡，我们祭祀院内其他几位议事祭司，都不认为你能将他斩杀，即便赐你法老血晶也无法改变这结果，但我还是坚持试试，希望你能给我带来惊喜。”

　　方邃洒然道：“圣祭司不会为你的决定后悔。”

　　两人接下来的举止也是奇妙，圣祭司再不说话，而是做出个请的手势。

　　方邃微微一笑，也不说话，既然祭祀院准备让自己出力，那自己按劳取酬，并无不妥之处，探手执起圣祭司放在桌上的铜灯连同其上的血晶，回身便去。

　　边走便问道：“美尼斯法老这块血晶怎么用？”

　　圣祭司声音平静的道：“有两种方法，一种是以阳光聚火，对其进行焚烧，晶体内会显现出法老的微缩影像，可以供人静观思悟。另一种甚为简单，却需是拥有灵性之人才可办到，只要在修行之际，握在手中即可。”

　　又提醒道：“记住，这血晶不能带出祭祀院，你只可以用到后日决斗之前，时间到了，我会遣人去取。”

　　方邃应一声，掀帘消失在圣祭司居所内。

　　当他再次回到自己的居所，立即告知仆从，这两日不得打扰，随即进入室内，开始了如同闭关般的独自修行。

　　方邃走入室内，并没有急于使用血晶。

　　他首先席地而坐，双目轻阖，慢慢调匀气息，让心神晋入沉凝不波，若如水中明月，清晰折映心灵波动的奇妙状态。

　　随后才霍然睁开眼睛，探手握住第一个统一了上下埃及的伟大法老王——美尼斯的血晶。

　　当方邃再次闭目，真正的修行开始了。

　　即在他手持血晶，阖上眼眸的一刻，他的意识里，骤然生出惊人变化。

　　下一瞬，他刚刚闭上的双目，又猛地睁开，眸珠深处居然在流转着一幅幅画面组成的异象。

　　他感觉到自己的灵神被手中血晶内，美尼斯毕生修行的经验与记忆的碎片所携带，刹那间穿过了遥远的时空，以美尼斯的视角，看到诸多不可思议的景象。

　　方邃首先看见无边无际的寂静与黑暗，在深沉的黑暗里，有一扇大门缓缓开启，一位君临天下，气势披靡魁伟的古埃及人，头戴黄金法冠，驾驭青铜战车，由远而来，穿入一片黑暗之地。

　　那片地域万物都死气沉沉，无比压抑。

　　方邃心中升起明悟，这是曾经在金字塔下的禁魔死灵殿内，借助一具木乃伊沟通幽冥之能，曾经看到过的冥域大地。

　　此时再借美尼斯血晶内蕴含的经验记忆，方邃又一次看见这亡灵肆虐，传说是掌管死亡的神祇阿努比斯居住的恐怖世界。

　　原来埃及民间相传，美尼斯曾进入过冥域的事情，是真的。

　　美尼斯本人，必然是个如同古中国传说里的黄帝般，接近神魔一样的强横人物。

　　方邃眼前景色再变，美尼斯驰骋着车架，直向冥域深处前进。

　　他沿途不断厮杀，展现出无与伦比的强大战力，呼喝如雷，手执神矛，与冥域中无数的死灵战斗。

　　方邃双目发出不可思议的光采，随着美尼斯而共同经历一次次的战斗。

　　此次修行对方邃太重要了，几乎每一刹那，他的意识里，都发生着无数次的战斗，让他全盘窥看到美尼斯法老强绝天下的法能与武技。

　　现实中每一个呼吸的时间流逝，方邃的战力都在突飞猛进，翻天覆地的进步。

　　盘坐不动的方邃，周身开始逐渐发出异光，气势节节攀涨。

　　在意识中，也不知过去了多长时间。

　　斩杀亡灵无数的美尼斯，最终来到一座巨大的冥界山峰下。

　　那山峰便体墨黑，仿佛可以通到天上，巍不见顶，高不可攀，只能朦朦胧胧的看见，那山体上殿宇连绵，想来应该就是传说中阿努比斯的死亡神殿。

　　美尼斯在神山下仰望，忽然间，那山上飞落一方神碑，轰然落在他眼前。

　　碑上刻满了无数拥有神异力量的字符。

　　美尼斯欣喜无比，开始探看碑文上记载的知识。

　　方邃恍然明白过来，自己见到的美尼斯的记忆，正是传说中，他进入冥域世界，得睹亡灵死书的过程。

　　方邃借助美尼斯的视角，也向亡灵死书的碑文看去。

　　就在方邃的目光，遵循美尼斯的视角，从而亲眼得见亡灵死书真文的一刻，他丹田内充斥的黑色气息，蓦然生变，开始剧烈律动起来。

　　他的丹田里仿佛化成了黑色的海洋，波涛涌叠，大浪腾空。

　　同一刻，方邃的意识内，那一方璀璨星空般，太阳陨石所在的识海深处，也显出不寻常的变化，绽放出刺目金芒。

　　这光芒从他眉心照洒而出，灼灼辉耀，如同一轮骄阳在他额头诞生，光芒刺射下，同样划破时空，帮助方邃拨散一切虚妄的遮挡，清晰至极的观看那冥域深处，亡灵死书的碑文真意。


第027章 突破

　　这一刹那，方邃耳中响起像是来自万古以前的神音，体内丹田处，无尽黑气涌腾不休。

　　他的意识深处，金光闪烁，化作颗颗繁星般的字符，也正加速融合。曾经携带方邃焚穿时空，来到古埃及的太阳陨石，在意识星空的中央快速完整起来，越来越清晰凝实。

　　方邃闻听的神音，以无上威势，轰然颂吟着。

　　“天地万物，源自混沌之初，并生阴阳，衍化生死，亡灵死书诞生于混沌中央，阐述死亡……”

　　方邃在眉心映现的太阳神辉照耀下，巨细无疑的得睹美尼斯经验记忆里的亡灵死书真意，无量的字符，在碑文表面轮替幻灭。

　　那碑文上的字符，是以一种方邃从所未见的字体所载。

　　其字符本身就蕴含着神异的力量，方邃每注视一个字符，该字符就会化成一种讯息，穿破时空，将其中真意送入方邃的意识里。

　　在这神魔亲授般的奇变中，方邃不觉时间的流逝，却察应到己身丹田和识海内的变化，已到了紧要关头。

　　忽然间，丹田里的黑气开始收缩，停止了剧烈翻腾，变得平凝如同止水，继而慢慢收缩，显出黑气中央酝酿的东西。

　　这一变化正是亡灵死书所载，关于修行的初始阶段，开启神门，灵魂魔胎显形的阶段。

　　那丹田黑气中央所显现出来的，正是一道由黑气组成，如同幽灵般的人形魔影。

　　魔影初现时身体卷缩，有若婴孩，随后伸展手足，在黑气环绕下，伫立在丹田中央。

　　细看下，魔影略显模糊的五官轮廓，和方邃的面貌颇为相似。

　　蓦地，黑暗的丹田内，不知从何而来，骤然亮起一抹微光，如同一道从黑暗通向光明的门户。魔影似有灵性般纵身飘起，一闪穿入光芒中。

　　下一瞬，它就出现在方邃盘坐的身体旁，速度宛如流光般，快不可查，绕着方邃呼啸飞旋。

　　方邃的灵魂因为魔影出世，而产生阵阵悸动。他的双目，得以看见诸天冥域的情景，种种不可思议的景象，在方邃眼内起落明灭。

　　眨眼间，魔影幽光一闪，再次消失，却是重新遁回了方邃丹田内的黑暗里。

　　同一刻，他的丹田中，自上而下，照洒出一束神辉，如同一条登天之梯，魔影沿着光束环飞，直入光芒尽头处隐现的一道神门内，消失不见。

　　在魔影没入光束尽头时，方邃的神魂像是得到了莫大的滋养，精神的力量无限攀升扩张，似乎触摸到了某一种天地间的无形屏障。

　　这感觉玄之又玄，令人沉迷其中，飘然若仙。

　　方邃终于明白过来，原来亡灵死书的初步修行，是要在丹田里，缔结培养出一股可以滋养灵魂的力量，当这力量成长到一定程度，就会化生为他体内显现的魔影，而魔影最终进入的神门，正是人的灵魂栖息之所。

　　当魔影与灵魂相融，方邃的精神力因而大幅攀升，如同吸收了玉液琼浆般跃升式的增长。

　　简而言之，亡灵死书的初始修行，即是在增强人的灵魂，也就是精神力量，化腐朽为神奇，使人类的精神，能够更容易的感悟天地气机，等于是大幅改善了人类修行的局限性，为上窥神魔之道，打开方便之门。

　　此时方邃丹田里的光束已经消失，但变化并未停止。

　　他丹田内的无尽黑色冥气，正在缓缓下沉，如同混沌初开，天地始分时一般，那黑气逐渐凝实，慢慢的，竟而缔结成一方幽暗无比的冥土大地的雏形。

　　若说水是万物之源，那么承载着万物，包括水在内的大地，则必是一切的初始。

　　此刻方邃丹田内以冥气凝聚诞生的一方大地，虽然只显化出一个朦胧的虚影，但已经开始从中蒸腾散布出一缕缕黑气，弥漫缭绕。

　　那黑气每诞生出一缕，方邃的灵魂，便涌起阵阵欢欣喜悦的情绪。

　　原来亡灵死书的修行竟是如斯奇妙，开古今修行所未有的先河，会在丹田内生成滋养灵魂的神土，不断提升人的精神潜能。

　　至此，他的丹田才真正归于平静。其内玄奇无比的缔结出一方神土大地的雏形。

　　而方邃识海深处的太阳陨石，经过此次变化，也已接近完整，沉浮在识海中央，光芒璀璨。

　　最终，方邃体内的一切异象消失，识海闭合，耳内闻听的神魔真音缓缓隐去，眼中美尼斯的视角也虚幻消失。

　　方邃阖动双眸，睁开眼睛。

　　他目内神光内敛，幽深如海。

　　方邃念头微动，丹田内新生成的神土大地上，便滋生散溢出无尽黑气，瞬时就出现出他体外，波荡律动，护体攻敌，收放自如。

　　方邃满脸喜色，开怀大笑。

　　他这番修行，不但随同美尼斯的经验记忆，如同经历轮回般参与了千百场生死之战，得睹初代法老的武技之秘，而且自身修行上的进步之大，也与之前不可以道理计。

　　最重要的是精神力，也可以说是魂力的递增。他现时念头微动之下，魂力自然流转，还能在冥冥中感应到一种穿破时空而来，精粹至极的死亡世界的气息存在。

　　方邃顺势推动魂力延伸，尝试着沟通死亡世界的气机。

　　奇妙的事情再次出现。

　　整个室内迅速黑暗下来，如同最深暗的夜晚来临。

　　就在方邃眼前丈许处，悄然多出一道死亡气息浓郁阴森的身影。方邃竟是通过灵魂的力量，跨越时空，从死亡世界召唤出一具亡灵。

　　方邃的心突突直跳，此前，他就曾生出过一种想法，觉得死亡冥力的真正用法，并非是单纯用来增加拳脚的攻击力那么简单。

　　此时果然验证了心中猜测，亡灵死书的修行，更多的是增强神秘莫测的灵魂力量，强大己身的同时，还可跨越时空，以精神力构建出连接冥域与现实世界的通道，召唤出来自冥域的恐怖亡灵，成为辅助自己战斗的手段之一。

　　方邃迫不及待的想看看，这来自冥域的亡灵，到底是什么模样。

　　当黑气散去，跨越时空而来的亡灵，终于露出真容。

　　方邃一见下大失所望，他初次召唤来的亡灵，却是个连实体都没有，以黑雾聚结成形体，显得虚虚幻幻，属于冥域中最低等的死灵。

　　它以冥雾构建成人型的身体，双目空洞洞的弥漫着不可透视的黑气，模样倒是颇为恐怖。

　　方邃心中咕哝，看起来吓人能有什么用，这货前后漏风，身体虚渺，恐怕是个一阵风就被吹散的破烂，能不能战败一个胆子大点的普通人都两说。

　　方邃满心失望，又有些不甘心，尝试着以精神力量下达命令，让这死灵动起来，展现一下战斗力。

　　下一刻，方邃双目微亮，心下连道：“还好，还好！”

　　却是那虚体死灵移动起来，不但悄然无声，有如灵猫，而且动作十分迅捷飘忽，速度远超预期。

　　方邃待要继续尝试，又感觉到灵魂力量持续消耗，精神一阵疲倦，已经支撑不起继续催动这虚体死灵活动。

　　精神稍一松懈，那死灵发出一声凶戾至极，没有声音，却可在人的灵魂深处直接响起的恐怖嘶嚎，转眼被一股黑暗的力量拖拽，坠入了无尽的时空深处，消失不见。

　　方邃疲倦的吁出一口气，重新闭目，略微恢复精神后，唤来祭祀院的仆从，一问才知，此番修行，已在不知不觉间过去了两日。

　　穆纳萨举行的晚宴，将在数个时辰后开始，那也是他和修科决战的时候。


第028章 战幕起

　　方邃面上闪过一丝冷意，今晚就可为莱雅收回部分利息。

　　恰好此时圣祭司派人来取回法老的血晶。

　　将血晶交还来人后，方邃再次闭目，开始温养先前消耗的精神力量。室内重新沉寂下来，静默无声。

　　当夜幕降临，方邃睁开双目，眼瞳内就像是广袤虚空般，深邃无匹，幽芒流转，夺人心魄。

　　他起身走出静室，参加穆纳萨晚宴的时刻已经到来。

　　甫一走出室内，方邃瞬时生出一种感应，那就是足下大地和丹田内诞生的黑暗神土，像是有着莫名的联系般，两者彼相呼应，共同脉动。

　　甚至于，他还生出一种可以掌控大地的错觉。

　　当方邃沉浸在这天人合一般的奇妙境遇里，不觉间走到祭祀院正门处，他看见前方停着一辆纱幕低垂的马车。

　　车内静悄悄的，透出一种无声的神秘，除了一个身着白衣的中年祭司充当御者外，再不见任何一人。

　　方邃大幅增进的精神力量，生出一丝莫名的灵应，知道车内有人在专程等待自己。

　　当方邃的精神力量，无形蔓延，想要深入探查车内的情况时，忽然间，平静的车内，骤然掀起狂猛如风暴的精神力量，将方邃有如触觉般，无声蔓延到车内的精神力，系数冲涌至车外。

　　方邃抿嘴一笑，虽然未能成功探查出车内之人真容，但他已猜到那是谁。

　　方邃举止从容的来到马车旁，道：“方邃见过圣祭司。”

　　车内传出轻柔优雅的笑声，欣然道：“你用法老的血晶修行了两日，魂力增长到如有实质的境界，能远隔数丈探入我车内，进步之大，实出乎我意料，看来事先准备你一旦失手，安排其他人斩杀修科的计划，应该用不上了。”

　　方邃笑笑，毫不谦让的道：“看来是如此。”

　　车内的圣祭司又道：“你上来吧！我也要去穆纳萨那里，我们同路。”

　　方邃并不客气，灵巧无声的跃起，将要落足时灵机一动，精神力量外放，立有一股无形的气体托在足下般，轻若鸿毛的登临车上，掀帘进入圣祭司车内。

　　圣祭司神态闲逸的坐在车中，目光灼灼，上下打量，道：“呵！已经知道外放魂力，配合自己的一举一动。”

　　方邃闻言露出阳光般灿烂的笑意，坐在圣祭司侧边位置，距她不足数尺，鼻端吸入车内无处不在，来自圣祭司的淡雅体香，颇有些飘飘然的轻松感。隐约间，圣祭司的双颊抹过一丝红润。

　　马车开动。

　　车内气氛静怡，这两人甚是奇怪，谁也不找话来说，却都不觉尴尬，似乎是享受在这静谧的氛围里，两人皆在闭目养神。

　　车行的很快，不一刻车速缓缓降下来，穆纳萨的府邸已经到了。

　　穆纳萨殿宇连绵的府邸正门处，早有人认出圣祭司的马车，高喊道：“圣祭司到！”

　　圣祭司的地位非同小可，连穆纳萨听到声音，也率人从府内亲自迎了出来。

　　待看见方邃先从车内走出，出迎的人同时呆了一呆，虽然祭司并不要求必须摒弃男女之情，但圣祭司素来贞洁，献身神魔天人之道，从未听说她与任何男子有过亲近。从她车内走出一个男子，尚属首次。

　　以穆纳萨的城府深沉，也是愕了愕，才扬起一丝笑意，继续向车前走来。

　　方邃神目如炬，虽然穆纳萨隐藏的很好，还是被他捕捉到一缕嫉色在其面容上闪逝。

　　方邃立时反应过来，原来穆纳萨对圣祭司有着一定的野心。同时心下暗叹，真是有其父才有其子，穆纳萨竟也是心胸狭窄，占有欲强烈之人，怪不得生出潘洛斯这种混蛋。

　　这要算是穆纳萨的一个性格弱点，若与其为敌，说不定可以藉此打击他，让他失去平日的城府与冷静，露出破绽。

　　今日的穆纳萨上身赤裸，显出精健强壮的身体，腕上配有式样华贵的金饰，下身围一条白色麻布短裙，面上描刻着深暗的黑色眼尾，使他的目芒愈见慑人。

　　他这一身装扮，正是古埃及贵族常见的盛装，于此可知今晚的宴席之隆重。

　　穆纳萨再不看方邃一眼，昂首阔步地走至车旁，做出静候圣祭司下车的模样。

　　以他地位之尊，原本不需如此，此般举止，更证明方邃猜的不错，他对圣祭司有渴求之心。

　　这应该并不单是生理欲望上的男女之情，更主要是其中蕴含的象征意义，若有谁能让一心侍奉神灵，祭祀院最美丽高贵的女祭司倾心，其中寓意不言可知。

　　随同穆纳萨出迎的人中，正有修科这首席剑手。他看向面容平静的方邃，探前一步，低声嘲弄道：“方祭司好胆色，希望你好生享受眼前这一刻。嘿嘿，今晚的月色很美！”

　　修科言中之意再明显不过，乃是讥讽方邃若不抓紧眼前，在和他比试后，将再没机会观看明月。

　　方邃似笑非笑的瞥了修科一眼，双方目光相碰的一霎，仿佛有两道无形的光电对接，周边虚空都仿似闪了闪。

　　方邃淡淡道：“修科你也好生保重，免得一时大意被人宰了，死不瞑目。”

　　此时圣祭司从车内走出，巧妙的回避了穆纳萨伸来托扶的手，自行从车上走下来。

　　穆纳萨目中闪过怒色，转瞬隐去，面不改色的和圣祭司并排而行，在星捧月般的簇拥下步入宅邸内。

　　方邃再不理会修科，随在圣祭司身后，走入宅邸内。

　　宅内灯火通明，殿宇广布，一眼无边，其内人流穿插，尽是埃及权贵骁将之属。

　　方邃走入正殿，霎时感到一道道目光投注在自己身上。

　　一一看去，黑摩，潘洛斯以及他的奴才肯曼几人，依次进入眼帘。

　　这几人正聚在一起，相互谈笑，见到方邃时齐齐闪过一丝不屑，以看待死人的神色回看过来。

　　方邃目光微转，又看见鲁姆双目闪烁着野兽般的凶光，也在恶狠狠的隔空盯视过来。

　　方邃进入前，鲁姆正在纠缠一个妖娆女子，却是舞姬楼的菲丽。

　　这让方邃多少有些意外，黑摩以商人身份，能参加这埃及首辅举办的宴会还可理解，菲丽充其量不过是个顶尖舞姬，能进入这种层级的聚会，确是让人意外。

　　转念明白过来，她应该是受邀前来表演舞技的。

　　此外方邃还在殿内看见萨宁风姿倜傥的身影，正在和人相谈甚欢。

　　方邃暗忖若是自己和修科之战失利，祭祀院准备的后招，应该就是让萨宁出手了。

　　由此推知萨宁的修为必然超卓至极，起码在祭祀院之人心中，认为其超过剑术精绝的修科。

　　然而，整个大殿内，最光芒耀眼，众所瞩目的却是坎蒂丝。她被一众衣饰华丽的年轻男女围在中央，群星伴月一般，愈显其美丽，银铃似的笑声，不断从她口中响起。

　　发现方邃走入，坎蒂丝嘴角微扬，似有若无间显出一抹浅笑，引的殿内许多男子争相瞩目。

　　穆纳萨气势逼人地走至殿内中央，声音雄沉简练的道：“本人今日过寿，既然人已到齐，这就正式开始好了。”

　　方邃这才知道今晚偌大的宴会，原来是穆纳萨的寿宴。

　　晚宴就在众人轰然喝彩的热闹下开始。

　　其后的过程和中国古代的宫廷宴会相似，先是有舞姬表演歌舞，美食酒水川流不息的送到一个个贵宾居坐的小桌前，众人轮番畅饮。

　　方邃和萨宁，连同其他几位祭祀院祭司，分别坐在圣祭司左右的席位，与众多埃及将领以及大臣相对。

　　宴会正进行时，又有埃及之主，法老殿下亲自命人送来一柄纯金打造的华美短剑，既显示出穆纳萨圣眷正隆，也彰显了他的勇武，令穆纳萨满脸喜色，连声大笑。

　　待宴会举行到中段，表演的舞姬逐次退下。

　　穆纳萨端坐主位，昂然道：“我埃及以战立国，历代名将都是功勋隆盛，为了彰显我等不忘战备，每有宴会，必要举行战士间的争锋较量，今次也不例外。”

　　环视左右，再道：“接下来就开始武斗，在座有自负武力者正可借机展示身手，若然其中真有强者，我可将他推荐进入军中，将来成为我埃及的武将重臣，也不无可能。”

　　穆纳萨话落，与方邃隔开殿内主道，对坐在数丈外的潘洛斯等人，同时双目放光，一起脸显冷笑，向方邃看来。


第029章 挑战

　　其他席位的青年武士，已经迫不及待起身，准备下场一展身手。

　　方邃和修科两人反而举止从容，并不急于较量胜负，神色平静的注视着最先走入场内的一对儿青年男子。

　　这两人生的高昂轩挺，上场后向穆纳萨行过礼节，也不说话，忽然间就动若惊雷的翻出连串筋斗，最终在大殿中心的空旷位置站稳。

　　两人甫一动作，就显出如此干净漂亮的身手，瞬时引起此起彼落的彩声。

　　二人齐喝一声，当即动手对攻起来。

　　方邃看了两眼就知道，他们是经过安排，登场以表演的形式比试，作为正式武斗前的热身节目。

　　虽说是热身形式的戏斗，但这两个青年也是精挑细选出来，都有一身好武技，功底扎实，闪转腾挪之际，张弛有度，力从腰胯送出，拳头生风。两人的碰撞亦是全无花哨，乃是实打实的较量。

　　整个大殿里的人众，气氛慢慢被调动起来，待这对儿青年比试结束，更是赢了个满堂彩。

　　此后才开始真正进入比武阶段，先后有多名埃及著名的武将家臣，或是杰出的子侄辈人物出手，相互挑战。

　　殿内战斗不断，激烈之极，凡是上场之人，个个身手不俗，无一是虚应故事的花架子。

　　穆纳萨亦看的连声赞许，多次作出封赏。

　　就在又一对儿青年比试结束后，处于穆纳萨下手，一个金甲中年武将身后的席位，忽然立起一个英气勃勃，身形魁伟的青年。

　　方邃相邻一席的圣祭司转头过来道：“此人是我国当权大将的侄儿，为勇冠军伍的青年将领，名叫格克，听说他对坎蒂丝钟情颇深。”

　　这叫做格克的青年身形挺拔，一表人才，始一站起，立即吸引众人注意，连穆纳萨也目光微转，看向这青年，和颜悦色的道：“格克你起身，难道也有上场献技之意？”

　　格克将目光转向穆纳萨子女所在席位，先看了容色秀丽的坎蒂丝一眼，继而面色转冷，望向修科道：“我并非为了上场较技，而是发现有些人不知自己身份，妄想得到蒂丝小姐垂青，因此准备出手教训一下这等大胆之人。”

　　格克所言再明白不过，显然是他和修科都有追逐坎蒂丝之意，两人互相敌视，这才演变成今日格克准备当众以武力和修科争锋的挑战。

　　格克话落，坎蒂丝“呵”的一声叫起来，粉脸羞红，眼中却又有着一丝骄傲和喜悦。

　　她毕竟是被人宠溺惯了的少女心性，现在有两个优秀男子，众目睽睽下为她争锋，确是让她羞喜参半，而这其中，恐怕还是喜悦的成分更多些。

　　不知是什么原因，坎蒂丝竟在此时看了方邃一眼。

　　可惜方邃正轻眯起眼睛，注意着修科的反应，对其他事情并不如何关注，令坎蒂丝颇感失望。

　　被人挑战的修科，缓缓从席位上起身，面不改色的道：“蒂丝小姐秀丽绝艳，谁家男儿没有求取之心，修科一介凡人，如何能够例外。”

　　他说话时虎目精芒闪烁，光辉攒射，显出逼人的气度，配上俊伟的容颜，确有令人心折的风采。

　　修科再道：“今日穆纳萨大人过寿，既然格克你有兴致，我们便斗上一场，权当给大人祝寿好了。”

　　说罢走出，单膝跪地向穆纳萨道：“请大人赐准这场比试，属下可以保证，绝不伤害格克分毫。”

　　修科这番话说的十分狂妄，隐含格克完全不是自己对手，生杀掠夺皆在他掌控之下的意味，但这样狂妄的态度，在修科身上展现出来，却让人觉的理所当然，众人反为其强大莫匹的自信感染，同声喝彩。

　　坎蒂丝更是看得目中异彩连闪。

　　只有知道修科真实身份的圣祭司，对其大为反感，冷然道：“这修科过于狂妄，惹人不喜。方邃你待会下场与之对战，不必有任何顾忌，一切后果自有我祭祀院来承担。”

　　方邃嗯了一声，算是回应，并未说话。

　　穆纳萨此时笑道：“两位都是我看重的青年，比试固然可以，却要注意轻重。至于谁能赢得蒂丝钟情，全看个人本事，我是绝不干涉的，哈哈！”

　　修科和格克二人得了应允，同声答应，一起来到大殿中央，相隔两丈，彼此对峙。

　　格克的兵器，是一杆仆从送过来的长枪，单以兵器论，枪势一旦展开，走的是大开大阖，横击直刺，点、扫、抽、打的堂皇路子，在一定程度上，确是对飘忽灵奇的剑术，有着遏制作用。

　　场上两人目光相对。格克忽然暴喝一声，横枪扫出，出手有如闪电，枪体摩擦空气，形成阵阵气爆，声势惊人。

　　一时间间满场皆是枪影飘洒，若如点点寒星。

　　旁观众人看的连声赞誉，格克不愧为军中骁将。

　　但很快人们就发现，修科的表现更是神奇，在格克有如狂风骤雨的枪芒刺扫下，修科轻松游走，任是格克枪式展尽，仍无法真正伤他分毫。

　　最重要的是，修科到目前为止，还未出一剑。

　　修科如此武技，连圣祭司也升起一丝担忧，低声询问方邃道：“修科的厉害，真是让人意外，你有几分把握胜他？”

　　方邃目芒如箭般瞄着场上游走无定的修科，眨也不眨一下，口中应道：“一分也没有。”

　　圣祭司愣了愣才道：“现在岂是开玩笑的时候？”

　　方邃立时改口道：“那好，我有十分把握！”

　　圣祭司大恼，气的转过头去，再不说话。

　　忽然，场中央传来“锵”的一声响，修科终于出剑。

　　刹那间，殿内处处皆充盈着逼人的寒气，但见全场都是森森剑辉，纵横披靡。

　　许多观者一起脱口骇呼，此等剑技，已到了超凡脱俗的境界，确是让人惊艳。

　　“锵！”

　　剑鸣再起，修科手中长剑归鞘，从容卓立殿内，仿似从来未移动过。

　　“哐啷！”

　　格克满脸羞愤，手中长枪坠地。原来先前一瞬，修科在出剑后的短短时间里，横剑连续拍在格克双手腕上，令其兵器离手，已然败了。

　　蓦地，全场暴起彩声，人人高呼尖叫，为修科的惊人剑术所倾倒。

　　方邃对面的潘洛斯等人面色大喜，将目光又一次向方邃投来，齐声冷笑。

　　几人中的鲁姆，更是做出个斩首的动作，意示方邃不堪一击，今晚必败无疑。

　　就在潘洛斯等人炯炯注视，修科也适时转头看来，目中嘲弄之色一闪而逝的一刻，方邃双目光芒遽盛，倏地起身，霎时牵引全场目光。


第030章 技惊四座

　　原本惊艳于修科剑技，一片喧闹的大殿内，缓缓安静下来。

　　方邃目芒闪闪，环视左右，纵声道：“数日前修科你约我今日一战，既然你先动过手，我也寻个对手玩玩，之后我们再战，如此最是公平不过。”

　　方邃话落，大殿内愈见安静。

　　忽然，有一道阴阳怪气的声音响起，道：“说的好听，方祭司你不会是准备随意选个人斗上一场，虚应了事吧！”

　　说话者正是满脸冷笑的鲁姆。

　　此僚恶名惊人，殿内大部分人都知道，见是他出言，人人都不自觉得皱了皱眉。

　　方邃离案向殿中央走去，步履沉稳坚定，双目神光汇聚，远远罩定鲁姆，沉声道：“鲁姆你既然不放心，不如亲自下场，我们两个杀上一场如何？”

　　殿内立时响起窃窃低语声，谁也未想到方邃会选择鲁姆作对手。需知鲁姆乃是穆纳萨手下，战技仅次于修科者，素来强横凶狂。

　　方邃选他作对手，其后还要再战修科，胜负先切不说，仅是此般豪勇，已让人十足惊佩。

　　鲁姆狞笑起身，毫不示弱的向穆纳萨请示道：“既然有人不知死活，就请大人准我出战，给此人一个终生难忘的教训。”

　　穆纳萨神色平淡地瞥了一眼方邃，面上不着喜怒，口中却大笑道：“如此也好，兵器无情，两位交手时要注意了。”

　　穆纳萨此语颇有些存心不良，直言兵器凶险，先就给这场比试定了性质，乃是一场狠斗，等于是变相让鲁姆尽情施展，不必留手。

　　鲁姆一听即明，高应一声，回过身来，目中凶光更盛，向殿中央的方邃迈步逼近，半路遇上比试结束，正往席位退回去的修科，鲁姆低声道：“这方邃的性命我先取了，修科大人你今晚看来是没什么机会再出手了。”

　　修科不知可否，脚步不停的与鲁姆交错而过，走回自己席位。

　　这时场中央惨败于修科剑下的格克，苦笑着对方邃道：“多谢方祭司挺身而出，否则我真有些不知怎么收场。”

　　又趋前压低声音道：“鲁姆善使双匕，长于近身搏杀。方祭司你若没有趁手兵器，不如用我的金铜枪如何？”

　　方邃摇头道：“斩杀鲁姆之流，哪需用到格克你的宝枪，多谢好意。”

　　格克愕了愕，显是觉得方邃过于轻敌狂妄，想出言提醒，又觉与方邃交情未深，若冒然出言，强调鲁姆的强大，便有看低了方邃的意思。

　　格克想说的话终是未能出口，只好道：“如此方祭司多加小心了。”转身黯然走回自己席位。

　　这时坐在远处的潘洛斯等人，面上皆显出惊疑不定的神色。

　　潘洛斯的首席奴才肯曼，转头问身旁的黑摩道：“菲丽不是说亲眼看见方邃喝了损伤精神力的毒酒吗？怎地他登场以后，全无中毒迹象，目光凝聚，精满神足？”

　　黑摩也是满面疑惑，诧异道：“是有些古怪。”

　　潘洛斯目中显出一丝厉色，压低声音道：“事后若是确定方邃无事，便是菲丽那老鸨从中弄鬼，我定要她生不如死！”

　　身形矮壮粗横的鲁姆，大步行至方邃眼前，轻蔑道：“方祭司准备好了吗？”

　　方邃应道：“随时可以开始。”

　　就在方邃话音初落，尾音还未消去的一刻，鲁姆面上陡现杀机，手腕一翻，双手同时多出一对乌光隐隐的匕首，一长一短，腾身向方邃扑来。

　　殿内众人齐声低呼，都为鲁姆这近似偷袭的抢攻而心中一跳。

　　反是身为当事人的方邃并不惊讶，面不改色的立在原处，及至鲁姆的短匕攻到近前，他才倏然移动，周身犹若没有重量般，足不点地的向后飘退。

　　这是他观看美尼斯法老进入冥域，历尽千百场死战后学来的身法，配合上他新近突破的冥力，一旦移动起来，当真是体若鸿毛，迅如鬼魅。

　　鲁姆叱喝连声，双手化作片片幻影，整个身体如同一团锋芒四射的刃球，紧追不舍。

　　刹时间殿内杀气森寒，众人耳中充盈着嘶嘶的匕首破空声，只能模糊看见方邃在鲁姆强攻下，身化灵烟，飘忽闪退，鲁姆攻势虽急，却始终差了些许才能伤到方邃。

　　两人始一动手，就气氛紧张，攻守之间，堪称生死转瞬，令旁观者大气也不敢喘上一口。

　　频频出手不中的鲁姆，急于建功，忽尔喝道：“着！”

　　却是他手中短匕首上，设有精巧机关，以一根细至毛发的坚韧黑丝，与手指相连，可在生死搏杀之际，全无征兆的将匕首当做暗器，甩手放出，其中险恶可想而知。

　　殿内众人再起惊呼，都觉鲁姆此举过于卑劣，出手实在下作。

　　电光石火间，鲁姆脱手射出的匕首，直刺方邃咽喉。就在这一刹那，方邃目芒暴涨，隐现灼热金光。

　　“铮！”

　　一声震鸣，方邃闪电出手，屈指弹出，指端黑芒流转，精准至极的点在来袭匕首的脊背位置。

　　那匕首如被铁锤敲击，立失准头，再构不成威胁。

　　同一刻，方邃魂力外放，鲁姆只觉有一股无形力量向自己压来，措手不及下大受影响，前飚的身体出现一个短暂停滞。

　　就是这短短一霎停顿，决定了鲁姆的命运。

　　方邃闪身贴上，单手托住鲁姆肘部，另一手顺势平推其腕，双手共同发力，一推一送间“噗”的一声，鲁姆手中匕首反向捅入自己咽喉。

　　鲁姆大骇，喉头咯咯作响，目中显出无比的恐惧。

　　方邃仍是单手托着鲁姆肘部，低声道：“你虐杀莱雅时，就是在向我宣战，今日才取你性命，已经容你多活了太久。”

　　鲁姆目中光芒溃散，缓缓倒地死去。

　　“啊！”

　　殿内呼声四起，没人料到方邃会如此狠辣，直接取了鲁姆性命。

　　方邃此番出手，当真是技惊四座。亦是整场比试，仅攻击了一次，就成功格杀对手，不让修科先前出手击落格克手中长枪的超卓剑术专美于前。

　　待殿内重新安静，方邃向穆纳萨道：“大人开战前所说兵器无情，确有先见之明，鲁姆战力不俗，本人留手不得，只能将他杀了，大人见谅！”

　　殿内神色最难看的当属潘洛斯等人，个个面色剧变，肯曼之流更是骇的脸色微白。

　　穆纳萨面上也有怒色隐逝，但他久经风浪，是拿得起放得下的枭雄人物，转眼就平淡的道：“鲁姆身为武士，战死在方祭司手下，怨不得旁人。”

　　方邃俯身抽出插在鲁姆咽喉上的匕首，起身后随手挥动，但见周身仿佛化出一道黑色冷电在闪耀盘旋，幽光倏闪倏隐，灵动宛若活物。

　　蓦然间，寒光敛去。

　　方邃低头审视手中匕首，似乎颇感满意，转头向修科看来，好整以暇的道：“该我们两个了。”


第031章 斩敌

　　殿内立时再起窃窃私语之音，多数人都觉意外。

　　纵然先前一战，方邃展现出超凡绝伦的战斗力，但他甫一战斗结束，即刻向修科宣战，此举仍属不智，似乎太过大意冒进。

　　按理说他完全可以休息恢复后，才以更好的状态迎战修科，方邃急于再战，着实令人不解。

　　潘洛斯几人也在面面相视，目中却都有一丝喜色闪逝。

　　肯曼自作聪明的进言道：“少爷，这方邃如此心急开战，会不会是实际上他确已中毒，但直到此刻才有所察觉，因而勉力压制，想要早些完成战斗，这才连续不停，立即向修科大人挑战。”

　　方邃的表现，似乎只有这样才说的通。

　　潘洛斯和黑摩也有此想法，肯曼一说，两人一起目光微亮。

　　潘洛斯沉吟道：“谅菲丽也不敢骗我，如此看来，这小子应该是中毒无疑，只是先前药力未曾发作，他自己没有察觉，不知死活的冒然动武，促使体内药力生效，此时他察觉不对，却已晚了。嘿嘿，险些被他骗过。”

　　潘洛斯几人的议论，不远处的修科自是一字不漏的听入耳内，他面上思索之色瞬转即逝，大笑起身，目芒如电，左顾右视的从容道：“方祭司你进步之速，倒是让人意外，竟能击败鲁姆。这样也好，若你不是我一剑之敌，未免令人失望，这许多观者也看的不满意。就让我试试，你现在能从我剑下走出几招？”

　　他言语间仍是自负不改，饱含轻蔑，并不将方邃当做是足以和自己相捋的对手。

　　方邃淡然应道：“修科你的剑，若也向你的口齿般只善虚言，才会叫人大失所望。杀戮之道瞬息百变，岂是你修科能系数掌握，空言胜负，足见无知而已。”

　　两人还未正式开战，但已展开言语上的博弈，令殿内众人都预感到一场龙争虎斗即将展开。

　　修科也是城府深沉，被方邃言语反击，面上并无恼色，只是目中杀机闪烁，讥讽道：“就让本人见识方祭司的手段，希望你惨败后，仍能如此善辩。”

　　方邃哂道：“多说无益，动手分个胜负好了。”

　　方邃又一次催促动手，在潘洛斯等人看来，更坐实了他们的判断，几人一起冷笑，肯曼道：“这小子今晚死定了。”

　　修科离案走出，龙行虎步，意态轩昂的往方邃逼去。

　　两人间的距离还在数丈开外，却已各自催发气势，目如鹰隼般锐利的彼此对视。大殿内的温度也受到影响，骤然降下来，寒气森森。

　　“嚓！嚓嚓！”修科迈步之际，足下发出或轻或重的声音，形成一种特定的节奏。

　　人人都感到修科的步伐大有讲究，像是在借助脚步踏地的足音，调整积蓄力量，当他走至方邃身前，必是其精力达至最巅峰的时刻，将可击出寒人心胆，无可匹敌的一剑。

　　而与他对峙的方邃，还要远比其他人的感受更为直观。

　　修科的步伐不仅轻重无定，忽缓忽急，更奇处在于，他每次落足发出的声音都精准无误，恰是在方邃呼吸吞吐的转折之间，以此来打乱方邃的呼吸节奏。

　　这种融合精神与气势所催发的足音，若听得久了，即会让人心烦意乱，无法集中心智，实为不战而屈人之兵的超卓手段。

　　由此可知修科的强大，已到了一举一动皆可形成杀伤力，远超常人理解的层次。

　　两人直到此时依然没有真正动手，但彼此却早在心智与精神层面上交锋。

　　表面上看，方邃在修科的步履节奏以及强大气势笼罩下，处于被动防守的不利态势，实则他卓然而立，静如临海之崖，给人一种任凭雨打风吹，却永不摇撼，稳沉无比的观感，并未落入下风。

　　但纵然方邃表现不凡，殿内一侧的圣祭司却显出一丝忧色，对修科的强横大为意外。

　　圣祭司一侧席位的萨宁，也是眉头微蹙，道：“原来修科以前多次在人前出手，都有所保留，直到今日才显出真正手段，其修为已经逼近人体极限，几乎达到以精神驾驭物质的程度。”

　　圣祭司微微颔首，正要说话，突被场中传出的一声震喝打断。

　　原本人人都以为，修科会在逼近方邃，将自身气势积蓄至顶点才出手，但修科偏偏出人意料的早了一瞬，于全无征兆间，忽然出剑攻出。

　　刹那间殿内寒芒乍闪，一道惊天匹练犹如长虹，贯穿虚空，以无人能看清剑势走向的惊人速度，当头向方邃斩来。

　　方邃目芒遽盛，下腹气海中的神土大地震动，周身顷刻间弥漫出一层浓浓的黑雾，瞬息扩散，将自己包裹隐藏在其中。

　　“呲！”

　　修科的剑芒破入黑雾内，发出布锦被撕裂般的声响，浓若实质的黑气中分而开，但这惊天一剑，却未能顺利袭中避入黑气内，幽灵般消失了的方邃。

　　修科冷喝一声，手腕连颤，霎时间剑锋分化，宛若寒星百点，如雨洒落。他在眨眼时间里，连出百剑之多，弥漫在周边的黑雾系数被剑锋绞散。

　　稀薄了许多的黑气中，重新显出方邃朦胧的身影。

　　修科剑势再变，千百寒星般的剑芒倏地消失，复归一剑，奔雷擎电般直刺方邃眉心。

　　“锵！锵！锵！”

　　大殿内金属交震的鸣音不断，有如群马踏地般密集。方邃以手中取自鲁姆的短匕，神乎其技，精准至极的接连封挡修科的阔剑，令其数次强攻皆无功而返。

　　但在修科剑势逼迫下，方邃移动的范围却逐渐受到限制，形式越来越是险峻。

　　人人都知，等到方邃完全被修科的剑势逼住，无法灵活移动时，就将有败亡之虑。

　　旁观的潘洛斯等人，活像是已经看见了方邃惨败，人人兴致高昂。

　　肯曼凑趣道：“这小子在身中剧毒的情况下，仍能坚持这般长时间，已要算十分难得，可惜注定是个短命狗。”

　　黑摩忽地道：“快看，方邃不行了……”

　　他话音未落，场中的方邃，果然身形微顿，居然毫无理由的停止了移动，似是后力难续的模样，眼看修科剑势袭来，已经没有躲避的时间。

　　这一刻，不但殿内一众观者失声惊呼，就连修科也心中暗喜，忖道：“这方邃果然中了毒，否则断然没有放弃移动，自置险境的道理。”

　　然则就在修科的剑锋，即将刺入方邃胸口时，意外的变化出现。方邃毫无慌乱之色，从容张口，居然吐出一道黑色长河般流淌的冥气，挡在自己身前。

　　隐约间，殿内的旁观者还看见那黑气中，似有一道模模糊糊的黑影，有如幽灵，若隐若现，正是方邃召唤出来助战的冥域死灵。

　　修科剑势劲急，转瞬刺入方邃喷吐出来的黑气内。

　　下一瞬黑气陡然扩散，遮住了殿内众人的目光，所有人只能隐约听见，从那黑气中，响起尖锐有如恶鬼的嘶嚎声，让人无比心惊。

　　蓦地漫天黑气内有冲霄剑芒迸射，如同雷光闪烁，黑气被迅速刺散，朦胧间现出两条人影，乍合又分。

　　一切均静止下来，时空像是在这一刻凝定了。

　　全场静至落针可闻，除了圣祭司和穆纳萨等几个眼力高明外，余人根本看不清先前一刻发生了什么。

　　殿内黑气散尽，重现殿中央伫立的修科和方邃。

　　两者相对而立，彼此距离不足尺许，目光仍是紧锁在一起。

　　方邃肋下有一道深可见骨的伤口，鲜血不断涌出，但面色却十分平静，反是看起来不见明显伤势的修科，目中露出倾尽江海之水也洗不去的怨毒，恨声道：“我小看了你。”

　　方邃道：“并不是怎么看的问题。但你若不是以为我中了毒，失了稳扎稳打的耐性，急着置我于死地，而是在最后时刻选择回剑防守，断然不会如此轻易败亡。你这要算是害人终害己，怨不得旁人。”

　　修科目中放出异样的光彩，语速急快的道：“原来你都知道。”

　　方邃哂道：“你和潘洛斯等人的下作手段我自然知道。”言罢抽手后退。

　　众人这才看见，修科的胸口位置，早被一柄匕首刺入，方邃抽手后退，修科胸口立时鲜血泉涌，他呻吟一声，感到周身热力皆在离自己远去，颓然倒地死去。

　　殿内一片肃然，众人瞠目无声。


第032章 看穿时空的恐怖能力

　　灯火摇曳下，只有潘洛斯气得手握成拳，狠狠往殿内一角的菲丽看去。

　　菲丽的俏脸上，露出无比的惊惧神色，娇躯颤抖，显是想到被潘洛斯整治的生不如死的情景。

　　她心下涌起无边悔意，毒害方邃的过程，其实她完全有机会置身事外的，却贪图讨好潘洛斯，自己主动凑了进去，此时悔之晚矣。

　　她更对方邃鬼神莫测的手段，生出不可抑制的恐惧，当日方邃喝下毒酒，是她亲眼所见，此刻方邃不但完好无事，且连斩鲁姆与修科两人，如此手段实力，实在令人惊骇。

　　殿内各人，仍未从刚才目睹激战的情绪里回复过来，哑然瞧着。

　　忽然间，潘洛斯腾地起身，失去理智般嘶声喊道：“方邃你身为外来之人，纵便是真徒祭司身份，谁给你的胆子，在这宴会武斗上，连杀我父麾下两人？你如此妄为，以为无人能治你吗？”

　　他的头号奴才肯曼眼见主子发威，随之起身叫道：“来人，将这行凶的方邃抓起来。”

　　殿内之人同感愕然，在先前的凶险搏杀中，方邃没有保留下，将修科杀了，虽有辣手之嫌，却没人有资格进行问责。

　　正因如此，潘洛斯主仆的做派，便让人十分鄙视。

　　潘洛斯话落，殿外驻守的家臣兵士们面面而视，一起将目光投向穆纳萨，显是将以穆纳萨的命令为准，并未立即入殿缉拿方邃。

　　潘洛斯大怒道：“你们没听见吗？还不快进来捉拿这外来奴隶。”他也非完全愚蠢，言语间刻意忽略了方邃的祭司身份，只说进来捉拿外来奴隶，用意在于避免和祭祀院的正面冲突。

　　但让潘洛斯想不到的是，他话音初落，殿内就响起另一道声音，清清淡淡道：“大祭司初次接见方邃时，曾说他得到众神的启示，方邃是回归太阳神怀抱的埃及子民，潘洛斯你说他是外来奴隶，是在怀疑大祭司说谎吗？”

　　说话的正是离案起身的圣祭司，她面容平静不波，但神色严肃，目光闪闪的逼视着闻言愣住的潘洛斯。

　　圣祭司这番话可轻可重。

　　需知古埃及是以神权维护王权的国家，便连国家之主法老王，都号称是众神之子，可见众神在埃及上下各阶层的地位是如何不容亵渎。

　　而大祭司正是主掌人间神权的第一人，地位近乎活着的神灵。

　　若然圣祭司代表祭祀院，认定潘洛斯有疑虑大祭司之嫌，那就是有渎神之意，便连穆纳萨也护不住他。

　　因此潘洛斯在圣祭司话落后，惊得面色剧变，实在非是无因。他的奴才肯曼，更是唇皮发青，牙齿打颤，若潘洛斯都被治罪，他的下场可想而知。

　　潘洛斯匆忙下，转头向他老子穆纳萨看去。

　　穆纳萨的反应也是奇怪，竟尔一副毫不担心的模样，显是看穿了圣祭司只是不满潘洛斯对方邃进行无理责难，出言震慑而已。

　　果然，下一刻圣祭司就面色微缓，道：“但大祭司所言，从来未曾对外公布过，念在潘洛斯你并不知情，这次就算了。”

　　潘洛斯面上恢复血色，喘出一口粗气，哪还敢继续无理取闹，纠缠方邃，斗败的公鸡般坐回自己位置。

　　圣祭司起身向殿外走，边行边对穆纳萨道：“大人不必送了，我已代表祭祀院来过，晚宴也接近尾声，我去了。”

　　又对方邃道：“走吧！”

　　圣祭司走至殿门旁停下脚步，低低叹息了一声，停了片刻才徐徐道：“经过我祭祀院探查，修科是和外族有勾结之人，今日方邃杀他，其实是我祭祀院的决定。”

　　“啊……”大殿内瞬时惊呼声四起，这番话直若惊雷，令人神魂俱震。

　　圣城最声名卓著，穆纳萨最倚重的首席武士，居然是和外族勾结的不轨之徒，这个消息中蕴含的深意，实在惊人。

　　穆纳萨似乎永远也不会失去沉稳的面色，瞬间变得难看之极，目芒锐利地注视着圣祭司远去的背影，眉头大皱的陷入沉思。

　　潘洛斯等人面面相视，目中也都满是骇色。

　　方邃最后瞥了死去的修科一眼，目中划过一丝异样。

　　在他刚才斩杀修科后，那被修科以剑气震散，元气大伤的死灵，在回归冥域前的一刻，竟然向他传来一个想要吞噬修科尸体的念头波动。

　　方邃当然不可能在众目睽睽之下，再召唤死灵出来吞噬修科的尸体，但心下却因为死灵的要求而念头微动。

　　看来这修行亡灵死书召唤出来的冥域凶物，大有潜力可挖啊！

　　此时方邃肋下的伤口已经弥漫起一层冥气，血液不再流出，他脑中念头起伏，面上当然不动声色，跟在圣祭司背后，拖拖然去了。

　　走之前，方邃看了一眼坎蒂丝，发现这美丽少女也正秀眉微蹙，一脸沉思，看来已经想到修科蓄意接近她，其中目的复杂。

　　圣祭司的马车出发。

　　车内，圣祭司和方邃都不急于说话。

　　好一会，圣祭司抬手掀起车上的纱帘，将目光投向车外夜色下的底比斯城，自言自语般呢喃道：“这座城市是如此的辉煌美丽，倾尽无数人力物力建成，但大祭司却跟我说，圣城不会亘古永存，会在将来毁于战争和大地的怒火下，最终成为一片废墟。”

　　方邃心中骤然泛起惊涛骇浪，狂潮不止，脑内想起大祭司深不可测的阴鸷面容。

　　这个时代，恐怕只有他能肯定大祭司的话，是多么的准确。

　　按后世记载，底比斯城后来确是在战火和大地震中被摧毁，大概在公元前27年左右，成为一片废墟。

　　大祭司到底有着怎样恐怖的力量，让他能穿透千年时光的阻碍，得知后世变化？

　　圣祭司始终在看着窗外，并未注意到方邃脸上的惊色，又道：“送回我那里的法老血晶，看起来似乎没有变化，但我却感到其中散失了最精华的部分，能告诉我，你在使用血晶时，看见的是美尼斯法老一生经验中的哪个部分吗？致使你的战斗力和精神力，双双大进。”

　　方邃脑中刹那间转动了千百个念头。

　　但还不等他再次开口，圣祭司如可透视他的想法般再叹一声，谓然道：“你若是在想理由骗我，那就不说也罢。其实你不说，我也能隐约猜到，只看你与修科战斗时，召唤出来的冥域死灵，我就知道，你看见的是美尼斯法老当年进入冥界的传说一幕，对吗？”

　　圣祭司话落，旋风般回过头来，美目灼灼地盯着方邃。

　　既然已经被戳穿，方邃也就不再做无谓的掩饰，摊了摊手，显出个默认的动作。

　　圣祭司吁出一口香气，思绪飘飞，不知想到了什么，再不说话。

　　车内陷入一片沉默，半晌后她才没头没脑的道：“你今日虽然胜了，但锋芒太盛，暴露出自己的底细，要小心大祭司掌控下的三十七位神使。”

　　方邃面色一震，正要追问，圣祭司轻轻摆了摆手道：“已经到祭祀院了，你走吧！”

　　回到自己居处，方邃仍在思索圣祭司最后的提醒之言，难道她是意识到了某种针对我的危险。

　　随后数日，方邃因为斩杀修科的一战而声名鹊起，被城内居民传的人尽皆知。

　　外界纷杂嘈嚷，但方邃得了圣祭司提醒后，韬光养晦，多数时间都留在祭祀院内，潜修亡灵死书，足不出户。

　　时间匆匆，整月转瞬即过，期间始终风平浪静。

　　不过这月余时间，倒有个意料外的人，多次登门来寻方邃，却是本不该来的坎蒂丝，每隔数日就来上一次。

　　据她所说，对方邃斩杀修科并无厌恨，且还有几分感激方邃揭穿修科的真实身份，否则任其潜伏在穆纳萨身旁，将来说不定便是一场大祸。

　　当然，这些都不是吸引坎蒂丝登门的主因，她是对方邃超脱常人，能够斩杀修科的强横实力生出好奇，有意无意间，多次表露出对方邃修行速度的惊异。

　　两人的关系在数次接触下稍有进境，谈不上亲密，但已算是朋友。

　　然则城内权贵间却在盛传，从没见过坎蒂丝多次主动上门寻一个男子，如此反常，恐怕是这位圣城明珠，找到了钟情的男子。

　　这一日清晨，圣祭司传话来，让方邃陪同，外出进行一个祭祀典礼。

　　方邃正有满腹疑问，想找机会问询圣祭司，遂欣然前去。


第033章 众神遗留的秘咒

　　当方邃来到祭祀院正门前，在朝阳淡金色的晨辉里，门前已影影绰绰的站着数十位祭司。

　　方邃小吃了一惊，始知这是一次规模浩大的群体祭祀行动。他是秉承神魔足迹，修行战斗技能为主的祭司，因此并不需要参加其他祭司，每日早起的聚集和祭礼，还是初次看见这许多祭司聚在一起的场面。

　　圣祭司高居众祭司最前方，身穿洁美柔软的白袍，胸前绣一朵埃及白莲，俏脸上泛生着圣洁的光采。

　　她左右伴着两个面庞分外年轻的祭司，一男一女，看起来是她的门徒。

　　就在此般端庄肃穆的气氛下，方邃走入祭司队伍内，不一刻，整个队伍起行，走出了祭祀院。只有圣祭司坐入自己的马车内，其他人都陪伴在车后，无声前行。

　　整个祭司队伍，向着尼罗河河岸方向走去。

　　方邃随队前行，将目光遥望向尼罗河对岸的底比斯西城，那里是历代法老的安息之地，也是祭祀院举行特殊典礼时的神庙所在地。

　　这个时代的船舶，鲜少见到超过十数丈以上的楼舰，多是为了追求灵活的舟船。

　　古埃及的船颇有特点，两头尖窄，中间弯出奇异弧线，整个舰船如同一条大鱼，为木质，灵活至极。

　　方邃等一众祭司来到河旁后，相继登上小船，往对岸划去。

　　这时正值夏季，是尼罗河每年泛滥的时节，河面显得尤其宽阔，水势也格外汹涌。

　　古埃及人盛赞尼罗河为母亲，认为是众神赐下的尼罗河养育了他们，而实际上整个埃及文明，确是因为尼罗河的孕育才得以诞生、发展、辉煌、延续。

　　这个时代地广物博，人类相比后世来说，要算是十分稀少，除了人流聚集的城池与部落，在荒野地带，各式猛兽才是大地的主宰。

　　水中也如是，各种生物接踵碰撞，多不胜数，翻腾畅游，好不欢快。

　　船行河中，不时可见肥美大鱼跃出水面，带起连串水珠，在阳光洒照下，晶莹的有些刺眼。

　　方邃稳如山川般立在舟头，沿途观赏远近景色，频生心旷神怡之感。

　　半晌后小船来到河对岸，众祭司依次登岸。

　　前后相加，来到底比斯已接近一月时间，但底比斯西城，方邃还是首次踏足。西城远较东城冷清，鲜少见到人踪，更多的是祭司和镇守法老安息之地的兵士们的身影。

　　底比斯西城内，处处都可见到众神，又或历代法老以及王后们，威严高大，拙巧兼具的恢弘雕像。

　　众人登岸后不久，迎面就看见一座巨大的神庙建筑群，门前广场上，矗立着高达十数丈的多根巨柱，迎着太阳，展现出圣洁的光色，构建成闻名后世的神庙塔门。

　　底比斯西城的主神庙，是供奉阿蒙与拉神，两者二而为一的古埃及最高神灵——太阳神。

　　该神庙由许多庙宇组成，是后世发现的神庙群中规模最大的一个。

　　其中的大庙，历经多代埃及人的不断增建，有十重巍峨门楼，三座雄伟大殿。

　　庙内最蔚为壮观、令人叹为观止的是一座密林似的柱厅，竖立着纵横排列整齐，一共过百根六人始能合抱的参天巨柱。

　　每根巨柱高七丈以上，柱顶的原盘如同小型陆地，可站立百人。

　　石柱和殿堂墙垣上，刻有生动精美的浮雕，以及色彩艳丽的彩绘，记载着神和人的生动故事。庙内还有闻名遐迩的方尖碑与许多法老后妃的塑像。

　　方邃沿途经过大门和神殿间的大院，还看见两边排列着40个狮身半面或者狮身人面的巨大石像，造型质朴雄劲，气势宏伟。

　　在埃及常见狮身的人或动物像，从著名的狮身人面像到狮身牛面，狮身羊面像。

　　这是因为在古埃及，狮子是力量的象征，为其塑像显示着无上的权力和威能。

　　随后一众祭司经过一处水光澄澈的圣池，最终才得以进入神庙主殿。殿内仍是巨柱高耸，在整个面积超过一百五十丈的主殿里，有12根莲花柱存在，全以整块石料雕成。

　　柱上均残留有描述太阳神故事的彩绘和象形文字。

　　方邃仰望着一根根石柱，不由肃然思远，在这几千年前的古埃及，所见所闻，确是不可思议到极点，让他驰向无限。

　　主殿中央的一根巨柱顶端，傲然立着一头神骏无匹的黑灰色巨鹰，正是旬月前跟随上下两位祭司，前去金字塔工地的那头凶物。

　　这巨鹰锐目如电的盯视着大殿中央，那里早已准备了一头鹏鸟模样的灵禽，被圣祭司亲手宰杀，随后刨开其腹，开始进行古埃及最神秘莫测的一种占卜术，也就是内脏占卜。

　　利用这种占卜，有修行的祭司，可以通过动物死前一刻，爆发出来的某种秘不可测的讯息，得以沟通神灵，从这些动物的内脏中，看见常人不可见的讯息。

　　方邃到此时才知道，原来这次祭祀，是因为埃及东北部正发生战争，众大臣一致联名，让祭祀院进行此次占卜，预测战事的最终结果。

　　这等事情方邃自然不感兴趣，他站在肃穆的祭司队伍里，目光却在左右打量神庙主殿内，墙壁上的诸多壁画。

　　其中一幅壁画，入目就引起了方邃的兴趣。

　　那壁画上清晰描绘着，在久远时间以前的大地上，有一个时期，地球上曾经大水翻天，当时的人类，都是生存在无边汪洋的岛屿上，日子困苦，直到有一日众神降临，祛除水患，这才露出水下的大地山河。

　　这一副壁画的内容，让方邃产生了许多联想。

　　在现代，有学者结合东西方最古老文明的记载，发现不论是在哪个文明的描绘里，都不约而同提到过，地球的久远时期，曾经出现过一次席卷整个人类的大洪水。

　　西方的圣经中说，上帝让诺亚制造方舟，保存了生命的种子。

　　无独有偶，东方的神话传说里，则流传着大禹治水，古巴比伦也有相似记载，更多其他记载中，也都纷纷提到过，在文明的初始时期，出现过一次席卷全球的大水灾。

　　此时方邃瞩目的神庙壁画，也在描述着这样一次巨大的水患。这让方邃心下大为震动，在更久远的时间以前，地球上到底是否真发生过这样一次大灾难。

　　与后世的猜测不同，呈现在方邃眼前的壁画上，内容远不止后世的模糊记载那么简单。

　　眼前壁画上，还描述着众多后世无人知道的惊人情景。

　　那壁画上的无边大水中，隐隐从水下浮现出一头巨大的生物，体大如山，触目悚然，看起来像是一条不可思议的巨蟒又或是传说中的龙种生物，让人惊疑不定。

　　在壁画上的天空中，还漂浮着一座大陆，其上站立的身影，面貌模糊，但充满了无尽的威严，如同神灵。其中一个身影，居然能驱动太阳神力，落下弥天火焰，蒸干了淹没大地的滔天水患。

　　如果壁画上描绘的情景，是曾经真实发生过的，那恐怕真的只有众神才能有此手段。

　　那壁画下方这样写道：“大洪水是月神索斯对人类罪行的审判，一场大洪水降临世上，把地球变成无边泽国，让大地恢复太初的原貌。”

　　在这段文字下方，还有一段段神秘咒文，记录咒文的字体古拙雄浑，竟和方邃从美尼斯法老的血晶记忆里看到过，冥域的阿努比斯神山下，用来记载亡灵死书真迹的神祇文字有几许相似。

　　当方邃注视着壁画下无人能懂的咒言时，他身后传来一道蓄意压低的声音，悄声道：“喂！你是在看壁上纪录的众神驱水吗？据说那壁画下的咒文，是以众神遗留在世间的文字所记载，蕴含着惊天的秘密，若有人能诵读理解，将可开启神祇之门，从而追随众神的脚步，升天而去。”


第034章 法老之子莫琉斯

　　方邃心头微震，回头看去，坎蒂丝俏盈盈的站在身后，一脸青春迷人的笑容。

　　方邃瞥了一眼周边庄沉肃穆的气氛，奇道：“你怎么来了？”

　　坎蒂丝道：“我父亲和一众大臣都来了，你回头就能看见他们，都在殿外等候，准备听取祭司们沟通众神得到的占卜结果，看看有什么启示。”

　　方邃回头看了一眼，穆纳萨一身威严袍服，面无表情，立在一众大臣最前列，连同许多兵士，一起等在神庙大殿外，遥遥望着殿内的祭祀典礼。

　　坎蒂丝也开始浏览墙上一幅幅大气磅礴，色彩鲜艳的壁画。

　　她显出向往神色道：“这些壁画中描绘的内容，渺幻离奇，有着令人着迷的魔力。尤其是一旦能够诵读墙上神祇遗留的文字，就可以追随众神而去的传说，这是多么奇妙，让人感觉自己距离众神是如此的接近！”

　　方邃道：“这传说你是从哪听来的？”

　　坎蒂丝应道：“是我父亲从法老殿下那得知的，据说来自王族内流传的一些古老典籍上的记载。”她说话时转动螓首，仍在不断观看其他方向的壁画。

　　方邃眯了眯眼睛，若有所思，目光再次转回众神降世那副壁画下的神秘咒文上。

　　他这个月来潜居修行，多次尝试下，虽然还不能催动识海中的太阳陨石，却可勉力从陨石上分化出一缕微弱的暖流，此时方邃心下微动，试着对脑海深处的太阳陨石做出感应。

　　刹那间，他的识海深处，就有一股热流涌起，方邃双目内，亮起一点弱不可查的暗金色光芒。

　　此时他再向那墙上无人可识的神祗咒文看去，在其奇特的目力注视下，那咒文宛若被剥开了外在伪装，其中蕴含的真意，得以被方邃所看穿。

　　方邃不受控制般，口中低声呢喃出无人能懂的奇异音节，如同在诵读某种咒言。

　　由于周边众多祭司都在为祭祀典礼，奉献自己的力量，人人皆神情专注，低吟咒文，因此方邃若有若无间从口中诵读而出的声音，并未引起任何人的注意。

　　包括数尺距离外的坎蒂丝，也只是稍有察觉，回头奇怪的看了方邃一眼，却万万想不到他是在吟诵神庙壁画上，传说中无人能懂的神祇咒文。

　　方邃很快便读完了壁画中记录的一段咒文。

　　然而让人失望的是，那传说中一旦吟诵出来，就可开启神祇之门，追随众神脚步，升空而去的咒文，在方邃诵读完成后，并无丝毫动静。

　　方邃暗忖难道这是埃及法老为了维护自己的统治，联合祭祀院一起炮制出来的虚假传说？其实神庙壁上的咒文，并无秘力存在？

　　那又怎么解释这咒言只有在他眼藏金芒的情况下，才可破译诵读出真意来。

　　转念又想到或者这咒文需要在特殊环境，或是某些器物配合下，才能得以发挥出神秘力量也说不定。

　　更有可能的是这咒文并不完整。

　　方邃又向壁上其他壁画看去，可惜再没有一处类似神祇遗留咒文的字迹。

　　方邃颓然叹了口气，收回继续注视壁画的目光。

　　但是当他不经意间，将目光转至神庙主殿中央，一座高达数丈的太阳神雕塑时，却意外的在那雕塑眉心处，又发现一组携刻着的神祇咒文。

　　方邃精神一震，再次目藏金光，瞩目那段咒文，进行诵读。

　　这一次，在他读至咒文一小半时，就感应到识海深处的太阳陨石在震动！

　　方邃讶然内视，立时发现，识海中近段时间以来，始终在不断融合，逐渐完整的太阳陨石，正通体发出淡淡金光，整个识海中，诸多繁星般的字符，向着太阳陨石聚拢的速度，明显快了稍许。

　　整个太阳陨石，正在加速成型。

　　识海中的情景，让方邃确定此处祭祀神庙，太阳神雕塑眉心处的咒文，可以起到加持作用，有着增快太阳陨石成型速度的秘能。

　　这一收获，虽然不能直接增加战斗力，但对方邃来说却异常重要。

　　他最迫切想了解的，正是这携带自己穿越时空后，像是和己身结合为一，藏于意识深处的太阳陨石。

　　这时掌握到一种可以推动它更快速完整的方法，方邃心中的雀跃欣喜可想而知。

　　“你在做什么？古古怪怪的。”一旁的坎蒂丝看过墙上壁画后，将目光转至方邃身上，隐约察觉到他的情绪有些异常，随口询问。

　　不等方邃做出回答，忽然间，神庙大殿内响起一阵欢呼。

　　方邃二人转头看去，立时目瞪口呆，却是圣祭司联合众祭司的精神力量，一同举行的占卜仪式已经结束。

　　让人不可思议的是，就在仪式结束的一瞬，大殿中央，那座刻画了神祇咒文的太阳神塑像额头位置，骤然播洒出一道神辉。

　　那神辉其实并不如何强烈，甚至有些若有若无，但奇就奇在当这道光芒，照映在神殿内一座小水池上，澄澈的水面居然化显出一副稍显模糊的画面。

　　画面上显示的内容，是两方人马，在一处广袤的沙漠地带交战厮杀。

　　大殿内外，所有人同时见到了这幅神奇的画面。有人情绪激动，满面惊喜的道：“太阳神！是太阳神的威能，穿透了时空，让我们得以看见和喜克索斯人交战的画面。”

　　殿内殿外无数人的情绪，俱是不可抑制的悸动澎湃，包括圣祭司美丽而优雅的脸上，也显出欣喜至极的情绪。

　　在她主持下的祭祀仪式上，多年已经不再显现威能于人前的太阳神，再显神迹，这说明了神灵对她的宠眷。

　　此时灵池内显示的战争画面一变，两军的对垒，已然分出胜负，其中与埃及军队交战的一方惨败退去。

　　最终，灵池上折映的画面上，出现一个青年将领英伟无匹，宛若大理石雕塑般线条如刀削的面容。

　　正是他统领军队，战胜了埃及人的宿敌喜克索斯人。

　　灵池中的映像，至此消失。

　　大殿内外一片欢呼，有人疯狂喊道：“太阳神给出的画面上，最后出现的人是莫琉斯，是他又一次带领我们，驱逐了喜克索斯人！”

　　“莫琉斯战则必胜，战则必胜！！！”

　　一时间，大殿内外响起山呼海啸般的呼喊，无数人同声叫出莫琉斯之名。

　　方邃来到古埃及后，也听过莫琉斯其人。

　　他是埃及现任法老最著名的一个儿子，不但功勋卓著，各人武力也是冠绝当代，号称太阳之子，是整个埃及人崇敬的无敌统帅。

　　人人都说他是最有可能继承下一任法老之位的人。

　　这次太阳神在众人眼前显现神迹，最后单独折映出莫琉斯的影像，似乎也说明了这位法老之子，得到神明的关注，这将使他的声名迈向更高的巅峰。

　　神庙外的兵士队伍中，无人不显出癫狂崇敬之色，可见莫琉斯是多么受埃及军队的拥护。

　　包括方邃身旁的坎蒂丝，也露出倾倒迷醉神色，口中呢喃轻语，和众人一样，也在低吟莫琉斯之名。

　　数日后。

　　有消息传回圣城，莫琉斯率领的埃及军队，真的大胜喜克索斯人，已将他们驱逐至极东位置的埃及国土之外。

　　这一消息传来，不但证实了祭祀院精准无比的预测能力，也令圣城内的埃及子民，狂喜难抑。

　　半月后，方邃和一众祭司，在圣祭司率领下，出城去迎接得胜而归，回返圣城的莫琉斯。

　　方邃站在人丛中，终于看见了这位整个埃及家喻户晓的法老之子。

　　他身着铠甲，生的伟岸高挺，双目闪闪有神，长发披散垂肩，身躯挺笔雄硕。

　　莫琉斯面容冷峻的坐在一匹神兽般健壮的骏马上，令每一个注视的人，都感到面对他就像是在面对一位入世神灵，从其身上涌起阵阵如山峦在前般，不可跨越的厚沉压力。

　　此人确是魅力无穷的非凡人物。

　　其后一段时日，方邃再次回归到平静中去，埋头苦修，每次修行时都默吟得自神庙中太阳神像上的咒文，识海内的太阳陨石，日益完整，似乎在任何一刻，都有可能完美无缺。

　　这一阶段的方邃，还开始大量阅读祭祀院历代总结出来，衍生自亡灵死书的死亡巫术及其咒文。

　　这种源自亡灵死书变化出来的黑巫术，正是祭祀院传承了千百载的主要修行之法。

　　比如将方邃带回底比斯后，像消失了一般，实则在进行潜修的上下两位主祭司，他们当初发出的可以吞噬生灵的阴风，就是巫术中所载，一种至极强横的巫法，名曰死亡黑风，修行过程险恶至极，然则一旦成功，却又威力莫大，令人防不胜防。

　　通过一段时间的阅读研究，再对比自己掌握的亡灵死书真意，方邃渐渐从祭司们修行的死亡巫术典籍内，发现了一个秘密。


第035章 巫术暗魔

　　那就是祭司们修行的死亡巫术，存在着缺陷。

　　死亡巫术过于追求外在术法威能，对修行者本身提升生命潜力上的内容，则似乎有所缺失。

　　死亡巫术关于在体内囤积力量的法门，是通过秘法沟通冥界气息，一旦成功观想到冥界的存在，便将其中的冥气纳入体内。

　　这种强纳入体的冥气质地不纯，气息幽寒，吸入体内后，需以充沛的血气来滋养，才能减轻对自身的伤害。

　　而且每一次运用这种冥气力量，己身血气就会大幅耗损，使人变得周身干瘪，如同木乃伊般恐怖。这也是当初上下两位主祭司，在金字塔工地催动巫法后，必须抽取人的精血为补品，来填充自身消耗的原因。

　　很明显，祭祀院传承下来的死亡巫术，跟方邃先是触发亡灵死书碑文，后又随同美尼斯法老的经验，亲眼观悟亡灵死书真意所得的正宗修行方法相比，差了不止一筹。

　　祭祀院的死亡巫术，虽源于亡灵死书，却缺失了其中最重要的，可以让己身不断蜕变，逐渐改变生命层次的精华部分。

　　这一发现，让方邃陷入思索之中。

　　他低语道：“祭祀院最早的建立，是法老用来巩固王权的工具，修行之法也来自法老的赐予。当时的法老，不可能没考虑过祭祀院若是过于膨胀，将会成为威胁王权的存在。”

　　又忖道：“如此说来，祭祀院的修行之法存在漏洞，很可能是法老蓄意而为，用来遏制祭祀院的过度扩张，以便于始终牢牢将祭祀院压制在王权之下。看来祭祀院和历任法老间的关系，必然十分微妙。”

　　不知为何，方邃脑内无由跃升出大祭司阴鸷平静的面容。

　　方邃始终觉得，大祭司对自己有着某种未知的目的。他心中隐隐生出一个念头，就是应该立即离开底比斯，越远越好。

　　摇摇头，压下心中的波荡不安，方邃双目阖动，再次开始研悟学习死亡巫术的内容。

　　死亡巫术虽然存在缺陷，但并不是说其一文不值，相反，这种祭祀院传承久远的黑巫术，其千变万化以及术能的恐怖威力，都让方邃看的连连惊叹，频生大开眼界之感。

　　而且死亡巫术存在的缺陷，也就是对自身气血的损伤，对得到亡灵死书正确修行之法的方邃来说，是完全不存在的，以他体内的冥气来推动死亡巫术，威力反而愈见增长。

　　因此这死亡巫术落入方邃手中后，使他如获至宝，片刻也不停歇的修行学习。

　　有一门传承久远的奇异巫术，迅速引起了方邃的兴趣，内中阐述了从冥界召唤死灵后的驯养驱使法门，正适合方邃召唤的死灵。

　　其所述驱使死灵之法，是以己身精血，代替冥气来供给死灵，好处是可以大量节省精神力量，不但可以将死灵长期驯养在身边，且可以用节省出来的精神力，再召唤第二头死灵。

　　方邃见到此法，欣然大喜，立时开始尝试起来，片刻后，室内光芒大暗，虚虚幻幻的黑暗死灵出世。

　　方邃按照巫术内容所载，依法施为，不过片刻，那死灵一声尖嚎，在吸收了方邃逼出的一滴精血后，凌空飘起，最终居然融入了方邃的影子内，消失不见。

　　这门术法在死亡巫术里，叫做祭炼暗魔，意即是在每个人都有的影子内暗藏一头死灵，攻敌防守，都可收到出人意料的效用。

　　仅此一门法术，就可看出死亡巫术的奇诡多变，实是令人防不胜防。

　　之后一段时间里，随着方邃的修为日渐加深，祭祀院开始分派给他一些需要外出执行的任务。其中最常见的，便是让方邃护持非战斗祭司，外出到埃及各大城池又或村落，弘扬众神的荣光。

　　方邃因而变得忙碌起来，在埃及的广袤大地上四处奔波。

　　转眼间，方邃来到底比斯圣城，已经三月有余。

　　此时的方邃头发渐可及肩，迎风猎猎拂飘，使他本人凭空多出一种随性的狂野魅力。

　　这一日，大祭司忽然传召方邃前去相见。

　　当方邃步入安静的彷如坐落在另一时空的殿宇内，大祭司正端坐在一张木椅上，目芒深湛，分毫不露心内情绪的打量着方邃，好一会才缓缓道：“你修行的很快，短短时间，已经超越了众多真徒级数祭司，十分难得。”

　　方邃知道还有后文，谦让后静静等待。

　　大祭司继续道：“战败的喜克索斯人派出了使臣，有纳贡臣服，想与我们议和的意图，现正在我埃及孟菲斯城往底比斯来的途中，军部请求我们祭祀院派出得力之人，与他们配合，去迎接喜克索斯人的使臣来底比斯。”

　　又道：“我决定让你带人去，你要注意沿途存在的危险，可能会有其他蓄意破坏我们议和的种族，派人前去袭杀使臣。这就去吧！”

　　方邃低低应了一声，转身向外走，隐隐感到背脊阵阵发寒，似乎是大祭司的目光，始终在身后注视自己。

　　走出大祭司殿，方邃立觉精神一松，轻吁出一口气，他并没有必须要随身携带的物品，就那么拖拖然汇合了其他数位祭司，一同往祭祀院外行去。

　　底比斯的法老寝宫，是城内最恢弘的建筑群，广厦连绵，高低错落，层叠分布。

　　此时在其中一处殿宇内，烛光若火，映照的整座宫殿内亮似白昼。

　　方邃等几名祭司来到时，早有人在等候。

　　殿内共有三人，一坐两立。坐着的一人，身形伟岸，虽是静坐不动，但周身压力汹涌，令人不敢直视，气态威严无比。

　　此人正是前线归来的法老之子莫琉斯。

　　他身畔站着一个娇艳明丽的绝色少女，举止亲昵的将手搭在莫琉斯肩上。

　　这少女正是坎蒂丝，她看见方邃昂然步入殿内，神情稍有些不自然，避过了彼此目光的对视，再不看向方邃一眼。

　　方邃等祭司来此，是与法老遣派的将领汇合。

　　而殿内站在莫琉斯身前，正与其低声商议事情的人，就是那法老指派的将领。

　　这将领不到四十岁的年纪，身着青铜短铠，生的不高不矮，只有常人身形，但威风凛凛，颚下留髯，外观上看有些粗豪，实则双目精芒奕奕，沉稳内敛，不时闪过思索神色，是个粗中有细的精明人物。

　　此人名叫赛赫，为司职守护法老寝宫的副领，地位大概和古中国的禁卫军副统帅相似。

　　赛赫是雷厉风行的性格，见方邃等祭司到来后，向莫琉斯躬身告退，连同方邃等祭司一起出了殿外，立时招呼属下，在法老寝宫外的广场上汇合。

　　不足茶盏时间，整支兵士多达三百，人人配马，又有战车三十辆的精锐队伍，就整装出发。

　　队伍出了底比斯东城后，沿尼罗河岸往北疾行，速度甚快。

　　半个时辰后，道路逐渐荒凉起来。

　　夜幕笼罩下的荒野十分危险，不时可以听见从沙漠深处走出，前来尼罗河旁喝水的野兽，发出此起彼落的嘶吼咆哮声，充满了凶戾与嗜血。

　　方邃一行不但装备精良，人人劲弓长枪随身，战斗力非凡，又有一众祭司随行，自是无人惧怕沿途所遇猛兽。

　　在星空月照下，沿着奔腾的尼罗河纵马狂驰，方邃只觉心胸舒畅，恨不得开口长啸。

　　方邃等祭司和赛赫统帅的兵士，互不统属，虽是共同执行任务，但沿途鲜少交谈。

　　倒是方邃在队伍中看见了纳塞的身影，他率领数人，驾驭着一辆战车，看见方邃望过来，立时眨了眨眼睛。

　　一路前行无事。

　　三日后夜色初临时，方邃等人风尘仆仆的看见前方的尼罗河岸旁，出现一支扎营的队伍。

　　那就是他们这次迎接的目标，被另一支埃及兵士队伍，沿途护送至此的喜克索斯人使臣团队。

　　喜克索斯人的团队首领，是一个面部线条柔和，眉目精明的中年男子。

　　这人的特点，是在额上纹着密密麻麻的奇异符号，似是一种敬畏神灵的标识。

　　历史上的喜克索斯人，曾统治古埃及长达百年时间，他们是当时最善战的种族之一，有着出神入化的弓技狩猎技巧，以及灵活无比的运用战车的能力。

　　喜克索斯族和埃及乃是宿敌，双方彼此征战多年。

　　此时适逢埃及盛世，战力睥睨天下，这次喜克索斯人纠结大军，仍然惨败莫琉斯之手，已经伤了根本，此番前来议和，是携带当年入侵埃及时，掠夺的一样重宝，准备归还以示诚意，想藉此争取休养生息的时间。

　　方邃等人前来，说是护送喜克索斯人的使臣团队，实则更主要是来护持他们带来归还的重宝。

　　埃及和喜克索斯人连年征战，双方仇怨甚深。这时虽是罢战时期，但彼此相见，气氛却绝称不上和善，两方之人根本无法共处。

　　整个埃及兵士队伍，包括方邃等祭司在内，一起在多达三十余人的喜克索斯人外围扎营，彼此并不沟通。只有双方首领人物走近相见，态度冷淡的打过招呼，即各自归营。

　　夜里方邃和另外数个祭司，以及百余埃及兵士轮流值守，天不亮即重新启程，往底比斯回返。

　　如此复又经过两日疾行，沿途竟尔始终无事。

　　这一夜，整支队伍再次于尼罗河岸旁一处高地扎营。

　　眼看已经过了容易出现危险的地带，明日就能回到底比斯，队伍里的埃及兵士，情绪有些防松下来，不时发出谈笑声。

　　夜幕深降时，盘膝坐在帐幕内，不放过任何修行机会的方邃，正在无念无想的温养下腹丹田内的神土大地，聚结冥气。

　　忽地，他心中冒起一丝警兆，感应到似有某种危险即将到来。

　　方邃霍地睁开眼睛，无声无息的出了帐幕。


第036章 荷鲁斯之眼

　　外边已是午夜时分，远近一片漆黑，天空中无星无月。

　　距离帐幕数丈远就有兵士在值夜，按理说不该有危险才对，但方邃心中的危机感反而愈见明显。

　　他将目光四处巡视，最终转向被埃及兵士圈在内围的喜克索斯人营帐。

　　那里安静的有些诡异，一点动静也没有。

　　方邃蹙了蹙眉，迈步往喜克索斯人的帐幕走去。

　　夜色更深了，黑沉沉的夜幕压下来，难以见到十数丈外的事物。

　　喜克索斯人扎营的地方，帐幕分布，看起来并不见异常，但一切太过安静了。喜克索斯人居然没有设置守夜者，这太不寻常。

　　方邃侧耳倾听，面上倏然闪过一丝惊色，不远处的数个喜克索斯人帐幕里，都没有呼吸声存在。

　　这只有两种可能，一是斯克索斯人已经悄然撤走，一个也未剩下，但这是绝不可能的，如此多人想撤走，定然会惊动在外围值夜的埃及兵士。

　　另一种可能更为惊人，那就是所有的喜克索斯人，已经被人悄无声息的侵入进来，系数斩杀。

　　是什么人有此身手，便是现今的方邃，自问也无法做到。

　　方邃心中升起凛然戒惧之意，正准备悄然后退，蓦地前方喜克索斯人的一座帐幕内，无声窜出一道身影，动作快如鬼魅，飘忽间逼至方邃眼前，抬手攻来。

　　方邃反应奇速，立即出手应对。两人俱是身手超卓，一次呼吸时间里，就交换了数招之多。

　　二人的身形，在黑暗里倏起倏落，快至目力难以扑捉。

　　就在和这突然袭出的黑影，激烈搏杀接触了一瞬之后，方邃正准备发出声响，让不足二十丈外的埃及兵士前来助战时，异变再起。

　　两人身旁不远的帐幕内，又接连出现两道身影，一闪逼近，对方邃形成夹击之势。

　　这两道身影来势好快，所挟压力之沉猛凌厉，更是有如大海狂潮般凶猛，尤其是其中一人，力量之强横，实为方邃生平仅见。

　　方邃大惊，只来得及在心中闪过一个糟糕的念头，后背已经中了一掌。

　　“噗！”方邃开口喷出一口鲜血，眼中金星乱冒，刹那间栽倒在地。

　　但仅仅是霎时的昏阙，方邃识海深处的太阳陨石就发出轻微震动，金光如涟漪，瞬间走遍他体内千百经窍穴脉，将侵入体内的力量从容化解，令方邃得以恢复过来。

　　但他仍然保持栽倒在地，状如昏迷的姿势，一动不动，甚至连心跳的速度都丝毫不变，以防引起对方警觉。

　　先后三个袭击方邃的人影，收手站在一旁。

　　方邃感到三者的目光炯炯注视在自己身上，更是不敢稍动。

　　其中一人压低声音道：“这人是祭祀院那个外来的方邃，修为倒是让人意外，险些被他惊动了其他人，幸亏殿下亲自出手将他打晕，难怪他能战胜声名大噪的修科，确是个强者。我们杀了他么？”

　　这道声音是最先和方邃交手者所发，其人说话时异常平缓，近乎没有情绪上的波动。从声音即可判断出，这人是个心性冷漠，杀人无算之辈。

　　另一道声音低低的哼了一声，道：“不要杀他，既然他撞了上来，正可拿他来替罪。他本就是外来者的身份，说他蓄意破坏我们议和，垂涎喜克索斯人前来归还的荷鲁斯之眼，晾他也辩白不清楚。”

　　方邃心头微动，这道声音沉雄震耳，充满了不可一世的气概，让任何人听过一次也不会忘记，是莫琉斯的声音。

　　他竟然来了，还暗杀了整个喜克索斯人的使节团。

　　莫琉斯想干什么，破坏双方和议，对他有什么好处？

　　下一刻，莫琉斯又一次开口，他的话解答了方邃的部分疑问。道：“若和喜克索斯人议和，战争停止，我就将被迫待在底比斯，失去统兵在外的权力不说，正在西奈山开凿神坛的计划，也要暂时停止，这种事情我怎能容他发生？”

　　又道：“好了，走吧！”

　　“殿下不取走喜克索斯人前来归还，镶嵌着荷鲁斯之眼的权杖吗？西奈山的远古神坛即将出世，需要荷鲁斯权杖来开启进入。”这次是另一个始终未出声之人，开口询问，也是声音冷漠。

　　“不必了，若取走荷鲁斯之眼，以后难免拿出来使用，被人发现权杖在我们手中，岂不人人都知道暗杀喜克索斯人使团是我们做的。今夜的事情过后，荷鲁斯之眼总是要送回底比斯，我另有办法拿到。”莫琉斯回应道。

　　“方邃就任他留在这里？”

　　“蓬！”莫琉斯挥手发出一道劲力，击在方邃背部一处穴脉上，道：“走吧！这位方祭司稍后就会醒过来……杀了喜克索斯人的使臣，以他的身手，做个替罪者再合适不过……”

　　三人的话音渐远，迅快消失。

　　不久后，外围驻守的兵士，出现稍许躁动，显是也发现了喜克索斯人的帐幕过于安静，不需多久，就会有人前来探查喜克索斯人的营地。

　　就在莫琉斯三人去后，方邃立时张开眼睛，目中光芒闪灿，辉采灼射。

　　他脑内念头转动，暗忖以自己一个外来者，又是立足未稳的身份，若是揭穿莫琉斯的阴谋，说这一切是他所为，实是最愚蠢的行为，不用想也知道，整个埃及也不会有人信他方邃之言。

　　方邃无由想起深不可测的大祭司，生出一个不如趁此机会离开的念头。

　　这念头一生便不可抑制，方邃早就想在这个秘奇无数的年代四处走走，此时正是合适的时机。他低低冷笑一声，虽然有了离开的念头，却不能便宜了陷害自己的莫琉斯。

　　方邃闪身扑入喜克索斯人的中央主帐内，数个喜克索斯人的尸体，横七竖八的倒在地上，个个都是一击致命，死不瞑目，尸体上面目狰狞，充满了怨愤。

　　帐幕中央一张桌子上，放着一个已经开启的长方形盒子。

　　方邃迅速来到盒子旁，盒内有一根不足小臂长短，通体华丽，金光流转，顶端是一头神鹰敛翅傲立形状的短杖。

　　那神鹰形象古怪，双目闭合，反而在额头上镶嵌着一颗光芒闪闪，发出淡淡光晕的宝石，如同一只妖异的眼睛，其内隐藏着无以名状的奇特力量。

　　这神鹰额头，有如一只眼睛的宝石，就是传说中内藏神秘力量的荷鲁斯之眼，埃及传承千古的重宝。

　　方邃不及细看，迅速将荷鲁斯权杖贴身收起，随后纵身来到帐幕一侧，出手将帐幕撕开一个缺口，做出已经逃走的假象。

　　实际上他本人又退回帐幕内，迅速平躺在地，丹田内的神土大地中，喷薄出丝丝缕缕的冥力，刹那间，方邃就和身下的大地，取得了某种共同脉动般，融为一体的联系。

　　奇妙的事情出现了。

　　他仰躺的身体，缓缓沉陷，身下的沙石地面，如水浪般无声分开，令他快速沉入大地之下。

　　方邃由外在的口鼻呼吸，转为类似瑜伽修行的体内呼吸，周身三万六千毛孔仿佛一起张开，在贪婪的吸收着大地中的力量，形成自给自足的体内循环。

　　几乎是在方邃身形沉入地面的同一刻，帐幕被人从外掀开，响起嘈杂的人声，随后惊呼声四起，显是进来的埃及兵士，看见了惨死的喜克索斯人尸体。

　　不过片刻，有人在外汇报道：“禀告赛赫统领，彻查内外，只有祭祀院的方祭司神秘失踪，纳塞等数人在值守过程中被人无声格杀而死。”

　　方邃心中一震，涌起悲伤的情绪。

　　莫琉斯好狠的手段，他离开时显是选了纳塞等人驻守的方向，遂顺手将他们杀了，又弄出动静，引起周围兵士的警觉查看。由于时间上的配合，若他方邃按照莫琉斯预计的时间醒来，被发现在喜克索斯人的营帐附近，当真是百口莫辩。

　　又想到初见赛赫时，他正和莫琉斯在低声说话，心中明白过来，莫琉斯能无声无息潜进来，正是因为赛赫这统兵者充当内鬼的策应。

　　帐外响起赛赫假装愤怒的声音，道：“追！定要将方邃给我找出来，今日之事，必然与他有关。”

　　方邃暗自冷哼一声，体内力量流转，身体在沙土下持续沉陷，闭住眼耳口鼻的外在感应，进入体内力量的自主循环中。


第037章 出人意料

　　也不知过了多久，方邃重新在地下恢复了五感。

　　侧耳倾听，周边十数丈内，一个以声音构建的世界，悄然勾勒成型，映现在他的意识里。

　　这种感应是如此奇妙。地面上微风轻拂，细沙滚动的画面以声音的形式，生动鲜活的反应在方邃的感应中。

　　以这样的方式，掌控周边的一举一动，方邃尚是首次经历。地上地下的诸般物事，合而构建成大自然的交响乐般，让人沉迷其中，难以自拔。

　　远近俱无人声，赛赫早已率人离开。

　　当方邃运转丹田内的神土大地之力，从沙土下浮出地面时，天空中月弯星烁，夜色弥漫。他居然在地下待了接近一个昼夜的时间，此刻已经是第二日夜幕初降的晚上。

　　方邃单膝驻地，低语道：“借机离开，四处去看看这个年代的世界也是好事。我拿了荷鲁斯之眼，此时四下搜索我的埃及兵士，必然众多……而且我也不能就这么走了。”

　　言罢腾身而起，疾行远去，所选方向竟是羊入虎口般，向着底比斯前进。

　　方邃在地下调息运气，休养生息许久，此际破土而出，当真是精满神足，周身恍如有用不完的力气，足尖点在柔软的沙地上，几乎过不留痕，似若一阵轻风般向底比斯城飘去。

　　昨夜扎营之地，本就离底比斯不算远，方邃纵行如飞，体内力量与外在的天地之力呼应，仿佛永不枯竭，无有穷尽，他越行越是周身顺畅，体内百脉共振，速若奔马。

　　不待天亮，底比斯城已遥遥在望。

　　方邃当然不会选在白昼明目张胆的进城，放慢速度，调匀内息，丹田内神土震动，再次将自己埋入滚滚黄沙之下，进入调息养气的过程。

　　时间一闪而过，当夜幕再降，黑暗统治大地的时候，地面上黄沙如水，无声侧分，方邃幽灵般从地下走了出来。

　　他体内涌出黑气，将己身遮蔽，与浓浓夜色浑融为一。

　　倏地，方邃所化黑影，迅速接近底比斯城。

　　他远远避开在地面上驻守的兵士，来到一处城墙下，展开身手，跃墙而入，又轻松躲过上方城楼驻守的兵士监察，进入城内。

　　方邃化身的黑影，与城内林立的建筑以及雕塑投影下来的暗影，彼此合一，神鬼不觉的向城内中央地带进发。

　　半晌后，方邃经过埃及法老占地宏阔的寝宫外，遥遥看向内里灯火闪灿，连绵如星空般明灭的一幕。

　　方邃暗暗蹙眉，不需感应便可知道法老的寝宫内，戒备森严，以他现时的身手，想要进入其中，也是稍有差池就将永远没有离开的可能。

　　方邃正要离开，陡然看见寂静的夜色里，法老寝宫的一道侧门蓦然打开。

　　从中使出一辆气势尊贵的车架，其上封遮着黑色纱幔，颇为神秘。

　　方邃耳朵耸动，隐隐听见车中传出一阵女子的娇喘声。

　　这车中娇吟入耳，方邃立时心下微动，只因那车内隐约透出的声音，却是坎蒂丝所发。

　　车中显然还有其他人，方邃略加思索即猜出车中另外一人，极有可能是莫琉斯。

　　方邃决定跟着马车，身形却不稍动，反而收敛了目中隐隐流烁的芒采，静静站在建筑物下的暗影里，仿佛石化了一般。

　　下一刻，方邃远远看见莫琉斯的车架后，出现两个隐在暗处的人影，一闪而没。那是莫琉斯出行的护卫，若是先前冒然移动，跟在马车后，此时必然已被发现了踪迹。

　　方邃哂笑一声，这才无声无息的腾身而起，暗暗跟着远去的马车。

　　那马车走的也不甚快，近半个时辰后，才最终来到穆纳萨的府邸外。

　　车帘掀开，坎蒂丝娇艳润红，衣衫不整的从车内走出，之后面无表情的莫琉斯，也从车内随行而出。

　　两人举止亲昵，挽手走入宅邸内。

　　穆纳萨的府邸虽然同样戒备森严，毕竟远不及法老的寝宫，以方邃近些时日，突飞猛进般增长的修为，自然不会被难倒。

　　他双手结出一个古怪的巫术手印，身后的影子里，轻飘无声的化出一具周身由黑气组成，虚虚幻幻的死灵。

　　那死灵受到方邃传念命令，凌空飘起，在夜色掩映下，无人能查的进入了穆纳萨的府邸。

　　方邃借助精神上的联系，指挥死灵在宅邸内不断深入。

　　死灵本是无形无质之物，此时又在夜色掩护下，当真是神鬼难觉，穿房过舍如履平地。

　　历时茶盏时间后，死灵已经潜入宅邸的主殿上方。方邃对莫琉斯颇为顾忌，因此并未让死灵继续深入主殿，而是贴在一处大殿的廊柱上，寂然不动。在这样的夜色里，便是有人走近查看，也未必能够发现。

　　方邃立在穆纳萨府外一个隐秘处，再施手段，口中低吟出一段语速奇快的咒文，目中霎时漫起一层黑气。

　　远在穆纳萨府内的死灵随之生出变化，周身黑雾律动，竟而在雾中显化出一只恐怖的黑色眼睛，幽光慑人的无声阖动。

　　这一幕诡异巫术，就像是给死灵打开了五感一般，同一刻，殿内传出的谈话声，通过死灵，被远在穆纳萨府外的方邃收入耳内。

　　殿内轮番响起穆纳萨和莫琉斯的声音，两人在讨论事情。

　　“……方邃被我击中一掌，能提前苏醒已是意外，更可恨的是还拿走了荷鲁斯之眼，若是耽搁了开启远古神坛的计划，我定让他历尽惨刑而死！”这道声音果断雄浑，是莫琉斯所发。

　　“啊！原来外边四处追索方邃，说他偷了荷鲁斯神眼，并不全是真的，莫琉斯哥哥你也参与其中？”殿内响起另一道惊讶地声音，却是坎蒂丝所发。

　　穆纳萨和莫琉斯谈话，居然并不避讳坎蒂丝，可见两人的无所顾忌。

　　莫琉斯沉声道：“蒂丝你今晚听过的话，不许到外边去说。”坎蒂丝柔柔的应了一声。

　　莫琉斯的话语中多出几分调笑意味，再道：“嗯，听说我没回来以前，蒂丝你和方邃关系不错？”

　　坎蒂丝急声解释道：“我和方邃只是认识而已，你知道的，我自少就……喜欢你的，你做什么事情我总是站在你这边。”

　　莫琉斯低低笑了一声，继续和穆纳萨说道：“西奈山开拓出来的神坛，事关众神，传说其中存在着让人永生不死的神物，却需要荷鲁斯权杖来开启，我们定要抓到方邃，将权杖取回来。”

　　穆纳萨断然接道：“方邃若想在沙漠中生存，必然离不开水，我已命令麾下精锐，驻守各处水源地，不日之内必能将他寻获斩杀，拿回荷鲁斯之眼。”

　　方邃听至此处，自语道：“西奈山的远古祭坛……”

　　随后殿内两人的谈话，转到其他方向，方邃再没有继续偷听的兴趣，遂念头传动，穆纳萨宅邸内的死灵悄然离开隐藏处，在宅邸内游荡起来。

　　宅外的方邃，则向莫琉斯进去后，一直等待在外的马车走去。

　　整个时辰后，就在方邃重新攀墙跃出底比斯城，身形没入远方黑暗里的一刻，穆纳萨的宅内某处，骤然响起凄厉至极的垂死惨叫，声音中充满了惊惧。

　　当有人匆匆循声而至，发现潘洛斯和肯曼主仆，像是被恶鬼吸食了血肉般，周身只剩下骨皮存在，悚然无比，血肉枯竭而死。

　　随后又有人发现莫琉斯的车夫被打晕，在他的马车纱幔上，留有一行洋洋洒洒的字迹。

　　其大意便是方邃以自己的口吻，留言表示对莫琉斯栽赃陷害的本事大为钦佩，自叹不如，将铭记于心，片刻不忘，来日再至埃及，定要对莫琉斯多加感谢云云。

　　方邃所留字迹，充满了嘲讽意味，措辞隐晦，全文不带一个脏字，却又句句都意有所指，饶是莫琉斯城府深沉，看后仍是气了个面色煞白。

　　方邃此次潜入底比斯之举，实是大为出人意料，谁能想到他在被追捕的情况下，会如此胆大包天，不但折返底比斯城内，还将穆纳萨的儿子也杀了。

　　穆纳萨丧子之痛与莫琉斯的被戏弄，让这两位位高权重，从来不容忤逆的人物大为震怒。

　　这一日圣城内侦骑百出，展开无孔不入，追索方邃的行动。


第038章 鹰神乌加特的秘密

　　离开底比斯城的方邃，在夜色笼罩下的沙漠中稍事驻留，待收回袭杀潘洛斯的死灵后，才再次起行。

　　他一时间颇有些举目四顾，无处归属的感觉。

　　在这个陌生的时代，他就像个旅人，没有归宿。

　　方邃自嘲似的笑笑，往东北方向走去。

　　他首先自然是要去西奈山，看看能不能找到当初穿越的原因，之后则想到这个年代的中原大地上走走。

　　夜幕下，方邃披星赶月般疾行，身形在茫茫沙海的连绵矮丘间，忽隐忽现。

　　蓦地正处于奔行中的方邃，即将落足处的地面出现异样的凸起，漫漫黄沙下，忽然声势惊人的窜出一头沙漠巨蜥，利齿森寒的将方邃当成了猎物，腾空扑来。

　　方邃陡然遇袭，却不慌乱，前踏的姿势不改，足尖神乎其技的点在飞扑而起的巨蜥上颚处，喀嚓一声脆响，巨蜥的颚骨，被方邃足下吐出真劲，一脚踏碎。

　　而他自身借这一踏之力，速度不减反增，继续前行，全程没有任何停顿，动作如同行云流水。

　　但就在方邃落在数丈外，足尖点地，即将再次腾身而去的一瞬，他倏地面色微变，转头向后方看去，双目在黑夜里如同两道星辉，闪闪发光，破穿了夜色的阻碍。

　　在黑暗的夜幕下，远方一处沙丘后，驰出一匹冷灰色骏马。

　　那马上端坐着一道身影，也在隔空向方邃看来。

　　下一刻，马上骑士轻叱一声，骏马仰天长嘶，速如飙电般向方邃逼近过来。

　　方邃岿然不动，卓立在一处低矮的沙丘上等待。

　　待来骑行至眼前，方邃目光炯炯的逼视马上居高临下的骑士，苦笑道：“圣祭司是要来捉我回去吗？”

　　来者正是美貌恬静，气质高雅的圣祭司，她眸神闪闪的看着方邃，又瞥了一眼他单手握着的荷鲁斯权杖，叹气道：“事情怎会这样子？”

　　方邃道：“圣祭司以为是我杀了兵士，夺取的荷鲁斯权杖吗？”

　　圣祭司蹙了蹙黛眉，道：“我若是信了，就不会和你啰嗦。”

　　方邃吁出一口气道：“圣祭司既然不信，那我走了。”

　　圣祭司嗔道：“不能走，我是受大祭司的命令而来，你走了我怎么回去交差？”

　　方邃道：“大祭司到底想从我这得到什么？”

　　圣祭司道：“祭祀院得到的亡灵死书传承，其中有部分内容被抹掉，修行起来大伤己身，而且天然会被王族修行的太阳神力所克制。大祭司看见你那天，就知你体内流转着太阳神赐予的威能，可以在观看亡灵死书碑文时，解开其中的封禁。”

　　方邃暗忖道：“大祭司这老狐狸，当时不动声色，立即就让我去观悟亡灵死书碑文，原来是想从我这里得到不受法老王克制的死书修行之法。”

　　又想道：“我所见亡灵死书内容，也仅是法老王美尼斯当年深入冥域，见到的亡灵死书的一部分，并不算是独一无二的修行至宝。我只将汲取温养冥气的部分交出，就可解决祭祀院修行之法的缺陷，暗中隐去增进魂力修行的精华部分，晾他们也看不出，以此来换回祭祀院不参与追索我的行动，倒也划算。”

　　方邃脑内思索，口中对圣祭司道：“这么说是要我交出看到的亡灵死书内容了？”

　　圣祭司道：“不错！”

　　方邃道：“我有个问题不明白，便是我看见亡灵死书碑文后，已经这许久，大祭司怎么才想着要亡灵死书的内容？”

　　圣祭司瞥了方邃一眼道：“大祭司谋算深远，他在想些甚么，我怎么知道。不过我猜大祭司的原本打算，应该不止是想要你掌握的亡灵死书修行方法那么简单。”

　　续道：“传说当年美尼斯法老，也是可以感应到太阳神的力量，为万世难得一见的灵性者，这才在机缘到来时，得以进入冥域。”

　　方邃心头一震，道：“你是说大祭司认为我和美尼斯有相像处，最终是想利用我，找到进入冥域世界的方法？”

　　圣祭司眸神闪动，似是觉得和方邃说这些，有点背叛大祭司的意味，但略一犹豫，还是说道：“不仅是大祭司有这个想法，你从来没见过的另一位主祭司，也就是神祭司也有这个想法。哎！神祭司在某种程度上，是比大祭司还可怕的人，或者说……他根本就不是人。”

　　见方邃做出个不解的询问神色，圣祭司再道：“院里有三十七位神使，你应该听过，外界传说他们有些不是人类，其实是真的，他们中有一些，是古老时间以前，修行亡灵死书有成的历任大祭司们，从冥域召唤来的亡灵物种。他们靠吞食人类，来维持人类的外貌，神祭司就是他们的首领，你明白了？”

　　方邃倒抽一口凉气，道：“这么说这些来自冥域的亡灵，已经存在了数百甚至近千年的时间？他们不会是永生的吧？”

　　圣祭司目中射出深远的思虑神色，道：“永生是神的领域，亡灵也做不到。它们只是靠吸食人类的血肉精气，大幅延长了寿命而已。你要小心些，神祭司似乎对你格外有兴趣，说不定会遣派三十七位神使中的恐怖人物来追你。这也是我当初提醒你，要小心三十七位神使的原因。”

　　方邃眉头再皱之际，圣祭司抛过来一个晶球，道：“你把念头探入晶球内，将知道的亡灵死书内容输入其中吧！”

　　茶盏时间后，方邃将通体明灭着众多文字符号，奇幻绚丽的晶球重新扔回，圣祭司探手接住，将意念沉入其中，观看方邃输入的亡灵死书内容。

　　她是精神修行上的大行家，自然能看出方邃输入晶球内的东西没错，喜孜孜的道：“你这一路绝不好走，荷鲁斯权杖对王室的重要性不言而喻，你不论走到哪，他们都会追逐不舍的，你要小心了。”

　　想了想，又道：“不如你把荷鲁斯权杖给我，我帮你带回去，如此你要面对的危险，就会减少许多。”

　　方邃低头审视手中造型精美华丽，神鹰雕塑栩栩如生，其上荷鲁斯之眼异芒流转的权杖，傲然道：“我正有和追逐者较量一番，借机锤炼己身的意思。倒是圣祭司你身在祭祀院，反要小心了。”

　　说罢再不停留，身形宛若没有重量般，向后急退，瞬间没入身后的黑暗里，平静的声音，远远送回来，道：“莫琉斯和穆纳萨联合密谋，显然所图非小，据我估计应是莫琉斯想要早日登临法老之位。圣祭司好生保重，方邃还有回来之日，届时再与圣祭司相谈叙旧。我去了！”

　　话音越来越低，最终渺然消失，却是方邃已经去得远了。

　　圣祭司轻叹一声，看了方邃远去的方向一眼，忽而提气喝道：“关于荷鲁斯权杖，自古就流传着一则与神灵相关的秘闻，传说其内封印着鹰神乌加特留在人间的秘密，若有人能破解其中之秘，将可获得神明的礼物！”

　　远方并无回应，也不知方邃听没听见关于权杖的传说。



第二卷  向东修行


第039章 潜入金字塔

　　黎明将至。

　　天色仍然十分黑暗。

　　非洲东部的广袤沙漠里，一道黑影，于夜幕掩映下，在茫茫沙海中速逾奔马的前行。

　　这黑影自然是全力运转体内冥力，因而周身时时弥漫着淡淡黑气的方邃。

　　距离和圣祭司分开，已经过去一段时间，期间方邃凭借过人的灵觉，数次躲过搜寻他踪迹的兵士队伍，从向东转为向北前进。

　　圣祭司临别时关于荷鲁斯权杖的传说之语，方邃遥遥得闻，因此这时虽是处于前行中，仍将权杖握在手里，分神打量。

　　再次翻越一处矮山般的沙丘，天外骄阳正冉冉升起，渲染的大地上一片金黄。

　　方邃驻足在沙丘上，遥望天外初起的骄阳，正待继续前行，忽然心中冒升警兆。

　　“嗡”的一声，弓弦震颤的声音，在清晨的寂静里，有如死神的呜咽，从远处传入方邃耳内。

　　“咻！”

　　一支乌黑长箭，几乎和入耳的声音一起，不分先后逼至方邃眼前，可见箭速之快之疾。

　　长箭直袭方邃面门，精准无比。

　　只看箭羽在射出的前一瞬，才被灵应过人的方邃所察觉，就知暗处的袭击者不同寻常兵士，乃是惊于弓射的高手。

　　骤然遇袭，方邃并不慌乱，开口沉喝一声，虚空中宛如有一道无形的涟漪弥漫，那激射而来的杀戮之箭，竟然奇迹般在半空定了定，虽然时间极短，却被方邃从容出手，并掌如刀的切在箭杆上，将其击落。

　　远处袭击者信心满满的射出这一箭，哪想到方邃有此精神力化生实质的奇能，可令劲箭受阻，大惊下远处响起一声低呼。

　　方邃目中幽芒大作，他身前黑雾弥漫，恐怖阴森的死灵，跨越时空，从冥域而来，化成一道黑烟，向远处飞快飘去。

　　这却是方邃近期修为增进，除了藏在影子里的死灵外，已经能召唤出来的第二头死灵。

　　仅是呼吸时间后，远处一座沙丘后，就响起惊骇至极的呼喊声。

　　有数道人影一副见鬼般的恐怖表情，从沙丘后跃出。

　　这是搜寻方邃的其中一小队兵士，在一个精于骑射的高手带领下，发现了方邃踪迹后，在远处设伏。

　　寻常兵士哪曾见过死灵这种非是人间的异物，骤见下骇然之情可想而知。

　　既然探明只有一小队兵士，方邃昂然无惧，身形腾起，直往对方所在处扑去。

　　战斗在方邃靠近后，很快结束。

　　方邃仅杀了暗箭袭击自己的神射手，以及另两个死战不退的兵士，余则四人被死灵这种异物惊吓，丧失斗志，溃逃而去，方邃并未追杀。

　　这倒不是他心软，反是蓄意如此，目的是要利用这些兵士逃回去后，将他的行踪报告给其他追兵，从而让人知道他是一意在往北疾行。

　　实际上方邃在此战之后，将会改变方向，往东北方位偏移。

　　他的第一个目的地，已经做出了调整，准备在去西奈山之前，先去数月前离开的金字塔工地一趟，并不是想着回去斩杀塔图之流的小人，而是冥冥之中，方邃受到一股神秘的气机牵引，总觉得那金字塔下的禁魔殿内，有某种东西在吸引着自己。

　　此时斩杀四名兵士后，方邃正要收回死灵，却意外收到一个从死灵那里回馈过来的模糊念头，它渴望着吞噬死去的四个兵士尸体。

　　方邃心头微惊，死灵有这种念头已经不是初次，数月前他斩杀修科，包括日前袭杀潘洛斯主仆时，死灵都曾传出希望吞噬尸体的念头，但那两次时地均不合宜，方邃并未同意，这是第三次。

　　死灵会提出这种要求，祭祀院的死亡巫术中，可没有相关先例的记载，让方邃颇感惊异。

　　向死灵传出同意的精神波动，刹那间眼前黑气大作。

　　那死灵化为一道黑雾，整体贴合在其中一具尸体上，肉眼可见的，尸体快速干瘪下去，最终不但是血肉，连骨骼都消失的干干净净，只剩下铜质铠甲残留地上。

　　吸收了一具尸体的死灵，周身黑雾变得如水般凝实，明显是产生了进化。

　　继而死灵又扑向第二具尸体。

　　十数次呼吸时间后，当第四具尸体也被吞噬，那死灵外观大变，竟尔结出实体，变成了一具残破腐朽，仅有骨骼包裹在碎裂尸布下的死亡木乃伊。

　　其外观异常丑陋瘆人，没有筋肉血皮，只有残损的骨骼存在，看起来一副令人惊悚畏惧，却又不堪一击的破烂模样。

　　方邃目瞪口呆，这东西原来可以通过吞噬血肉，来快速进化。随后大感兴奋，接连发出精神指令，探查这新晋木乃伊的能力。

　　死灵化为实体木乃伊后，失去了飘忽无定的轻盈，但出人意料的是，移动速度并未受到外观的破烂模样影响，仍然很快，远超常人。最重要是力量与战斗力大幅增进，用途因而变得更加广泛。

　　召唤死灵是非常消耗精神力的，而其进化成木乃伊后，更是增大了这种消耗，不长时间后，方邃即感到魂力枯竭，无奈下只有将其送回了冥域。

　　却仍能感到自己和这木乃伊，存有隐隐的精神联系。

　　方邃转头打量周边，重新辨识方向，闪身而去。

　　其后一段时间，虽然有大部分追兵被他的疑兵之计所扰，在向北方追赶，但其他方向搜捕的队伍仍是不少。

　　期间方邃接连躲过三波追缴自己的百人队，在这一日午后时分，他眼前地势变化，再非千篇一律的黄沙，而是开始出现连绵浮起，矮丘散布的地势，足下也渐渐多出了一丝绿意。

　　方邃精神微振，需知他虽然修为大进，各方面都远超常人，可以数日不吃不喝，但毕竟未到传说中的辟谷境界，两日来滴水未进，已经到了必须补充的程度。

　　此时眼前出现一抹绿意，连空气都湿润起来，方邃因而神清气爽，似乎可以听见身体的欢呼般，无数毛孔都在贪婪的吸收空气中散布的水气，令他缺水的感觉大幅缓解。

　　半个时辰后。

　　方邃凭借丹田内的神土，与大地联合呼吸般的脉动感应，精准的寻获一处藏在矮山下的小水坑。

　　充分补充清水后，方邃大笑起身，这才继续赶路。

　　就在这一日傍晚，方邃的灵耳隐隐听到前方一座山峦后，传来嘈杂喧嚷的声音。

　　他终于在离开数月后，重新回到了金字塔工地。

　　巍峨的金字塔耸立在山峦伏起之间。

　　数月时间，当然不足以让规模浩大的金字塔完工，但与方邃离开时相比，却已有所不同，建造到了临近塔顶的后期阶段。

　　工地上正处于一日忙碌后，临近散工休息的时间。

　　方邃并不着急，栖身在一处矮山下，闭目吸纳着天地间的精气，滋养体内神土的成长。

　　夜幕降临。

　　金字塔工地完全安静下来，除了守夜的兵士，其他人都在整日忙碌后，陷入深沉的睡眠里，雷打不醒。

　　方邃无声笑笑，谁能比他这在金字塔工地劳作过的人，更了解巡夜士兵的布设位置？

　　这些普通兵士的防卫，对此时的方邃来说，近乎形如虚设。

　　不过小半个时辰，方邃就无惊无险的成功穿过两道关卡，进入奴隶们帐篷散落的地带。

　　到了这里，再深入就更简单了，借助帐篷的掩护，茶盏时间后，方邃终于来到金字塔下，展开老本行的攀山登岩功夫，顺利从入口进入塔内。

　　但是当方邃沿着下行通道，来到禁魔死灵殿外的两扇大门外，便犯起难来。

　　正是因为这两扇除了特殊方法，无法开启的巨大石门，金字塔下才没有守护，只因若是没有正确开启之法，来了也是白来，根本无法进入门后大殿内。

　　方邃想起当初上下两位主祭司开启此门时，是依靠的两支短柄权杖，心中一动，取出埃及的传承之宝，荷鲁斯权杖，满心期望的托送至门前，可惜傻等了半晌，石门根本没有任何动静。

　　方邃叹口气，收起短杖，又试着将一只手放在门上，调动丹田内的神土大地，催发冥力，强行推动大门。

　　当他手上流淌出漫漫黑气，如同一道黑色幕布般，将整扇门覆盖的时候，那门果然轻微震动起来。

　　方邃精神大震，待要继续发力猛推，却突然发现那门上传出一股阴寒邪恶的力量，竟浮现出一头朦胧的恶灵面孔。

　　方邃这才知道，此处为何被称为禁魔殿，原来一旦开启方法不对，就会有这种通过秘术，集聚怨气生成的恶灵出来攻击。

　　方邃自己就是修行的亡灵死书神通，又熟读祭祀院的死亡巫术，自然不怕这门上的恶灵侵袭，但任他如何催发力量，那门都只是轻微震动，绝无开启迹象。

　　方邃无奈收手，如此放弃实在不甘，但困在此处，亦是徒然没有开门之策。

　　他思虑之下，心中再动，想起初入此处大殿，得见冥域世界时，脑海内的太阳陨石曾流转出一道炽热暖流，还从冥域深处引出一道至纯黑气进入体内。

　　想到此处，方邃试着以意念触发眉心识海深处的太阳陨石。

　　就在他的念头触及太阳陨石的一瞬，那陨石表面金光滔盛，若如骄阳腾空，一道暖流自他眉心照洒而出，化为璀璨金辉，直刺在前方石门上。


第040章 破围

　　那门在骄阳般的神辉照耀下，仍是未曾直接开启，但却像冰面被融化般，泛起如水涟漪。

　　方邃试着用手触碰，竟尔轻松穿入门内，大喜下再不犹豫，闪身挤入门中，消失在金字塔下的通道里，成功进入门后大殿里。

　　不知是否开启的方法不对，此次进入禁魔殿，其内远比上次要黑暗阴冷的多。

　　地面上阵阵邪恶力量涌动，似乎是有什么东西藏在地下，阵阵寒气从足下侵入，让人不由得心寒胆落。

　　方邃近来详细研究过祭祀院的死亡巫术，知道这禁魔殿内，是布设了一种以秘法勾通邪恶力量的古巫术，使人行走其上，不知不觉的受到邪气侵体，不出数步就要冻彻血液而死。

　　这地下大殿看似没有防卫，实则步步凶险。

　　方邃加了十二分小心，体内冥力循环流转，连周身毛孔都处于闭合状态，隔绝了一切外来危害侵入体内的可能，这才迈步往殿中央的木乃伊棺椁走去。

　　进入大殿后，方邃额头骄阳般璀璨的光芒愈盛，照散了殿内的阴幽与黑暗。

　　终于，他来到木乃伊棺椁前。

　　那木乃伊，仍像上次见时一样，无声躺在棺椁内，周身紧紧裹缠着层层尸布。方邃正要再按上次步骤，逼出一滴鲜血，通过木乃伊窥看冥域世界的时候，异变陡生。

　　他识海中的太阳陨石，猛地发出无边光明，表面亮起无可计数的字符。

　　方邃额上如同开了一只骄阳之眼，其中照耀出闪灿无比的一束神辉，竟然不用通过木乃伊，直接在大殿内照彻出冥域世界的情景。

　　其后一瞬间发生了什么，方邃一无所知。

　　只感觉从太阳神辉照耀开的冥域世界深处，涌出无边黑暗。那是一种真正的本源黑暗，没有一丝光明存在。

　　黑暗与他额头的骄阳之光乍合倏分，一切又在眨眼间平静下来。

　　他额头的太阳神光隐入识海，归于平静，冥域世界中显现的无边黑暗，也已踪迹皆无。

　　整个地下大殿，好似什么事情都没发生过，一片死寂。

　　这可真是咄咄怪事。

　　方邃回视体内，想要查看一下是否有什么变化，但在精神力巨细无遗的彻查下，体内并无任何不同，包括太阳陨石和下腹气海中的神土大地，都不见异常。

　　就在方邃暗暗纳闷，思索不解的时候，整个地下大殿忽然剧烈震动起来，大殿中央的木乃伊，无缘无故崩解成一片黑雾，再也不复存在。

　　“喀嚓！”

　　地面和上方的大殿顶壁，相继崩开一道道裂痕，眼见就将塌陷。

　　这变化过于突然，方邃骇了一跳，不及细想下，急速冲往殿门方向。他还没来到门前时，就远远感觉到那原本异力流转的门上，已经失去了神秘的力量，变成一扇普通石门。

　　下一刻，那石门也是响起声声折裂般的碎响，其上出现数道裂痕，即将损毁。

　　方邃双目光芒闪灿，体内冥气盘绕而出，就那么毫不停顿的悍然前冲，一声巨震，本就裂痕处处的石门，被他生生撞碎。

　　“共隆隆！”

　　在方邃撞碎石门，冲入地下通道的一刻，整个地下大殿完全崩塌。

　　尘土飞扬里，方邃从地下通道内闪电扑出，足下不停，一直来到金字塔入口处，才惊魂稍定，往外一看，立感不妙。

　　原来因为地下的轰然震动，所有人都已从睡梦中被惊醒，外边不仅火把的光芒连绵成片，亮如白昼，而且人人都在盯视着金字塔入口的方向，方邃始一出现，立即被千百道目光看了个正着。

　　所有人都呆了呆，继而嘈杂哄闹声四起。

　　自从方邃在金字塔工地，直接被祭司带走后，他近些时日，成为所有奴隶闲暇时谈论最多的人，当真是人人羡慕不已。

　　因此这时虽已过去数月，一见之下，还是有不少人将他认出，瞬间喧杂议论起来。

　　让方邃感觉不妙的是，金字塔外居然有一队装备精良的兵士存在，却是追缴他的队伍，在连续近两日往北方搜查后，始终未发现方邃踪迹，已有人意识到不对，转而开始向其他方向探查。

　　其中一支百人队，便被派来搜寻金字塔工地的方向，夜晚来此宿营，恰在此时与方邃撞上。

　　方邃哪敢有所耽搁，贴着阶梯般层层叠加的金字塔壁，速度奇快的纵跃落地，在无数奴隶目瞪口呆下，身形闪落间往外围的山峦方向遁去。

　　“咻！咻！咻！”

　　一道道弓弦震动声响起，箭羽漫天射来。

　　方邃展开身法，在地面上飘忽无定的移动，躲避弓箭的袭射。

　　但箭羽繁多，方邃稍一疏忽，就有一支弓箭擦着肩头扫过，带起一大片皮肉，火辣辣的疼。

　　好在此时第一轮弓箭已经停止，方邃加快速度，以连绵的奴隶帐篷作掩护，身形时隐时现，再无人能准确发箭。

　　百多兵士呼喝一声，纷纷上马，在后急追。

　　这时方邃已经将要奔出金字塔工地的光芒笼罩范围，没入夜色下的黑暗里。

　　忽然，身后传来一声充满得意的大喝，道：“我就知道你早晚还得落入我手里，果然如此，进入祭祀院没几日，就成为四处通缉的要犯。看你往哪跑？”

　　这声音方邃不必回头，一听即知，正是因为他外来者的身份，始终对他敌视甚深的塔图所发。其此时出现，是想落井下石，趁机袭杀方邃。

　　“呜”的一声，塔图说话的同时，面色阴狠的投掷出一杆飞矛。

　　塔图抛出投矛后，双手环抱胸前，目色鄙夷的远远看着方邃。他有十足把握，可以一矛命中方邃背心，定可让方邃应矛毙命。

　　哪想到方邃早不是离开金字塔时的方邃，就在飞矛接近他背心时，方邃背后如同长了眼睛，速度不曾稍减，但反手探出，精准至极的握住投矛，顺势甩出。

　　“呜”的一声沉响，那长矛以比出去时还快的速度，呈一条直线，逆向返回。

　　矛光一闪！

　　塔图双目圆瞪，口中发出一声惊天动地的惨叫，连躲闪的动作都未及做出，长矛即贯穿其胸腔，透体而出，扎在他身后地面上，来回震颤。

　　塔图面上写满了恐惧和难以置信，目光注视在胸口血如泉涌的窟窿上，栽倒死去。

　　方邃始终未曾回头看上一眼的身影，连同后方紧追不舍的兵士，先后消失在茫茫夜幕笼罩下的黑暗里。

　　整个金字塔工地，一片死寂，呼吸可闻。

　　“轰隆！”

　　一声地动山摇的大响突起，却是即将完工的金字塔，因为地下大殿的坍塌，导致根基不稳，亦是随之下陷，有一少半都塌入地下，造成地震般的轰响，人人皆惊了一跳。

　　同一时间。

　　所有人都不知道的是，距离金字塔工地远在数百里外的底比斯圣城内，祭祀院一座黑暗寂静的殿宇中，大祭司无声睁开原本闭合的双目。

　　他眸中射出骇人的光芒，闪闪阖动，低语道：“连接冥域气息的通道崩塌……来人！”

　　殿外立即有人应声而入。

　　茶盏时间后，祭祀院内接连有十数道人影，宛若幽灵般消失在黑夜里，迅速往方邃所在方向赶去。


第041章 潜袭

　　骄阳炽烈的午后。

　　漫漫无边，有如蒸笼般热气腾腾的埃及东部沙漠。

　　一处沙丘下的阴暗处，突然多出方邃的身影。

　　此时距他离开金字塔工地，已有接近一整日的时间，身后追兵锲而不舍，双方追逃之间数次短暂交锋，都被方邃依仗超卓的身手，游走无定的灵活移动占据了主动，反是追兵一方折损颇重。

　　当然，方邃也不是毫发无损，他的肩胛部位再添一道箭创，箭杆还未及拔出，由此可知这段时间来的追逃之战是如何辛苦紧张。

　　而且方邃虽然成功避过对方数次堵截，却始终没能将追兵完全甩开。

　　追兵的反应之快，更是大出方邃意料，这时向他追截而来的兵士队伍，正从四面八方赶来，越来越多，已经隐隐对方邃形成合围，情况不妙至极。

　　一声微响，方邃反手迅速将肩头的箭杆拔出，好在只是皮外伤，箭杆入肉即被他体内流转的冥力抵住，伤势不深，并不耽搁战力。

　　下一刻，他的创口处就弥漫起一层若有若无的黑气，立时止住了渗出的鲜血。

　　方邃随手将箭杆扔了，就地而坐，抓紧时间阖目调养，恢复体力。

　　周边一片安静。

　　半个时辰后，方邃猛然睁开眼睛，双目闪闪，颓唐之色一扫而净，自语道：“我即不如对方熟悉地形，又不及对方人多势众，惟有出奇制胜，保持灵活性，方为上策。”

　　他思索低语的同时，身形已经无声无息从沙丘下消失离去。

　　方邃走后不足茶盏时间，他先前落足处，就多出一队追兵。

　　这队追兵衣着各有不同，并非来自埃及军队的统一着装，只有五人，俱皆气势非凡，都是难得一见的高手。

　　其中为首者是一中年模样男子。

　　这人生的面颊消瘦无肉，鼻骨微弯，有如鹰勾，最慑人处是他的一双眼睛，其中眼白明显比例过多，以至于显得黑眼瞳很少，精芒汇成一点，有种说不出的阴森感。

　　从周边几人对他敬畏的眼神，即可看出此人必是强横可怕，让人凛然生畏的恐怖人物。

　　实际上这中年人正是莫琉斯麾下声名最著的几个高手之一，不但精通古巫术，而且最擅追踪，名号就因自己瘆人的眼睛而来，被称作鬼目。

　　这时他诡异的双目炯炯如炬，仔细查看着方邃先前存身的位置，鼻头耸动，如同猎犬一般，片刻后嘿然冷笑道：“此子有些头脑，知道我们已经隐成合围之势，出人意料的改变了前行方向，转而斜向折返往回走，此举虽然让人意外，但焉能瞒过我的双眼，嘿嘿！”

　　他话音未落，招呼也不打一声，身形已经利箭般飚出，眨眼即在数丈之外，闪了几闪就消失不见。

　　其他人连忙跟随。

　　这一动作起来，果然是各个身手非凡，无一寻常。

　　方邃确是如同鬼目所言，折返而行，身形在阳光下的沙漠里，迅如奔马，却又落足无声，显得非常飘忽。

　　黄沙绵延如海的大地上，间隔数丈，才能看见他留下的轻浅足印。而这印记，不需多长时间，就将被风吹沙走所抹平，由此可知想要追踪方邃是多么困难。

　　但反过来说，只从方邃的行踪被鬼目一语中的，当可看出其人的追踪判断之准，直如目见。

　　不过纵然鬼目在追踪一道上造诣深湛，他仍是低估了方邃思维的缜密性，和感应力的灵敏。

　　在疾奔整个时辰后，方邃心中隐隐生出有人在身后追摄的莫名感应，他稍事思索，突然收敛了周身毛孔，连一丝气息也不外泄，小心的沿原路而回，竟然又一次走起了回头路。

　　如此茶盏时间，方邃方向再变，转而向西方前行。

　　若是按照这个方向走，方邃最终将回到尼罗河沿岸，而那也是追兵正分批而来，最为密集的方向，任是何人也绝想不到方邃会胆大至此，连番变向下，最终选了追兵最多的方向迎头而行。

　　如此反复变向，故布疑阵后，方邃果然感到身后被跟踪的感觉消失，暂时摆脱了敌人。

　　向西走了大半个时辰后，天空中骄阳西坠，已经到了黄昏时分。

　　方邃忽有所觉，小心的趴在一处沙丘后，探头往沙丘后看去，百丈外正有一支碰巧路过的追兵队伍在纵马疾行。

　　那队伍人数超过三百，装备精良，乃是搜索方邃的多支队伍里，负责指挥调度的统领者所在中军队伍。

　　按这支队伍的实力，便是方邃再比现在强大一倍，也不足以正面撼其锋锐。

　　但当这支队伍行过去后，方邃偏偏就选择吊在了其后。

　　因为他在队伍中央看见了赛赫。

　　数日前，正是因为有赛赫充当内鬼，将莫琉斯夜晚放入喜克索斯人的营地，不但造成方邃提前离开埃及，而且导致纳塞等人死于莫琉斯毒手。

　　谈不上报仇或是愤恨，但既然见到了，方邃便不准备放过。

　　夜色很快降临。

　　前面的队伍，寻了一处地势低矮背风的位置，扎营休息下来。

　　布置了防卫人员后，整支队伍无声而有序的吃着随身携带的干肉，然后或是休息，或是值夜，全程一丝不乱，确是难见的精锐部众。

　　中央帐幕里，双目有神，体力过人的赛赫，在整日行军后，仍不休息，招募麾下将领开了个短暂会议，才命令各人回营休息，临近天明在出发。

　　赛赫本人亦是修为不俗的高手，属下去后，并不入睡，就那么席地盘坐，开始运转体内气息，不一刻便进入寂静无声的修行状态。

　　直至大半个时辰后，赛赫忽地睁开双目，心中升起一丝警兆。

　　他沉声喝问道：“外边可有异常？”

　　熟悉的亲兵声音响起，简洁果断的回应道：“没有任何异常。”

　　赛赫闻言摇头，苦笑自嘲道：“想不到一个小小的出逃祭司，让我连日追索无踪，如此心神不宁！”

　　就在他稍有放松，话音初落的这一瞬，异变骤起。

　　他后方的地面下，沙浪冲卷，如同一道沙泉蓦然在地下喷出一般，一道身影合在黄沙之中，悍然穿出，双手如同重锤，分从左右捶下，自后方直袭赛赫两侧太阳穴。

　　赛赫从军多年，历尽厮杀，反应亦是远超常人，骤逢惊变的一刹那，他瞠目大喝一声，迅速做出应对。

　　这次变故来的如此诡异突兀，又能贴近到背后的位置，还令他无所察觉，这让赛赫知道来袭者的身手，必然极致强横。

　　因此赛赫在短短时间内，已是心中冰凉，认识到自己绝无法躲过对方蓄势而来的一记狙杀，因此他并未勉强躲闪，而是保持坐姿不变，反手出拳向来袭者挥去。

　　赛赫如此选择，也是没有办法中的办法，只希望来袭者不想与自己两败俱伤，稍做躲闪，自己还有一线生机。

　　但让赛赫绝望的是，背后的袭击者并没有任何闪躲犹豫，竟是拼着下腹中了赛赫仓促回手的一拳，两只重锤般的拳头，挟着无可比拟的狂力，一起轰在赛赫头上。

　　“噗！”

　　赛赫和身后来袭者同时中招，所不同的是，赛赫被两道拳劲击中头颅，立时生机禁绝而死。后方袭击者中招后，只是身躯不稳，最终喷出一口鲜血而已。

　　到这时，帐外亲兵才急匆匆地揭帐而入，可见先前一刻事情发生的多么快，生死转念。

　　来袭者正是方邃，他利用自己可以分开沙土的能力，在地下小心移动，历时整个时辰之久，才潜入赛赫帐内，果然一击得手。

　　此时更不停留，周身冥力吞吐，腾身而起，帐外进来的四个亲兵，分别感觉眼前一黑，已经被方邃闪电出手，先后击倒。

　　随后方邃故技重施，撕开帐幕一角，做出逃走的假象，实则他就在帐内，再次分拨漫漫黄沙，藏身地下，消失的无影无踪，神鬼难查。


第042章 生死一刻

　　赛赫在中军帐内被格杀，令事后确认这一消息者非常震惊。

　　无人事先想到，本是被追杀的方邃，竟有此胆色，反过来袭杀了兵强马壮，坐镇中军的赛赫。

　　更让人意外的是此后数日，在愈见惊怒的穆纳萨和莫琉斯连番增加搜索力度后，却再没发现过方邃踪迹。他就像凭空消失了一般，无影无踪。

　　午后。

　　底比斯城内。

　　莫琉斯负手立在一处殿宇内，透过掀开的纱帘，向远方的尼罗河面望去，威凌四射的双目神光汇聚，低语道：“一个出逃祭司，能在我的搜捕下凭空消失，数日间踪迹全无，真是异事。”

　　他面上显出深沉的思虑神色，又道：“再是非凡之辈，也断然没有凭空消失的道理，他一个四处逃遁之人，难道还有登天入地的奇术不成？”

　　忽然间莫琉斯目芒大烁，震喝道：“来人，着令鬼目立即率人直扑方邃袭杀赛赫处，挖开地面探查。”

　　殿外有人高声得令，飞奔而去。

　　实际上，方邃近日来确是藏身地下，温养体内气息，一动未动。

　　他周身毛孔张开，下腹丹田里神土震动，吸收一种大地厚土中潜藏的浑厚能量，在地下不吃不喝，如同休眠一般。

　　当他重新自地下破土而出，已是数日后的黄昏，周身不但伤势尽复，而且不论是精神还是体力皆充盈至极，达至自身顶峰状态。

　　方邃遥看夕阳，判断方向后，往东北方向离去。

　　在他离开后不久，鬼目就得到莫琉斯命令，率人赶到方邃破土而出的位置。

　　鬼目仔细打量周边痕迹，一丝一毫也不放过，半晌后哼了一声道：“莫琉斯殿下算无遗策，这方邃果然能常人所不能，真有入地之能。哼！赛赫死后我们曾来探查过一次，却被他瞒过，这次看他还如何逃出我的手心，若此子被我抓到，必让他尝尝腹鼠之刑。”

　　连番追逐下，鬼目连方邃的尾巴也未见到，已让这性格阴冷自负的狂人恨之入骨，故有折磨方邃受刑之语。

　　所谓腹鼠之刑，就是以铁碗扣在人的肚皮上，内藏老鼠，然后在外以火焚烧碗底，当老鼠在内热不可耐，就会挖破人的肚皮，直入腹中躲藏，其中惨厉，只是想想已让人心胆俱寒，毛骨悚然。

　　旁边数人也都是素来横行，杀人不眨眼的高手，但听到这腹鼠之刑，从鬼目阴森森的口中道出，仍不自觉的心头微寒。

　　随后几人相继纵身而去，再次追踪方邃。

　　这一次鬼目对方邃收起轻视之心，施展浑身解数，自是大为不同，始终能准确判断出方邃所在方向，一路急追不舍，众人明显感觉到，距离方邃已经越来越近。

　　方邃从地下出来后，也是格外小心，将灵应提升至极限，每每能在搜索他的队伍出现前，发现对方踪迹，从而提前隐藏。

　　又一日时间很快过去，在茫茫沙漠里，虽然数次险险撞上追兵，但始终有惊无险，未曾和敌人遭遇。

　　他也生出一种感应，知道身后有人阴魂不散的始终紧追不放。

　　方邃数次施展手段，包括封闭周身气味，变化方向等，但纵是短时间内甩开对手，不久后心头的感应就再次出现，说明对方又追了上来。

　　方邃眉头大皱，无法可施下，最笨的方法，反而通常会收到最好的效果。

　　方邃干脆放弃施展其他惑敌手段，转而开始和对方比拼脚程和耐力，连续在沙漠里迅逾奔马的狂奔了半日之久，果然感觉暂时将对手甩下。

　　但只需方邃脚步慢下来，不足个把时辰，对方必会再次从后方赶上来。

　　如此周而复始，换做常人必然越来越紧张，生出无法躲避追踪，大祸即将临头的负面想法，但方邃与众不同，不但并不畏怯，反而生出和对方较量到底的念头，洒然大笑，纵身再次疾奔前行。

　　他这一路始终在往埃及东北方向去，目的地自是他穿越前的西奈半岛上的西奈山。

　　这一日清晨时分，短暂休息后，再次上路的方邃，感应到空气中出现湿润的气息，大喜下猜测出已经距离连接亚非大陆的红海不远，到了埃及最东部，离西奈半岛应是只在一两日脚程内。

　　果然，体内力量流转，不惧高温的方邃，在烈日下奔行了半日后，空气中湿气愈盛，视线尽头出现一条波澜壮阔，绵延不见尽头的海岸线。

　　那海面上大浪翻腾，气势雄浑，好不壮观。

　　方邃来到古埃及后就没见过大海，此时又置烈日如火，当空灼照，当即大喜下冲至海岸旁，呼啸一声扑入迎面打来的海浪里，欢然畅游。

　　茶盏时间后，他才周身清爽的回归岸上。

　　就在他踏足岸上的一刻，面色骤变，旋风般转头往远方看去。

　　一道高瘦的身影，正从远处飞速接近。其周身短袍迎风拂扬，却没半点声音发出，直入鬼魅一般慑人。

　　此人正是莫琉斯手下高手鬼目。

　　方邃瞬时明白过来，一直在后衔尾急追自己的，只是一种假象，眼前之人才是对方暗藏的杀手，这人必是早就隐藏了气息，与追在身后的队伍分开，单独急追而至，终于在他方邃来到海边，有所松懈的一刻，被此人趁机追上。

　　鬼目仍在高速接近中，就已催发双目放出灼灼异芒，远远罩定方邃，展开一种遏制人精神的锁定之术，可以令被注视者心神恍惚，从而降低方邃逃走的可能。

　　同一刻，方邃冷喝一声，下腹丹田神土内，力量潮浪般勃发，双眼异芒吞吐，刺射出照穿一切阴霾的无形力量，分毫不让的往鬼目回视过去。

　　“嗡！”

　　随着鬼目的接近，两人间的虚空竟然迸发出微光，更有奇异的震动声隐隐响起。

　　这是因为二人隔远催发气势，精神力量如有实质般进行碰撞，从而造成虚空波动，泛生涟漪。

　　呼啸之间，鬼目足不点地接近至十数丈外，速度劲急不减的狞笑道：“今日看你如何逃走。”

　　战斗就这么毫无缓冲的到来。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　劲气交击的声音不断响起，鬼目甫一接近，就遇到方邃以手为刀，挥手划出的三重冥气，锐利无比的当头斩来。

　　鬼目挟威冲至的锐气势头立时顿了顿，顷刻间反被方邃展开式子，叱喝一声，揉身而上，对鬼目展开攻击。

　　两道身影在海边的沙滩上倏起倏落，激烈搏杀在一起。

　　方邃近来精研数月前通过法老血晶所见美尼斯的强大战技，比之数月前又自不同，此际势头展开，当真是纵横睥睨，杀势凌厉无匹。

　　但鬼目敢于单独来追，自然也非寻常之辈，其人一身神通诡奇难防，亦是强绝至极。

　　两人正杀得难解难分之时，鬼目突然身形一矮，近乎蹲地，满头长发如同鞭子般束成一缕，狠狠扫出，精准命中方邃轰来的一拳。

　　方邃立感手臂如被重锤击个正着，若非有冥气护体，必要手骨断折不可，纵是如此，他臂上仍是被抽的一片血肉模糊。

　　更有一股诡秘的阴寒力道侵入体内，导致经脉欲裂，异常难受。

　　鬼目一阵得意长笑，腾身飞临方邃头上，双足密如落雨，无隙不破的往方邃踢来。

　　方邃事前确是不曾想到鬼目招数奇诡，厉害至此。

　　两人尽展杀手，激战愈酣。方邃展开另一套手法，忽轻忽重，变化无方的连挡了鬼目凌空下踢的十多击。

　　“嗡！”

　　就在鬼目凌空翻腾，落在稍远处，两人目中杀机四射，彼此对视时，远处蓦地响起弓弦震动声，一支冷箭如电袭来，直逼方邃。

　　方邃心知必是鬼目同伙，已经紧随其后赶至。

　　他霎时间陷入史无前例，进退两难的境地，此时若是躲闪箭羽，则要被鬼目趁势攻击，反之若是严防鬼目，就要冒上被劲箭穿体的风险，后果同样不可承受。

　　鬼目显然也把握到形式的微妙处，一声阴恻恻的冷笑，目芒大盛，紧紧罩定方邃，对他发出排山倒海般无孔不入的逼人压力。

　　这一刻，形式险至极点，稍有差错，动辄陨命。


第043章 重临西奈山

　　远处射出一记冷箭之人，也为少见高手。那速如流星的箭上，附着一种邪恶逼人的精神力量，随着来袭箭羽，隔空将方邃锁定。

　　陷身两难困境的方邃，蓦然轻叱一声，眸内幽芒流转，他面前冥气大放，不久前才由死灵进化为木乃伊的冥域异物现身人世，挡在方邃身前。

　　“噗！”来袭的箭羽，闪电般穿入木乃伊胸口，响起一声如同射中皮革的闷沉声响，满空皆是崩散的黑气与骨屑。

　　同一刻，方邃双手拉神，如同在凭空编织一张罗网般，速度迅快的翻手祭出一道黑气，脱手化为一张黑色雾网，凌空弥漫，罩向鬼目。

　　这却是他参研祭祀院死亡巫术，因而通晓的一门以冥气结网，可攻可守的诡异巫法，就趁着形式变化，木乃伊突现的一刻，被方邃初次使出，目的当然是阻挠鬼目趁机来攻。

　　方邃在这一瞬间，连出手段，己身则宛若没有重量般骤然后飘，翻身折入大海内，眨眼消失。

　　那木乃伊亦发出一声凶戾逼人的嚎叫，随着方邃的消失，化成一道黑烟，无影无痕。只剩下先前射入木乃伊体内的箭羽，在其消失后坠落在地上。

　　方邃的大笑声在入海前一刻响起，道：“既然来了躲在暗处放冷箭的帮手，方某就不陪了。”

　　鬼目怒叱一声，催发力量撞破了阻路的巫术气网，提气纵至海边，却已晚了一步，哪里还有方邃的身影。

　　片刻后，其他数道人影自远而近，相继赶至海岸旁，站在鬼目身后，人人面面相视，实是想不到在先前局面下，仍被方邃从容离去。

　　其中一个身背巨弓的矮壮青年，沉声道：“这方邃居然还有召唤异物助阵的邪门巫法，那好像是祭祀院的不传之秘，相传已经数百年没有人能驱策冥域死亡异物出世，想不到这方邃居然能做到。”

　　另一面色阴白的瘦小中年男子，凝重道：“方邃此次逃走，以后想再找这等好机会抓到他踪迹，当真是难上加难。”

　　这几人的低声议论，忽被面上戾气惊人的鬼目打断，他目芒阴柔的扫视几人一眼，道：“此子拿走的荷鲁斯权杖，关系到莫琉斯殿下开启神坛的成败，不论多艰难，也要抓住这方邃。你等回去一人，传报莫琉斯殿下，请他让邪巫大师亲来，必可将此子应手擒获。”

　　众人闻听邪巫之名，一起愕然，面上同时闪过惊惧骇异的神色。

　　要知邪巫其人凶名之盛，足可冠绝整个埃及，不但被誉为巫法宗师，且有入世邪神之称。

　　传说多年前，邪巫曾只身闯入祭祀院，挑战深不可测的大祭司，最终虽然败于大祭司之手，却能全身而退，从此便隐然成为除大祭司外，整个埃及最强横的邪恶人物，不但手段毒辣至极，且开宗立派，门下邪徒众多。

　　这时几人闻听鬼目有请动邪巫出世之语，齐齐骇了一跳，身背巨弓的青年踌躇道：“追拿方邃，需要请动邪巫大人出手吗？不如我们加派人手……”

　　鬼目诡异的目芒一闪，断然道：“住口！殿下开启神坛的事情耽搁了，谁来担待？”

　　众人噤若寒蝉，再不说话，当即有一人回身折返，传递消息而去。

　　其余人在鬼目带领下，相继消失，要利用陆上远比水里快的优势，先一步赶到北方，扼守要害位置，等待方邃。

　　然而就在鬼目等几人去后，周边海面上忽有一人从水下冒出，身形矫健有力，周身古铜色的肌肤，在阳光照耀下，闪闪发光，充分彰显出体内存在的劲猛力感。

　　这人正是方邃，他走出海水后，惬意的伸了个懒腰，仿佛刚才在海中睡了一觉般轻松，身后追兵无数，却未让他惶然恐惧，反觉这样的日子精彩刺激，正是借机锤炼己身的好时候。

　　目光转往鬼目等人远去的方向，咕哝道：“被这些人赶到前边去了，我若继续向北，等于自己送入对手严阵以待的布置里去，看来去西奈半岛还要耽搁些时日。”

　　不过多少时间，他的祭祀白袍就在阳光下，重新变得干爽起来。

　　方邃并不急于离开，思索了一番，才决定再次改变行径方向，又一次往尼罗河所在的西方而去。

　　此后多日，方邃的行踪时显时隐，和各路追兵，在沙漠里捉起了迷藏，忽北忽西，有时还会折返往南，除了鬼目这一级数的追踪高手，哪有人能在茫茫沙漠里找到他的踪迹。

　　多日时间很快过去。

　　期间方邃虽是屡次变化方向，但总体来说，大方向上却始终往北，在历经多次杀战追逃后，终于来到古埃及最北端的地中海海岸沿线。

　　至此时各路追兵都断定他是想沿海岸线往西去，因为这个方向，最容易进入更广袤的区域，利于隐藏行迹。

　　原本打定主意在西奈半岛堵截方邃的鬼目，无奈下放弃继续等待，重新加入到寻觅方邃的行列中来。

　　然则其后几日，在各路追兵大都往西北方向搜寻时，方邃故技重施，于藏身地下数日后，破土而出。

　　这次他格外小心谨慎，沿途隐藏踪迹，终在数日后，兜兜转转，多次迂回下，成功踏足古埃及最东北角的西奈半岛。

　　方邃毫不犹豫，迅即往西奈半岛中南方向而去，决定到西奈山看看。

　　西奈半岛是连接非洲及亚洲的三角形半岛，东接亚喀巴湾和内盖夫沙漠，北临地中海，南濒红海。西临苏伊士湾和苏伊士运河。

　　全岛东西最宽约210公里、南北最长约385公里。

　　岛上广大的干燥地区称为西奈沙漠，只在靠近岛中间偏南位置，有连绵伏起的山川，埃及最高峰，圣凯瑟琳峰和后世闻名的西奈山就在这里。

　　西奈半岛通常被认为地属亚洲，与东边的以色列和加沙地带相连。

　　方邃一路南行，在沙尘滚滚的土地上穿梭，立时一个日夜后，眼前的地势渐现起伏，开始多出山地。

　　这里就是后世命名为拉卡平原的地带，而矗立在这儿的西奈山，随着前行，映入方邃眼帘，整个山体气势磅礴巍峨，令人懔然生畏，俨如荒漠里的一块宝石。

　　在这个云清天蓝的时代，重至西奈山，别有一番奇特的感觉弥漫在方邃心间。

　　此地面往上看，一座座山峰仿佛穿入了蓝天白云间，如同传说中的齐云仙山，加上种种关于西奈山的秘奇传说，确是令人向往的所在。

　　长风吹来，方邃渐可垂肩的黑发拂动，衣衫猎猎，纵跃在山地崖石之间，直向更深处的山里进发。

　　这个年代的西奈山，还未有任何建筑痕迹存在，只有一座座山峰，鳞次栉比的散布在大地上，保持着最原始的风貌。

　　到了这里后，方邃数次探查识海内的太阳陨石，希望发现这带着自己穿越时空的神物，能在这里有所反应，却失望的发现，太阳陨石始终不见任何动静。

　　当方邃终于接近了穿越前所在的西奈山核心地带，心绪莫名悸动起来。

　　他蹲伏在一座矮峰上，向前方看去，在一处群山环绕的谷地里，正有大批兵士，防护严密的在开凿一座庞大高耸的山体底部。

　　那山气势雄浑，凌然高巍，随处可见色彩各异，不知是什么年代祭刻于其上的神秘阵纹，奇芒隐隐闪烁。

　　方邃神情巨震，若是没有记错，在他穿越前的记忆里，西奈山应是没有这样一座让人一见难忘的奇峰存在才对。

　　这是哪里出了问题？

　　就在方邃心生波澜的时刻，他识海中的太阳陨石也开始震动，荡起丝丝缕缕的金色涟漪……


第044章 进入远古神坛

　　不知是否巧合，下方有兵士在开凿挖掘的地方，与数月前太阳陨石落地，携带方邃穿越之处，距离非常近，除了没有那座方邃记忆里的山峰外，位置上几乎相同。

　　方邃凝目注视着的正在开凿的山体与大地，心中念头翻腾，始终无法平静。

　　数千年对于人类来说，已要算是无比漫长，但对山川地貌来说，却不至于发生太大变化，那这后世没有的山体，为什么会出现在这里，又是什么力量让它最终消失，不为后世所见？

　　这时方邃识海中的太阳陨石，还在持续震动，其上金辉闪闪，光华流转。

　　方邃甚至能从陨石上感应到一种奇特波动，它像是在传递一种渴望，希望方邃去接近那正在开凿的山体。

　　方邃双目灼灼的打量那山体，目中频频闪过思虑的神色。

　　终于，他开始向着那山体的方向移动接近。

　　夜晚的山野中空旷无人，偶有野兽出没，自是无法对方邃形成任何阻碍。

　　他悄然绕过埃及兵士们层层驻守，防护严密的开凿区域。

　　近半个时辰后，成功潜行至正被开凿的高耸山峰背面，这里安静无人，方邃仰头看了一眼，在这个角度下，那山巅如同穿入了夜空里，尤显其壮观无比的气势。

　　方邃徐徐吐气，伸手拍了拍山体，忽地纵身而起，开始攀山而上。

　　以他此时身手，重新干起攀岩爬山的老本行，当真是得心应手，速度快的近乎常人在平地上行走，偶尔做出在山体上小范围纵跃，寻找攀爬点的动作，看的人惊心动魄，似乎只要稍有差池，他就会从山体上掉下来，粉身碎骨，称得上险象环生。

　　实际上方邃此时不论眼力体能，又或速度身手，都远比以前超出了何止倍许，看起来险极的凌空纵跃挪移，皆在他掌控之下，并无失手之虑。

　　再有半个时辰流逝，方邃已经顺利登临这座山峰之巅。

　　他悄然从攀爬上来的侧壁，探头看了一眼山峰顶端的环境，立时心中叫了一声苦。

　　那山巅阔达百丈以上，呈不规则的圆形，其上非常平整，只有寥寥几块巨石散布。

　　让方邃叫苦的是，山巅居然有一个负手立于对面崖壁边缘的身影，正在探头往下看，似在监督下方开凿山体的工程进度。

　　那人一身轻甲着体的武将打扮，不用说也知必是莫琉斯所委派，在这里监督山体开凿的心腹将领。

　　这人虽只是背影入目，却给人和整个山势融入一体，立如岩壁的稳沉观感，让人一见就知他必是难得一见的高手。

　　方邃之所以攀山上来，正是受到识海内太阳陨石，传递的精神波动所影响，因而采取的举动。

　　在一种说不清道不明的朦胧感应里，似乎只要他登临山巅，就将有某些奇妙的事情发生。

　　方邃自然不可能因为山巅有人就半途而废，他保持着手抓岩壁的姿势，徐徐吐气，忽然间双目精芒乍现，腾身跃上了山顶。

　　就在他足踏山巅的一刻，出人意料的变化出现了，他的额头位置，猛然冲出一道金蒙蒙的光华，刹那间普照大地般盛烈璀璨。

　　而他踏足的山巅，也在同一瞬出现轻微震动。

　　继而，这震动愈见明显，最终整个山体都在摇晃，有如地震。很快，这剧烈震动开始扩散蔓延，竟有着牵动整个西奈山地区一起晃震的趋势。

　　同样的，就在方邃踏足山巅的一刻，那立在山体边缘的身影，立时生出感应，回过头来，双目亮起刺目的光采。

　　及至见到方邃从崖下翻上来，而且额头光芒洒射的身影，这人也只是目芒闪了闪，仍能保持面色平静，给人波澜不惊，遇事沉稳之感。

　　他定定地注视着方邃，本人的面部遮在夜幕的黑暗中，气度愈见慑人。

　　他以低沉至有些沙哑的声音道：“你定是方邃了，好手段，在层层搜捕下，竟能来到这里。”又道：“我名萨拉迪，为莫琉斯座下将领，你既然闯到这里，就让我看看你有什么本事……”

　　“轰隆！”

　　萨拉迪话音未落，就被一声隆雷般起自大地下极深处的轰鸣所打断。

　　这时整个山体，包括西奈山区域的大地都震动的更见剧烈，而方邃额头的光芒亦是随之炽盛，他突然目光一闪，似乎生出了某种特异的感应，于毫无征兆间，飚身而起，急速往萨拉迪扑来。

　　萨拉迪冷笑一声，迈步之间似缓实快，毫无惧色的迎向方邃，快速拉近两者间的距离。

　　同时，整个西奈山在如同开天辟地般的震动里，连生异变，有许多山体上，恍若积蓄了亿万年的能量终于得到宣泄般，通体勃发一道道光曦，隐隐亮起复杂交错的异芒。

　　那一道道散布在各座山体上的异芒彼此交织，使得整个西奈山，从高空中俯瞰，仿佛化成了一副不可思议的巨型阵图。

　　而方邃所在山峰，正是这阵图的中央核心。

　　隆音震响中，方邃所在山峰顶端，也闪起耀眼清辉。

　　此时适逢方邃移至山巅中央，他突然一改先前急速逼近萨拉迪的冲势，倏地凝定不动，正正的站在了山巅最中央位置。

　　一动一静间，给人一种强烈的视觉冲击。

　　他看了一眼正在接近的萨拉迪，露出个阳光般灿烂的笑容。下一刻，他所在处的地面忽然冲出一道光柱，方邃宛若被盛烈无比的光芒融化了，似乎即将从原处消失，就像是大地下冲出的光芒，要将他吞入地下一般。

　　即在方邃眼见消失而去的一瞬，有一位身着麻布长袍的老者，足不沾地般飘到山峰上来，身形快的不可形容，鬼魅般无声的闪了闪，就超过萨拉迪，抬手向方邃已经开始朦胧的身形，打出一道灰蒙蒙的气团。

　　这道气息在最后一刻与方邃挥手相迎的拳力碰在一起，包裹着方邃的光芒连连晃动，他的嘴角也溢出一丝血痕，但最终还是成功在强光里消失无踪，并未被老者所阻止。

　　萨拉迪早在方邃忽然站住的一刻，就意识到不妙，腾身扑来，却比后至的老者还已晚了一步，眼睁睁看着方邃凭空消失。

　　这一连串惊心动魄的变化结束，此处山巅之上，包括震动不止的整个西奈山地区，都在慢慢平复下来，逐渐恢复正常。

　　萨拉迪转身看向最后时刻登临山巅的老者，面上转为敬畏神色，低声道：“见过邪巫大人。”

　　这鬼魅般出现的老者，居然就是名震埃及的邪巫。

　　邪巫现身后一直被一层灰气笼罩的双眸阖动，定定看着方邃消失处的地面，以没有任何音调起伏的冷凝声音道：“此子好强的精神力量，在我登山前，他就隔空感应到我的逼近，因此才不与你纠缠，抢先一步占据山巅中央的位置，触动远古神坛，被一股莫名的气机力量，拖入大地之下。”

　　萨拉迪这才知道，方邃先前突然急速移动，并非是急于和他开战，而是要抢占山体中央的位置，以便于在邪巫赶到前沉入地下。

　　萨拉迪心中不禁升起被方邃愚弄的怒火，遂又压下怒意，露出不解之色，道：“莫琉斯殿下得到远古神坛的线索，百般调查，最终才确定此处山峰下是远古神坛入口，秘密前来开凿，这方邃是如何知道此处峰巅，有连我们也不知道的开启之法，可以触发西奈山惊变，得以进入山体内部。”

　　邪巫沉声道：“我先前曾感应到那方邃体内，爆发出一股无以伦比的恢弘力量，正是在这种力量护持下，他才能顺利触发西奈神山的秘密，进入大地之下极深处。”

　　萨拉迪眉头紧皱道：“方邃进入山体下，而且他又有荷鲁斯权杖在身，岂不是可以顺利进入传说中的太阳神坛内，坏了殿下大事。”

　　邪巫陡然开口发出不似人声，恻恻森寒，似哭似笑的瘆人声音，在寂静的夜里传出老远，忽又收止笑声，冷言道：“我已经从莫琉斯殿下那里，拿到方邃在祭祀院时曾经穿过的衣物，藉此对其种下感应，他在大地之下还则罢了，一旦出世，纵在千百里外，我也会立生感应。他从神山下出来之际，就是他落入我手的时候！”

　　又道：“你只管着人继续挖掘神坛入口，那小子虽然成功开启神坛，进入大地深处，却未必就真能成功走入神坛核心。”


第045章 骄阳地宫

　　周边微光隐隐。

　　方邃被识海中的太阳陨石，触发西奈山变化从而沉入地下后，只觉念头一转，就凭空来到一处寂静无声的空间内。

　　这空间横纵皆近三十丈，高过十丈，四壁平整，似为巨石所垒砌，无缝无痕，也不知方邃是怎样突兀出现于空间中央。

　　整个空间看起来像是一个地下大厅，其内无光自明，每一片空气中，都充斥着淡淡光晕，十分奇妙。

　　厅内空旷无物，只在方邃对面十数丈外的一侧墙壁上，有一高阔皆达数丈的入口，内里显出一条笔直向下，幽深不见尽头，似可直入地心一般的通道。

　　通道内静寂无声，像是已经亿万年无人进入过。

　　方邃面上隐现苍白，最后赶至山巅对他发出一击的邪巫，力量强大无匹，虽是短短一瞬的碰撞，已让方邃受了些伤势。

　　他识海中的太阳陨石神辉外流，使他额头如同化生出一轮骄阳般，光芒灼灼。

　　方邃迈步前行，沿阶梯下行，一路点尘不染，虽然越走越是深入地下，却不觉气闷，非常奇特。

　　他在下行过程中，双目炯炯的打量通道两壁，发现幽暗有如虚空的壁上，携刻着无数闪闪发光的亮点，思索了一番才明白过来，那许多亮点，是表示着天外星辰的意思。

　　方邃心中升起明悟，这些寓指星辰的亮点，是通道建造者，在描绘浩瀚宇宙里的星空景象。

　　茶盏时间后，方邃估计自己在通道内，已经走出近千丈之遥，这时始终下行的阶梯开始转为平行，方邃又走入一条两侧伫立着各式威严神像雕塑的通道内。

　　方邃暗感震撼，单是这深植地下的漫长通道，建设起来就是一个不可思议的浩大工程，需要耗费的物力人力，将达到不可想象的程度。

　　前行中，方邃还从两侧伫立的诸多神像内，感应到一种森冷杀机。

　　似乎那一座座神像雕塑，可在任何一刻起身，对擅自走入通道者进行攻击，但在方邃额头播洒出来的神光照耀下，这些雕塑保持了沉默，一动不动。

　　这多达数百的神像，像是一个个方邃所不能理解的神秘生命体，亘古端坐在通道内，默默奉行着某种使命。

　　再行百丈，又经过一处地下大厅。

　　方邃转头打量，四壁除了表示繁星的诸多亮点外，还开始穿插出现一幅幅神灵图像，似在傲游星空。

　　在顶壁上，则出现一副完整浩瀚的星图。

　　那图案中央，描绘着一颗金色星辰从诞生到点燃神火，最终澎湃浩荡，化为一轮骄阳的全过程。

　　在这轮骄阳周边，有八颗行星环绕，其中一颗颜色蔚蓝，充满生机，被方邃一眼认出，那是地球。

　　这顶壁星图描绘的是太阳系。

　　在这古老年代的地下遗迹里，是谁描绘出了完整的太阳系图像，将其祭刻在这西奈山下的深远处？

　　仰视着上方的太阳系画面，方邃想起穿越前听过的一则广为流传的说法，有一位法国科学家，曾深入非洲一个与世隔绝的荒漠地带考察，不意间发现了一个土著部落。

　　他们很落后，当时还过着原始人一样的生活。

　　但就是这个落后的部族，让科学家大吃了一惊。

　　他们告诉来访的法国人，天狼星并不孤单，它还有一颗黑暗的伴星存在。更令科学家惊讶的是，他们竟然还知道天狼星的旋转周期是50个地球年。

　　这些都是在当时连最杰出的天文学家，也不能确定的事，直至数十年后，科学界才证实天狼星确是有一颗黑暗的伴星存在，事实与那个土著部落描述的一模一样！

　　任何人也无法想象，一个与世隔绝的土著部落，怎么能对无尽距离外，处于太空中的天狼星，了解的比天文学家还要多，他们的这些知识，是从哪得到的？

　　曾经高度发达的失落文明？

　　这种事情就和方邃此时所见星图一样，让他心中悸动难平，他现在所处的地下建筑空间，本身已是个奇迹，很可能并不是现在的人类所建造。

　　在那无比古老的年月里，地球上是否真有神魔降临过，又或是传说中的地外生命，是他们教授了远古的人类无数知识吗？

　　那他们现在在哪？

　　一个接一个的疑问，在方邃脑海里起伏。

　　最终，他穿过此处地下大厅，开始往另一端走去，前方出现一条更恢弘宽阔的通道，其内仍是静谧无声，但两壁开始出现众多繁杂各异，其意难明的符号。

　　沿着通道前行，渐渐可以看见通道彼端的尽头存在光亮，且在越来越亮。

　　未知原因的，方邃感到一股莫名的压力，从通道尽头处传来。

　　同一刻，方邃察觉到始终在识海内勃发着辉芒的太阳陨石上，无数符文流转，像是在和某一种力量彼相呼应。

　　方邃加快了脚步。

　　终于，他在通道尽头看见一扇大门，截停了继续前近的通道。

　　那门厚沉高巍，威严耸立，入目就给人重如山岳驻地之感，仿佛不是人类能够开启。

　　门上写着八个方邃曾在亡灵死书真迹上见过，传说是神祇遗文的奇谜字体——骄阳地宫、太古神坛！

　　更让方邃目瞪口呆的是，那八个字体上，还在分别流转着一道千古也不曾熄灭的闪灿火焰，入目耀眼。

　　那巨门似是由某种金属构建，也不知已经在大地下存在了多少岁月，仍没有一丝锈迹，光华闪闪，颜色暗金。

　　门上分别祭刻着日与月的符号。

　　在日月符号中央，有一处拳头大小，如同齿轮罗盘般精妙的孔洞，似是用来开启门户的锁孔。

　　方邃记起曾听莫琉斯说过，开启西奈山神坛，需要荷鲁斯之眼权杖，探手从怀中取出这根通体华丽，异芒闪闪的短杖。

　　寂静的地下巨门前。

　　方邃将手中的荷鲁斯权杖，缓缓探向大门上的锁孔。

　　奇异的一幕就在此刻出现。

　　被方邃握在手中的权杖上，那头双目闭合的神鹰雕像额头上的荷鲁斯之眼，在接近锁孔的过程中，忽然开始发光，外放出一道暗红的神曦，瞬间流转于权杖上下。

　　“咔嚓！锵！”

　　那权杖通体发出微光，其上闭合的神鹰双目系数睁开，发出锐利光芒，杖上神鹰宛若活了过来，竟而姿态灵动的扇动双翅，金灿灿的翎羽震颤，发出锵锵不止的金属鸣音。

　　权杖的外形也在发生转变，杖体下半部分，分从四个方向，各自多出由荷鲁斯之眼上垂流下来的光曦凸起，似吞欲吐，周边则有无数微光闪烁如星，盘绕明灭。

　　此时荷鲁斯权杖的外形，无比绚丽，看起来果然和一把精密至极的钥匙有些近似。

　　方邃目中神采大盛，顺势将荷鲁斯权杖送入门上孔洞内。


第046章 太阳金经

　　“喀！”

　　当方邃将荷鲁斯权杖变化出来的巨钥，按入门上孔洞的一刻，那门内一声轻响传来。

　　刹时间，大门表面凭空衍生出神辉若水，在门上流淌交织，组成一道道繁杂闪耀的纹路。

　　下一刻，整扇大门一片通明。

　　在刺目的光曦里，那门内发出一股恢弘的力量，将方邃身不由己的吸入其中。

　　方邃感觉像是时空轮转，眼前几近难以见物，只有光色忽明忽暗的变化，呼吸般短暂的一瞬后，他重新感觉足下凝实，再踏实地的时候，眼内刺眼的光芒同时消失。

　　方邃的第一反应自然是打量周边，口中响起一声讶然的低呼。

　　他正处于一个巨大空间里，上方的顶壁远在千百丈外，像是一方苍穹，足下大地是一种未知名的石质所铺设，整齐而平坦，雄浑到了极点，一眼无边，四围空旷无物。

　　这里的构建和存在形式，都完全超出了方邃的认知，他不知道这是怎样建造出来的庞大空间，令人置身其中，莫名的想起神魔的存在。

　　是的，也许只有神明能建出如此伟浩磅礴的空间。

　　这是哪？

　　方邃心生疑问，是大地之下，万古无人到过的地球至深处？还是如同太阳陨石曾经焚穿时空一样，先前巨门中存在的力量，带自己来到了未知的时空，甚或已经不在地球范围内？

　　方邃心中有如骇浪惊涛，许久无法平静。

　　就在他不远处的前方，整个空间中央，耸立着一座高起于地面的方正石台，横纵皆过三百丈，高度却只有两尺左右，远远看去，就像是在这巨大空间中央，铺了一块厚重的石板。

　　这地面隆起的石台，难道就是莫琉斯提到过的远古神坛？

　　其上真像莫琉斯所说，有着令人永生的神物？

　　方邃往台上中央位置看去，那里有一处金芒耀目的光源，整个空间内，都因它的照耀，而泛生着淡淡的金色光晕。

　　神奇的是，荷鲁斯之眼权杖，也和方邃一起进入这片空间内，已经恢复原状，就在他脚下。

　　方邃俯身拾起权杖，收入怀里，迈步往中央石台走去。

　　整个空间内安静无比，只有方邃有节奏的足音不断响起。

　　当他来到石台边缘，踏上两尺高的石台，“嗡”的一声，一股危险的感觉，瞬间侵袭方邃心头，就在他眼前，虚空中全无征兆的迸发出一缕金辉，凝如实体，化为尖矛般往他眉心射来。

　　蓦地方邃额头光芒大放，来到西奈山后，始终在他额上灼灼闪烁的辉芒遽盛，如同一层光幕，将方邃笼罩其中，有如尖矛刺来的金辉，碰触在这层光幕上，立时消弭于无形。

　　方邃心中警觉性大增，暗忖原来这看似平静的石台，竟是杀机密布，如同神灵之地，不允许凡人踏足，随意登临，将有杀身之祸。

　　方邃脚下不停，就在额头金光护佑下，往石台中间接近。

　　这一路果然危机频出，石台范围内，不断有凭空演化出来的杀机出现，幸好皆被他额头照洒而出的太阳神辉所抵御。

　　沿途方邃注意打量，发现石台表面并不平整，其上刻画着不可计数的繁密符号，又有一道道似乎符合某一玄理的刻痕交错纵横，便如一条条河道。

　　最终这些刻痕，皆交汇向神台中央的光源处。

　　更让方邃惊异的是，这神台上还携刻着一块块大陆的图案，所描绘的正是地球上的各大洲陆，但与后世不同的是，神坛石台上描绘的大陆中，并没有南美洲和非洲存在！

　　在现代，几乎每个对地理知识有所研究的人，都会心存一个疑问。

　　那就是在观察南大西洋的两对岸后，一定会被南美州的巴西，与非洲沿海岸轮廓的形状所吸引。

　　不仅巴西海岸的大直角突出，和喀麦隆附近非洲海岸钱的凹进完全吻合，而且自此以南一带，巴西海岸的每个凸出部分，皆与非洲海岸同样形状的海湾凹陷相呼应。反之，亦复如是！

　　很明显，这不可能是巧合，也就是说，它们在久远的时间以前，原本是一块，却因为未知的大灾变造成地壳折裂，像是被一种不可想象的磅礴力量，生生撕裂开来，从而分裂成两块大陆。

　　南美和非洲原本是一块大陆，这和方邃此时所见，神台上描绘的图案，恰好两相吻合。

　　方邃由此作出判断，得出的结论就是这神坛石台绝非现有的人类建造，而是在地球上极致久远的时间以前，南美和非洲大陆还在一起时就已经存在。

　　这得是多遥远的时间以前？

　　方邃心中思绪起伏无定，同时脚下步伐不停，最终顺利来到石台中央。

　　他这才看清，那石台中央并不刺目，却可照耀到无限远处的奇异光芒，是神台中央凹陷下去的一处有如碗型的凹痕内，存在的一小汪金黄色液体所发出。

　　石台上先前所见的无数刻痕，最终果然都指向这小碗状的凹痕边缘。

　　更奇妙的是，那一小汪液体表面，竟不断滋生出一道道火焰霹雳，在崩散攒射，外放出毁灭一切的惊人波动，气息恐怖。

　　这液体是什么，如此奇异？

　　方邃脑内念头未及转完，他识海内的太阳陨石就在此刻，绽放出无量光芒。整个识海中，无可计数那么多，有如星辰般闪烁的符号字文，霎时间有如江河入海，系数融入太阳陨石内，令其终于完整合一。

　　这一幕的发生，说明太阳陨石此前不曾完整，实际上就是在等待方邃来到西奈山下骄阳地宫的这一刻。

　　完整重现于方邃识海内的太阳陨石，其上光芒闪闪辉耀，万千符号交织，仿佛在以一种奇妙的方式，阐释宇宙的本源奥秘。

　　它在千百分之一个刹那的时间里，融合而又崩解，随后再次融合，如是反复，神妙无穷。

　　如此多次变化后，太阳陨石重新组合成一个整体，其上光芒万丈。同一刻，方邃眼前神台中央凹痕内的金黄色液体，宛若受到某种力量的牵引召唤，其中有一滴金黄晶莹的液体，凌空飘起，倏然化为一朵金色焰苗，摇摇曳曳的从方邃额头，进入他的识海里。

　　时空仿佛在此刻静止了，一切都回归到一种恒定不动，没有时间流逝和空间存在的混沌太初之中。

　　而方邃本身，则像是立身于天地未开的混沌中央。

　　实际上他当然仍是站在神台上，一动也不能动。

　　当那一滴化为摇曳焰朵的黄金液体进入识海，融入太阳陨石内，霎时间太阳陨石仿佛被点燃了，炽烈澎湃燃烧起来，无量的火焰在方邃识海内翻腾。

　　方邃感觉到了死亡的来临，自己即将被识海中的火焰所焚烧死去。

　　忽然，神坛石台中央凹痕内的液体中，又有一滴飞出，这次液体并没有继续融入太阳陨石内，而是从方邃额头涌入，化为一道闪电般璀璨的火曦，在他的体内游走不停。

　　无比惊人的一幕因而出现。

　　方邃周身仿佛化作了金色琉璃，自内而外的通透起来，他的血液泛起蒙蒙金彩，如同金色岩浆在流淌。

　　这一幕让人想起方邃修行之初，在金字塔工地时夜晚修行的场景，当时他体内也是这般流动着岩浆般炽热的力量，当然远没有此刻的声势惊人。

　　蓦地方邃周身都燃烧起来，整个被金色火焰包裹在内。

　　他感到无尽的痛苦，似乎每一颗细胞，都在被这金色火焰焚烧融化，不复存在。

　　起初方邃痛楚的完全失去了对身体的感应，连想要开口嘶吼也做不到，几欲昏厥过去，却偏偏意识始终处在清醒状态。

　　天下最惨厉的酷刑莫过于此。

　　但随着时间流逝，慢慢的，方邃的痛楚在减轻，他开始觉得，自己像是逐渐和火焰融为了一体。

　　终于，焚烧周身的火焰停止而后消失，方邃再次感觉到身体的存在。

　　而在识海内，更神奇的一幕发生了，那经过无量火焰焚烧的太阳陨石消失了，或者说它在火焰的焚烧中，消融重铸，显化出另一种外观。

　　那是一部黄金色古书！


第047章 金经死书同现

　　书面上平整无物，却能给人一种古老厚重而又博广无垠的观感。

　　书体如同黄金铸造，芒光流转。

　　这部书，就像是一位神祇，有种任何言语也难以准确形容的浩瀚威压，令人心生敬畏，不敢举目直视。

　　整部书内，像是装载着浩瀚宇宙里所有的奥秘，气运苍茫宏阔。

　　方邃查视周身，被金色神火焚烧过的身体，全无异样，先前的火焰焚体恍似一场幻境，过而无痕。

　　但是眼前神台中央的凹痕内，那不知到底是什么的黄金色液体的消失干涸，却提醒着方邃先前所发生的一切，真实性是毋庸置疑的。

　　方邃再次回视识海，试着以念头翻开那厚沉无比，磅礴如山，也不知到底有多少页的金色古书。

　　在他的意识触及到古书的一刻，无声无息间，古书徐徐揭开了第一页的内容。

　　同时间，书面上生出四个内敛沉雄的字体——太阳金经！

　　这四个字体，并无任何惊人的异象威势，只是携带着一股无上深远的气息，就那么平平淡淡的出现在书面上。

　　略有些不同处在于，四个字迹，最先出现时，是一种奇异的符号模样，其后才笔画交织，化为方邃曾经在美尼斯法老的经验里见过，出现于亡灵死书上的神祇文字形态，最终固定下来。

　　就在书页翻开的一瞬，那书内升起一道金光，如同流星划空般璀璨，融入方邃的意识内。

　　这却是书内送出的一道讯息，甫一和方邃的意识接触相融，他的双目中，就浮光掠影般流转出一幅幅神异景象。

　　首先闪过一轮鼎盛的骄阳，又有神秘莫测的星辰，随后再出现一座古老祭坛，其上祭刻着无数纹路。

　　方邃接收到太阳金经中的讯息，得见这些景象后，恍然明白过来，自己此时所在的空间，是处于地球表面下极深处，不知是神魔还是史前文明，亦或是曾经到访过地球的地外文明所建。

　　神台的功用，在太阳金经传递过来的讯息中，做出了详尽的描述。

　　原来神台上祭刻的繁密咒文与刻痕，有着收摄亿万年照耀在地球表面的太阳光的神奇功能。

　　当阳光照耀在大地上，这神台就可通过地面上的西奈山，以方邃所不能理解的方式，如同现代人利用太阳能般，将一缕缕太阳光转化为一种能量，搜集起来。

　　其后这神台妙力流转，又结合地球大地土壤内存在的无限生机，经过无尽岁月的漫长累计，终于成功将太阳神辉凝结成方邃见到的黄金液体精华。

　　那黄金液体，看起来是液态，实则是一种光芒结晶，名曰骄阳火晶，每一滴，或者说是一块，都是无上瑰宝，有着改造身体潜能，乃至每一颗细胞的不可思议力量。

　　而自从穿越后，就和方邃结合在一起的太阳陨石，也就是太阳金经，之所以到了今日才完整显化出来，是因为若然没有骄阳火晶配合融入方邃的身体，任何人也不可能承受太阳金经出世时所携火力，会被焚烧的神魂俱灭。

　　只有这集聚了漫长岁月，融合大地精华与太阳精能的火晶调和锤炼下，太阳金经的出世，才不至于把方邃彻底焚化成虚无。

　　原来太阳金经，始终在等待着方邃到西奈山来，得到骄阳火晶融入体内的这一刻。

　　明白了其中曲折的方邃自语道：“莫琉斯认为远古神坛内，藏有神魔之物，其中蕴藏着不死的秘密，应该就是指这太阳神辉和大地之力相互融合，集聚悠久岁月而成的火晶了。从某一角度来说，此物果然可以算得上是神魔之物，价值无量。被其焚炼后的身体内，每一细胞都注满了生机与能量，可以大幅延长寿命是一定的。”

　　方邃满怀期待的将念头沉入体内，再次检查己身变化。

　　可惜太阳火晶入体，并不能立即提升他的修行与战力，起到的作用是将他的身体潜力无限提升，等同于某种进化，改变的是本质上的生命层次。

　　经过火晶能量焚体，方邃将变得更适合修行，若说普通人的修行潜力如同溪流，那方邃此时的潜力便宛同狂澜奔腾，波涛汹涌的长江大河，完全是一种不同层次上的根本差距。

　　但在眼前来看，却只让方邃的修为略有精进，并未一步登天。

　　方邃内视周身后，又将念头移至识海，想要观悟太阳金经打开后的第一页内容。

　　但出乎他意料，那打开的第一页太阳金经上，冲出一道讯息流后，再无其他动静，也没有任何字迹显化。

　　书页中央处，只出现了一轮灿烂骄阳，在绽放万重神辉，芒采绚烂，却无半点与修行相关的内容。

　　方邃转而试着想翻开太阳金经下一页，但那第二张书页，沉重的如同集聚了苍茫大地的重量，在方邃以意念翻动下，纹丝不动。

　　方邃颓然叹了口气，无奈下将念头抽离太阳金经。

　　就在他将念头抽离的一刻，那太阳金经打开的一页徐徐闭合，其后整个识海黑暗下来，太阳金经慢慢翻转，居然变成书的背面向上。

　　方邃目定口呆的发现，原本通体金光隐隐的太阳金经，在背面向上后，它的颜色也发生转变，就像从白昼转为黑夜，化为漆黑如墨的幽暗外观。

　　在极致的黑暗中，书上再次化生出四个古字——亡灵死书！

　　方邃灵机微动，想起上次潜入金字塔工地下的大殿。

　　当时太阳陨石就曾从冥界最深处，引来一片似可吞噬一切的黑暗。

　　事后方邃遍查周身也没发现有什么异样，却原来那黑暗，是被太阳陨石收于其内。

　　很显然，当日在金字塔下，那携带无边黑暗，从冥域深处被太阳陨石吸引而出的，就是真正的亡灵死书，此时它和太阳金经并存在一起，一正一反，共同显迹于方邃识海内。

　　这番境遇之曲折离奇，当真让人难以想象。

　　方邃想明白前因后果，开始将意识沉入亡灵死书，翻开第一页内容进行观看。

　　与太阳金经不同，此前方邃已经修行过亡灵死书的部分内容，此时一旦打开亡灵死书，书内幽暗的第一页上，迅即显现出神祇字文，更有一道神魔之音从书内传出，在诵读传达着书中的内容，阐述修行的无上真理妙谛。

　　方邃的全幅心神皆被吸引，沉溺于亡灵死书传出的真意内。

　　他席地盘坐在神台中央，下腹丹田内，原本朦朦胧胧，形态不甚清晰的神土大地，此刻正从模糊转为清晰，其上腾起袅袅黑雾，弥漫上升，最终成为滋养方邃神魂的精神力量。

　　与以往不同的是，虽然目前太阳金经的具体内容，方邃还无法得睹，但当他陷入空灵状态，流转体内力量时，他体内却多出一抹炽热的金色光芒，在百脉内流淌奔腾。

　　他的周身被蒙蒙金光环绕，而下腹丹田内却一片漆黑，明暗互相映和，使得方邃犹如神魔同体。

　　三个日夜一晃而过。

　　终于，方邃从无人无我、一切皆空的深沉修行中，重新张开眼睛，目内先是闪过金灿灿的神光，继而又转为黑暗幽深。

　　一亮一暗之间，像是存有天道生灭万物轮回的妙理。

　　在他恢复意识的同时，他识海内也再次明亮起来，亡灵死书沉寂下来，复又变成太阳金经在上，发出无量光滔。

　　忽地太阳金经轻微震动，金光化为涟漪，波荡扩散。

　　方邃立足的神台随之出现变化，其上无数符号闪烁，纹路交织，越来越是明亮，最终，方邃被包裹在无尽光芒里，消失在神台上。

　　他被一股恢弘至莫可抗拒的力量，送回了地面。

　　同一刻，地面上的西奈山地区，正在开凿神坛入口的众多埃及兵士脱口惊呼。

　　他们发现正在开凿的山体，轰然震动下，竟然开始节节沉降，在开天辟地般的隆音中，立时许久，整座山体完全沉入了地下。

　　这一幕情景，足以让任何得见者都瞠目结舌，不知所措。

　　立身于一处山峦顶端，看见山体沉入地下这一惊人景象的邪巫，亦是目中骇色连闪，为这完全不是人类能理解的力量层次而升起惊惧之心。

　　忽然，邪巫转头往东方看去，口中发出一声戾啸，身形毫无征兆的凭空消失，幻现之间，直往西奈山以东方向而去，快的宛若一缕随风化散的烟雾。


第048章 体燃金火

　　方邃被地下神台上的宏浩伟力推送，刹那已穿过遥远的距离，陡觉周身微寒，居然出现在一处水底。

　　那水下的地面异光一闪而收，方邃就随着光芒，从大地深处被推送出来。

　　随即地面光芒消失，成为水下的普通沙地，毫无一丝痕迹留下。这骄阳地宫中的一切，其精妙处确是让人不可思议。

　　方邃修行后，早就可以打开体内循环，吸收大地中的精气，此时自然也可长时间闭气，以类似毛孔呼吸的方法，吸收水中存在的氧气，因此虽然颇为意外出现在水下，却不惊慌。

　　左右打量了一下水底的情景，周边分外安静，水压并不十分强烈，水中又有着咸味，方邃判断出此处不是江河，而是在一处浅海之下。

　　回思西奈山所在西奈半岛周边的地理位置，方邃暗忖道：“这时候是在西奈半岛西或东边的红海支脉中的可能性最大，想不到在我短短的刹那感觉里，从地下出来，竟然就来到了距离西奈山数百里远的地方，这等力量，真是让人难以置信。”

　　随即开始上浮，待升上水面后，就可看见往东方向，不远处有陆地存在。

　　半茶盏时间后，方邃顺利登岸，查看周边，除了背靠红海，其他方向，俱是漫漫无边的沙漠。

　　方邃咕哝一声，此时最可能是在后世的约旦或科威特境内。

　　在这个年代，这两个中东国家叫什么则方邃也不知，这些地带有些什么种族或是部落占据，方邃知道的也不详尽。

　　只知若是一路往东，需要经过后世的伊拉克、伊朗、阿富汗、巴基斯塔等多个中东国家，最后始能进入中华大地。

　　想及这个年代的古中国不知是什么模样，方邃心下颇有期待之情，轻啸一声，闪身要往东去。

　　就在他刚刚起步的时候，突然又收住了脚步，心下生出遥远处，有人正高速接近的感应。

　　方邃心中警兆大起，需知他才从骄阳地宫内出来，事先连自己也不知道将要出来的位置，却始一登岸，就被人发现，是什么人如此神通广大？

　　在方邃双目炯炯的注视下，远处出现一道骑在一匹白马上的身影，迅速接近过来。

　　待看清了马上之人，方邃大感错愕，说实话就算此时来的人再是强大，方邃也不会如此意外，偏偏来的是个事先绝未想到的人。

　　那白马奔驰甚速，不过片刻就靠近眼前，居然是娇颜如昔，却更增了一种艳丽的坎蒂丝骑在马上。

　　方邃卓然而立，并不说话，只是淡淡看着坎蒂丝。

　　坎蒂丝勒马停在方邃两丈开外，容颜上泛起一丝清愁，声音低沉的道：“你虽然杀了我哥哥，我却不怪你，是他平时做的太过分了，但父亲非常震怒，逼着我来设局杀你。”

　　方邃蹙了蹙眉道：“你怎么知道我在此？”

　　他这个问题非常重要，需知若是敌人中有人能施展不可思议的手段，随时知道他的准确位置，那他自身的危险性势必大涨，必要设法干掉对方这能够测知他位置的人，才能安心。

　　坎蒂丝叹气解释道：“是手段惊天的邪巫，在你进入地下神坛后，施展通神之术，测出西奈山地下的神坛，一旦进入，若想离开，除了原路自西奈山下再出来外，只有西奈半岛左右两侧的水底是生机之门，因而我们在这两侧布设埋伏。”

　　又道：“在靠近我埃及的西侧方向，是我父亲亲自带兵驻守，就等着你出现，将你袭杀。幸亏你出现在这西奈半岛的东边。”

　　方邃唔了一声，不置可否，从坎蒂丝的话里可以判断出，此时确是如同他先前的分析，是从西奈半岛以东的红海支脉中登岸，已经几乎离开了埃及的领土，处于后世的约旦和科威特交接处。

　　坎蒂丝看向方邃，又道：“我骗和我一起守在这边的人，说你杀了我哥哥潘洛斯，我对你恨之入骨，因此才得以孤身前来，准备引你入伏。哎！你走吧！不要再回埃及来了。这个水袋你拿去。”言罢纤手微扬，凌空扔过来一个水袋。

　　方邃并不接坎蒂丝抛来的羊皮水袋，任其掉落在地上。

　　坎蒂丝见状低低叹息一声，道：“你既然不信任我，那我走了。”随即策马后转，准备离开。

　　就在此时，方邃心中陡然生出一个不妙的感应，下一刹那，异变突起。

　　坎蒂丝扔过来，跌落在地的水袋，砰然散裂，其中窜出一缕死灰色雾流，犹如活物一般，快的不可思议，刹那即将方邃缠住。

　　坎蒂丝停马回头，口中发出一声娇笑，面色瞬间就从隐带悲伤，转为满脸得意，向方邃笑吟吟道：“这是邪巫大人亲手炼制的禁魂网，一旦被缚住，休想挣脱，这次看你如何再逃？”

　　让坎蒂丝有些不解的是，她说话时，被禁魂网缚住的方邃，并未有任何惊慌恐惧之色，只是目光阴冷的回看过来。

　　其实坎蒂丝品性如何，方邃早从当初自己斩杀修科后，她不日即来寻自己，对曾经和她交情亲昵的修科被杀一事只字不提，从而判断出坎蒂丝是个多情善变，崇拜强者的少女，只因他在短短时间内，实力突飞猛进，能够斩杀修科，这才来和他亲近。

　　因此后来虽然与坎蒂丝关系亲近些，方邃也未在心中对这善变的少女，生出男女之情。

　　包括此次再遇坎蒂丝，方邃并非没有警觉，但纵便事先有所预料，这一刻，当事情真正发生，坎蒂丝以如此卑劣的手段来害自己，方邃仍是大为震怒，突然开口暴喝，声若炸雷。

　　他下腹丹田内涌起无量黑气，周身力量流转，就要挣开缚在身上的禁魂网。

　　但数次挣动下，那缚在身上的网状灰雾越勒越紧，根本无法挣脱。

　　坎蒂丝咯咯轻笑道：“没用的，邪巫大人炼制的东西，就凭你修炼了没有几个月的修为，哪有可能挣开……”

　　然而，坎蒂丝话音未落，让她娇颜失色，大感意外的一幕已经发生。

　　在她注视下，方邃周身倏然涌起一层若有若无的金色火焰。那火焰虚淡无比，却传出一股不可阻挡，焚灭万物的恐怖波动，啪的一声，将束缚方邃的雾锁烧断，成为一缕烟气。

　　方邃挣开束缚后，面上平静无波，抬头往坎蒂丝看来，露出个无声却异常灿烂的笑容。

　　方邃这个笑容，在刚出手害过他的坎蒂丝看来，当然是恐怖更胜鬼魅。

　　她惊叫一声，猛夹马腹，向前疾奔而去。

　　方邃哂笑一声，迈步往坎蒂丝追去，没想到的是坎蒂丝座下白马，实为万中无一的良驹，方邃发力狂奔，也只和那马保持了个相近的速度，始终差了两三丈未能追及。

　　而这时坎蒂丝的来路上，已经再次出现数道人影。其中一人高居一匹雄健的宛如神兽般的马上，身形伟岸，居然是莫琉斯亲至。


第049章 一击之威

　　坎蒂丝拼命抽打马股，那马奔驰愈急，眼看竟有距离方邃越来越远的趋势。

　　远处，莫琉斯端坐马上，如同魔神入世般的轩昂身姿，已在不足两百丈外。

　　坎蒂丝在马上惊慌回头，看见方邃的距离被拉至三丈开外，立时欢呼一声，先前被骇的惨然变色的娇容恢复平静，对方邃喊道：“你还是别追了吧！一会莫琉斯带人赶来，你可连跑也没有机会了。”

　　坎蒂丝虽是戏虐之言，却不无道理，需知单是莫琉斯一人，现今的方邃就未必是对手。

　　何况莫琉斯非是孤身而来，所携数人，各个皆是难得一见的强横人物，方邃若逞一时之气，非要追上坎蒂丝才罢休，纵然最终成功，也将失去离开的上佳机会，得不偿失，等于是陷己身于不利之地。

　　但就在坎蒂丝惊魂大定，话音初落之时，方邃忽地开口，发出一声惊天动地的长啸，啸音直若龙吟虎咆，宛似震雷突降，蕴含穿云裂地之威，慑人至极。

　　更主要是方邃的啸音中，灌注了一种暴虐无比的精神力量，令人闻之心惶胆落。

　　首先受到惊吓的正是坎蒂丝身下马匹，那马不受控制的一声惊嘶，速度缓了一瞬，才得以继续放蹄狂奔。

　　就是这一瞬间的停顿，方邃已带着滚滚长啸，气势惊人的追至马后，那马也是不知死活，居然扬蹄往方邃面门踢来。

　　同一刻，远方的莫琉斯震喝道：“方邃你敢！”

　　方邃轻松避过来袭马蹄，长笑震耳，朗声应道：“有何不敢？”翻手一掌拍出。

　　他这一掌含怒而发，威力之强，当真是前所未有，砰地一声，结结实实拍在马股上。

　　那马一声惨嘶，被击中处瞬时多出一个漆黑如墨的掌印，凶威尽敛，在前行过程中，周身迅速化为黑色，就像是被一层无形的黑暗，从内而外的改变了外在颜色。

　　更惊人的是，在其周身变成墨色后，忽然间，又有一层若有若无的淡淡金焰，在其体内燃烧起来。

　　那马在狂奔之中，像是被点燃了一般，最终颓然倒地时，已被焚干了体内所有水分，马尸砰然干裂，模样异常可怖。

　　方邃一击之威，竟至于斯，同时展现出两种截然不同的诡异威能，不但观者齐齐色变，就连他自己也甚为意外。

　　那马被袭中的一刻，其上的坎蒂丝见机却快，提前了一瞬从马上跃下，成功避过杀身之祸，但仍免不了被少许冥气侵入体内，骇的娇容惨淡，几无人色。

　　方邃大笑不止，并未继续追击坎蒂丝，冷冷看了其一眼，身躯违反力学原理般，突然间从急速前行转为飘然后移，退往后方海岸。

　　当莫琉斯等人赶至坎蒂丝附近时，方邃恰好纵身消失在海水里，声音遥遥传来道：“各位不必送了，咱们后会有期，多谢诸位千里相送的一番隆情厚意。”话罢落入水中，踪迹全无。

　　剩下气的面色阴厉的莫琉斯一行，面面相视。

　　片刻后其中一人道：“原先就是防着方邃遁走逃离，不免多费手脚，这才想着以坎蒂丝小姐之计，要活捉方邃，想不到让蒂丝小姐受惊不小，那小子仍是逃了。”

　　莫琉斯轻哼了一声，面色阴寒却不失冷静的道：“我需要带蒂丝回返，帮她祛除入侵体内的冥气，你等在此等候邪巫，定要将方邃斩杀。此人数日来在连番追捕下，机变百出，多次躲过杀局，此时又从地下神坛内出来，不知得了怎样的好处，先前击杀马匹的一击，所发力量强猛惊人，若是不能尽早除去，翌日定然祸患不小！”

　　众人轰然领命之际，莫琉斯已经抱起坎蒂丝，在数人护卫下，快速去了。

　　原地仍剩下四名高手，其中就包括曾经急追方邃不休的鬼目，另外三人也都形象各异，气势不在鬼目之下，于此可见这四人的实力是如何惊人。

　　四人都是耐性甚好，站在原处等待邪巫，没有一人稍显烦躁不耐，俱在闭目养神。

　　时间流逝。

　　至这一夜傍晚时分，邪巫的身影，才如同随风飘飞般，邪异无定的出现在四人眼前。单看其赶路时的行进方式，若是不知就理之人，定要以为是白日撞鬼，寒气透顶。

　　邪巫就那么无声无息的前行，也不和等在这里的四人招呼，迈步来到初生的冷月照耀下，波光粼粼，烁闪生辉的海边才收住脚步。

　　其余四人都不出声，随在他身后。

　　邪巫双目异芒闪闪的查看方邃先前登岸的地方，随后又闭目以精神力量感应，过的片刻重新张开眼睛，低语道：“此子先是潜于水下，沿海岸线往北，在数十里外登岸，往东方的闪族人领地去了。”

　　邪巫并未立即追去，反而心有所感般再次在周边查看起来，好一会儿才皱眉道：“你们在此等待，难道没发现有人比我早来一步，在此地勘察了一番后，追在方邃身后去了吗？”

　　莫琉斯走后，一直留在此处等待的四人，闻言面面相视。

　　其中一个身形矮瘦，周身气息冷肃，一双眼睛有如死鱼般，为灰黑色，让人一见就知是修行了某种邪门巫法的中年男子疑惑道：“上师会不会搞错了，我们四个一直在此，可以肯定自从方邃去后，再无一人出现过。”

　　邪巫哼了一声道：“难怪你等看不出来，这周边残留的气息若有若无，连我也险些被瞒过。”

　　又道：“这么说还另有高手追在方邃身后……这气息……莫非是祭祀院那些怪物出世了……”

　　其余四人默不作声，不知应该如何接话。

　　邪巫忽而纵声尖嚎，声音如泣如诉，闻之怪异至极，其人就在此般啸声下倏然化为一抹轻烟，急速远去。

　　剩下几人连忙紧跟在后，转眼消失的一干二净。

　　这时候的方邃，正远在近百里外的沙漠上疾行。

　　他确是如同邪巫所说，潜入海里后，始终往北，在个把时辰前登岸，转而往东走。

　　时值埃及盛世，国力强劲，周边种族部落大都对其纳贡臣服，因此这时虽然已经将将离开埃及领土，但无边沙漠之中，仍是开有一条沿途做出标识的道路，供埃及与周边种族进行贸易往来。

　　方邃此时面临严密追捕，自然不会选择正路前行，而是在漫漫无人的区域急速前进。

　　许是因为周边鲜少人烟，因而野生动物奇多，方邃一路行进，已经两次遇到蛇类袭击。

　　这个年代生态环境半点未遭破坏，动物不但生长的格外强壮，攻击力更是远超常人想象。

　　方邃随手斩杀了几个攻击的动物后，在夜色初降时分，嗅到空气中蕴存着淡淡湿气，而且其内夹杂着草木的清新味道，大喜下判断出前方有绿洲存在。

　　果然，茶盏时间后，他视线前方数里外，出现一座有矮山起伏的小绿洲。

　　未等方邃靠近，绿洲内就出现十余身围皮裙的战士，手执木矛等简陋武器，对方邃的出现满怀警觉。

　　待看清方邃只有一人，又没带兵器，出现的战士才神色略缓。

　　其中一个首领模样的粗壮男子，面上纹满了奇形怪状的神秘图案，迈步上前，开口对方邃说出连串音节古怪的话语。

　　这人的话和方邃掌握的埃及语言有半数相似，却又不完全一样，方邃虽然不能系数听懂他在说什么，却可猜到必是在询问自己的身份来历。

　　既然言语沟通不便，方邃便做出个善意的动作，示意自己只是来休息一番就走。

　　这个年代的人，相对来说少有欺诈行为，方邃又是只身一人，看起来也不甚凶恶，在表露善意后，便顺理成章的取得这个小部落同意，允许他进入绿洲内短暂休息。

　　部落内只有不足两百人，民风淳朴，乃是周边散布生存的一个闪族人小部落，接纳方邃后，便显得十分好客，见到方邃肤色与他们不同，有几个小孩好奇上来围观，看方邃的眼神就像看怪物般，一脸好奇中还有少许的畏惧，引得方邃哈哈大笑。

　　部落里还有人拿出肉类，以火烤的半生不熟的来送给方邃。

　　这已经要算是少有的高规格款待。

　　双方言语不通，方邃便不说话，吃了部落中人盛情难却下送来的肉类后，在部落外寻一株低矮的树木，倚树而坐，准备休息一番再走。

　　他随手拿出荷鲁斯权杖，仔细注视着顶端神鹰额上镶嵌的荷鲁斯神眼。

　　打开骄阳地宫的过程中，这权杖变化奇特，尤其是杖上神鹰，犹如活过来一般，双翅扇动，平常时候闭合的双眼也曾张开，熠熠生辉。

　　这权杖到底有什么玄妙之处？

　　方邃双目内藏暗金光华，灼灼注视向权杖顶端的荷鲁斯之眼。

　　在他暗金光芒流转的双目注视下，并未看出短杖有何异常，方邃又将精神力量延伸出去，向荷鲁斯之眼内探去。


第050章 灭绝人性

　　就在方邃的精神力量，如有实质般探入时，隐隐间，那荷鲁斯之眼内，似有一道异光流转闪过。

　　同时，杖上宛若黄金铸造的神鹰雕塑，在极短暂的刹那，开阖了一次眼睛，目芒锐利的向方邃注视了一眼，随后闭合，再无动静。

　　这一幕发生的迅快无比，疑真疑幻，以方邃目力，竟也没能肯定到底是真是假。

　　他愣了愣，正准备再次触发精神力量，深入探查荷鲁斯之眼，面上陡然现出一丝惊觉，转头往绿洲外的沙漠遥远处望去，低语道：“来的好快！”

　　他感应到有人从身后衔尾追来，距离还很远，但对方却催发出一种类似精神传感般的异力，隔着遥远距离，毫无顾忌的向方邃送来恐怖逼人的压迫力，如同宣战。

　　方邃眉头大皱，他并不准备在未知对手人数与实力的情况下，冒然留下开战。这处小绿洲内也不是适合的开战地点。

　　下一瞬，方邃起身望了黑沉沉的后方一眼，霎时失去踪迹。

　　他迅速出了绿洲，往东方继续前进。

　　过了这处小绿洲后，沿途仍以沙漠为主，但地势高低变化，没有高山大川，数百米的山峦却连绵不绝，屡见不鲜。

　　方邃由此更加肯定，此时是在后世的约旦境内，因其与约旦的地势走向完全符合。

　　在地理上，约旦境内西高东低。西部多山地，东部和东南为沙漠。沙漠占全国面积80%以上。约旦河流经西部，注入低于海平面392米，为世界陆地最低点的死海里。

　　想到闻名世界的死海距离不远，却未能一观，方邃颇感可惜。

　　此时浩瀚夜空中，繁星欲敛，月儿暗淡，大地被黑沉沉的夜幕笼罩着。

　　方邃前行中忽觉后方隐隐似有些光亮起来，不由的驻足回头看去。

　　入目的情景让方邃心生震动，呆呆注视着远方。

　　后方远处火光冲天，按位置推算，正是他离开不久的小绿洲。

　　方邃眉头大皱，转而纵身折返，往回程行去。

　　待到了自己先前存身的小绿洲附近，方邃早早收敛全身气息，悄无声息的靠近到绿洲百丈外，来到一处矮山半腰处，居高临下的俯视绿洲内的小部落。

　　部落内一片静谧，只有多座部落居民存身的皮帐篷熊熊燃烧，劈啪作响，在黑夜里发出远传数十里的巨大火光。

　　方邃观察后，断定这是身后追踪自己的对手，蓄意焚烧帐篷，用意正是引诱自己回来。

　　他保持着莫大的警觉性，从矮山上下来，沿途借助地势与黑暗做掩护，向小部落靠近。

　　当他一路潜踪蹑迹，终于来到小部落近处，发现部落内死寂无声，不要说是追兵，连部落里本来的人，也是一个也没有了。

　　方邃悄然摸入部落内，以极短的时间游走了一圈，确定其中人踪俱无，甚至连一个活物也没有。

　　方邃暗忖追踪自己的人，放火吸引自己回来，却未留下伏兵与陷阱，这似乎是种戏虐心里，他或者说是他们，并不急于抓捕他方邃，点燃熊熊火焰，只是在明目张胆的告诉方邃，他们来了，就跟在他身后。

　　未知的神秘对手，是想进行一种猫鼠游戏，要在充分戏虐后，才动手解决方邃。

　　方邃闭目沉思，先前探查时，他在部落内，感应到浓重的死亡气息，虽然一具尸体也未看见，但可以确定，部落内不论老弱妇孺，在自己离去到再次回来，先后不足两个时辰内系数被杀，尸骨无存。

　　是谁如此灭绝人性，手段残暴到这等程度。

　　这已经不像是同类间的杀戮，而是人类对付禽兽，或者说是兽群吞食人类时才会发动的手段，所过处生机灭绝。

　　如此凶残的恶行，当然需要强大可怖的力量做支撑。

　　方邃自问，便是数个自己一起动手，也未必能将整个部落的人，在如此短暂的时间里杀干净，更不要说一具尸体也不留下。

　　他想起圣祭司曾说过，祭祀院有三十七位以神祭司为首，只听命于大祭司的恐怖神使。

　　他们中有些不是人类，依靠吞噬人类，来维持人类的外貌。

　　此地灭绝人性的惨案，正像是这些非人类的冥域物种的手段。

　　方邃目芒阖动，一番分析推断下，凶手是谁呼之欲出，这小绿洲内将近两百人，应该就是被跟在自己身后的祭祀院神使所吞噬杀害，手段残忍，全无人性。

　　方邃同时意识到自己眼下形式之险，实是前所未有，只需稍有闪失，即为没顶之灾。

　　不但莫琉斯和穆纳萨的人，在全力追杀自己，祭祀院，又或者说是大祭司方面也不知出了什么岔子，居然改变初衷，也派人参与到追捕自己的行列中来，而且出动了最神秘强大的三十七神使来追自己。

　　方邃目下还不确定到底来了几位神使，却知道这三十七位神使各个强大无比，任何一个恐怕都不在自己之下。

　　方邃的眼眸在黑夜里亮起闪闪的芒采，并未因此而畏惧，反被目前的艰险形式激发斗志，暗忖自己在两路追兵的强势追捕下，若是一味想着躲避逃脱，不需多久必会落入敌人之手，更不要说回到古中国的大地上去。

　　他目下惟有展开积极的应对方法，与敌人斡旋争锋，才是上策。

　　方邃脑内念头飞转，思虑应对手段，同时身形不停，周身弥漫出层层黑雾，如同化入了夜晚的黑暗里，转眼隐迹远去。

　　天空中阴云飘过，遮住了星月的光亮，在地面上投下大片暗影。

　　距离部落数里外的一座小山上，静静站着数道身影，人人皆和夜色融浑为一，周身全无半点生气，若是在不动的情况下，会让人以为他们是草木山石。

　　这几道人影无声无息站在那里，但就在方邃化身黑暗，从绿洲部落离开时，他们却像是共同生出了感应，一起张开眼睛，目中吞吐出冷幽幽的黑色异芒，眸内完全没有眼白，吓人到极点。

　　他们彼此并不开口沟通，但就在方邃离开的同一刻，这几道人影也幽魅无声的隐匿消失。

　　山巅清风拂过，却再也没有他们的踪迹。

　　天外朝阳初升，宣示着清晨的到来。

　　在沙漠中观看朝阳升起的情景，尤其让人震撼。但见金灿灿的阳光有如海潮，从地平线的尽头高速推进，驱逐了夜幕笼罩下的黑暗，逐渐统治大地，将光芒披洒至每一寸角落。

　　这时距离方邃离开绿洲小部落，已经过去一日两夜的时间。

　　期间方邃除了必须的休息，寻找挖掘地下的根茎植物补充水分外，其余时间系数用来赶路，一路急奔下，早已出了埃及统治的区域。

　　就在这一日傍晚，他终于停下了高速前行，召唤出那具死灵木乃伊来，双手接连翻出奇异手印，又以指端逼出精血，在木乃伊额上画下一个血色印记。

　　当方邃念头传动，这木乃伊便动作奇速的往东奔去，不久即消失在高低伏起的沙丘后，走的无影无踪。

　　方邃自己立身处的沙浪无声分开，他又一次悄然没入地下，闭合周身毛孔，封住体内精气外泄，也是踪迹不见。


第051章 方邃的反击

　　茫茫沙海大地上，一具看起来腐朽破烂的亡灵木乃伊，额上闪烁着一抹血色印记，以出人意料的速度，迅疾奔行。

　　这木乃伊沿途往东，在奔跑出一段时间后，突然斜斜改变方向，转为往南移动。

　　其额上血光流转的印记，是方邃灌注精神力祭刻的巫术血印，蕴含方邃己身的精血气息。

　　因此当这木乃伊往南移动时，遥遥追在它后方，沿途尾随方邃的一队追兵，立时以秘法生出感应，领队者冷笑一声，也跟着往南移动。

　　这队追兵是归属于莫琉斯麾下，被邪巫带领，一路追来的队伍。

　　他们这支队伍起初只有五人，后来又有穆纳萨麾下的强者赶来，两队人合并，增长为十一人，统一归邪巫调遣。

　　这十一人合在一处，实力当真是强到极点，其中任何三四人相合，即有追杀方邃的实力。

　　因此邪巫便将整个队伍分成三队，他自己却似另有他事，神秘消失，只言明让这些人尽管沿途追捕方邃，随后不知所踪。

　　这三队人彼此相距数十里，并排往前推进，如此便可有效遏制方邃的沿途变向，只剩下直线向前急赶，才不会被人趁机拉近距离。

　　衔尾直追在方邃后方的这一队，共有四人，为首者正是鬼目。

　　他带着另外三人，遥遥跟在方邃身后，及至方邃在途中神不知鬼不觉的将自己替换成木乃伊，而木乃伊转为往南去后，鬼目率领人马，亦是随之偏移往南，急追不舍。

　　就在他们随在木乃伊后方，跟了半晌后，鬼目忽然做出手势，让另外三人停下。

　　其余三人不明所以的收住前行之势，其中一个身形高大的男子奇道：“为何停下，我已经隐隐感应到距离那方邃越来越近。”

　　鬼目神色凝重道：“事情有些不对，我以邪巫传我的秘法，遥遥追摄方邃，慢慢感觉到他此时的气息中，夹杂了一丝精粹的死亡气息，不像是方邃本身应该拥有的。”

　　他话音落下，自己也有些犹豫不解。

　　蓦地，鬼目面色再变，感觉到前方夹杂着死亡气息的方邃，居然折返方向，在往他们所在处高速接近。

　　不过多久，远处一座沙丘后，就出现了亡灵木乃伊的踪迹。

　　鬼目四人一见木乃伊出现，同告色变，认识到是中了方邃的把戏，被他以一具木乃伊，骗的失去了其本尊的位置。

　　就在鬼目四人面色微变时，远处的木乃伊被召唤出世的时限已至，倏地化为一缕黑雾，瞬间回归冥域，消失无踪。

　　鬼目等几人面面相视，不明白这木乃伊既然快要消失，为何还回头往他们所在处跑来，平白暴露了不是方邃本尊的事实，这完全没有道理，等于是方邃自己操纵木乃伊揭穿了自己的把戏。

　　鬼目等人正满心疑惑，远处沙丘上，紧随着消失的木乃伊身后，又无声无息出现两道身影。

　　这两人都是一身祭司白袍，普通人的身形，但面色阴冷没有表情，最慑人处在于两人的双目中，完全没有眼白，为纯黑色，阖动之际，有种无法描述的森幽慑人，阴冷无情。

　　鬼目几人一见下面色再变，瞬时做出警觉防备的姿态。

　　邪巫离去前，曾郑重做出过提醒，说是祭祀院派来追拿方邃的，是三十七位神使中的冥域物种，邪恶恐怖，没有人性，以猎取人类为食物，来保持人类的外貌，一旦遇到，能避则避。

　　鬼目四人见到此时攀上丘陵的两人，周身冰冷，没有人类气息，当即猜到就是邪巫提过的冥域物种无疑。

　　因此四人倍感戒惧，同时在心中明白过来，方邃这两日来片刻不停的往前疾行，他们原以为是被追的仓皇溃逃，所以不敢停步。

　　此时才知，方邃是在利用这两日的时间做缓冲，不知以什么手段，探查出同样跟在他身后的祭祀院神使的位置，这时以木乃伊为饵，诱他们跟来，为的就是让他们和这以人类为食的冥域物种遭遇。

　　方邃所行之计说来简单，他是依据同样来自冥域的至高法典，亡灵死书修行而来的丹田神土，感应到了追在身后的冥域物种的大约方位，由此来制定两路追兵相遇这一幕。

　　方邃的目的，自是希望双方发生厮杀，如此自己便有渔翁之利可收。

　　他这计策，鬼目等四人，以人类思维，自是一见就反应过来中计。

　　但妙就妙在那以人类为食物的冥域生物，却冰冷没有人性，在他们眼中，方邃和鬼目等人都是可供捕猎的食物而已，虽然也有极高智慧，却与人类的利益出发点不同，浑然不考虑是不是会被方邃利用。

　　这两个外表为人类模样的冥域物种，见到鬼目一行后，同时感应到他们远超常人的强盛气血，双目内黑芒遽盛。

　　霎时间，周边沙漠里，凭空弥漫起黑灰色浓雾。

　　这两个神使融入雾内，身形化散消失，只剩下一团十数丈大小的黑灰色雾气，滚滚往鬼目四人逼来。

　　鬼目四人本为悍勇之辈，但眼下连两个神使的踪迹都看不见，只有一团浓雾滚滚而来，如此邪门，让人完全没有着手之感，这仗如何打得。

　　四人呼喝一声，同时采取逼退策略，一起纵身飞退。

　　但那浓雾宛若驱风而行，速度迅快到极点，竟是越追越近。

　　四人眼中齐齐闪过一丝惊懔，彼此互视一眼，转为分散逃遁，一人一个方向。

　　如此一来那身后浓雾果然随之分散，化为两团五六丈大小的雾气，往其中两个逃遁者追去，剩下鬼目和另一人不曾被追赶，加速逃往不同方向。

　　不过片刻，被追袭的两人，在施展浑身解数后，仍是难逃被浓雾卷入的厄运。

　　之后只见那雾气翻涌，其内频有惊恐的呼喝声传出。

　　不足半茶盏时间，叫声低弱下去，最终再无声息，显是其中的两人未能冲出浓雾束缚，已经无声死在雾中。

　　顺利逃脱的两人，除了鬼目外的另一个，此时已在十数里开外。这人足下不停，飞速越过一处沙丘，随后栖身在沙丘后，往来路观望，眼见来路一片平静，不由得暗自庆幸，得逃大劫。

　　但就在此时，这人忽感不妙，下意识回头，正看见方邃面无表情的站在他身后。

　　方邃是借此人心神防松，暗感庆幸的时候，无声无息出现在其身后。就在这人回头的一刻，方邃毫不留情，挥手攻出。

　　这人纵然也是高手，但心神溃散下，先机又失，不过数招即被斩中颈部，颓然倒地。

　　另一方向，鬼目摆脱黑雾追袭后，心中警兆大起，再不敢分兵追踪方邃，遂以秘术传讯，召集另外两路追兵队伍前来汇合。

　　半个时辰后。

　　鬼目顺利和其中一队汇合，变成五人在一起，但其后等待另一队三个人前来，却始终不见露面。鬼目等五人一起往另一路追兵所在方向迎去，但直往该方向推进了数十里，仍是人踪杳无。

　　五人同时猜到，这一路追兵怕也是遭了不测。

　　鬼目等人面面相视，哪想到以如此雄浑的实力，集聚众多高手来追，仍在短短时间里落得如此下场，还未见到方邃，人马已然折了近半。

　　倏忽间鬼目等人再有所感，惊弓之鸟般转头往一个方向看去，一看下大喜，却是消失了数日的邪巫正从远处现身，飞速逼近，五人掩不住满脸喜色，纵身迎了过去。

　　当来到邪巫眼前，五人喜色转为骇然。

　　强大至不可测度的邪巫，这时竟也嘴角染血，本就惨白阴鸷的面上，更是不见半点血色，明显受了不轻的伤势。

　　不等五人询问，邪巫摆摆手，声音嘶哑的道：“我这两日，是去探查祭祀院派出来的冥域凶物队伍，想知道他们为什么出世追缴方邃，我在寻到他们的队伍时，才发现居然是神祭司僇加那亲自带队而来。”

　　邪巫提到僇加那之名时，面上闪过一丝忌惮，又道：“我的踪迹被神祭司察觉，两相交手，都受伤不轻。你们中消失的那支队伍，是神祭司在与我交手后受伤，急需人类的精血补充消耗，因而将他们吞噬了，此时神祭司仍在遣派手下，搜寻周边的人类，供他恢复伤势。”

　　鬼目这才反应过来，先前那两个冥域凶物一露面，立即气势汹汹的杀过来，是因为神祭司僇加那的命令，在外出搜寻气血强大的人类，供其恢复伤势。

　　同时又骇然想到若是方邃也知道冥域物种正在搜寻人类，是蓄意利用眼前形式，并非碰巧在这一刻发动反击，那他的谋略之狠辣果断，连日来不声不响前行的冷静隐忍，就显得异常可怕，一次巧妙利用形式的反击，立让邪巫这一路追兵损失惨重！

　　邪巫、鬼目等人聚集说话时，近百里开外，方邃正在布设一个杀戮陷阱。

　　这一次，他的目标正是恐怖至极的冥域物种。


第052章 亡灵进化

　　先前与鬼目分散逃遁，最终被方邃击倒的一人。

　　方邃并未杀他，而是击晕此人后，在其身上做了手脚，用来作为陷阱里的诱饵。

　　此举正是针对四处搜罗拥有强大气血人类的冥域物种所布设的手段。

　　骄阳西落，黑暗笼罩大地。

　　夜色渐浓。

　　在一处沙丘后，趴伏着一个中青年男子，正是先前被方邃击晕之人，他从头疼欲裂中醒来，愣了片刻，似乎有些意外自己居然未死，神色先惊后喜，随即满脸警觉的打量周边，眼见夜色安宁，并无异常。

　　此人狂喜下正欲起身，陡觉一阵眩晕袭来，又跌坐在地上。

　　同时发现己身周边竟然环绕着一层若有若无的血光，骇然下想起以前听过的一种古巫术，便是刺激某些脉穴后，可以触发体内潜力，加速气血运转，作用是可以使受术者周身环绕血光，气血澎湃，在短时间内，力量大增，便于应付危机情况。

　　但他此时情况和其想到的古巫术还有些不同，己身并未力量大增，反而十分虚弱。

　　他自然不知这是方邃做的手脚，用意便是在刺激他血气澎湃的同时，令其移动艰难，便于吸引冥域物种前来查看。

　　就在这男子满心纳闷，疑惑不解时，他忽然心生所感，面上惊色乍起，转头看去，远处一座沙丘后幽灵般走出一道人影来，双目吞吐着黑色光芒，没有眼白，摄人心魄。

　　他一眼认出，这是早前遇到过的两个冥域物种之一，大惊下勉强挣扎起身，想要逃走。

　　远处沙丘后走出的身影，已经快不可查的逼近这人眼前，探手间，冰凉至没有一丝温度的手，似缓实快的扼住眼前男子脖颈。

　　这归属于祭祀院三十七位神使之一的冥域物种，嘴角微微掀动，露出个充满嘲讽的冷笑。

　　变故就在这一刻蓦然出现。

　　从神使站立的大地下，猝然冒出一柄锋利无匹的短刃，以惊人速度从地下穿出，直袭其胸口。

　　这化为人类模样的神使骤然遇袭，并不慌乱，开口发出一声尖嚎，在千百分之一的短暂时间里，抽身欲躲。

　　但那被扼住脖颈的男子身后的影子里，无声化出一道黑影，如同一条锁链般缠住了神使的一只脚踝。

　　就是这刹那的阻拦，地下穿出的一截锋刃，合着一道冲出的身影，光芒一闪下，在神使下腹至胸口位置，斩出一道惊人的伤口。

　　一声凶厉的叫声响起，暗红近乎黑色的血液奔涌流出。

　　那神使反手将抓在手中的男子甩出，抵住地下冲起之人的下一记杀招，同时足下发力，崩断了束缚脚踝的黑气，倏忽间即要远去。

　　此时从地下冲出的身影再次袭至，手中寒光一烁即隐，虚空中血光再现，却是神使的一截小臂被斩下，落在沙地上。

　　那神使在危急时刻，如同壁虎断尾般，以一条手臂为代价，终是成功远去，一路发出令人魂胆俱寒的戾啸，转眼消失不见。

　　沙地下冲出的袭杀者自然就是方邃，他手中寒光凛冽的短刃，则是事先从被他当做诱饵的男子身上取来。

　　先前短短刹那时间的交锋，方邃己身也不是毫无所伤，他被冥域物种离开时，借断臂挥出的强猛力道震退数步，气血翻腾，险些喷出一口鲜血，因此未能继续追击。

　　没想到在占据如此主动优势下，仍被这冥域出身的神使走脱，这让方邃充分认识到神使的可怕。

　　先前伏击过程中，束缚冥域物种足踝的黑气，正是方邃祭炼在影子里的死灵，此时被崩断，散失成一片黑雾，竟然没有办法如同往常一般恢复重组，等于是死了一般，连带和其有精神联系的方邃，也是稍受影响，面色煞白。

　　影子中暗藏死灵的巫法，经此一战后，也需要重新祭炼。

　　那神使看起来伤势极重，不但腹部至胸腔被划开一道巨大伤口，又被斩下来一条手臂，但方邃却知道，只需给他寻到气血旺盛的人类为食，不用多久，其伤势就会完全恢复。

　　方邃看了一眼地上已经死去的男子，转身准备离开，忽然心中一动。

　　下一刻，他身畔死气翻腾，亡灵木乃伊悄然出现。

　　它出现后，不需方邃吩咐，主动来到死去的男子尸骸旁，破烂腐朽的嘴部骨骼开合，对着尸体的头颅，做出发力抽吸的动作。

　　方邃眼前顿时出现恐怖的一幕。

　　在木乃伊的抽吸下，那男子的尸体化作一缕缕血黄色精气，系数被木乃伊吸入腹中，不过片刻时间，尸体就像是风化般，皮肉枯萎消失，全身只剩下骨骼。

　　其后骨骼也开始腐朽变色，精能消失，最终随风飘散，丝毫痕迹也未能留下。

　　那木乃伊站直身体，原先只有一层骨骼包裹在破烂尸布中的身体，发生明显变化，骨骼上多出一层光泽，像是坚固了不少。

　　这时，亡灵木乃伊又将空洞的眼眶，转向先前被方邃斩下来的一截神使流淌着鲜血的手臂上。

　　它移动速度惊人的来到断臂附近，再次做出半蹲半立的古怪姿势，上身前伏，对准地面上的断臂，发力抽吸，所用力量之大，连地上的沙粒都化成一道细柱，如被强风卷起，呼啸着冲入木乃伊黑气散布的口中。

　　这一次吸收神使断臂的过程，与先前吞吸尸体大为不同。

　　那断臂在木乃伊抽吸下，枯萎腐朽的速度非常缓慢，像是其中蕴含的血气无有穷尽一般。

　　方邃转念便明白过来，这神使本是冥域物种出身，因为惯常吞食人类，多年来也不知在体内集聚了多么浓厚的精血力量，因此单是一条手臂，已经胜过普通人类整具尸体中蕴含的气血精髓。

　　随着木乃伊吞吸这条手臂的时间加长，它在快速发生变化，周身肉眼可见的长出一层薄薄的筋肉，密如蛛网，看起来愈见恐怖悚然。

　　新增的筋肉，仍给人一种古老陈旧的观感，它周身没有鲜红的血色，反而呈现出一种黑褐色，显得邪恶而又干枯。

　　终于，立时半茶盏时间，地上被木乃伊生生抽吸出一个大坑，那半截断臂已经消失不见，其中精血皆被木乃伊吸收。

　　此时的木乃伊，外表看起来依旧破破烂烂，黑褐色的裹尸布时断时续的缠绕在身上，周身比之以前多出了腐朽陈旧，但看起来无比坚韧的筋肉，有如牛筋般，轻易难以斩断，一见即知其防御力大幅增进。

　　“嗖！”

　　方邃甫一传念命令进化后的木乃伊活动，其展现出来的速度，迅如飞箭，甚至还要比方邃己身稍快。

　　木乃伊奔跑时仍是落足无声，但踩在沙地上却留下极深的足印，显出它奔跑时蹬地的沉重力感。

　　此前，因为方邃的精神力量不足，所召唤的亡灵皆是最低等级物种，始终威力不显，直至经过此次进化，木乃伊的战力激增，这才首次具备和追兵正面交锋的资格，可以成为方邃的莫大助力。

　　当然，其消耗的精神力量也随之增加，让方邃大感吃力，有些供应不上。

　　此后方邃收回木乃伊，辨别方向，继续往东走。在接触过神使的强大后，他变得更加小心。


第053章 接战神使

　　其后一段时间，方邃仍是高速往东行进。

　　不出意料的是，在这种紧张刺激，连番杀战追逃的磨练下，他的实力突飞狂进，称得上日夕千里。

　　方邃除了依靠灵敏的触觉，在沙漠中寻找蕴含水分的根茎植物，用来补充体内水分，以及每日两个时辰左右的休息外，其余时间皆用来全速前行。

　　每当将追兵甩开一段距离后，方邃就会抓紧一切时间，增进自己的修为。

　　身后有可能随时逼上来的追兵，成为一种动力，让他片刻不敢懈怠。包括赶路之际，他脑中都在思索亡灵死书里记载的修行之法，以及不断尝试调动太阳金经中的力量，想要发出那日坎蒂丝设下陷阱时，曾经激发出来的金色火焰。

　　可惜，他多次尝试下仍然进展缓慢，虽然他现时已能隐隐催发体内的灼热力量，却鲜少能发出那一日一掌焚杀马匹的狂猛炎力。

　　反是亡灵死书的精神修行，进度很快。

　　他的下腹丹田内，那方黑色神土，已经变得清晰凝实，厚沉无边，渐渐蕴生出一种雄浑无比的气机。

　　神土内时时都会散溢出丝丝缕缕的黑色雾流，这是一种可以滋养灵魂，如同养分般补充精神力的气息。

　　每当这种气息积累到一定程度，方邃的丹田内都会从上至下，亮起一束神辉，朦朦胧胧的映现出一道神门，将丹田中聚结的精神养分吸收。

　　方邃的精神力会因而徐徐增长，不论是反应还是洞察先机的感应力，都在日益强大。

　　这一夜，方邃盘坐在一处矮丘下，静坐阖目。

　　他的识海中，正有金光大放，体内血液奔流，也在散发着灼热的力量，体内不断的积蓄着骄阳火力。

　　当他停止修行，起身出拳，拳头立即冲出一抹若有若无的淡淡金辉，气息炙热难挡。

　　方邃只觉周身力量澎湃，日来疾行的疲劳，系数消失，他轻啸一声，纵身狂奔而去。

　　当天色再亮，方邃眼前仍是漫漫无边，似乎永远也没有尽头的荒漠，周边数百里内人踪绝迹，但视线极远处，开始出现地势上的变化，又有山峦起伏错落。

　　方邃估计连日来的奔波前行，此时早该出了后世的约旦境内，进入科威特北部的茫茫沙海里。

　　科威特全境为波状起伏的荒漠，西南部的高平原海拔275米，为全国地势最高的地方。北部有山地，也就是方邃现在所处的位置。西部有莱亚哈丘陵，东北部为冲积平原，其余为沙漠，一些丘陵穿插其间。地势西高东低，东方还和印度洋接轨，有布比延、法拉卡等9个岛屿。

　　方邃前进的脚步不停。

　　此后的时间里，归属邪巫统领的追兵队伍，在上次被方邃设计反击，大幅折损后，得到了人员上的补充，有另一队由邪巫召集而来的门徒，以及莫琉斯的援兵不远千里的赶来，实力得到莫大提升，立即加大了追捕方邃的力度。

　　双方间的战斗愈趋激烈频繁。

　　方邃唯一的优势，即是利用孤身一人的特点，避免陷入对方合围之中，又以藏身沙地下，来恢复体力，躲避追踪的方法，与对手周旋。

　　一段时间来，方邃多次经历垂死险境，但终是依靠被骄阳火晶焚烧锤炼过，潜力无限的身体又顽强恢复过来。

　　不可否认的是，两队追兵间本身也相互敌视争斗的关系，给了巧妙利用形式的方邃更大的周旋空间。

　　就在此般艰苦不可想象的环境磨练下，方邃察觉到自己的识海与下腹丹田，连日来多次震动，似乎距离下一次突破已经不远。

　　届时将是他把沿途的险阻与厮杀，系数化为丰硕成果的时候。

　　你追我赶的情况，仍在继续。

　　方邃的宗旨是尽量躲避和强大无比的祭祀院神使正面交锋，着力打击莫琉斯和穆纳萨的联合追捕队伍。

　　时间就在追逃间快速流逝，转眼过去近月之久。

　　这一日正在迅如鬼魅般前行的方邃，忽生感应，察觉到身后有人在高速逼近。

　　他近月时间大小战斗无数，在生死间饱经锤炼，此时心智之坚已至雷打难动的地步，自然不会稍有惧意。

　　在明锐如神的感应下，方邃察觉到身后靠近的追兵气息，只有一道，非是大规模的围捕，略一沉吟即停住了脚步，在原地静候对手来临。

　　不过多长时间，后方的连绵沙海中，有一道人影无声无息冒显出来，速如微风拂卷大地，快的宛若贴地飞飘。

　　方邃目中光芒陡盛，隐有金光与黑气交替流转，炯炯注视着衔尾而来的追兵。

　　那人气息阴寒，正是冥域物种化为人类模样的一位神使，却是月前曾被方邃伏击过，斩断一条手臂之人。

　　他此时残损的一条手臂，仍未完全恢复过来，断裂处十分诡异的化出一只由黑雾构建的手，如同厉鬼。

　　这神使黑幽幽的双目中，射出冷森森的怨毒神色，遥遥盯着方邃，以低沉而又寒意侵人的声音道：“你今日落入我手，必要慢慢蚕食你的血肉，让你亲眼看见自己的身体一点点消失，来补回我的手臂。”

　　方邃波澜不惊的道：“圣祭司曾告诉我，只要交出亡灵死书的修行内容，祭祀院将不会参与追捕我的行动，是什么原因，让你们改变初衷，前来追我？”

　　神使面上现出嘲弄之色，开口道：“大祭司在你弄塌了金字塔下的冥域通道那晚，隐隐感应到一股强猛无匹的冥域力量波动，他怀疑你身上有我冥域内的某种圣物存在，这一想法得到神祭司认同，因此他亲自带队前来抓捕你。”

　　又嘿然冷笑道：“若不是神祭司和邪巫彼此顾忌，在这些时日里多次拼斗争锋，没有精力来亲自追捕你，否则早将你抓拿回去，哪容你逃到现在。”

　　下一瞬，神使目中冷光忽作，周身弥漫出层层黑雾，将身形隐没其中，往方邃罩来。

　　双方间的战斗，毫无缓冲的展开。

　　同一刻，方邃以冥气护身，不退反进，悍勇无畏的主动扑入了黑雾内。

　　但见那一团方邃冲入其中的黑雾，不断翻腾卷动，其中时隐时现的散逸着惊人的力量波动。

　　蓦地黑暗无光的黑雾中，有一道骄阳般绚烂的金光，灼烈如火，腾空而起，急速扩张，将层层黑雾焚化为白烟。

　　黑雾转眼收缩消失，神使的身形重现，面色惊异，显是对方邃能够催发金光热力，破开他化身黑雾的术法，大感意外。

　　方邃现身于神使丈许外，周身环绕着淡淡冥气，额头却像是朝阳初生，金光隐隐。

　　忽地方邃身畔黑气弥漫旋动，拉伸开来，宛同一道时空之门，狰狞邪恶的亡灵木乃伊，从中无声走出。

　　那木乃伊出世，嘴巴开合，无声嘶嚎，动作迅猛的扑向神使，形态凶厉逼人。

　　方邃一声哂笑，随之腾身逼近。

　　他近段时间来战力飙升，先前单独与神使厮杀，已经不落分毫下风，而他所发蕴含骄阳之力的攻击，还明显对神使的阴寒气息有着克制作用。

　　此时他再和进化后动作疾速，力大无穷的亡灵木乃伊同时出手，神使便立显不敌之势，面上频现惊容。

　　“砰！”

　　倏忽间方邃以木乃伊正面牵制神使，己身如电般祭出一拳，从侧翼轰中神使胸肋位置。

　　这一拳直如重锤撼山，着力沉实至极。

　　神使被袭中后咳出大量鲜血，胸肋处近乎塌陷。

　　他面色连变之下，仓促后退，满是阴毒地看了方邃一眼，突然尖叫一声，竟从眉心内冲出一道黑影，念头不急一转间，无形无质，诡秘难防的穿入方邃体内。

　　方邃霎时感到周身一寒，转念明白过来，神使作为冥域物种，人类的身体只是他的躯壳，此时穿入自己体内的黑影才是其本源。

　　就在神使所化本源黑影穿入方邃体内的一刻，出人意料的事情发生了。

　　方邃下腹丹田的神土大地嗡然震动，其中像是存在着某种吸力般，进入他体内的神使本源，本是要侵袭方邃的灵魂，但始一进入他体内，就受到一股不可抗拒的力量束缚，生生被拖入丹田神土内，如同被神土融化成了养分，无声无息消失。

　　神使在最后时刻传出惊惧无比的灵魂波动，“你体内怎会缔结出精神浩土……”

　　其波动未落，已经失去了一切存在痕迹。

　　就在神使的本源，被神土收摄消亡时，他的身体也化为飞灰，随风而散。

　　方邃大叹可惜，这身体要是给木乃伊吞噬，定可再次推动木乃伊进化。

　　与神使的争锋，如此突兀终结，让方邃也有些意外，检视己身，发觉丹田内，神土蒸腾出漫漫黑气，速度明显快了不少，明显一副大得好处的模样。

　　看来下一次神门开启，精神力量大幅增长的时间，不久就将来到。

　　随后他收回亡灵木乃伊，快速离开此地。

　　数日后的正午。

　　在一处矮丘下的暗影里休息的方邃，忽然心出一种莫名感应，下意识的转头往东方看去，一见下，立时周身大震，目瞪口呆。


第054章 焚破桎梏

　　天外，骄阳当空，辉芒洒照。

　　酷热的气息，将一丝风也没有的沙漠大地烘烤起袅袅气浪，蒸腾散逸，如同虚空扭曲。

　　在方邃不可置信的目光注视下，远方天青云白的高空中，有一道身影，就那么足踏虚空，一闪即跨越了遥远距离，转眼消失在茫茫天际尽头，无影无踪。

　　这一幕发生的离奇到了极点，而且快的只是一闪眼的功夫。

　　方邃瞠目结舌的摇摇头，甚至有些分不清自己所见一幕，到底是真是幻，又或是沙漠中的海市蜃楼现象。

　　怎么能有人在半空中踏虚行进，如此快速的消失在天际彼端。

　　方邃脑海里，回忆起先前那道踏空而去的身影。那身影气韵飘逸，无线美好，像是一个女子的背影，一身天青色长裙的古典打扮，如瀑黑发随风拂扬，宛若追云而去的入世仙子。

　　她的背上似还背着一柄剑。

　　方邃摇摇头，像是要驱逐出脑海里那一抹令人一见难忘的身影。

　　随后他阖上了眼睛，陷入温养体内气息的过程里。

　　时光飞速流逝，多日时间转眼又过。

　　许是身后的两队追兵，感应到追逐方邃的时间已经拖得太久，跟着方邃离开埃及故土太远的距离，他们不约而同的转变态度，彼此间停止了争斗，虽然未到相互联合的程度，却开始各自全力向方邃追拿而来。

　　除了两方首领，神祭司僇加那与邪巫未曾露面外，其余人等开始将捉拿亦或斩杀方邃作为第一要务。

　　由此，方邃陷入了向东行进以来，最大的危机里，两路追兵皆遣出速度极快之人，衔尾直追，只要有人能缠住方邃，让其他人赶上来，方邃便将陷入插翅难逃的困境。

　　此后多日，方邃杀战的频率惊人，一天之内甚至有可能被追及两三次之多，幸亏他经过骄阳火晶焚炼的身体，潜能无限，这才得以快速恢复，继续面对险恶无比的形式。

　　一路追逐厮杀前行，状况越来越是严峻。

　　方邃还隐隐感应到，追兵分成数路，有人衔尾急追，另有人则始终在高速赶路，似乎已经快要平行超过了自己所处位置，一旦如此，前后追兵配合，就将形成合围。

　　若是真被围起来，以对手的实力，后果可想而知。

　　这一日，疾行至深夜的方邃，在一处沙丘下停住脚步，周身大汗淋漓，几近虚脱，但就在他停步的同时，体内已经有一股金灿灿的光芒开始流转，帮助他快速回复消耗的体力。

　　多日来的激烈逐杀，虽然状况险极，数次生死一瞬，却绝非没有好处。

　　他体内骄阳火晶的能量，在一次又一次的耗尽体力后都自主流转，这让方邃被火晶焚炼过的身体，潜能得到进一步开发，起码方邃自己就清晰的感觉到，恢复速度一次比一次快。

　　而且每次恢复后，体能都会比之以前略有进境。

　　他驻足以后，徐徐吁出一口气，调匀呼吸，感觉到自己再次将对手甩在了后方，暂时躲过被围困的危机。

　　方邃打量附近，最终在一座巨大有如小山的沙丘旁，分开土浪，遁入大地之下。他感应到自己的丹田神土从上次吸收神使的本源后，近日频频震动，黑气弥漫，似乎已经到了再次做出突破的时候。

　　当方邃将自己深深隐迹在黄沙下，关闭了口鼻呼吸，转为周身毛孔开合，吞吐大地浩土内蕴藏的精气时。

　　他将念头沉入丹田，内视神土，开始了这一次的修行。

　　“轰！”

　　在不知多长时间流逝以后，方邃的下腹丹田内，黑色的神土弥散出无量精气，翻涌腾动，犹似长江大河，沛然雄浑。更有一道神辉从上而下，骤然照洒在丹田内。

　　那神辉尽头显化出一座神门，朦朦胧胧，似开似闭，在吞摄着丹田神土中滋生弥漫出来的精神养分。

　　方邃的灵魂深处传来阵阵悸动，就像是有一种生命的禁锢与枷锁，即将被冲破打开。

　　他的灵魂意识无限升华，精神力量化为一种触觉般，似要傲游探索茫茫寰宇中的无尽秘密，在延伸扩张。

　　很快，他的精神力量感知到了大地的脉动，感知到了每一粒沙石的存在，感觉到了虚空中拂动的微风……直至那精神的力量不断上扬升华，最终，碰触到一种无形无质，却坚固无比，宛似永恒也无法撼动的天地屏障时，这种增长才停止下来。

　　方邃升起一种无可言说的明悟，那就是若能冲破精神力量感知到的坚固屏障，他的修为将冲破天地间的一种阻碍束缚，迈入一个全新的层次境界中去。

　　这种感觉是如此的有吸引力，令人全心全神皆陷入其中，不能自已。

　　在浑浑噩噩里，方邃不断的抽取着丹田神土内蕴含的精华，想要推动灵魂的力量，破入更广袤的天地去。

　　但他无数次的尝试都失败了，那精神无限上升后感知到的天地屏障，是如此的坚固难破，牢牢的禁锢着芸芸众生，任是方邃如何积聚力量，也始终不曾撼动那分隔着仙凡般的屏障。

　　也不知尝试了多少次。

　　最终，以方邃坚凝的心智，也开始感到一丝颓然，生出放弃的念头，准备下次在积蓄力量，重新撼动这天地间的无形禁锢。

　　就在这时，他忽而灵机微动，尝试着流转周身血脉里蕴含的骄阳火晶之力，将其引入丹田。

　　当一丝金灿灿的骄阳之力，受到方邃念头的指引，真的进入丹田内的时候，奇妙的事情发生了。

　　这一刹那，如同一轮太阳落入了丹田内，这轮太阳徐徐升起，进入了灵魂神门。

　　轰然间，方邃感应中的一切，都被无量神光所充斥笼罩，在贯天彻地的光曦中，有一道虚幻的灵魂影像显化出来，托举着一轮骄阳，在无限上升，直至触及那天地间的屏障。

　　“嗤！”

　　抵挡了无数次方邃以精神力量撼动冲击的天地屏障，在这神魂托日上行的神秘异象，与其接触的一刻，终于被焚化破碎。

　　下一刻，方邃感觉自己的神魂越过屏障，进入了一处无法形容的神妙所在，若是非要以文字来描绘，那就像是神魂冲入了一方更高妙的天地，其中奥妙无穷，蕴含着难以言说的寰宇之秘。

　　方邃心中涌起不可形容的喜悦。

　　他知道，自己终于在离开古埃及，历尽厮杀战斗后做出了梦寐以求的突破，真正登堂入室，超脱凡俗的极限，走入另一番天地。

　　若是按照方邃穿越前所知的道家说法，确有先天与后天境界之分的话，那么他此时定然是晋入先天无疑。

　　修行之道一旦步入先天，便等于是打开了和天地沟通的桥梁，有如母体内的婴儿，以天地为胎，吞吐万物精气，滋养己身。

　　所谓顺出生人，逆回为仙即是此意！

　　当人逆反回归至如同婴儿一样，可以不必以口鼻呼吸，就标示着正式走出了向神魔迈进的第一步。

　　而按照他突破的一瞬，从其识海内太阳金经和亡灵死书中传来的一道讯息所示，他此时境界，则被称为“初始轮回”！

　　这个境界称谓，与古埃及崇尚生死轮回的思想一脉相合，含义深远。

　　有初始轮回，自然就可能有第二轮回，乃至更多的后续境界。

　　这一刻，方邃心绪起伏，难道识海内两部修行圣典的尽头，目的真的是摆脱轮回，打破永生界限这一万古无人能跨越的壁障吗？

　　他转而又感受到自己与天地间的精气交融汇流，循环往复，体内生机勃勃，似乎已经逼近了吞气而生的传说妙境。

　　内视周身，方邃立即发现突破后的诸般不同！


第055章 召唤亡灵

　　首先是他的识海中，太阳金经上辉芒鼎盛。

　　书体在不断震动，像是即将翻开新的篇章，让方邃可以真正参悟其中的奥妙。

　　甚至于书面上已经开始隐隐流转显现出模糊的神祇字文，那是一篇蕴含无上妙谛的修行法门。可惜显现的仍然不够清晰完整，目前还无法真正修行。

　　但太阳金经这一变化，已经给方邃带来了莫大的好处。

　　他感觉到体内奔腾的热力，更进一步得到了增强，在掌控上也变得更加自如。

　　方邃念头微动，体内立时流转着金色光华，双眸内暗金辉芒内敛，开阖间神辉闪灿，竟尔可以隔着层层沙土，从大地之下，直接看到地面之上。

　　此时天外正是星斗璀璨时，漫天繁星罗列在天阙上，烁闪交织。

　　方邃丹田震动，土浪分拨，在此次突破后回归地面，周边一片静谧，无声无息，只有远近的沙丘连绵起伏，无限蔓延。

　　方邃尝试着将目光放远，立有奇妙事情发生。

　　他的双目光芒吞吐，瞳孔最深处变成暗金色，慑人无比，像是可以收缩调整远近角度一般，不可思议的在夜幕笼罩下看至千百丈外，入目的物体皆清晰的有如近在咫尺，巨细无遗。

　　这样的目力，已经堪比高空中的雄鹰，俯视大地，能辨清草木摇曳的细微变化。

　　方邃满心欢喜，啧啧称奇，随即开始检视体内其他变化。

　　当他将念头沉入下腹丹田时，那方孕育着精神力量的神土，也变得与以前大为不同，充满了一股天地苍茫，辽远无限的古老时间感。

　　方邃运转冥力，刹那间丹田内的神土大地上，黑气蒸腾，滚滚如龙，在他体内流转呼啸，力量强劲至极，比之以前，强大了倍许不止。

　　方邃挥手打出一道拳力，霎时手上冲出一道黑芒，无比幽深，如同可以吸收光线般，这道冥气一出，周边的夜色都因而变得更加黑暗了，让人感到恐惧。

　　方邃满意的收回冥力。

　　实际上亡灵死书最大的功用，从来都不是加持在拳脚上，直接增加战斗力，而是增长精神，也就是灵魂的力量，可以沟通冥域，召唤亡灵入世助战。

　　此前方邃对亡灵死书的修行，始终止于起步阶段，只能勉强召唤出虚虚幻幻的死灵，以及死灵进阶所化的木乃伊两种亡灵。

　　因此这门诡奇无比的亡灵死书神通，始终未曾显出惊天动地的威能。

　　但经过此次突破，他正式迈入修行的殿堂，精神力大涨，亡灵死书的变化最是明显，随着方邃的念头微动，他的识海立即黑暗下来。

　　亡灵死书出现，而太阳金经隐退。

　　幽暗的书体表面自主翻开，其上打开了新的篇章，显现出达到“初始轮回”层次的修行内容。

　　这篇新的书页上，无数的神祇字文在明灭，玄奥无尽。

　　方邃并未立即观看书上内容，因为他已经感应到此次突破后，冥域召唤神通，也出现了极大变化。

　　方邃心中有些期待，将精神力量外放，霎时就和冥域世界取得了跨越时空的玄妙联系。

　　此次感悟冥域，远比以往清晰百倍，他甚至生出一种可以隔空触摸到冥域的离奇感应。

　　就在这一刻，奇异的变化出现。

　　方邃的识海内，亡灵死书中分化出一枚符号，从他眉心飘出，落入其手中，化为一部实体的古书，上有“亡灵召唤”四个幽芒流转的神祇字文。

　　书体厚重，有近尺许大小，表面弥漫着淡淡黑气。

　　继而书体像是被一只无形的手翻开，打开的书页上轰然澎湃着黑色气息，如海如潮，其内像是封存着整个世界。

　　当书页上的黑色气息旋动，那书面上就开始显现出一个个模糊朦胧的影像。

　　方邃双目炯炯，思索间明白过来，手中亡灵召唤之书上，所映现出来的一个个影像，就是种种传说中的冥域亡灵。之所以显示的朦胧模糊，不能清晰得见其中的亡灵全貌，是因为方邃目前的精神力量，还无法对这些亡灵种类进行召唤。

　　反过来说，一旦书页上出现清晰显示全貌的亡灵影像，则表示着该种亡灵，能被现时的方邃召唤出世。

　　那沉厚的古书书页上，飞速轮换出一副又一副恐怖无比的亡灵身影，俱皆狰狞邪恶，单是看到其朦胧的身形轮廓，已经让人触目悚然，心胆皆寒。

　　方邃作为亡灵之书的执掌着，看见这些邪恶的亡灵影像，也是暗感心惊。

　　终于，那书页上，有一副画面凝定下来，方邃一看下大为气恼，却原来仍是一具亡灵中最常见的木乃伊影像。

　　同时书页下方显出一行行古老字迹，在对亡灵木乃伊这一物种做出描述。

　　方邃瞩目书上字迹，才知这木乃伊仍是自己曾经召唤过的那头木乃伊，随着自己的突破，这木乃伊作为召唤物，也得了不小的好处，被冥气加身贯体，力量大涨。

　　在亡灵之书的描述中，其战斗力远比普通木乃伊超出许多。

　　方邃最终并未召唤这头木乃伊出世，而是催发丹田神土中的冥力，再次推动手中亡灵召唤之书上的图案翻动。

　　这次很快就显出第二个方邃现在可以召唤的亡灵图案，却是一只昆虫模样的亡灵物种，生具六翅，模样狰狞。

　　方邃暗忖此次突破如此之大，能够召唤的居然仍是些低等亡灵，心中颇为失望。

　　当他把目光移到书页上关于这亡灵昆虫的具体描述时，才逐渐明亮起来。

　　原来这亡灵叫做六翅灾难之蚊，是冥域世界内，以吸取其他物种精气而存在的邪恶死亡昆虫。

　　当方邃的精神力不断增长，以后还可以成群召唤这种亡灵之蚊，形成恐怖至极的死灾，可以驱策铺天盖地的蚊群，吞噬一切物种的生命力。

　　方邃见到书页上的描述，兴趣大涨，念头传动下，手中亡灵之书上的黑气旋动起来，构建出一条漆黑的冥域通道，其中一道黑影，由小而大，从书中的冥域通道内飞出，来到方邃面前。

　　这亡灵之蚊居然有常人头颅大小，背生六翅，薄如蝉翼，寒光闪闪，有如刀锋般恐怖锋利。

　　其生有两对共四只复眼，皆闪烁着无情的冷光，它的嘴部有一个巨大口器，锋如长剑，幽芒流转。

　　唯一美中不足的是，这东西毕竟是亡灵物种，一副干瘪枯瘦，腐朽破败的模样，卖相不佳。

　　方邃此时新晋突破，实力狂涨，又想试试这新召唤的亡灵威力如何，动了想要主动找个对手的念头。

　　当即闭目感应，片刻后张开眼睛，嘿然冷笑，却是他从地下出来后，已经有追兵对他生出感应，正从远处接近。

　　方邃正中下怀，纵身往追兵方向迎去。

　　那亡灵飞蚊无声无息的扇动翅膀，紧随而去。


第056章 冥地甲兵

　　夜幕深深。

　　天空中星疏月淡，大地笼罩在漫漫无尽的黑暗里。

　　六翅灾蚊移动起来，不但悄然无声，跟在快速移动的方邃身旁毫无困难，最重要是其背上六翅，只有两只在扇动，其余四翅并未用上。

　　显然，它的速度远不止此。

　　方邃见到这一幕，顿时改变主意，自己停下了脚步，传念命令亡灵飞蚊全速前行，去袭击对手。

　　那飞蚊得了命令，六翅齐动，以远超任何人视觉能捕捉的急速，一闪消失，直如幽灵。

　　方邃留在原地，瞩目手中的亡灵之书，其上淡淡黑雾掩映下，显出一副移动的影像画面，却是以亡灵飞蚊的视角，呈现出它急速飞行时沿途所见的情景。

　　连绵沙海在飞蚊迅疾前行下，成片倒退。

　　数次呼吸间，飞蚊视角内的沙漠大地上，出现了它准备暗袭的目标。

　　那是两道身影，为祭祀院追兵队伍中的两位冥域神使。

　　这二人满面阴柔，足不点地的往方邃所在处接近，对亡灵之蚊的靠近，一无所觉。

　　忽然间，亡灵灾蚊动了，如同一抹幽光，一闪出现在其中一个神使上方，利剑般的口器，瞬间从顶门刺入神使头颅内。

　　下一刻，恐怖的一幕出现。

　　那被袭击的神使，周身迅速枯萎干瘪，不足呼吸时间，身体便宛如风化了一样腐朽破败，最终居然变成了一堆灰烬般，一阵风吹来，消失的无影无踪。

　　一位神使就这样死去！

　　方邃通过书页上的影像，见到这一幕也是心生意外，事先可没想到六翅灾蚊能有如此恐怖。

　　那灾蚊吸收了一位神使后，似乎甚为兴奋，腹部变得鼓胀，周身弥漫着一层暗红色血雾，四只冷森森的空洞复眼内，血黄与黑气交替流转，冰寒瘆人。

　　到了此时另一神使才反应过来，可见先前一幕发生的是多么迅速。

　　这位神使面上有一丝惊色闪过，他同样出身冥域，似已辨认出亡灵灾蚊的来历，面上大显戒惧，周身弥漫出层层黑雾。其本身与黑雾融浑合一，隐入其内，消失不见。

　　亡灵之蚊转眼袭至，将尖利的口器探入黑雾内。

　　刹那间黑雾就开始变得稀薄，被其口器吸收抽取。

　　但就在黑雾稀薄的同时，其中猛然翻卷出一道强劲的气浪，如同一道黑雾气柱，升空轰中飞蚊颈部。

　　“喀”的一声，飞蚊颈部非常脆弱，被击中后近乎断折。

　　这时黑雾已经快被飞蚊抽吸干净，但在最后一刻，那变得非常虚幻的雾气，仍是如同一道鞭子般，再次卷中了飞蚊即将断裂的颈部。

　　飞蚊颈部彻底与身体断开，似乎已经死去，但它的两截尸体却未坠落在地上，而是崩散成一抹暗红发黑的气息，与神使所演化，残存无几的黑雾，同时被一阵微风吹散，无痕无迹。

　　双方看起来像是同归于尽，一起死去。

　　但那飞蚊死后，崩散的气息中，却有一缕至纯黑气，被方邃手中的亡灵之书隔空收回，隐入书内，成为书中的一种精气养分。

　　方邃暗忖道：“虽然占着偷袭之利，仍可证明亡灵灾蚊的攻击力非常恐怖，能够灭杀神使，但弱点也很明显，防护力脆弱，被后一位神使垂死一击，共同死去。”

　　总体来说这灾蚊的表现，已让方邃甚为惊艳，能一次袭杀两位神使，确是他被追捕以来，从未有过的惊人战绩。

　　方邃感觉到自己的精神力因为飞蚊死去，消耗极大，已经不足以再支撑下一次召唤亡灵，遂念头微动，手中亡灵之书化为一枚符号，自他眉心隐没，回归识海内的亡灵死书真本中。

　　方邃闭目片刻，遂再将精神力量外放，心中瞬时生起一种动人无比的感应。

　　他感觉自己的精神力量，就如同一滴水，融入了广阔无垠的天地之“海”内，心神与天地合一，不分彼此，轻易便可洞察一切存在于周边的事物。

　　他还感应到除了刚被袭杀的两位神使，仍有众多追兵，散布在附近区域。

　　利用自己进入地下突破的这段时间，两路追兵已经完成了对周边区域的合围，自己现在正置身在追兵的包围网中央。

　　方邃霍然睁开眼睛，目中精芒闪闪。突破前他已是从无所惧，此时修为大进，更是周身血液滚腾如沸，热切期待一战。

　　方邃倏地纵身远去。他体内金芒流转，气血轰鸣，速度迅快以极，顷刻间即去至十数丈外。

　　他在疾奔中，丹田内的神土连连震动，思感里清晰查知前方一处沙丘后，有三位归属于穆纳萨与莫流斯阵营的追兵，在与自己相对而行，急速接近。

　　方邃再次加速，急如奔马的腾身跃至沙丘顶端，目芒凛冽的向下看去。

　　那沙丘后，果然有三人正在迅速接近，各个身形矫健，都是身手不俗之辈。

　　这三人骤然见到方邃，齐显意外神色。

　　需知在方邃露面前，三人丝毫也未感应到有人接近，直至方邃迅如鬼魅的突兀出现，距离三人只在数丈开外，三人才知道他来了。

　　便是常人经此一幕，也要骇然变色，何况是耳目聪灵的高手。

　　就在三人错愕色变的一刻，方邃已经动手。

　　他忽然前冲，周身发出一层若有若无的金芒，气息炽热，在黑夜中彷如化身为一道雷电。

　　“砰！砰！砰！”

　　一连串的碰撞声响起，声音密集犹如雨打芭蕉。

　　那三者骤然遇袭，那想的到方邃此次突破后力量暴涨，接触下立吃大亏。

　　“喀嚓！”

　　其中一人最先与方邃接触，只觉一股无可形容的巨力宛若重锤般轰来，瞬时即小臂骨折。

　　另外两人情况稍好，但也是感到一股澎湃的热力临身，被逼退数步，面色大变，始知方邃战力之强，远超预估。

　　方邃攻势再至，金湛炽热的拳芒愈见明亮起来。

　　战斗并未拖延多长时间，随着最后一人的胸口被击中，前后立时十数次呼吸时间就已结束。

　　最后被击中者不可思议的发现，自己胸口位置如被烙铁烫过，皮开肉绽，一片焦黑，更有一股逼人的热力，趁机侵入其体内。

　　霎时间，此人只觉周身如同坠入了岩浆地狱，顿即翻身栽倒，再无法凭借自己的力量做出任何动作。

　　方邃此次突破后，体内催发出来的太阳力，威能霸道，强猛无匹。

　　他初试身手，果然感觉到自己的修为暴涨。

　　而他识海中直至此时，仍是一片黑暗，先前方邃突破后，急着尝试亡灵召唤术的威势，始终未曾查看亡灵死书上新出现的修行之法。

　　此刻才沉下心来观看识海内，死书上显现的新内容。

　　那是一篇千变万化的术法神通，奥妙无穷，书中称这门术法为“冥地甲兵”。

　　其阐述的主旨便是利用精神力，沟通大地厚土的无上浩能，衍生无穷变化，以之为兵，重若山川，无坚不摧，以之为甲，无物可破，坚不可损，可成神甲魔胄，故名冥地甲兵。

　　这是一篇以精神力量聚结大地之力为己用，攻防一体的术法。

　　至此方邃才有了自身的第一种专属战斗手段。

　　他按照冥地甲兵上的阐述，运转体内的精神以及冥力，双手拉伸，若有若无间，他的双手中央就像是衍生出了一处时空塌陷的小型黑洞般，隐隐有种天地间的浩瀚力量，往他手上汇集，朦朦胧胧的化出一柄大地浩土神矛的外形。

　　这正是冥地甲兵中，以之为兵的一种具象展现。

　　方邃初学之下，手中化现的长矛，虚虚淡淡，看起来一阵风就可吹散，实则却是集聚大地之力而成，其重量与坚固远超常人想象。

　　方邃初次尝试，手中衍生的冥地长矛时显时隐，非常不稳定，但已可看出这门术法的神奇。

　　当方邃散去精神念头，他手中冥矛迅速消失，点滴无存。

　　方邃面上喜色大作，将灼灼有神的眸光望向更远处的黑暗里，闪身而去。


第057章 冥地甲兵之威

　　夜已深，繁星如棋，月悬中天。

　　在附近合围方邃的追兵中，有一支莫琉斯和穆纳萨派遣的联合队伍，由鬼目带领，人数最众，共有近十人之多。

　　他们和其他数支队伍分散开来，隐隐形成一个环形，正往中央区域合围。

　　“那方邃逃了这许多时日，沿途被我们追逐，狼狈不堪，此时终于落入合围中，再无法逃遁。今夜将其格杀取回荷鲁斯圣眼权杖后，我们明日该可启程归国。”

　　“听说方邃曾进入莫琉斯殿下准备许久，将要开启的地下神坛内，在其中得到了众神遗物，这才能屡屡从我们手中逃脱，不但体力惊人，修行上也得以进步神速。”

　　“嗯，莫琉斯殿下传来的最新命令，是将方邃斩杀后，连尸体也要带回去，不知是什么原因？”

　　队伍中响起窃窃私语的议论，他们这支队伍实力强横，自然无所畏惧，彼此间各自拉开数丈距离，并排往前推进。

　　队伍中央的鬼目，面色阴柔，冷森森的开口道：“邪巫大人和僇加那厮杀后，运行秘术疗伤，不在附近，走前叮嘱我们小心些。那方邃修为连增，近来与其发生过几次交锋，他越来越难应付，这次抓准机会立即将其格杀，莫要再被他逃了。”

　　众人齐声作出回应，“鬼目大人可以放心，方邃此时坠入围困中，已是必死难逃的局面。”

　　鬼目点点头，他也感到方邃此次坠入合围，纵然再是挣扎，也不可能成功逃脱。

　　岂知就在他念头未及转完的时候，远处深沉沉的夜幕里，响起一道平静冷淡的声音，道：“本人正想试试垂死挣扎，看能不能挣脱诸位的围困。”

　　随着话音，从黑暗里走出一道笔挺的身影，正是方邃。

　　他双目明亮如星，神采飞扬，看起来完全不像是被追捕的模样，从容举步，足踏大地而来。

　　在方邃接近过程中，鬼目等一众人同时生出一种奇特的感觉，便是他每一步迈出，都像是和大地接连在一起，有一股沉厚的力量，在地下涌出，送入方邃体内。

　　他在前行中，就像是和天地取得了紧密呼应，气势越积越厚，沉雄无比，如同一座高山在缓缓压来。

　　就在鬼目等人注视下，方邃的一只手中，从无到有，诞生了一柄虚虚幻幻，朦胧飘渺的黑气长矛。

　　鬼目一方人多势众，方邃虽然气势逼人，却没人对他的出现稍有畏惧。

　　方邃主动出现，这些人先是意外，随即暗喜，这等自取灭亡之举，正可省了他们诸多麻烦。

　　这时见到方邃手中幻化出的虚幻长矛，人人都为这术法感到新奇，但那长矛虚幻不清，不要说是对敌，便是一阵强风拂来，都可能散去，又引起众人连声哂笑。

　　其中一个身形魁伟的光头巨汗，上身赤裸，目中凶光爆射如炬的迈步迎向方邃，口中对鬼目道：“让我来杀这方邃。”

　　鬼目蹙了蹙眉，未作回应，也没阻止，只是目光阴恻恻地盯着方邃，面现沉吟，暗忖这方邃一路机变百出，此时直接走出来，摆出以一敌众的态势，如此不智，似乎有些不对。

　　这时向方邃迎面逼近的魁伟壮汉，在话音初落的一瞬，已经骤然前冲，急速袭向方邃。

　　此人敢于争先走出，放言斩杀方邃，自是身手不凡，但见其在高速奔行中，从背上动作娴熟地取下一面黄金色臂盾，在周身上下挥动出耀眼精光，口中发出有如炸雷的爆吼，寒人心胆，满脸狞色地迎面挥盾往方邃攻来。

　　忽然间，围拢旁观的众人大笑出声，却是方邃面对那光头巨汗合在盾后，势大力沉的来袭身影，居然抡起手中虚虚幻幻的长矛，横空扫出。

　　方邃以如此朦胧的长矛，应对来势凶猛的攻击，在旁观之人看来，实属不智，因而故意发笑，充满嘲弄意味。

　　但转眼间众人的笑声突然止歇。

　　呜的一声，那长矛虽然虚幻，然则扫出之后的声音沉如雷轰，就像是一座山川从万丈高处坠下，压迫的虚空都在发出呜咽。

　　“轰”的一声，犹似地动山摇，震响崩天。

　　让人不可思议的是，方邃手中朦渺不清的长矛，打横抽在对手盾牌上，就像是一记爆锤砸在其上一样。

　　那执盾的光头巨汗，面现不可思议之色，身躯被凌空抽起，砰地一声坠在地上，开口吐血，他手中坚硬至极的盾面上，塌陷出一个凹痕，正是被方邃手中的朦胧长矛所抽击造成。

　　这矛要有多重？

　　旁观众人目定口呆。

　　方邃自己亦是稍觉意外，想不到握在手中轻飘飘的长矛，果然如同冥地甲兵修行篇中描绘的那样，以之为兵，其重如山，无坚不摧。

　　就在此时，忽有一声锐气划破长空的声音响起，是鬼目身旁一人，陡然射出一记冷箭。

　　那箭羽电闪袭至方邃眼前，急刺咽喉，蕴含夺命之险。

　　方邃岿然不动，但其身前黑气翻腾，幽光一转间，似有咒文凭空幻显，凝结出一片甲叶形态的护铠。

　　锵的一声，那箭羽袭来，被这同样虚幻不清的甲叶抵住，徒劳无功，坠落在地。

　　方邃现身后这一攻一守两招，正是他以精神力量，连接大地浩土之力而成的冥地甲兵神通，仍属初学，所结甲兵似有似无，但威能却强猛惊人，神奇无比。

　　鬼目眼见形式不妙，立即挥手做出讯号，命令周边一众高手群起而攻。

　　刹那间众人同至，与方邃厮杀在一起。

　　方邃此番突破，修为狂涨，迈入与以往完全不同的层次，移动速度迅疾瓢忽，落点无定，却又符合某一种大自然的玄机妙理，从容闪躲着众人的围攻，偶尔窥准机会出手，必有人惶然退避。

　　若有躲闪不及时，他亦可在身体局部幻化出冥地甲胄，抵挡对手攻击。

　　一时间周边杀声四起，人影交错，但见兵器的冷光闪烁，金铁碰撞的声音连绵震鸣，刺耳以极，厮杀惨烈。

　　“啊……”

　　惨叫声响起，一人被方邃闪电出矛，贯穿胸膛而死。其余众人面色惊凛之际，方邃移动不停，雷奔电掣般连出两矛，再有两人受伤见血。

　　鬼目等人哪想到方邃此番突破，悍勇至此，人人都不由得生出一丝惧意。

　　此时方邃在大展神威之后，感应到冥气甲兵之术虽然千变万化，攻防一体，威猛无俦，却异常消耗精神力量。

　　他先前召唤亡灵灾蚊已经精神力耗损颇大，此际更是需要丹田内的神土连连震动，蒸腾弥漫出层层黑气，才能填充精神力量的消耗，维持手中聚结大地之力的长矛不散，但仍是感到精神力量接近枯竭边缘。

　　方邃霎时间手腕连震，矛光大作，如同星辉点点，划空闪烁。众敌难涉其锋，齐齐躲闪，方邃趁隙纵身而起，朗声大笑中冲出包围，腾身远去。

　　众人在后急追，却被方邃越去越远，眼见消失。

　　就在此时又有一道箭光飞出，急袭方邃后颈。这一次方邃并未消耗精神力缔结冥地甲兵进行抵挡，而是瞬移般晃了晃身，闪过来箭，同时反手抖出手中冥地长矛。

　　那冥矛脱手飞出，恍如可以无视距离，幽光闪了闪，精电般穿入一个连射两次冷箭的消瘦身影体内，将其钉在地上。

　　随后长矛失了方邃的精神力供应，缓缓消散。

　　黑暗中，方邃翻过一座小丘，隐没无踪，留下颓然止步的鬼目等人面面相视，人人一脸骇然。

　　这是方邃自离开埃及后，首次展开正面反击，与对手相对厮杀，确是威势难敌，狂猛无匹。


第058章 美索不达米亚平原

　　夜很快过去。

　　这一夜新晋突破的方邃杀战惊人，格杀数位两路追兵双方高手，最终生生在包围圈里撕出一个缺口，正面破围而去，仍是向东方前行。

　　是役方邃所展现的睥睨战力，让两方面的追兵都瞠目结舌，震骇不已。

　　在黎明的晨光照耀下。

　　一处沙丘顶端，立着一个卓然而持的身影。其人看起来不足四十的样貌，目中却有种历经时间洗礼才可能留下的沉淀感，显得异常幽深冷酷，给人一种难言的强大压迫力。

　　这男子身形高硕，状若魔神般魁伟，气度逼人而又举止从容，似乎世间没有任何事能让他稍有动容。

　　其一身标准的祭祀打扮，身着月白色祭司袍服，头戴一种金光闪闪的发饰，如同鹰的翅膀，翎羽斜飞在其头顶。

　　让人特别留意的是他额头上，如同天然生长的一道犹如弯月般的印记，又有些像一只血红色的狭长眼睛，隐存逼人的恐怖力量。

　　他就是祭祀院大祭司下的头号人物，神祭司僇加那，此次祭祀院出来追缴方邃的首领。

　　传说他额上血印，乃是月神的赐予，有着常人不可想象的力量。

　　此时僇加那站在矮丘顶端，单手背负，遥望远处天外升起的骄阳。

　　在他身后忽然凭空闪现出一道身影，由虚渺的雾气化为人形，对僇加那投以凛然畏惧，不敢直视的眼神，低声道：“昨夜我们有两人失去联系，尸体也未找到，消失的无声无息，不知是什么原因死去。”

　　僇加那并未立即做出回应，他似乎沉醉在观看朝阳初升后的灿烂里，常人难以直视的骄阳，在他眼内毫无影响。

　　许久，僇加那才以冷酷而平淡的声音道：“我与邪巫的争斗，给了方邃成长周旋的机会，令他不断做出修行上的突破，现在竟然有了阻杀神使的能力，如此迅速增长的实力，更证明我的判断不错，他身上定有莫大的秘密存在。”

　　又道：“我昨夜曾感应到至纯的冥域力量涌动，像是有某种冥域物种，跨越时空出现在大地上，昨夜的两位神使，就在那之后消失了存在迹象。由此推断，必是方邃在修行上有所突破后，打破了祭祀院数百年无人能沟通召唤冥域物种的惯例，成功召唤亡灵出世所为。”

　　这僇加那的可怖，仅从寥寥数言即可见一斑。他对昨夜状况的判断之准，直如目见，单是这份分析能力，已足可让人心生惧意。

　　下一刻，僇加那语音低沉的道：“你下去吧！我已传出精神感应，呼唤魔鹰来此，待魔鹰来后，方邃的踪迹将再无隐藏可能，届时我会亲自出手将其擒获。”

　　同一刻，在百余里外的平行方向，邪巫麾下队伍，亦是被方邃昨夜展现的战斗力所惊，众人重整旗鼓，即将开始不遗余力，追缴格杀方邃，拿回荷鲁斯权杖。

　　一时间，形式再度紧张起来。

　　其后多日，方邃与追兵间的战火愈见激烈，凭借他大涨的修为，以及召唤亡灵出世的恐怖能力，白昼与对方接触厮杀，夜晚则驱动亡灵暗袭，如此一来，双方屡次交锋，却始终无人能将他拦下，反是追兵方面伤亡逐渐增加。

　　直至最近几日，方邃发现追兵加速来袭的频率大为放缓，这情况与他们连日来急于追捕他的一幕相比，颇为反常，宛若暴风雨来临前的平静。

　　方邃思索后明白过来，必是追兵中的首脑人物僇加那和邪巫两者连番拼斗下的伤势，已经临近复原，恐怕不日之后，这两者就将亲自出手来袭。

　　这才能合理解释，目前两路追兵并未继续增加追击力度的原因。

　　方邃暗忖既然追兵不急，不若趁势赶路。当即全速而为，笔直往东方远去。

　　之后的时间，方邃夜里驱策冥力流转，化身成暗影生物般飘然疾行，白昼则如同烈马奔驰，埋头赶路。

　　他此时速度展开，当真是有如千里良骥，其速若飞，虽然没有日行千里那么夸张，但体内力量与天地匹合，循环不息，整日奔驰后，也只需不足两个时辰的休息即可体力尽复，如此数日之下，已然走出数以千里之遥。

　　他足下地势变化，渐渐肥沃起来，沙漠减少，而绿意增加。

　　算算时间，此时距离方邃离开埃及，已经过去了两个月左右的时间。

　　方邃估算距离，从埃及到古中国，大概要有六七千公里的直线距离，自己这一路前行，沿途拔山涉水，此时该早已越过了后世的科威特地区。

　　最有可能身处被誉为人类最早文明发源地的两河流域境内，历史上这里被称为美索不达米亚平原，位于底格里斯与幼发拉底两河间，也就是后世的伊拉克国境范围内。

　　这里最早为苏美尔人所聚居，后来被闪米特人（后世的犹太和阿拉伯人）建立的古巴比伦文明所取代。

　　方邃所在时间点，就是闪米特人统治该区域的时期，他们和埃及的关系并不和睦。

　　其余关于这一区域的消息，方邃则所知寥寥。

　　思及自己正置身人类最早期的文明源头地带，方邃心中涌起奇特的情绪，可惜他却无法停下脚步，在此徘徊，心中颇觉遗憾。

　　这一晚夜幕降临时，方邃来到一条波澜壮阔的大河前。

　　那河流水势奔腾，浩瀚恢弘处不下于古埃及的尼罗河，方邃见后知道这极可能是流经伊拉克境内的幼发拉底河。

　　他纵身入水，在水下闭气走过这处大河。

　　期间无惊无险，登岸后略事休息才继续赶路。

　　又至一夜傍晚降临时，方邃停下前行的脚步，稍事思量后，居然胆大至极的往回走，准备袭扰一下身后的追兵队伍。

　　方邃潜踪匿迹，回程百里，忽然耳朵耸动，听到前路传来激烈的搏杀之声，心下大奇，悄然靠了过去。

　　待接近后，方邃伏在一处矮丘上，向厮杀声传来处看去。

　　那厮杀双方之一，正是沿途追赶方邃的莫琉斯和穆纳萨的联兵队伍中的一支，共有近二十人组成。

　　而他们此时正在围杀的，却是一个姿容美艳的年轻女子，其人有如缎锦般垂散的棕黑色秀发，自由而写意，白嫩的肌肤和淡雅简洁的麻布长裙相得益彰，更突出她的如花容颜。

　　尤为动人的是这女子与其发色相同的深邃眼睛，闪动之际，显出冷静多智的芒采。

　　这女子身手十分高明，虽然陷身重围，但闪转腾挪之间，竟似仅在方邃这一级数的高手之下稍许，可见其不凡。

　　地上有多位这女子的随从护卫，已经被格杀。

　　方邃大感纳闷，暗忖这队追兵怎会节外生枝，忽然在这里截杀一位女子。

　　下一刻就听见追兵中的一人喊道：“斯特恩·赫勒柔月（以下简称赫勒柔月），嘿嘿！若是将你擒获，你族定然愿意出重金将你赎回，莫琉斯殿下也会很高兴。”

　　方邃这才明白过来，这叫做赫勒柔月的女子，很可能是现时两河流域的统治者，闪米特人中的重要人物。这队追兵显是临时发现了她的踪迹，因而动念抓捕。

　　方邃并无刻意去英雄救美的念头，但既然能够破坏追兵的计划，却很愿意为之。

　　当即纵声长啸，猛虎般奔袭而出。

　　方邃这一现身，追兵的注意力立即哗然转移，那原本被围攻的赫勒柔月，见机甚快，转头瞥了现身的方邃一眼，轻笑一声，趁机后退，转瞬去的远了。

　　方邃眼见已经成功破坏了追兵捉拿赫勒柔月的计划，也是虚晃一枪，与追兵稍一接触，即开口长啸，其音滚滚如雷，转眼纵身而去。

　　众追兵自是紧追不舍，片刻间这处先前厮杀激烈之所，已是渺无人烟。

　　方邃沿途疾奔，整个时辰后成功摆脱追兵。

　　其后数日，他脚步不停，续往东行。

　　这一日，方邃正在快速奔行，倏地心生被人监控的感应。他此时精神力量何等强大，当即仰头看去，在遥遥千百丈外的高空中，发现一个小小的黑影在盘旋飞舞。

　　方邃目芒瞬间锋利起来，认出那是一头巨鹰。

　　这头巨鹰方邃早便见过多次，是祭祀院所驯养的凶物，初见时这巨鹰还在金字塔工地上撕扯过一条沙蟒。

　　这巨鹰出现，等于是让方邃立即失去了一路来隐迹地下的优势，试想若是在这巨鹰锐目监控中，躲入地下，后果可想而知，不等方邃自己再出来，必然已被人寻到挖了出来。

　　方邃双目大皱，这巨鹰现身，祭祀院的追兵将可精准把握到他的位置，恐怕不久就要有场大战，他念头传动，手上凭空多出黑雾弥漫的亡灵之书。

　　书页翻动，黑雾散布，六翅亡灵之蚊悄然出现，立时升空往那巨鹰袭去。

　　谁知那巨鹰通了灵性，在执行监控任务时绝不逞强斗狠，早早在方邃召唤出亡灵之书的时候，已经斜斜飞往远方，速度并不在亡灵之蚊下稍许。

　　方邃一见即知，绝不可能凭借亡灵之蚊灭杀这巨鹰，无奈下收回飞蚊，手中亡灵之书也化为一道黑气消失。

　　方邃叹口气，眼见那巨鹰又回返过来，在上空高高盘旋，却是再无良策，蓦地纵身疾行，准备在大战到来前，争取多赶一段路。

　　数个时辰后的下午时分。

　　方邃正在一片高低起伏的山地中前行时，忽然感到有一股森森寒意，侵袭心头。

　　他停住脚步，回身往后看去，视线遥远处，显出一道魔神般魁伟的身影，正步态从容的逼近过来。


第059章 迎战戮加那

　　没有任何迟疑，在远处出现的身影入目的同一刻，方邃就知道，他是神祭司僇加那。

　　舍他外，身后追兵中再没人能有如此从容的气势法度。

　　僇加那在前进过程中，头上发饰金光闪闪，翎羽斜飞，气沉势敛，却自有一股不可形容的压力，穿山过脊，无视距离的形成一股强大的无形力量，向方邃所在处惊涛叠浪般逼来。

　　一时间，连周边山地里稀疏的草木植被，都似有所感，在瑟瑟摇摆，恍如被强风吹拂。

　　方邃心中大凛，他此前已经想到神祭司僇加那必是强大至极，但直至双方相遇的这一刻，才知僇加那竟然强大到这种程度。

　　其隔空外放的压力，似蕴山海之重，一浪一浪的侵袭而至。

　　只需心智稍弱之辈，此际必要被其强猛的气势所慑，魂寒胆弱，在这种情况下开战，胜负不言可知。

　　天外骄阳斜挂，已然邻近西山。

　　方邃立在一处地势稍高的矮丘上，四野空旷，稍远处矮山连绵，夕阳的光芒照洒下来，将他拉伸出一道长长的影子。

　　方邃深深呼气，在这大战即将到来的时刻心绪平和宁静，感觉里像是和周边的天地化融合一，他感受到足下大地内蕴含的力量，是如此的厚沉，任凭时间流逝，也永不动摇。

　　远处，僇加那的气势节节攀增，却再不能影响他分毫。

　　忽地，方邃目中如同燃起了两道火焰，猛然开口长啸，动如惊雷地奔下所在山丘，直往僇加那迎去。

　　两者间的距离不断拉近。

　　方邃目芒炯炯外放，强大的精神力量却如渊似海，平静不波。

　　出奇的，他的身体在高速奔跑，精神力量却像是抽离了体外，以一个旁观的角度，冷静的盯视着远处的僇加那，无隙不窥的寻找其破绽。

　　就在同一刻，始终从容前进，步履不快一分也不慢丝毫的神祭司僇加那，眸采骤然鼎盛起来，声音低沉悦耳的道：“好极了！竟达到以精神化生实质，脱体融于天地，再无心灵破绽的层次，待我将你擒获，正可探查出你到底有什么秘密，可在短短时间里，于修行上连作突破！”

　　……三十丈……二十丈……十五丈……

　　就在双方距离接近至十丈的一刻，两者像是有所约定般，在时间上分毫不差的同时出手。

　　“轰隆隆！”

　　两人脱手击出的力量，譬如海啸拍空，发出隆隆震鸣。

　　方邃身畔响起不可思议的锵锵之音，宛似金属交击。

　　他体内神土震动，翻腾出层层黑气。

　　方邃催动了冥地甲兵神通。

　　他拳头若有若无间流转出一层幽芒，幻化出一幅朦朦胧胧的拳部甲胄，以漫漫厚土大地之力，将他的拳头包裹在内。

　　此时方邃一拳打出，举手投足皆蕴崩山重力，这一招在亡灵死书修行篇中被称为冥力撼地，由此可见其重量将会如何强猛惊人。

　　“轰”！

　　方邃所发攻击，和僇加那同样挟有隐隐光晕，有如一道月照神辉般的力量碰撞在一起，周边数丈内，直有地动山溃之势。

　　出人意料的是，方邃如此神威睥睨，力可开山的一拳，在和僇加那碰撞后，居然没能占到便宜。

　　方邃心头微生波澜，要知先前一击他乃是从远处疾奔而来，占了一种前奔的冲力，和主动攻袭的强劲气势，然则对攻之下，双方仍是平手之局。由此可见，僇加那的修为是多么惊人。

　　两人对碰后并不停顿，身形化为两道快至看不清的影子，倏起倏落的杀在一起。

　　闪电交错之间，双目灼灼，金芒隐现的方邃忽然有所发现般大笑道：“原来僇加那你伤势未复，就急不可待的前来找我！”

　　眼见僇加那冷喝了一声，再次祭出一道月芒般的匹练卷来，方邃不闪不避，胸口位置漫起层层冥力黑气，流转衍化为一层朦胧的胸部胄甲，护在体外，同时拳芒吞吐，回击僇加那，摆明是以攻换攻的态势。

　　“砰！砰！”

　　僇加那击中方邃胸口的时候，方邃在冥地甲兵神通包裹下的重拳，同时轰中僇加那。

　　两人一起身形微晃，面上变色，显是在这一击下都有损伤。

　　纵然有冥气甲胄护体，抵消了大半杀伤力，方邃仍觉有一股巨力涌入体内，肆虐扩散，胸口烦闷如被巨锤擂中，开口喷血。

　　同样，僇加那也被方邃不闪不避，趁势回击的攻势袭中，亦是面色苍白，嘴角紧抿，险些吐血。

　　方邃伤的不轻，但他体内被骄阳火晶焚炼后，恢复能力惊人，最是不怕对拼消耗，此时一击试出僇加那确是伤势未复，对拼之后，他已经有引发伤势加重的趋势。

　　方邃面现冷笑，纵身再战，招式间悍勇无比，冥地甲兵神通或攻或守，千变万化，接连和僇加那毫无转圜的对撼猛打。

　　僇加那来此追捕方邃以前，绝未想到他已经强横至可以和自己对战争锋的地步，交手后，当真是大为意外。

　　此时僇加那顾忌己身伤势，被方邃招招硬撼的打法所限制，竟有处于下风的趋势。

　　僇加那心中勃然震怒，眉心的血色印记中，散溢出一缕惊人煞气，似乎即将触发杀手，与方邃全力开战。

　　就在此时，僇加那和方邃一起生出感应，察觉到有人从远处接近。

　　两人同时想到邪巫。

　　僇加那目芒熠熠闪烁，收回眉心血印几欲催发的神秘力量，于毫无征兆间，飘身后退。

　　但就在他后退的同时，其身后忽有黑气无声无息扩散开来，缓缓旋动，化现出一条黑暗的通道，从中飞出一只亡灵灾蚊，六翅扇动，如剑般的锋寒口器，往僇加那顶门刺来。

　　僇加那面上并无慌色，轻叱一声，他头上所佩戴，翎羽般斜飞的黄金饰物，居然如同活了过来，诡异至极的吞吐出刀锋一样的锐芒，凌空往亡灵之蚊一绞，瞬间斩在其最薄弱的颈部，轻松将其灭杀。

　　僇加那所显手段，显是一门奇诡巫术，有以物化灵之能，确是手段莫测，盛名无虚。

　　但就是这短短一瞬的耽搁，方邃的一拳趁机再至，僇加那无奈下只能出手又和方邃硬碰了一记。

　　“噗！”

　　方邃这一击蓄势而发，势大力沉，僇加那始终压抑的伤势，接过此击后再也无法压下，终于开口吐血。

　　僇加那后退的身形不停，眨眼已急速远去，声音仍是波澜不惊的送回来，道：“不日后我再来寻你，看你下次如何躲过我的缉拿！”

　　方邃哂道：“神祭司要记得养好伤势再来，免得下次仍要半路退走。”

　　远处传来一声冷哼，随后再无回应，显是僇加那已去的远了。

　　方邃原地伫立不动，蓦地面色惨白，胸口剧烈起伏，嘴角再次溢出血痕。

　　先前与僇加那一战，绝不如方邃表现出来般轻松。

　　僇加那每一击中，都蕴含一种无声无息，诡秘难防的幽寒力量，随攻击侵入方邃体内，若不是他体内炽热的力量奔腾流转，换一个人，恐非僇加那一击之敌。

　　要不是僇加那最后关头顾忌伤势加重，会被邪巫趁机赶来占便宜，继续交战，胜负恕难预料。

　　方邃亦是不敢多呆，立即转身离开。

　　他刚消失不久，先前和僇加那对战的所在，就凭空多出一道身影，正是邪巫，其森冷的眸子四处探看，最终转向方邃远去的方向，鬼魅般飘忽无踪，衔尾急向方邃追去。


第060章 胆大心狠

　　夜幕随着夕阳落山而笼罩大地。

　　在中东的广袤沙漠与山地交错分布的复杂地带，邪巫身如飘絮，动作迅快几如鬼魅的前行。他在沿着方邃一路急速离去的方向紧追不舍。

　　片刻后，邪巫翻上一座小山，纵目往山后无垠黑暗的区域俯视探看。

　　那山后不远，有一座静谧的小湖，在四处漫漫黄沙与缺少植被的山峦映衬下，这小湖掩映在星月之光洒照中，波光粼粼，清辉闪闪，有如一块镶嵌在大地上的碧玉，格外显其珍贵。

　　方邃的气息，就消失在小湖附近。

　　邪巫暗自冷笑一声，他精通辩气寻源的奇术，除非方邃闭住所有气机，藏入大地之下，一动不动的借助厚土的浩瀚气息藏身，否则无论如何躲避，也无法瞒过他的搜查。

　　此时方邃的气息，消失在小湖附近，只有一个可能，就是方邃在小湖附近，故技重施，遁入了地下藏身。

　　邪巫嘴边逸出一丝轻蔑，暗忖这方邃在自己紧追不舍下乱了心神，匆忙藏入地下，虽可避过一时，但实乃自寻死路，其总有破土而出之时，届时要打要杀，主动权系数操纵在他邪巫手里。

　　邪巫纵身下了立足的山丘，无声无息来到深碧色的小湖旁，目光炯炯地打量这不足百丈大的湖泊。

　　他悠然立在湖旁，仿佛和周边的山石大地融为一体，双目轻眯，时有精芒流转，神色间没有一丝不耐，似乎可以一直就这么站立到永恒。

　　忽然，邪巫发现下方的小湖荡起一丝涟漪。

　　他的双目微亮，但仍是立在原处，不为所动。

　　下一刻，他再生所感，面色倏地闪过一丝杀机，面对小湖的姿势不改，却在毫无征兆间突然后退，在急速飘退过程中，从颈部摘下一个如同颈圈般的配饰，轻轻抖动，无声拉伸开来，变得如同一把细长锋利的弯刀，但因其只有手指的宽度，又像是一柄尖锥。

　　无声无息间，邪巫将尖锥穿入地下。

　　那尖锥入地后，触感立升变化，同时还有一声刻意压制，弱不可察的痛哼从地下传出，邪巫面上显出一丝阴冷的狞笑，心知必是已经顺利刺中地下潜藏的方邃，沉喝道：“给我出来。”

　　随即发出吸附的力道，将手中似锥似刀的邪门兵器往上拔出。

　　轰隆一声，尘土飞扬。

　　随着邪巫的古怪兵器上拔，果然从地下拔出一道身影，邪巫的细长兵器就穿在这身影的腹部。

　　然而就在这身影出来的一瞬，变故突生，在沙尘四散飞扬里，那身影后方又窜出一道身穿祭司白袍，面上黑气流转，隐藏了真容的影子，迅如光电，一闪扑至邪巫身前。

　　“砰！”

　　邪巫的反应何等迅速，挥手扫出，和这偷袭者碰撞了一击，虽是仓促接招，邪巫仍是不落下风，由此可见其强大。

　　同时间，邪巫心中明白过来，早就知道方邃有召唤亡灵木乃伊的诡秘能力，看来他先前是躲在木乃伊后边，被自己刺中的是木乃伊，而他本身则利用木乃伊被拔出时，蓄意扬飞的尘土，趁隙冲出，行此暗袭之计。

　　邪巫心中奠定，方邃占据暗袭优势的一击，仍未能占到任何便宜，已经注定将要落入他邪巫之手。

　　这连串变化说来繁琐，实则皆在邪巫一念之间，从地下飞扬四散的漫天沙土，此时尤未及落下。

　　就在这一刻，邪巫忽然感觉不对。

　　但见他身畔不远处，那被他刺中腹部，同样一身黑气包裹下，不显真容的身影，在邪巫抵挡另一白袍身影袭击的几乎同一瞬，忽然动了，在附体黑气翻腾下，一副包裹在幽光拳甲中的拳头，闪电穿出，蓄势而发，凶狠无比的袭向邪巫胸肋位置。

　　这一拳力大如山，势若巨锤。

　　邪巫前些时日与僇加那对战，两人相差甚微，僇加那既然有伤未愈，他自然也不可能完全恢复过来，这时连续受袭，纵然再是强横，但匆忙抵挡下，也仅能化去这一击的部分力道，终是被这一拳强猛的冲势破开防御所击中，噗地一声，立即吐出一大口血，本就未痊愈的伤势顷刻发作，严重至极。

　　此时另一身影再次袭来，邪巫面色剧变，身形如电后退，眨眼间足不点地的飘出十数丈外，退势不停，一路无声远去。

　　这一刻，奇速离开的邪巫，心中波浪起伏，许久不能平静。

　　他这时才明白过来，自己先前想错了，事实恰好与他想的完全相反，那被自己一击刺中腹部的就是方邃本人，他是将木乃伊藏在自己身后，换上了他的祭司白袍，又以冥气掩住面目，白影一闪之间，难辨真伪，出土时以木乃伊来袭击自己，牵引注意力，而方邃本身，则甘冒奇险，以被刺入腹部的伤势，换取邪巫的错误推断，趁机一拳袭中他邪巫。

　　让邪巫大感震动的是，方邃竟然如此大胆心狠，先将自己置身绝险之中，任凭他一击刺入腹中，惟其如此，才让邪巫中计，以为躲在被刺中者身后的才是方邃，实则刚好相反。

　　方邃此举乃是置之死地而后生，确是出人意料！

　　更关键是他整个过程中展现出的沉狠，实在让人震惊。

　　连邪巫也不得不承认，自己始终轻视了方邃，心中为其机变之能，心性之狠而大为动容。

　　要知邪巫本人可是名震埃及的高手宗匠，此时与方邃接触下，居然中了算计，伤势加重，不得不仓皇退去，只此一点，就可看出方邃的心智与武力，达到怎样的地步。

　　邪巫走后，原处尘埃落定，显出方邃的身影。

　　穿着祭司白袍的木乃伊，安静站在他身畔，无声无息。

　　方邃上身赤裸，腹部被邪巫似锥似刀的奇特武器刺中处，开出一个手指粗细的血洞，鲜血泉涌。

　　但伤口上正闪烁着淡淡金光，一股神曦般的芒彩流转，不过片刻，伤口停止流血，竟而结出一层金色薄膜，肌肉蠕动，开始恢复。

　　方邃面色惨白，不但是因为受伤的原因，亦是因接连在迎战僇加那和邪巫的战斗中，连续召唤亡灵灾蚊和木乃伊出世，又催动冥地甲兵神通，精神力耗损过大，已经有些承受不起。

　　方邃不敢在此多待，伤口甫一止血，立即收回木乃伊，转身离去。

　　不过多久，他的身形就消失在远处的矮山后。

　　但是过了大半个时辰，方邃却又回到此地，毫不犹豫地潜入湖中，消失在湖底的地面之下。

　　他此举是因为自己受伤也是颇重，料定两路追兵不久必至，因此他先做出已经远去的假象，引领追兵往其他方向追去，之后闭住气息，原路返回，遁入湖中。

　　如此一来，将可起到迷惑追兵的目的，大有可能使追兵对他的踪迹去向产生错误判断，至不济也可浪费他们的资源人力，扩大搜索范围。

　　当他再从这湖下出来时，反而可以处身追兵的包围网之外，届时要打要去，主动权皆掌握在自己手上。

　　此后数日，方邃隐迹不出，全力恢复伤势。


第061章 雅利安古部

　　四日后，伤势恢复了七八成的方邃，悄然无声的在一个夜色初降的晚上，神采奕奕地从湖下潜出。

　　山野笼罩在无垠神秘的星空下，四围静寂无声。

　　方邃笑一笑，沿途隐藏行迹，仍是一路往东而去。

　　时间匆匆，如水流逝。

　　转眼多日过去。

　　方邃此次疗伤后出世，发现追兵的追击力度大减，探查后发现，却是其中归属莫琉斯和穆纳萨的联兵队伍，踪迹被两河流域的霸主闪米特人发现，双方发生了厮杀。因此有一部分追兵，自顾不暇，这才放慢了追击方邃的速度。

　　稍加思索，方邃就知道这和那日自己顺手解救的赫勒柔月有关，想来是她回到闪米特人之中，召集了人马，回来对付那日围捕她的追兵。

　　方邃大乐，追兵被缠住，他乐得清闲。

　　以他此时身手，僇加那和邪巫不出的情况下，其余人便不敢单独来追，反要随时防备方邃召唤亡灵灾蚊在夜晚来袭，因此接下来一段时间，他的东行之路变得相对悠闲起来，与开始的频遇险境，勉力自保大为不同。

　　时间一转而过，眨眼又是旬月过去。

　　始终东行的方邃，这时已经过了后世的伊拉克境内，走入地域广袤的伊朗，这里在古时就是盛名赫赫的波斯帝国所在地。

　　出人意料的是，方邃这一路东行，竟然发现了赫连柔月的踪迹。

　　她在几个精锐护卫伴同下，纵马疾驰，居然也在一路东行，与方邃的行进方向一致。

　　前行中，方邃曾两次遥遥看见其踪迹，甚至还因为好奇，探查过赫连柔月等人扎营休息后离去的营地，在地面上，看见一些勾勒后又抹去的图案残痕，似是描绘着一座巨大的山脉。

　　时间荏苒，流逝不停。

　　身后追兵虽然放缓了追击速度，但他们的韧性却也出乎方邃意料。他们沿路追来，迢迢数千里，到了此时，两路追兵竟无一放弃，仍远远吊在方邃身后。

　　方邃脚程甚快，沿途往东，此后又接连过了后世的伊朗和阿富汗地域，至此气候逐渐寒冷下来。

　　这一路漫漫无尽，数月过去，方邃的祭司袍早就损毁，他此时只在腰间围了一块猎杀野兽后剥下来，以热力蒸干的兽皮。

　　上身线条伏起，矫健如同猎豹的古铜色肌肤则完全裸露在外。

　　他体内力量流转，倒也不觉得冷。

　　天外月临中天，群星璀璨，绮丽神秘。

　　方邃每次仰望深远的星空，都会生出不可抑制，想要登临天外，在浩瀚星海中纵横远行的向往。

　　他脑内思绪起伏，不由想起数月前在沙漠中，曾经看见的那一道宛若海市蜃楼般，划空而过，飘渺如仙的身影。

　　她是谁？

　　方邃惬意地坐在一处山峦顶端的石头上，收回飘飞纷乱的思绪，低头看向手中多次研究，仍是不能发现其中有什么秘密的荷鲁斯权杖。

　　紧紧盯视之下，方邃忽然想起一种古巫术。

　　该巫术被称作祭灵术，他曾在祭祀院传承的修行之法上看过。这种祭灵术是以己身精血长期灌注滋养某种拥有灵性的物体，日积月累下，达到让该物体和自己产生灵妙感应，逐渐增长灵性，再配合巫术秘法，最终可以驱策这样一件物体，来产生种种妙用。

　　方邃心忖或许可以尝试一下，看看能不能以此法，唤醒荷鲁斯权杖中的秘密。

　　当即在指端逼出一滴精血，滴落在权杖顶端的荷鲁斯之眼上。

　　刹那间，奇妙的一幕发生了。

　　那荷鲁斯之眼内流转出一道道异芒，迅速吸收了方邃滴落的精血。在这一瞬，方邃分明看见，那杖上神鹰再次迅快无比的开阖了一次原本紧紧闭合的眼睛，目芒妖异而锐利。

　　可惜那鹰目随后闭合，整个权杖再无其他变化。

　　方邃并不气馁，这种以精血饲喂物体的巫法，并非一夕可成，他早有准备，关键是权杖有反应，就说明他这方法的可行性。

　　摇摇头，方邃收起权杖，抬头看了一眼上方穹幕下，一个飞翔徘徊的小黑点。

　　是那头祭祀院驯养的巨鹰。

　　它在时刻提醒着方邃，身后的追兵并没有放弃，还在追逐不舍。

　　虽然两路追兵最近安静了许多，但方邃知道，当他们再次增加追击幅度时，很可能将是邪巫和僇加那再至，将远比以往任何一次都危险。

　　漫长的追击之路，早把追兵中的弱者淘汰下去，据方邃探查所得，此时仍然吊在他身后的两队追兵，剩余人数都不足二十，但皆是精锐高手，人人气息强大无匹。

　　而邪巫和僇加那则仿佛消失了般，踪影皆无，并不在各自的队伍里，不知藏身何处。

　　实际上方邃已经有段时间没在身后的追兵中，感应到两者的强大气息。

　　当然，这也可能是他们制造的假象，蓄意造成自己不在队伍中的一幕，若是方邃趁机回去突袭，说不定就坠入他们的算计中。

　　这一路双方斗的早就不仅仅是武力，对心智耐力的考验，尤显艰巨，稍一失误，可能就要把性命填进去，容不得方邃有丝毫大意疏忽。

　　他略微休息了一会，便闪身从石上离开，融入夜幕里不见。

　　其后的一段时间，方邃仍是埋头赶路。

　　渐渐，他足下地势变化，越来越高，走入了一片高原区域。

　　继续前行，又开始出现山川连绵，其峰高耸接云，周边气息亦是变得更为寒冷。

　　方邃精神大振，暗忖离开古埃及已有半载多的时间，眼前恐怕已经距离喜马拉雅山、喀喇昆仑山、兴都库什山，这三条世界上有名的大山脉汇聚的区域不远。

　　现时应是位处巴基斯坦境内，只需翻越远处的茫茫山川，再穿过少部分古印度和克什米尔交接的区域，就可进入这个年代的华夏大地。

　　数日后。

　　天明时分，他的视线前方出现一座座连绵不断，苍茫雄浑的高山。

　　在其中一座高山下，还有一个规模不小的部落，其内土石混合结构的原始屋舍连绵而建，高耸的部落正门上挂满了兽骨，彰显出这个部落的强大武力。

　　方邃这一路远行数千里，沿途当然也曾遇到过许多部落，但身后追兵紧逼，他实在没有进入部落，暴露自己踪迹且耽搁时间的必要，因此一路前行，除了那举族皆被神使抹杀的绿洲小部落，方邃再未进入任何沿途遇到的人类聚居地。

　　但现时他实力大涨，再加上又到了山川伏起的地带，地势复杂，利于隐藏踪迹，相对来说已安全多了，而这部落规模不小，料来追兵队伍绝不会节外生枝，冒然对其进行攻伐。

　　方邃少了许多顾忌，便兴起到部落里稍事耽搁，打听一下周边地势面貌的想法。

　　他此时艺高胆大，也不怕有人对他不利，拖拖然显出踪迹，往那部落大门走去。

　　部落内立时有人发现方邃，呼喝连声中，走出数人来，皆是游猎种族模样的打扮，气势张扬，背弓执矛。

　　这些人连声呼喝，可惜方邃完全听不懂他们的语言，双方极难交流。

　　但双方一番比划，各自都觉有趣，倒是足可证明相互间没有敌意。

　　方邃因而得以随着出来的几人进入部落内。部落里处处充满这个年代的特点，随处可见骨质以及土陶制品。包括老弱妇孺在内，大多一脸精悍，显然是个极为善于战斗的种族群落。

　　部落的人口不下两千，在这个年代，已经要算是大型部落，俨如一个小国。

　　方邃并非贵客，自也见不到部落里的重要人物，和最先接触的几人反复比划描绘，最终才弄明白这个部落叫作雅利安。

　　当部落中的人，又反过来清楚了方邃的目的，是要越过后方的连绵大山，人人面显惊色，连连做出奇怪手势，表情肃穆，像是一种对着大山参拜敬畏的意思。

　　方邃看了许久才明白，他们是说后方的山川连绵无止，没人能穿越，而且，在那山内深处，有久远时间以前遗留的古地，其中更有着堪比神灵的物种存在。


第062章 绝壁秘宫

　　茫茫群山披霜挂雪，连绵起伏。

　　方邃离开雅利安部落后，毅然走入这喜马拉雅、喀喇昆仑和兴都库什，三山交接的余脉群山里。

　　走入山区，方邃就等于暂时摆脱了沿途追逐数月的两路追兵。

　　没人能在如此寒冷，山峦无尽的大山里有效的追捕方邃，就算是邪巫和僇加那想追来，也将难度激增数倍。

　　山中温度剧降，越是深入越是冷寂。

　　许多高耸的崖壁上积雪常年不化，周围温度之底可想而知，但是对体内炎力流转的方邃来说，这并不能形成丝毫影响。

　　他在无人的莽莽荒山中纵越如飞，终于摆脱了身后追兵，这是沿途疾行半年多的时间里，前所未有，没有敌人随时杀至的放松时刻。

　　方邃难得的高兴起来，竟有些唱歌的念头，虽然五音不全，唱歌难听的要死，口中还是哼着任何人也听不明白，只有自己知道是什么的走味调子，悠哉悠哉的往山脉深处行进。

　　进山后有一个意外，超出方邃事先的预估。

　　那就是山中的野兽之凶猛，远超想象，方邃在其中看见许多后世已经绝迹的动物。

　　有一种毛色雪白的动物，模样像狐狸，但目芒碧绿幽深，曾在方邃入山的一瞬，远远在一处山巅现身，隔空向方邃注视了一眼，竟有一种颇强的精神力量，阴森森的压逼过来，令方邃有些惊异，暗忖道：“早听说深山大泽中每每出现怪事，在这古老年代，天地间万物纯净，气息悠远，想来更是如此，走入这山里后，不知为何总是有种说不上来的异常感。”

　　以方邃的身手，这山里虽然艰深难走，却无法对他形成阻碍。

　　数个时辰间，方邃接连翻越多座山川，直线逼近山内深处。

　　再往山里去，方邃又看见一种猞猁，形象特异，和后世的猞猁不同，体型宛若豹子般大小，獠牙外露，显得十分猛恶。

　　这猞猁遥遥盯着方邃，似乎有将方邃当做猎物的意思，又隐隐感到方邃身上蕴藏着莫大危险，始终不敢有所动作，却不肯放弃，远远跟在方邃身后，徘徊不去。

　　方邃被这猞猁跟的烦了，忽尔身畔黑光环绕，亡灵木乃伊悄然出世。

　　这木乃伊近些时日，随着方邃的突破而大受好处，多次进化，早就远非以往可比，虽然外观上仍是一副破烂腐朽的模样，但不论是力量还是移动，以及防御能力都大为攀升。

　　木乃伊现身后纵跃如飞，显出与其外观差异巨大的敏捷动作，攀山跃壁，迅疾无伦的往后方的猞猁扑去。

　　那猞猁毛发倒立，呲牙低啸，却哪能威胁得了没有恐惧意识的木乃伊。

　　等木乃伊逼至近处，猞猁凌空扑击，却被木乃伊咧开大口，模样悚人的吐出一道黑色气浪，一击卷中，狠狠摔在地上，再站起身来时，猞猁已是大感畏惧，威风尽敛，夹起尾巴就跑。

　　方邃哈哈大笑，收了木乃伊，就这么一路速度不减的往山内深处飞奔而去。

　　数日后，他在山中已经走出了极为遥远的距离。

　　这一晚夜色深降时。

　　方邃展开攀岩登山的看家本领，无视绝壁上的冰雪，特意攀上一座山巅，博览群峰，其后就在山巅盘膝打坐，陷入修行之中。

　　他此次修行，主旨却不是运转体内力量，而是在识海中观悟亡灵死书。

　　他数月前突破初始轮回的境界，当时亡灵死书翻开新篇章，传出的冥地甲兵神通，并不止能够幻化兵甲那么简单。

　　亡灵死书乃是至高的修行法典，其中阐述的内容在博大精深之余，又不失诡秘难测的变化。

　　那冥地甲兵神通，除了正常的演化兵甲外，最有一宗离奇处，便是可以将种种繁杂诡秘的咒言祭刻在衍生出来的兵甲上，使得兵甲的威力倍增，而变化之妙，更是令人防不胜防，奇绝惊伦。

　　方邃此时在识海中打开亡灵死书，便是在观看与冥地甲兵神通，一起显现的相关咒文。

　　这些咒文作用诡奇，功用与古埃及传说中的诸多死亡诅咒甚为相似，若是将咒文祭刻在兵甲上，即可使兵甲拥有诅咒能力。

　　试想一下，若是方邃衍化出来的冥地甲胄上，祭刻了诅咒之力，那么对手攻击他反而有可能遭到诅咒反噬，这得是多强大难防的力量。

　　同样的，若是兵器上增加诅咒的力量，其杀伤力将会增加多少，不言可知。

　　这死书上显化的咒文，千变万化，但皆是不离以精神力量之本，每种咒文的施展，都需要灌注强大的精神力量，有些咒文之诡异，还可以和亡灵生物相配合，彼此增长威能。

　　方邃静静观看这些咒文，目中异彩连闪。

　　不久后，他即在体外衍化出冥地甲兵，灌注精神力量，双手凌空刻画出繁杂炫目的咒印，那冥地甲兵上，慢慢的便多出一枚枚虚幻至极的诡异咒文，闪灭无定，最终缓缓隐于甲兵之内。

　　方邃初学这咒文之术不久，祭刻的咒印当然不够完整，咒力亦是极弱，但却已使得冥地甲兵神通的威能，隐隐有些增长的迹象。

　　时间就在方邃的修行中流逝。

　　到了夜色深沉的午夜，盘坐山巅，已经收了咒文神通，转而合目静坐的方邃，忽被一阵阵地晃山摇般的震动惊醒。

　　“呜！”

　　在山内更深处，陡然传来一声刺耳嘶吼，声音有些像狼嚎，但比之狼嚎雄浑了无数倍不止，也不知是什么生物，能发出如此响彻群山的嘶吼，其中充满了凶厉。

　　方邃倏地从山巅起身，遥望远方。

　　不可思议的，那连绵山川的无尽深处，居然出现一片闪灿的光芒，时明时暗，像是有着某种奇特的生命力。

　　方邃想起进山前，雅利安部落之人对这山脉的敬畏。他们还表明山中深处有古地，其内有堪比神明的物种存在。

　　方邃紧紧盯着那山脉深处，双目眨也不眨一下，目中流转着沉吟思索的芒采。

　　忽然间方邃就那么往前奔跑，居然直接纵身跳下了绝壁。

　　他的身形飞速下坠，每降下数丈，他便会出手如电的接触崖壁上凹凸不平的石头，从中借力，做出种种不可思议的翻腾动作，惊险到极点，一路下降几乎和直坠没有分别。

　　及至来到地面十数丈高度，方邃呼喝一声，精神力量澎湃外放，但见地面上冰飞雪扬，他就那么冲力渐减，轻松落地后毫不停顿，行云流水般往那深山中异象闪烁的所在奔跑赶去。

　　此后连续两天，每晚临近午夜时，方邃都会遥望那深山内部发出的神秘光芒，但最初听到的未知生物的厉吼声，除了第一晚外，却再未听过。

　　到了第三日，方邃距离山脉深处的光芒来源处，已非常接近。

　　他发现那异光是从一座高山后传来。

　　方邃最终来到山下，开始攀登那座高山，在这一日傍晚，他登临山巅，探头往山后望去，一看下目光大盛，心中惊异忽起。

　　那山后是一处巨大的绝壁裂痕，有如深渊，似可直通地核最深处。

　　裂痕阔达百丈，纵向则超过数百丈之遥，其深不可测，站在方邃的位置往下看，一股冷森森的气息，迎面冲卷上来，愈显得这绝壁深渊的凶险阴森。

　　在近处看，反而不觉的那绝壁下有多光亮，只在其下极深处，隐现一抹光晕。

　　让方邃惊异的是，绝壁下深处的光亮中，竟似乎有着建筑的痕迹，看起来像是一座古老地宫的一部分！

　　方邃并不确定在自己连日深入后，现在是身处昆仑山还是喜马拉雅山内的具体位置。

　　但不论是那座山脉内，这绝壁下怎会出现一座古殿？

　　史前遗迹？

　　还是未知的神秘所在？这就是雅利安人所说的古地吗？

　　方邃好奇心大起，又觉得那绝壁下的宫殿内，必然藏有莫大秘密，禁不住动了进去一探的念头。

　　他当然不会冒失到念动后立即就下去的急切地步。

　　而是站在绝壁边缘观察思量起来。他的双目射出灼灼金光，再次炯炯往那深渊绝壁下的地宫建筑看去。

　　这一看，让方邃目中光芒更盛，如火如炬。


第063章 史前遗迹

　　在他目芒灼灼的注视下，那绝壁深处的奇谜建筑外，似有一道人影闪过，像是在追什么东西，转眼进入那建筑内消失。

　　方邃眸芒吞吐，眉心忽有黑气流转逸出，落入他手中，化为亡灵召唤之书。

　　下一刻书页翻开，其中飞出灾厄之蚊，六翅扇动，如同一道幽光闪电，直往绝壁下飞去。

　　方邃手中书页上，随之呈现出灾蚊的视角。

　　冰雪覆盖的绝壁，随着灾蚊的下降，而飞速往上倒退。

　　那绝壁下异常寒冷，森然逼人，几有冻结万物之势。

　　这让方邃产生了思虑，纵然此处位于绝壁之巅，高度必在海拔五六千米以上，理应十分寒冷，但这绝壁下的寒气，冲卷散逸，温度要远低于周边区域，这显得很不正常。

　　只有一个可能性，能合理解释这种现象。

　　那就是这绝壁是最近才开裂出来，以前始终深埋在山川大地之下，未曾出世过。

　　只有新晋开裂的绝壁，其内冲涌出积攒了亿万载的大地冻土气息，才可能造成眼前远超正常的森森冷意，蕴含冻结一切的至寒。

　　方邃低语道：“这么说数日前的午夜，所发生的那次地动山摇的剧震，很可能就是这处崖壁裂开所造成。又是什么原因让这崖壁开裂？”

　　那绝壁深不可测，以灾蚊的速度，仍是下降了好一会，才来到绝壁下的光亮处。

　　方邃目光大放，紧紧盯着亡灵之书上显映出来的画面。

　　绝壁下确是存在着一处古老的建筑，有部分探出在崖壁之外。

　　方邃在山巅所见光芒，是从建筑前方悬挂的一处造型特异，如同一轮圆月般的透明水晶样物体上发出。

　　它照彻了千百丈的范围，远远看去就宛若一轮真实的明月悬在那里。

　　如果这明月样的发光物体是人造的，那么仅凭其存在了也不知多少岁月，仍能发出无量光芒这一点，就可知道其中所展现出来的技术，已经超越了方邃出身的现代，让他心中更是对下方绝壁上的建筑生出兴趣。

　　亡灵灾蚊悬停下来，缓缓移动，方邃通过灾蚊的视角，紧紧盯着那建筑。

　　它造型十分古怪，像是一个倒置的三角形，但并不那么明显，上方宽阔，似是一个广场的样式，探出于崖壁之外。广场前方竖立着一根巨柱，其上旋动的就是那千百载也不曾熄灭，始终在灼灼放光，有如明月的发光物。

　　整个建筑的其他部分，深深陷入绝壁内，根本无法得见，更不知其到底有多大，但仅是漏出在外的部分，已要超过五十丈之高阔，通体青黑色，显得十分压抑。

　　方邃传出念头，亡灵灾蚊立时向绝壁上的建筑接近。

　　建筑周边静悄悄的，没有一丝动静，先前方邃居高俯视所看见的身影，早就踪影俱无。

　　随着灾蚊的接近，方邃在那建筑和绝壁平齐的位置，看见了一道门户。

　　那门高达两丈，通体青黑色，看起来像是某种从所未见的金属，光芒冷森。

　　最重要的是，那门此时已经打开了一道仅可容人的缝隙。这似乎说明有人开门进入了那神秘建筑内部。

　　当方邃催动亡灵之蚊，让它继续往建筑内深入时，灾蚊竟然传回来一种朦朦胧胧的畏惧念头。

　　亡灵物种当然没有明显的情绪，却有一种发自本能的精神波动。

　　它是在恐惧。

　　方邃略一沉吟，手中的亡灵之书瞬间化为一缕黑气消失，下方的灾蚊也同时被隔空送回了冥域。

　　倏地，方邃心生所感，仰头而视，天空高远处，有一个黑点在盘旋。

　　是那头祭祀院驯养的巨鹰，又一次显出踪迹。

　　方邃皱了皱眉，轻轻吁出一口气，收回目光，再次向下方看了一眼，忽然间纵身跃出，就那么坠入了这深渊似的绝壁内。

　　下降的过程里，方邃故技重施，出手如电的在崖壁上借力翻腾，减少下坠的冲力，看起来确是刺激到极点，惊险万状。

　　他的动作精炼好看，却又呈现出无尽矫健的流畅力感。此时若有旁观者，定要为方邃下降过程中，所展现出来的冷静从容，乃至其伸手在崖壁上借力时，对力度与角度的把握控制而叹为观止，心生惊艳。

　　他这种方式下降，自然迅快以极，几乎是直线坠落。

　　大概近百次呼吸时间后，下方的绝壁建筑在方邃眼前越来越近，急速放大。

　　他将精神力量无声外放，足下如同被一朵无形的云团托举，速度减慢。最终凌空翻身，化去下降的冲力，无声无息，有如鸿毛般落在从绝壁上探出的宫殿前方广场上。

　　这个深度的绝壁内，果然异常冰冷，寒气四溢，若是常人下来，恐怕不需多久就要冻死。

　　方邃转头打量周边，一切都静悄悄的，并无明显可见的危险存在。

　　他并不急于深入这宫殿内部，而是蹲地以手触摸地面。

　　那地面质地古怪，并不如何冷硬，方邃先前落足时就已经感到异常。他仔细查看后，更是心生惊异，这地面不像是想象中的石质，又非金非木，着实古怪。

　　这是一种从所未见的材质。

　　他起身后，往可以深入建筑内的门户方向走去。

　　当来到门前，可以看出门上的开启痕迹，似是留下不久。如果方邃先前在崖壁上没看错，应该就是那道一闪即逝的身影开门进入了建筑内无疑。

　　这可奇了，在这等深山绝壁下，居然还有人早了方邃一步，进入这处不知是什么所在的神秘建筑内。

　　方邃无声无息的闪身进入门后。

　　内里并不黑暗，有种朦胧的光晕散布，有如明月悬空的夜晚。

　　方邃进来的地方，是一座长方形大厅，乃是借助山体开凿而成，高和宽都有十数丈左右，一目了然，空旷无物。

　　就在这时，方邃眼尾的余光，隐隐扫视到大厅对面的一条黑暗幽深的通道尽头，仿佛有一道身影一闪而逝。

　　方邃足尖无声点地，飘身前行，往大厅对面的通道跟去。

　　通道内阴冷非常，丈许宽阔，光线变得黑暗下来。

　　方邃察觉到有人在前方急速远去，他悄然跟在其后，沿途层层深入这神秘的山腹宫殿内。

　　这里像是一座迷宫，无数的殿宇和通道穿插，但始终寂静无声，如同死亡之地。

　　从地面沉积的灰尘上，可以看见一道足印，是一道小巧轻盈的人类足印，似乎是在方邃之前，有一个女子深入到了这神秘宫殿建筑内。

　　方邃在前行中逐渐警觉起来。

　　不知为何他心中生出一种不妙的感应，隐约感到一种莫名的危险，随着在这建筑里深入而沉甸甸的压在他心头。

　　忽地方邃眼前变得黑暗无光，他在穿过又一条通道后，进入了一处空旷而绝对黑暗的空间内。

　　方邃甫一进入这空间，周身就弥漫起黑气，像是化入了空间内的黑暗里一样，他一动不动的站在那里，好一会也不曾动作。他感应到这空间内有神秘的东西，因此充满了警觉。

　　空间内的黑暗也非常怪异，以方邃的目力，竟尔看不破十数丈以外。

　　他收敛己身一切气息，幽灵般无声的开始在这空间内缓缓移动起来。

　　这空间的宽阔程度，至少要在百丈开外，方邃依托一侧墙壁移动，始终保持高度警觉。很快，他意外在墙壁上发现了一幅幅神秘的壁画。

　　那壁画上描绘着诸多事物，千奇百怪。

　　描绘最多的是浩瀚星空中的景象，以一道道亮点显示出星空的璀璨，在一颗颗繁星间，还拉伸出一条连绵不断的长线，看起来像是横穿虚空一般，不知具体是什么意思。

　　其中一幅壁画下有一段凿刻的文字，引起了方邃注意，那字迹和他曾在祭祀院经文殿内看到的一种古老字文完全相同。

　　“在第四个太阳纪，我们终于找到了众神遗留的神话之门……我们将穿过无垠星空，最终到达神域，追寻永生……”

　　字文残损不全，但短短几句中表现出来的意思却耐人寻味。

　　在现代有一种说法，便是说现在的人类是第五或是第六太阳纪的人类，再此之前，至少还有四个曾经高度发达的智慧种族，在地球上存在过，最终却都毁灭在不可抵挡的灭世灾难里。

　　相关的传说层出不穷。

　　此时这字迹上，清晰标示出第四个太阳纪的字样！

　　很明显，这应该是一处史前遗迹，存世不可想象的久远。

　　而字迹上的内容，则让方邃脑内念头飞转，众神遗留的神话之门……星空中的神域……他感觉这处神秘的遗迹建筑，似是蕴含着莫大的秘密。

　　方邃继续移动，又在一处墙壁下发现一座超过丈许大的石碑，其上字迹再现。

　　同时间，方邃还听见空间中央的位置，出现了极轻微的声响，就像是这建筑下的大地深处，有什么东西，在快速逼近此处大殿内的地面。


第064章 石台里的东西

　　神秘的史前建筑。

　　位处绝壁深处的殿宇内，方邃看向眼前石碑上纪录的字迹：

　　“……只要寻获圣地，就可召唤神之大陆降临人间，开启新的生命旅程，遵循众神足迹……寻找星空彼岸的神域……”

　　“……不知道是什么原因，一切都失败了。我们找到了众神的圣地，却未曾召唤出神之大陆，而是出现了恶魔！”

　　“他的双眼蕴含着让人沉醉的力量……他千变万化，将我们的文明毁于一旦，但最终我们还是找到了他的弱点，却无法杀死他。他真的是魔鬼吗？我们要将他永恒封印在大地之下。”

　　这石碑上的一段段文字让方邃心中波澜起伏，若然这段文字描绘的内容真实无误，那么其中的意思，既让人惊喜而又让人畏惧，同时提到了神与魔。

　　那碑上文字还有最后一段，以一行血色字迹，猩红刺目的描绘出来：

　　“……通神的祭司们说，那恶魔生命悠长，他可以自我深眠，并不会死去。在无尽岁月后，当山体开裂，他会从大地下的封印中挣脱，为祸人世……”

　　这一段内容，让人触目惊心。

　　这空间内的壁画与文字，反复提到神之大陆，星空彼岸的神域！

　　还有封印在大地之下的恶魔，将在山体开裂时出世？

　　就在方邃脑内念头转动时，他心中霍然生出警兆，感应到某种未知的危险在逼临。

　　方邃速来反应迅快，立时决定先退出这处空间。

　　他念动之际，已经飘身而起，追光捉电般扑向进来时的通道方向。

　　忽然，方邃面色微变，发现通道出口的地面上，正在亮起诡异图案，迅速滋生出一层肉眼可见的光幕屏障，如同一道门户在闭合。

　　方邃速度激增，顷刻来至门前，就要纵身跃出。

　　但就在这一刻，那即将闭合的光幕后闪现出一道身影，迅疾无伦地挥动一柄弯刀，凌空斩出。

　　这弯刀若在平时，方邃轻松就可躲过，关键是其恰恰挡在了外出的道路上，若是进行躲避，就要被关在这神秘空间内，面对未知的危险。

　　同时间，还有一抹毒蛇般的影子急卷而至，却是门后出现的身影，在斩出一记刀光的同时，还甩出一根鞭子，卷向方邃腰部的荷鲁斯权杖。

　　方邃冷喝一声，催动冥地甲兵神通，掌中吞吐出一道幽光，化为一柄短刃，“嗤”的一声，神乎其技般精准的斩在灵动如蛇的鞭子上，瞬时将鞭子前端斩断。

　　同时，他近来祭刻在冥地甲兵上的咒言，还散发出一种无形无质的秘力，悄然顺着鞭子蔓延，一闪而没，作用未知。

　　方邃的反应不可谓不快，但就是这不足一次呼吸的耽搁，那出口处的光幕已经闭合，将他关在了大殿内。

　　方邃双目燃亮，光芒如箭般犀利吞吐，紧紧罩定光幕后现身阻路的身影。

　　那是个体态妖娆高挑，却又容颜清丽的女子，穿一身麻布长裙，一头棕色长发，鼻梁高挺，深棕色的眼睛，俏吟吟的看着方邃，目中闪过一丝得意。

　　这女子却是方邃一路东来，曾在路上见过，甚至要算是救过她的闪米特人女子赫勒柔月。

　　方邃面无表情的注视着光幕外的赫勒柔月，沉声道：“你先前是故意显出踪迹，引我进入此处空间？”

　　赫勒柔月妙目阖动，对陷害方邃这曾经助她脱困的人毫无愧色，平静道：“本来也不想用你的，你毕竟顺手救过我一次，但这周围没有人迹，而据我族秘传圣典的描述，在这茫茫不可翻越的东方神山深处的遗迹内，呼唤地下的‘魔’苏醒，需要强大的祭品。你很强大，完全符合要求，所以只能牺牲你了。”

　　又道：“其实你不必恨我，要不是我为了引你进来，先一步关闭了这里的杀阵，你此时说不定已经死了，怎么可能深入到这里。”

　　方邃心中大怒，这女子不但恩将仇报，而且心肠如此狠毒，淡淡道：“我若出了这里，定会杀你。”

　　赫勒柔月目中轻蔑之色一闪而逝，笑吟吟道：“你能出来再说吧！”

　　正在这时，方邃所在空间内，整个地面忽然亮起微光，交织出一个巨大的阵纹图案。

　　黑暗的空间里，因而微微明亮起来。

　　在微光照映下，这空间露出完整的全貌，造型方正，大过百丈，在地面上阵纹交织的中央位置，此时正缓缓开裂，一座古朴厚沉的石台，无声无息从地下推送升起。

　　那石台高有丈许，长度则超过两丈，在某一角度看，有些像一具存世久远的石棺。

　　石台棱角分明，风格冷硬，似为石制，又有些像某种金属铸造而成，其上携刻着繁密交错的一道道咒纹，仿佛是在镇压着石台内部的什么东西。

　　这让方邃想起先前看见的碑文上，曾经提到过，他们将恶魔封印在地下，当无尽岁月后，山体崩裂，恶魔会重新出世，为祸人间。

　　难道那恶魔就封印在这石台内？

　　方邃蓦地在毫无征兆间抬手出拳，轰的一声，他拳头以冥地甲兵之术，脱手击出一道如山重力，但打在赫连柔月站立的出口位置那一层光幕上，只是让光幕剧烈摇晃，涟漪滋生，却丝毫无损，并未碎裂。

　　赫勒柔月坦然站在光幕后，像是早就料到方邃难以破开光幕，轻笑道：“这种古老封印之地的禁制，你怎么可能撼动。你还是准备应付石台内，即将破封而出的东西吧！”

　　方邃并不理会赫连柔月，冷静地打量周边。这空间内近乎密封，并没有其他出入口存在。

　　但方邃仍然四处走动查看起来。

　　突然，那中央位置，从地下升起的石台内，想起“咚”的一声闷响，仿佛有人在大地下敲响一面巨鼓，整个地面都在震荡，又像是有什么大凶之物，要从内而外的轰开石台，出世为祸。

　　“咚！咚！咚！”

　　那声音越来越响，轰震不止。

　　石台上祭刻的诸多纹路交织明灭，似在发挥某种封印禁锢的力量，但却不断的被石台内的东西轰击，诸多纹路的光芒，在逐渐暗淡。

　　方邃快速在这殿宇空间里走了一遍，确定并无其他出入的通道。

　　他被困在了这里。

　　就在这时，陡然一声巨震，空间中央的石台上，无数纹路一起断裂。

　　“喀嚓！”

　　破碎的声音，在这山崖绝壁深处的寂静空间内响起，尤其让人心惊。

　　那石台龟裂破碎后，一个东西从中露了出来。

　　方邃充满警觉性的向石台内露出的东西看去。

　　那是一个尺许大的石瓮，便体青灰色，布满了黑褐色的斑点，一见就知道存在了久远无比的时间。

　　这一幕情景，似乎和殿外站立观望的赫勒柔月所预料的有所差异，她失望的轻“啊”了一声。

　　但方邃双目闪闪的盯着那石瓮，眼中警觉神色却是丝毫不改。

　　他分明从那石瓮中，感应到一股慑人而阴森的气息。

　　最惊人处，在于石瓮周边丝丝缕缕的环绕着一层暗蓝色气体，不断的律动膨胀，就如同一颗心脏在呼吸一般。

　　这一幕非常怪异离奇。

　　如果先前石台的崩碎，是因为石瓮周边的暗蓝色气息膨胀伸缩而造成，那这气息膨胀时所迸发的力量，实在惊人可怖。

　　石瓮被裹在暗蓝气体中，仍在发出胎动般的咚咚声，像是其中真的封存着某种人类所不能理解，即将从远古醒来的恶魔，就要挣脱出世。

　　这一刻，方邃面色凝重，心中警兆大作。


第065章 邪魔初现

　　那包裹着石瓮的暗蓝色气息，越来越是浓厚凝实，如同一个巨茧，又若一个魔胎，在不断集聚力量，孕育其中的凶物。

　　这东西的诡异处，端是让人凛然生畏。

　　忽然间，“砰砰”数声重物坠地的声音响起。

　　却是赫勒柔月站在殿外，不知以何种方法，无视那阻住方邃离去的光幕，扔进来数个已经昏迷过去的人。

　　她自言自语般道：“幸亏早有准备，进山前捉了两个山外部落里的人，再牺牲这几个护卫，不知道拿他们作初始献祭的祭品，能不能解开这远古封印的祭魂瓮？”

　　方邃眉头大皱，暗忖这赫勒柔月心肠如此阴毒，连一路随她东来的护卫也不放过。她又为什么一意要放出这遗迹内被封印的东西？

　　就在被扔进来的数人落地的一瞬，那包裹着石瓮的暗蓝色气息，骤然扩张，顷刻间把地上的数人笼罩于其内。

　　下一刻，恐怖的一幕发生了。

　　甫一接触那暗蓝色气息，几个昏迷之人周身便宛若融化一般，眨眼变成了一滩血水，流向那石瓮。

　　数个人所化的鲜血，最终系数被石瓮吸收。它表面多出一道道暗血色纹路，如有生命般明灭流转。

　　而石瓮周边的暗蓝色气息，则愈见浓厚，宛若大雾弥漫，将石瓮包裹在内，令人无法得见其中的进一步变化。

　　隐约之中，像是有什么东西在雾内诞生，由虚化实，快速成长，更有一股惊人的力量波动，从中由弱而强的传出。

　　这一幕的发生，实在诡异慑人，完全超出了方邃的认知。

　　那瓮中酝酿而出的邪恶东西，似是原本因为被封印了太长时间，已经近乎消亡，却有一种类似精神印记的生命烙印得以保存，如同枯萎的种子，此时通过吸收赫勒柔月扔进来的数个人，宛似种子得到水分的滋养，重新焕发生命力，因而活了过来。

　　那邪恶东西正以一种超出人类认知的形式，从瓮中出现，在剧烈翻腾的迷雾中塑造身体。

　　片刻后，暗蓝色气雾变得虚幻减弱，果然在其中，显化出一个朦朦胧胧的人形影子。

　　这一系列变化说来繁琐，实则从赫勒柔月自殿外扔进数个人类，到石瓮吸收数人的精血，再到此时瓮中有某种密不可测的东西出世，一共也只在数次呼吸间发生。

　　方邃双目神光迸射，炯炯注视着从瓮中恢复了新生般的未知生物。

　　他有着人类的躯体样貌，却绝不是人。许是因为吸收的精血不足，因此并未能完整塑造出人类的躯体，显得有些朦胧，但仍可分辨出，其肤色在惨白中又有种诡异的暗蓝，周身冒出丝丝寒气，像是刚从万丈冰川下出来。

　　这生物刚成型时，生命气息很弱，骨瘦如柴，周身有种说不出的森冷与怪异。

　　但就在短短的呼吸时间里，他就不可思议的开始出现生命症状增强的现象。

　　其体内血液如同冰川开化般，发出奔腾流淌，迅速强健的声音。他更是缓缓从卷曲佝偻的瘦弱模样，站直了身体。

　　其始终闭合的眼睛，也在慢慢蠕动。蓦然间，一道不可形容的冷森光芒，就像两道冷电破空，刺向方邃！

　　这瓮中封印的生物，终于睁开眼睛。

　　他的眼眸内，先是闪过刺人的冷光，如剑芒吞吐，被注视的方邃，连灵魂中都升起被侵袭的感觉，可见这生物是多么诡异。

　　随即他眼内光芒减弱，露出眼瞳。

　　他的眼瞳，起初竟是一黑一白两种气态模样，非常瘆人，随后他眼内的黑白气息旋动隐退，这才最终化出人类的瞳孔。

　　他阴森森的瞳孔生涩地转动，冷冷注视着方邃，开口以生涩且异常阴柔的声音道：“你……是哪一纪……人类？”

　　方邃全神戒备，不答反问道：“你又是哪一纪来的怪物？”

　　那诡异生物闻言，目中异芒大盛。这次说话已经流畅了许多，道：“无知的卑微生命，算了，不管你是哪一纪人类，都将成为我所需要的养分。我感应到你的生命精气很强大……”

　　就在这邪恶生物话音未落的一刻，方邃目芒乍盛，忽然动了。

　　他双手无声无息化出一柄冥地甲兵神通衍生的神矛，急如射电般往这诡异生物刺去。

　　那生物显出个轻蔑不屑的笑容，反应不可形容的快，但动作似乎跟不上反应的速度，早早做出规避之势，可惜身体移动缓慢，被方邃一矛刺中胸口。

　　但其中却没有血液流出，而且，下一刻那伤口就开始愈合，眨眼即看不出有受伤的痕迹。

　　这生物双目射出阴毒神色，低语道：“这身体如此虚弱……”

　　方邃速度如电，手中冥地神矛横扫啄刺，展开曾经观悟法老血晶内的经验，因而得睹的美尼斯法老纵横披靡的矛法，开阖之间雄浑无匹而又不失诡奇变化。

　　霎时间满殿都是霍霍矛光流转。

　　那诡异生物双目发出时明时暗的异芒，在方邃的攻势下左闪右避，开始时频频被方邃杀伤，但过得一段时间后，动作越来越是娴熟迅疾，转而开始进行反击。

　　再过不久，他就和方邃有功有守的厮杀起来。

　　赫勒柔月在殿外初见这生物被方邃逼入下风时，满脸失望，后来又见其急速成长，已经可以和方邃厮杀较量，立时转忧为喜，开口轻笑。

　　就在此时，方邃轻叱一声，招法一变，手中长矛呼啸，隐生震耳雷音，那冥地神矛像是变得沉重至极，分化出道道幽光，在半空中连绵闪耀，密如织网。

　　同时间，方邃额上亮起光芒。

　　一抹金光有如朝阳初升，普照天下，从方邃额头闪现辉耀，播洒出灼热而璀璨的精光。

　　在这一刻，方邃识海内的太阳金经，荡起了金色的涟漪，书页自主翻开，第一页上显化出一轮大日。

　　“嗤！”

　　方邃矛势奔如电掣，再次刺中邪恶生物，在其肩胛位置刺出一道伤口。

　　这一次，在方邃额头神光照耀下，那生物的身体竟尔失去了恢复能力，伤口无法闭合，有深蓝色的血液流淌出来。

　　那生物面上划过大为意外的惊色，似乎想要说话。

　　但方邃反应何等快速，手中冥地神矛幽芒再涨，喀嚓一声，神矛得到冥力灌注，居然出人意料的凭空延长了一截，一矛刺入那生物额头。

　　刹那间，邪恶生物泛起个惊恐意外的表情，全身龟裂，骤然崩解成一团暗蓝色气息，凌空律动。

　　方邃冷笑一声，仍不罢手，身畔黑气弥漫，亡灵木乃伊出世，张开黑洞洞的大嘴，发力抽吸，将邪恶生物所化暗蓝色气息，系数吞入腹中。

　　这可真是斩尽杀绝，连其一缕气息也收拾了个干净。

　　如此顺利灭杀这诡异至极，原本应该无比强大的邪恶生物，让方邃自己也有些意外，心下隐隐泛起一丝不真实的感觉。

　　就在方邃准备深思其中原因时，忽然一声轰响，从大殿入口处传来。

　　方邃转头看去，赫勒柔月早不知去向，却是神祭司僇加那意外出现。

　　方邃深入这绝壁遗迹之前，就曾看见天空中出现祭祀院驯养的那头巨鹰，但仍未想到僇加那居然这么快追来。

　　同一刻，整个大殿内完全黑暗下来，恢复了方邃最初进来时的幽暗无光，目力无法极远。

　　方邃倏生感应，转头看去，不远处那邪恶生物化身出世的石瓮，已经神秘消失。

　　赫勒柔月，是她不知以什么办法，悄然取走了石瓮。

　　陡然间，有一阵轻微的开合音响起。

　　方邃听音辨位，立时判断出，是自己先前看过的那面纪录着许多文字的石碑，传来移动的声音，心中明白过来，赫勒柔月显然对这处史前遗迹建筑非常熟悉，来去自如。

　　她利用殿内黑暗，方邃将注意力集中在突然出现的僇加那身上时，进入殿内拿走了石瓮，又开启隐秘通道，离开大殿。

　　方邃心中迅速闪过一个念头，暗忖此殿处处诡异，实在不宜久留，还是离开为上。

　　在神祭司僇加那飘身入殿的同一刻，方邃迅速收回亡灵木乃伊，随在赫勒柔月之后，闪入其开启的碑文后的密道内，也离开了这座史前遗迹大殿。


第066章 追踪史前凶魔

　　方邃进入地下通道后，沿路疾行。

　　通道要有丈许高度，依山开凿的石质地面，幽深平直，没有任何转弯岔路，寂静的没有一丝声音。

　　诡异的是，先方邃一步走入通道内的赫勒柔月，在短短时间内已经不知去向，而方邃身后也没有神祭司僇加那急追而出的动静。

　　僇加那似是被那大殿中的什么东西所吸引，还留在殿内，并没跟出来。

　　方邃心中念头闪转，只觉今日所经所历，处处透着一股诡异的气氛。

　　赫勒柔月凭什么对此处史前遗迹建筑如此清楚？

　　她最后时刻，前来取走那个邪恶生物栖身的石瓮做什么？

　　僇加那又在最后关头，于大殿内发现了什么，因而没有追出来？

　　一个接一个的疑问，从方邃心中转过。他甚至兴起想要折返回去，再去那诡异阴森的大殿内看看的冲动。

　　但就在此时，方邃陡然感到足下剧烈震动，活像是从地心下传上来强猛的地震一般。

　　通道摇晃起来，有着崩裂坍塌的趋势。

　　方邃骇了一跳，加快速度前行。终于，他发现前方隐现一道光亮，立即闪身而出。

　　从通达内出来，也是境况奇险，居然上下悬空，又回到了没进入这处史前建筑之前，有如深渊般的崖壁大裂缝内。

　　好在方邃对此并非没有预料，出来的瞬间翻身上跃，反手牢牢抓住了上方的崖壁。

　　此时整个山壁都在晃动，宛如即将天塌地陷。

　　在这等天地之威下，方邃心中危机感狂涌，丝毫也不敢耽搁，急速攀爬上行，捷若灵猿登山，动作连贯如似行云流水，全程没有一丝停顿，纵跃如飞的往上攀爬。

　　他在上行过程中，骇然发现两侧巨大的崖壁，竟是在相对闭合。

　　“呜！”

　　那崖壁下方的无尽深处，倏地传来一声巨吼，直震的两壁冰雪成片洒落。

　　方邃攀爬上行的动作更见快速，但这声音入耳，纵然在如此紧急的时刻，仍是让他心中一动，忍不住转过一个念头，难道这深暗无底的绝壁下，还有其他凶物。

　　这吼声和他数日前，刚进山那一晚，远远听到的声音一样，几有摇天撼地之势。

　　到底有什么东西在这绝壁下深处？

　　方邃手上不停，却忍不住往下方无底黑暗的深渊里看了一眼。

　　这一看，让他心中骤然一惊，那下方深渊底部，似有一尊让人不可置信的庞然大物，在昂首向着天空中瞭望。

　　时间紧急，方邃在一转眼的刹那，也不能确定自己看见的一幕是否真实，但脑内却闪过另一种可能性。

　　就是那先前在石殿里看见的碑文上记载，封印在大地下的恶魔，会不会指的是这绝壁深处的庞然凶物，而并非先前和方邃战斗过的邪恶生物。

　　若然这个猜测正确，那邪恶生物又是什么来历？

　　方邃脑内念头起伏，但手足并用，速度却没有片刻停滞。

　　终于，他在百多次呼吸时间后，成功登临跳落绝壁裂缝之前的山峰顶端。

　　“轰隆”一声，山川晃动。

　　就在方邃上来后不久，两侧崖壁在一声震天狂响中，紧紧闭合，如同一扇关闭的大门，将地下的一切都掩埋在了其中。

　　方邃伫立山巅，有风吹来，发舞拂扬。

　　许久，仍不见神祭司和赫勒柔月的踪迹。

　　他把亡灵木乃伊召唤出来，想要观察一下它吞吸了那邪恶生物被杀后散逸的暗蓝色气息，看看是否有什么不同。但仔细观察后，发现木乃伊并无多大变化，只是周身的死亡腐朽气变得浓郁了稍许，似乎它先前吸收的，只是毫无用处的一团气息。

　　方邃凝目沉思之际，忽地生出一种被人盯视的感应，骤然回头，四围群山寒寂，杳无人烟。

　　他暗自冷笑一声，肯定自己的感应不会出错。先前生出被人盯视的感觉，极像在史前遗迹大殿内，和邪恶生物对峙时，被其瞩目的感觉。

　　难道他没死！

　　这并非没有可能，刚才斩杀那邪恶生物的过程过于顺利，当时方邃已是心中存疑。

　　真实的情况，很可能是那邪恶生物当时利用散逸成深蓝色气息的假象，吸引方邃注意力，真身却趁机重新遁回了其出来的石瓮。

　　这也可以解释，为什么赫勒柔月要在最后关头潜入大殿，拿走那石瓮。

　　如此说来，先前一刻心中警兆突起，生出被盯视的感应，很可能是赫勒柔月已经带着石瓮出来了，必是那瓮中的邪恶生物，难忍方邃将其斩杀一次的仇恨，在某一暗处对方邃进行盯视，这才被方邃生出感应。

　　这一番前因后果在方邃心中迅速闪过，他徐徐呼出一口气，双目闪过深思的芒采，冥冥中隐隐感到，赫连柔月从遗迹大殿内带出的石瓮，是个大患。

　　若不能将其早日除掉，就将有灾祸因之而起。

　　方邃将精神力量外放，像是和一方天地自然结合在一起，思感无限扩散开去。

　　良久，他一动不动，在利用着和大自然的联系，遵循一种类似第六感的神秘心灵力量，进行一种远超常人想象层面的精神锁定。

　　他要找出赫勒柔月和那邪恶生物离开的方向，不惜一切代价，也要将他们斩杀。

　　早前在遗迹内，赫勒柔月初现身时，方邃曾通过其攻击自己的鞭子，送出一道冥地甲兵上的死亡咒力，悄然蛰伏在其体内。因此方邃这时的精神追溯，并非无迹可寻。

　　终于，他倏地睁开眼睛，目中神光灼灼，眺望向偏南方向的茫茫群山。

　　下一刻，他体内丹田神土震动，己身彷如化成了一道黑烟，闪了闪就消失在山巅，往南追去。

　　此后多日，方邃沿途疾行，穿山过脊，朦朦胧胧间不时可以感应到自己追踪的前方，有着邪恶阴寒的气息存在，由此可以肯定，并没有追错方向。

　　方邃的追赶，已经引起了前方极可能与赫勒柔月在一起的邪恶生物警觉，他们也加快了速度，与方邃间的距离时近时远。

　　赫勒柔月和那邪恶生物，像是有着明确的目的地，他们始终在往南行进，几乎呈一条直线。

　　数日后，方邃沿途跟着前方若隐若现的气息，一路出了山区，走入一片平原地带。

　　这一日傍晚，他远远看见前方出现一个小部落。

　　当他进入部落内，发现部落中央的一方空地上，还有篝火未熄，但整个部落里，随处可见斑斑血迹，空气里散布着一股浓郁的死亡气息。

　　方邃已经意识到这里发生了什么，他揭开一座帐幕，入目的情景惨不忍睹，满地都是尸骸，确切的说，是满地都是精气被人吸收后，腐朽干裂，形象狰狞可怖的残骸。

　　在这个巨大帐幕内，方邃还看见一幅血淋淋的图案，描绘的是一只造型方正，流转着血色纹路的石瓮。

　　是那个邪恶生物，他途经此处，吞噬吸收了部落中的所有生命，就像吸收在石殿中赫勒柔月扔进来的数个人一样，从而恢复他的生命力，却故意留下这许多惨不可睹的尸体。

　　这是一种挑衅。

　　他知道，方邃就追在他身后。


第067章 死丘之谜

　　天色昏暗下来，深邃的苍穹幕上，群星闪烁升空，银河倾流，月辉普照，为大地披上一层朦渺的银装。

　　方邃目芒熠熠，神情冷凝。他转头往部落以南的方向看去，那邪恶生物和赫勒柔月，还在往南去。

　　吸收了这个小部落中人的生命精气，那邪恶生物的力量明显变得强大起来。在方邃的感应里，他们不但速度增加了，更有一股难言的冰冷气息亦随之增强。

　　要杀这邪恶生物，必须要加快速度了。

　　若是他能够继续依靠吞噬生命，来增加他的力量，无限制成长下去，很快方邃也将不是他的对手。

　　方邃体外陡然发出层层黑气，身躯像是融于黑气内，变得无比轻盈，驱风而行般，往南追去。

　　按照连日来的行径方向推断，方邃此时应该仍是处于后世的巴基斯坦境内，临近印度的位置。

　　继续往南走，则是要沿着流经巴基斯坦的印度河，一路往巴基斯坦境内最南的阿拉伯海方向去。

　　算起来，这里距离古老的中华大地，已经不算远，只隔了一个印度。

　　但方邃数日来心中总是隐隐生出一种莫名的感觉，便是若任得那邪恶生物成长，早晚有一天其将无人可制。

　　方邃既然已经与邪恶生物结仇，就下了决心，务必要早下手为强，将其斩尽杀绝，不留后患。

　　因此他目前已将短期的首要目标，调整到猎杀那邪恶生物上。

　　数日的疾追，在方邃感应里，距那邪恶生物时远时近，那生物的体力之强，竟似不在被骄阳火晶焚炼过的方邃之下。

　　方邃沿途追敌，却也不忘修行，那才是一切的根本，只有保持己身强大，始能从容应付任何危险。

　　这一日黄昏时分。

　　方邃短暂休息，盘膝坐在一处矮山顶端的大石上，观想识海内的两部法典。

　　但见他周身气息流转，不断散布出层层黑色冥气，幽寒如水。

　　黑气内的情景离奇至极，竟而不断幻化出诸般兵器，虽然都很朦胧，却皆有一股融合了大地之力的磅礴与厚沉，仿似内蕴山川之重。

　　下一刻那冥气再变，又将面容冷酷，盘坐在黑气中央的方邃围绕在中央，在他身体各部位衍生出一片片虚渺的甲叶，其上死亡咒文轮替隐现，流转幻灭。

　　当方邃结束亡灵死书的修行，转而开始催动太阳金经时，他体内光芒随之生变，又闪现出灼灼金芒。

　　他识海中，太阳金经缓缓翻开，书页上显化的神祇字迹比以往更清晰了，似乎即将诞生一篇完整的修行内容。

　　无数字文在书页上映现明灭，蕴存无边玄机奥妙。

　　时间流逝。

　　很快，两个时辰过去，方邃忽地睁开眼睛，身形一闪消失。

　　他继续踏上了追赶那邪恶生物的旅程，但就在数个时辰后，方邃倏地失去了一路追踪的心灵感应，邪恶生物和赫勒柔月，同时在他感应里消失了。

　　他们像是进入了某处神秘区域，因而阻断了方邃的追踪感应。

　　方邃继续南行，速度愈快。

　　再有数个时辰后，方邃前方出现一条波澜雄浑，壮阔奔腾的大河，气势汹涌以极。

　　这一级数的大河，举世罕有。方邃一见就知道，这是源头起自中国青藏高原，流经巴基斯坦和印度等国境内的印度河。

　　方邃现时所在地方，仍在巴基斯坦境内，但距离阿拉伯海和后世的印度都不太远。

　　他伫立在河岸旁，遥遥看见那波澜壮阔的大河下游远处，在河岸旁有一片如同高原般的丘陵区域，那里建有一座城池，其中殿宇连绵广布。

　　方邃周身轰然微震，突然想起一则在后世流传甚广，被誉为三大自然奇迷事件之一，也是其中发生时间最早的印度河“死丘之谜”！

　　在后世的1922年，印度考古学家巴那耳季，曾在印度河的一个岛屿上，发现了一片古代废墟。

　　那就是印度历史上的“摩亨佐达罗”遗址，在印度语中即是“死亡谷地”的意思。

　　从古城遗迹上看，这里原来是座恢弘的古代城市，经过检测，人们得出结论，大约在三千五百年到四千年前的古老时间里，这座曾经辉煌的城市，于一夜间突然毁灭，生机禁绝。

　　所以考古学家就给这座城市起了个奇怪的名字，叫“死丘”。

　　这座城市是怎么毁灭的？

　　科学界进行了大量实地考察，提出洪水灾害、灭绝性疾病、征服者入侵，甚至陨石坠落等几种可能。

　　但这些证据都不够有说服力，因为有科学家还在“死丘”城发现了巨大的爆炸证据。

　　爆炸中心1千米半径内，所有建筑物都成了粉末。距中心较远处，发现了一些人畜的骨架。从骨架摆放的姿势可以看出，死亡的灾难是突然降临的，人们对此毫无察觉。

　　这种爆炸威力和现象，与后世的尖端武器原子弹爆炸后，造成的后果惊人相似！

　　人们由此展开了漫长的争辩，但始终没有定论。

　　在数千年前，地球上的人类，当然不可能拥有原子弹这种尖端武器，关于死丘之谜的另一种说法认为，死丘发生的惊天爆炸，最大的可能，是来自宇宙的其他智慧生命，曾在那个年代降临过地球。

　　期间具体原因未知，却最终造成了这次巨大的爆炸性灾难。

　　这些念头在方邃脑中一闪而过，周边寒冷的夜风吹来，他的头发随风拂舞，目显思虑之色。

　　他记得穿越前曾在某篇关于死丘的记载上看过，死丘所在的摩亨佐达罗城废墟，是在一处印度河中央的岛上。

　　而眼前所见河道与地势，明显和后世有些不一样。

　　那前方高地上的城市，是沿着河岸建造的，并非在河中央，位置上有所不同。这应该和后世的印度河，曾经发生过偏差改道有关。

　　方邃几乎可以肯定，前方就是“摩亨佐达罗”城，也就是后世称为死丘的地方。

　　惊人巧合的是，历史上死丘事件发生的时间，就和方邃现在所在的时间点彼此叠加，非常接近。

　　或许死丘事件现在已经发生，或许将要发生，前后绝不会相差多少时间。

　　方邃更倾向于死丘事件此时已经发生过，因为前方那座河岸旁的城市内，毫无生机，一片死寂。

　　而这周边土地肥沃，原本该是种族聚居的最佳所在。河岸两旁也有着不少散落的房舍建筑，但其中却早已没有一个人存在，远近一片荒凉。

　　显然，这很可能是因为死丘发生的灾难，使得曾经生存在附近的人，将此地当成了不祥的所在，因而纷纷选择迁移，导致了此地的荒废。

　　方邃脑内思索，足下不停，不过多久，就来到一片死寂的摩亨佐达罗城外。

　　后世考古资料上模拟复原的“摩亨佐达罗”城，建筑恢弘，广厦连亘，气势夺人，但方邃眼前所见，这里残垣败落，殿宇倒塌，已经生机绝尽。

　　这更证明了方邃的推测，此时死丘事件已然发生过，但时间绝不太久。

　　同时，他再次感应到赫连柔月和那邪恶生物的气息。

　　他们就在摩亨佐达罗城废墟内。

　　他们的目的是什么？


第068章 地外来物

　　方邃就在黎明将至的黑暗里，往城池废墟内走去。

　　随着深入，他发现这里寸草不生，像是曾发生过一场大火。

　　城内原本极度繁华的殿宇建筑，此时大多已经倒塌，焦痕处处，偶尔可以看见埋在土壤里的骨骸，从中可以判断出，这里发生大灾难的时间，并不十分久远，应该在百年以内。

　　最终，方邃沿途穿过残垣散布，一片寂静的废墟，来到城市中央区域。

　　摩亨佐达罗城中心地带，出现一座沉陷的巨坑，就像是在某一时间，曾有山峦从高空投掷下来，轰然砸击地面所形成，深度超过十数丈，扩达百丈有余。

　　周边大地龟裂，除了翻腾的土浪，万物皆似被一种汹涌无比的恐怖力量瞬间摧毁，化为了飞灰，显得异常空旷。

　　在这巨坑稍远处，又出现许多为了献祭仪式而搭建的石台木架，显然是这里发生过大灾难后，有附近的种族，将此地列为不祥之所，曾来此举行过巫术驱魔的古老仪式。

　　举行仪式处周边的地上，还矗立有数块石板，画满了样式古拙的图案，像是在描绘大灾难来临时的情景。

　　赫连柔月和邪恶生物的气息至此再次消失，踪影全无。

　　方邃来到巨坑边缘，往下看去。

　　坑底部从地下探出一个银光闪闪，弯月形状的物体的一部分，看不出是什么材质，大概有丈许高阔，裂痕处处，破损严重。仅凭露出的部分，无法判断掩埋在地下的部分到底有多大。

　　这是什么，摩亨佐达罗城的毁灭，是否与其有关？

　　方邃还从那银色物体上，感应到一股潜藏的力量，似乎极具杀伤性。

　　面对这不可知的异物，方邃很谨慎，他召唤出亡灵木乃伊，令其跃落深坑内，去接近那银色物体，最终从开裂的位置进入了其内部。

　　同时间，方邃手上行云流水般，连续不停地结出数个手印，又以精神力量配合手势变化。

　　很快，他的双手指端，便明灭起一枚枚冥气咒文，交替流转，情景奇异，如同在沟通某种密不可测的神秘力量。

　　他是在催动亡灵死书上的一门咒法，作用是可以与召唤的亡灵相互配合，为其打开精神之眼，借其观察感受周边事物。

　　不过片刻，进入下方深坑内的木乃伊，其空洞的眼眶内，果然出现变化，滋生出两团若如漩涡的黑暗气息，宛似两只诡异的眼瞳。

　　顿时间，方邃就通过这精神之眼，得以感受观察到木乃伊此时所在位置的情景。

　　那深坑中掩埋在大地下的物体内部，空间并不十分巨大，不足百丈面积，内部也是裂痕处处，损毁严重，但到处充斥着一种暗红色光芒，显得非常邪异。

　　空间中央位置有一个凹陷，接近一个人的空间大小，如同一座棺材，其中像是曾经躺过一个人，又或是存放过什么东西。

　　但凹陷内空空如也，不论其中有过什么，现在都已经消失，或是被人取走。

　　方邃见到这一幕，第一反应就是邪恶生物来过此地，并且取走了其中的东西。他与赫勒柔月一路南行，近乎直线来到这里，绝不会是没有原因的。

　　除此外，木乃伊所在的空间内，再无他物，方邃当即传念让木乃伊回来。

　　但就在木乃伊即将离开的一刹那，它立身的空间内，一侧壁上，陡然闪过一道道光晕，竟而有一种类同精神层面的讯息，通过木乃伊而被方邃所接收，在他的意识中映显出一副景象画面。

　　画面转瞬即逝，但方邃仍是隐约分辨出，那似是一道光芒在无边的黑暗中前进，同时，又有一缕缕奇光异彩，在黑暗里交织。

　　讯息画面零散不全，至此终结。

　　方邃暗忖，难道这深坑中可能造成了死丘灾难的神秘东西，真像后世分析的那样，是从天外坠落，因为撞击地面，而引发了巨大的爆炸性灾难？

　　先前那讯息画面里显现的，看起来确是像极了有东西在无垠黑暗的星空中划过。具体是什么无法看清楚，但方邃隐约觉得，那轮廓非常像是一头庞大的惊人的飞行生物。

　　然则不论是什么，眼前深坑中的物体，是来自无垠浩瀚，神秘无比的天外虚空的可能性都非常大。

　　方邃目芒遽盛，炯炯看向深坑里的东西。他改了先前的念头，转而让亡灵木乃伊继续留在下面的空间内，仔细勘察。

　　方邃体外环绕着护体冥气，亦是纵落在深坑内，来到那银色物体旁，缓缓探手，触摸在那物体上。

　　下一刻，方邃骇然收手。

　　就在他触及银色物体的一刻，他分明感觉到那物体中，存在着一股已经沉寂终结，但仍然很强大的精神力量，渊如浩海，磅礴至极。

　　难道这东西曾经是个活物！

　　方邃骤然闪过这个念头，目中光芒明盛如炬，又一次探手接触碎裂的银色物体，但很奇怪，这次再未感觉到其中存在的力量。

　　这到底是什么？

　　方邃收回了手，他最终并未继续深入这东西内部，而是转身出了巨坑，往稍远处，曾被附近种族部落，用来祭祀驱魔的祭台走去，想在其中查找到一些线索。

　　当方邃来到祭台附近，他开始仔细查看起来。

　　很快，他在一块巨石前停了下来，那石上被人以鲜艳的色彩，描绘出许多图案。

　　其上画的东西很古怪。

　　有一幅图案上，描绘着一个奇特的人形生物，但周身臃肿，近乎一个圆球的滑稽模样，只有眼睛，却没有口鼻，头上则上扬着两个触须模样的物体，非常特别。

　　方邃见后沉思不语，隐隐感觉类似的画面，似乎在什么地方见过。

　　蓦地记起来，这图案和穿越前，在现代看过的宇航员身着航空服的形态，有着些许类似。

　　若然真是如此，是谁在这古老年代，居然描绘出了数千年后才出现的宇航员形象？

　　就在方邃心下波澜浮动时，他突然目光一闪，沉声道：“赫勒柔月，出来！”

　　“方祭司果然精神力强大，我隐藏的如此小心还是被你发现了。”赫勒柔月从远处一座石台后走出，仍是多日前的装扮，外表看起来并无变化，但方邃却察觉到，她在短短时间里，气息已经变得强大了不少。

　　而且其开口称呼方祭司，说明她已经清楚的知道了方邃的来历。

　　她是从哪里得到关于自己的讯息？

　　方邃转念间想到种种可能性，面上却不动声色，直接问出数日来心中盘绕不去的问题，道：“你为什么非要将那邪恶生物放出来？”


第069章 出其不意

　　天外曙光初绽，漫漫长夜将去。

　　方邃的问题让赫勒柔月的眸光变得深远而空灵，似又隐含着一丝轻蔑，瞥了方邃一眼，淡淡道：“邪恶生物？难道人类就很高贵吗？还不是倚强凌弱，以其他生物为食，怎么现在有其他生命以人类为食就是邪恶生物了？”

　　方邃道：“这并不是强弱低贱，又或以谁为食的问题。在很多情况下，我也不反对杀戮。但你放出来的邪恶生物，他并没有将人类当成同等级可以沟通的智慧物种，而是发自深心的轻视人类的存在，他希望的是种族灭绝，又或奴役人类，你感觉不到吗？”

　　赫勒柔月发出咯咯的清脆笑声，倏地住口，忽然问道：“你认为人类是怎么来的？”

　　方邃本想冲口说出现代人人皆知的进化而来，但想到自己的穿越，想到自己修行的神魔之术，想到以精神沟通亡灵的冥域世界，口中的话终是没有出口。道：“你不会认为人类的来历和发源，与那邪恶生物有关吧？”

　　赫勒柔月哂道：“人类的起源是不是和他有关我不知道，但我知道，他最终有着成为神魔一样的潜力，是众神遗留在这个世界的高贵生命，这在我闪米特人中世代流传，绝不会错。而我是受到一种冥冥中的呼唤，前去助他出世而已。”

　　又看向方邃，骄傲道：“你不可能阻止他，终有一日，你会为自己的愚蠢后悔。”

　　方邃沉声道：“你们来这里做什么？”

　　赫勒柔月面上嘲弄之色愈甚，似在耻笑方邃的无知，并未正面回答方邃的问题，只是道：“我们到来后，他在下方寻到一件东西，不日后即将实力大涨，就看届时方祭司还敢不敢继续追在我们身后。”

　　不待方邃回应，她又笑吟吟地道：“当然，这需要方祭司你能活过今日才行。”

　　方邃也在同时生出感应，周边有人在接近，气息非常熟悉，正是大半年来，始终阴魂不散追在他身后的追兵，竟在此时出现。

　　方邃看向赫勒柔月，道：“你倒是无所不用其极，很会利用形式。”

　　赫勒柔月知道方邃发难在即，她嘴上说的轻松，实则对方邃非常顾忌，始终距离方邃颇远，不敢靠近。

　　只因其从一现身到现在，始终都想寻找方邃的破绽，却被方邃渊渟岳峙般驻地擎天的站在那里，有如足下生根，与大地接连为一体的无上气势所慑，这才未敢有任何动作。

　　由此使得赫勒柔月心中顾忌更增，此时她话音初落，更是突然抽身急退，口中笑道：“将方祭司你诱入伏中，来换取这些埃及追兵不妨碍我赫勒柔月的行动，如此对我有利之事，当然做得。就是苦了方祭司，柔月很抱歉呢！”

　　她说话同时，一脸得色，身形速退，鬼魅般轻灵，转眼消失在天之将明前的黑暗里。

　　方邃并未对赫勒柔月穷追不舍，当然不是因为心软，而是他此时已经被一道隔空传来的心灵力量紧紧锁定，若是稍有妄动，纵然留下赫勒柔月，在接下来即将到来的大战中，也会失去先机，坠入绝对下风，有丧命之险。

　　因为对他发出心灵攻击的，是邪巫！

　　方邃自从多日前离开雅利安部落进山之后，其实已经有些忽视了邪巫的威胁，后来在绝壁遗迹大殿内，也只见到了僇加那的踪迹，而未见邪巫出现。

　　想不到此时邪巫忽至，而且他已经完全恢复了曾经的伤势。

　　痊愈的邪巫，以精神催发而来，压逼方邃心灵的气势，是如此的强大，只需方邃稍露破绽，立即就将遭到毁灭性打击。

　　同时间，周边出现一道道身影，皆是沿途追捕方邃的埃及精锐。

　　人数不足二十，但各个强大。这些人若是和现时的方邃厮杀起来，单独对上的话，轻易就要被方邃斩杀，但三数人一起，方邃想要取胜已经颇费手脚，若是人数再多，方邃便有败亡之虑。

　　此际接近二十人同现，还有邪巫隐于暗处未出，由此可知方邃境遇之险，几乎到了身陷绝境的程度。

　　但他面上仍能保持波澜不惊，并不为眼前即将到来的危险而惶然失色。

　　他看起来毫无动作，实则在无形的精神层面上，正与邪巫进行涉及生死的碰撞较量。

　　周边远远逼过来的追兵，一起感觉到方邃的气势有如雄峰拔地般急速攀涨，沉厚无匹。

　　他站在那里，就若一座永远不可撼动的古山。

　　更让人震惊的是，方邃无形中散发出来的气势，还在急剧增加。

　　整个过程，就像是有一种起自大地深处的浩瀚力量，正不断融入他体内，使得卓然而立的方邃，气势越来越是高巍逼人，渐渐竟有一股让人不敢直视的雄浑感，直如排山倒海般弥漫散布。

　　然而，如果说方邃给人的感觉若如驻地雄峰，那邪巫的精神力能，便宛似阴冷的江河，正无隙不窥的环绕在方邃周边，寻找他的破绽。

　　两人的气势皆在节节催发，不断攀涨，似乎没有止境一般。

　　就在此时，周边众人已经完成合围。邪巫的精神力量这才稍有减退，其本人从远处现身而出。

　　他足下幻化出一道灰色雾气，如同踏云前行，气势诡异夺人。

　　在邪巫显出真身的一瞬，方邃反而露出一个若有如无的笑意，他倏地动了，速如闪电般往摩亨佐达罗城废墟最中央的巨坑方向退去。

　　方邃选择的方向虽然出人意料，但周边早已形成合围，包括那巨坑方向，也有四人存在，阻住了方邃退路。

　　方邃一动，这四人面色凝重，其中两人手执臂盾，采防守姿势，另两人各执短矛，四人彼此配合，一副准备稳扎稳打迎击方邃的模样。

　　任何人都知道，方邃不可能在照面之间，就破开四名高手的防守，只需他稍被阻拦，立时就要受到因他急退，而气势暴涨，正加速赶来的邪巫的攻击，进而身陷重围。

　　但即在这一刹那，出人意料的变化发生了。

　　阻住方邃退路的四人身后，摩亨佐达罗城中心的深坑内，骤然跃出一道黑气翻腾，敏捷有力的身影，闪电般从后方袭向四人。

　　这四人变成前后受敌，阵势立即大乱。

　　方邃雷奔电掣般逼至四人眼前。

　　“锵锵！”

　　短暂交锋中，方邃体外化出冥地胄甲，不闪不避，全无片刻停顿的直冲过去。四人中有两人的攻势击在方邃背上，他也仅是身形晃了晃，速度却不减，反而借力加速，闪电般穿过四人的防守圈子。

　　邪巫紧追而至时，方邃已经斜斜绕过巨坑，折入远处一座倒塌的宫殿群落后，身形隐没。

　　随即那留下断后的木乃伊，也化为一阵黑烟消失。

　　这时先前和方邃电光石火般接触的四人中，曾击中方邃后背的两人，突然面色微变，却是这两人受到方邃冥地甲胄上的死亡咒力反噬，只觉体内忽被一股诡异力量侵袭，如同将要大病一般，非常难受。

　　邪巫面色冷沉，如同一阵风般卷过，继续对方邃急追不舍。

　　他面上不见任何变化，但其实心下大为震怒，动了不杀方邃誓不罢休的念头。

　　最初他来追方邃，其实并不如何重视，及至后来发现连僇加那都出现，他才意识到方邃必是非常重要，因而也动了必要捉拿方邃，探查其秘的决心。

　　要知他以巫术宗匠之尊，已是二次亲自出手来追袭方邃。第一次出手时不但未能占到便宜，还被方邃反过来伏击，引发了体内和僇加那拼斗的伤势，被迫退去。

　　此次更是在将方邃困入死局的情况下，仍被他利用亡灵木乃伊，出其不意的撕开封锁，成功遁去。

　　邪巫心下的震怒，可想而知。


第070章 执矛而来

　　方邃脱出对手包围，在摩亨佐达罗城的废墟内纵行如飞。

　　忽然间，他面色微白，嘴角溢出血痕，却是先前突围过程中，被两个阻路者结结实实的击中背部，虽然有冥地甲胄护体，但那两人毕竟是高手，仍有一股力量侵入方邃体内。

　　他当时强抑伤势，至此刻侵入体内的力量翻涌上来，便再也压制不住，嘴角呛血。

　　刚才的形式，实是险极。方邃只需稍有犹豫，一旦被周边其他高手逼近，势将陷入死战。幸亏在坑底探查的木乃伊，成了对方意料外的伏兵，否则今日结果如何，实在难料。

　　让方邃有些遗憾的是，木乃伊在死丘下最终并未有其他惊人发现。

　　他此时仍是不敢稍停，感应里身后的追兵犹自狂追不止。

　　忽然，疾行中的方邃莫名其妙的胸口烦闷，头脑眩晕，险些栽倒在地。

　　同一刻，邪巫的声音，竟然跨越了距离的阻碍，像是直接在方邃耳畔轻语般阴鸷的道：“我这巫咒夺魂威力如何？”

　　方邃详细参悟过祭祀院的黑巫术修行之法，近来又勤修亡灵死书上的咒言，因此对各类诅咒与巫术并不陌生。

　　在邪巫话音入耳的一瞬，他就反应过来，有一种巫术，可以通过人的血液播下巫术咒力，对血液的主人形成远隔千百里的伤害。

　　方邃记起自己被邪巫第一次亲自出手追击时，曾被其以一件似刀似锥的古怪兵器伤了腹部。

　　他的血液，应该就是邪巫事后从那兵器上所得，又以血液作为巫术媒介，对方邃进行巫咒攻击。

　　邪巫早便得到方邃的血液，却到了这时才催动巫咒之力，正是把握到这是追拿方邃的关键时机。

　　方邃果然中招，足下缓慢，眼看追兵将至。

　　但邪巫仍有一点没有想到，那就是方邃修行的亡灵死书，实是一门阐述生死，运用精神力量的至高圣典，而咒言之力亦是不离运用精神力量，在配以种种其他手段，无形无质侵袭对手的藩篱。

　　也就是说咒言之术，只是亡灵死书博大精深的内容中的一小部分，因此当邪巫的咒力入体，方邃的丹田神土震动，弥漫出一道冥气游走周身，迅速便把侵入他体内的咒力化解驱除。

　　而且亡灵死书运转，还彻底斩断了一种无形的气息，让邪巫再无法重新催动这门巫咒。

　　方邃只是耽搁了不足呼吸时间，即重新恢复过来，郎笑一声，速度愈快。

　　不过多久，他就出了摩亨佐达罗城，闪身投入城外印度河滔滔奔腾的水流里，在急追而出的邪巫和一众高手眼皮子底下，入水无踪。

　　岸上众人面面相视，人人面色铁青，没想到在如此人多势众，紧密合围的情况下，仍让方邃走脱。

　　众人略一犹豫，印度河劲急宏大的水势，早带着方邃，不知出去了多远的距离。

　　方邃入水后，确定摆脱了追兵，体内力量立即开始流转。他只留下一丝意识作为警觉，即将身体沉入水下，遮住己身气息，顺水而行。

　　大半个时辰后，方邃重新自水下潜出登岸，双目光芒灼灼，先前遇袭的伤势，已经基本恢复。

　　方邃冷哼一声，认准一个方向，纵步远去。

　　赫勒柔月此女，两次陷方邃于不利之局，已经让他动了真火。

　　方邃在前行中全力催发体内神土，以精神接连天地，遵循一种冥冥中的感应，不但可以追溯到赫勒柔月和那邪恶生物所在方位，而且己身如同成为了天地的一部分，等同于隐藏了自己的气息。

　　两个时辰后，方邃感觉到赫勒柔月的气息越来越近。

　　她就在前方不远处。

　　方邃愈加小心的以精神力牵引天地气息，将自己融于其中，波澜不惊地往前方靠了过去。

　　赫勒柔月柔美高挑的身姿，就在一片微有起伏的小谷地中央出现。

　　她面前不远有一块过人高的大石，其上坐着一个男子。

　　这男子正是赫勒柔月从绝壁地宫中，带出来的邪恶生物。

　　与在地宫中看见他时的虚弱消瘦不同，此时他盘膝坐于石上，体围褐色兽皮，身量魁伟，肌肉匀称，充满了健康的光泽。其身躯内仿佛蕴含着某种神秘的能量，周身隐隐发出一种奇光异芒。

　　他仅是坐在那里，却如神似魔，威压澎湃，让人不敢直视。

　　他的气息远比上次见时强大数倍，分毫不在方邃这一级数的超卓高手之下。

　　他盘坐不动，似在修行，周身宛若透明了一般，可以隐约见到其体内有一种深蓝色的光华在流转循环。

　　而在他身畔，还放着一个石匣，已经打开，其中有一块像是天外星辰坠落所形成，拳头大小的深蓝色物体，闪闪发光。

　　石匣里还有一个空格，原本该是还放着另一块这样的物体，但已经被邪恶生物炼化吸收，他似乎因此得到了莫大的好处，正在闭目感受某种力量，己身的气息不断膨胀，节节攀升，越来越是强大。

　　他在尝试突破某种关隘。

　　赫勒柔月忽然声音低沉的开口道：“你说前去摩亨佐达罗城取这星辰之石，炼入体内，可以帮助你增长力量，现在如何？可有斩杀方邃的把握？”

　　在赫勒柔月开口的一刻，邪恶生物周身光芒逐渐减退，他徐徐张开了眼睛，霎时间，其双目迸射出两缕蓝湛湛的光色，闪烁无定，极致犀利慑人。

　　他收起眼前的石匣，从容起身，长发披散，气势凌人的道：“方邃只是个卑微的人类，杀他并不需要我的力量继续增长，现在已经可以做到。”

　　他的声音异常低沉冷酷，却又非常悦耳，有股奇异的魔力。

　　赫勒柔月皱眉道：“你不是说那方邃能够催发骄阳之力，对你有所克制吗？他虽然陷入邪巫伏中，但说不定仍可脱身追来，你若没有十足把握，我们就应暂避一时，待你的力量彻地超越他，才将他杀了！”

　　邪恶生物发出震耳的笑声，似乎极度不屑于赫勒柔月将方邃当成自己的对手，冷然道：“星辰石是一种超出人类认知的瑰宝，我炼入体内一块，虽然还未完全吸收其中的秘能，但已经力量大涨，方邃再不可能是我的对手。”

　　顿了顿，将目光转往稍远处，沉声道：“而且那方邃不知死活，已经急匆匆赶来送死。”

　　赫勒柔月面色微变，哪想到方邃如此快就衔尾杀来，转头看去。

　　在晨光初起的骄阳照耀下，方邃从远处一座山石后走出。

　　他的面目遮在天地间仍未完全退去的部分黑暗里，愈显出他高挺有势的鼻梁和面部线条的转折感，双目闪闪，神采照人，甫一走出，眸芒吞吐，已然牢牢罩定那邪恶生物。

　　方邃手中，随着不缓不急的前行，黑气律动，一杆冥地神矛无中生有般，由虚化实，朦朦胧胧的缔结生成，被他握在手中。

　　大战一触即发！


第071章 冥地兵矛、染血焚敌

　　天空中骄阳灿烂，光芒宏盛。

　　那邪恶生物负手立于石上，身形高挺逼人，气势强大披靡。阳光从他身后射来，愈显的他似可遮蔽阳光般的无上威势。

　　方邃追杀他的短短时日里，他就以让人不可思议的成长速度，突破至当世强者行列，确是潜力惊人。

　　他居高临下地看着方邃，目显异芒，声音冷酷低沉中，又有种悦耳的吸引力，轻蔑道：“现在的你，在我手下不堪一击。今日你败于我手，我会将你慢慢吸成飞灰。”

　　方邃沉默不言，但目芒愈盛，周身气息外放，手握冥地神矛，往邪恶生物和赫勒柔月逼去。

　　他前行的脚步践踏在大地上，像是唤醒了大地深处沉睡的一种力量，带动的一方天地如同活了过来，周边十数丈内，随着方邃每一步落下，大地都在轰然震动，像是要翻转过来，威势无比惊人，就像是他的每一步，都得到天地的呼应反馈。

　　赫连柔月始终没说话，但看到方邃前行中催发出如此骇人的威势，还是面色连变。

　　倒是那邪恶生物俊伟冷凝，充满无情的面目上，毫无动容之色。

　　他突然哂笑道：“你的力量虽然结合了天地自然之力，却不能充分利用，在我眼中仍是不堪为敌。”

　　方邃从容前行，淡然回应道：“方某既然如此不堪一击，你为何被我追的沿途仓皇逃遁，如同野犬，到了今日，吸收了一块星辰石，就敢空口狂吠了？”

　　邪恶生物闻言大怒，目芒烁亮如刀，狠狠盯着方邃，忽然闪身从石上消失。

　　他这一动起来，当真快的惊人，化身为一缕蓝色青烟，以令人不及反应的急速越过数丈距离，抬手点向方邃眉心，指端一道蓝芒吞吐，似有一击点杀方邃之势。

　　就在此刻，方邃目内深处，流转出暗金色神辉，邪恶生物来袭的动作，顿时被他的双目清晰捕捉。

　　方邃神色平静，面对邪恶生物危险无比的一指，竟然不闪不避，只在眉心位置化出一片冥地甲叶。

　　“锵！”

　　邪恶生物的一指，顺利点在方邃眉心，指端发出一股蓝色异芒，要趁势侵入方邃体内。在他以为，这一指袭中眉心这样的要害，足可瞬间灭杀方邃。

　　但就在接触的刹那，他面上的轻蔑之色出现变化，感觉自己点中方邃眉心的一指，如同触及在冰冷坚硬的钢铁上，不但发出金铁交震的声音，而且还有一股黑暗无形的死亡咒力，顺着接触的冥地甲叶，反噬邪巫生物指端。

　　但这些都不足以令其变色，真正让他心惊的，是方邃不闪不避受他一指的根本目的，是要在同时进行反击。

　　方邃手中冥矛虚实变化，忽长忽短，自难防难测的奇诡角度趁隙穿出，势若雷奔电闪。

　　邪恶生物的原本考虑中，方邃被他一指点中额头要害，必会顷刻惨死，至不济也要失去再战之力，因此方邃的回击，并不在他预料之内。

　　这时他一击之下，才知方邃的甲兵神通，玄奥无方，坚不可破。此际再想躲避方邃的反击，已在时间上慢了一线。

　　霎时间，人影交错，倏合又分。

　　邪恶生物面色大变，抽身后退，但见其腹部，已经流出暗蓝色血液，面上也染上一层黑气，却是被冥地长矛穿中腹部，又被其上祭刻的死亡咒力侵入体内，生机大损。

　　他狂喝一声，周身如同星辰般闪烁起湛蓝色光晕，这才成功压制住体内咒力的反噬，伤口开始愈合。

　　方邃暗感可惜，他此时修行死亡咒文的时间颇短，祭刻的咒文杀伤力过于微弱，轻易便被压制，否则单是这一记咒文反击，即可使邪恶生物不死也要重伤。

　　旁观的赫勒柔月也未想到刚一接触，方邃的选择就如此悍勇无畏，承受对手攻击的同时，给予更强势的反击，一击见血。

　　当然，方邃虽有冥地甲胄护体，却也不能完全抵御邪恶生物点中额头的一指中，蕴含的破坏性力量，受其一指后，周身似被一种阴寒气息侵袭，亦是面色微白，有所伤损。

　　但他目中战火腾腾，反而愈见凌厉，沉喝道：“滋味如何？”

　　在邪恶生物后退的同时，方邃随之闪身贴上，两人霎时陷入激烈的缠斗中，战作一团，敌我难分。

　　双方这一番酣战，当真声势惊人，看的一侧的赫勒柔月面色瞬息百变。

　　但见周边虚空中，暗蓝色光芒和冥地神矛的幽芒盘空闪烁，周边地上的沙石，被两人高速移动所形成的风力带起，如同被强风席卷，呼啸飞舞。

　　“锵！锵！”

　　那邪恶生物身躯如铁，掌指间不断催发出湛蓝色光芒，赤手与方邃的冥地甲兵碰撞，居然不落下风。

　　两人你攻我守，争斗激烈。

　　就在杀伐焦灼中，那邪恶生物忽然目中厉色大作，双手相合，如同托举重物般，从掌心内诞生出一团蓝色气息，宛若一团缩小的星体，形状浑圆，似蕴无穷重力，脱手往方邃打出。

　　这团蓝色星体样的光芒，最终和方邃以冥气缔结，如同集聚了大地九山之力而成的一面朦朦胧胧的冥地盾甲碰撞，两者同时爆碎，周边气浪滚滚，连地面都被震出一个深坑，出现龟裂。

　　交战中的两人也是身形连退。

　　开战至此，那邪恶生物首次生出心惊之意。

　　他战前绝未想到方邃实力这般惊人，竟可承受他吸收了星辰石后，近乎全力的一击。

　　这一刻，方邃反而越战越勇，轻叱一声，招数一转，体内宛似有金色岩浆奔腾而出，他刺出的冥地长矛上，挟着一丝火焰的力量，如同大日照天，矛锋亮起一朵闪灿的金焰。

　　这朵火焰如拥灵性，从矛锋上刺出，携带着方邃的精神力量，隔空锁定了邪恶生物，瞬时犹若一道火焰霹雳，快的完全超出任何人目力能够捕捉的范围，轰然劈击在闪身欲躲的邪恶生物身上。

　　那邪恶生物体内涌出一道道星光灿烂的湛蓝光色，上下流转，竭力抵御火焰的侵袭，但火焰还是在其胸腹位置隐隐燃烧起来。

　　就在此时，方邃仰天长啸，啸声慷慨激昂，内存无边杀机。

　　他陡然身化鬼魅般，脚不沾地的攻向被火焰灼烧后，形如厉鬼的邪恶生物，手中矛锋分化出千百寒芒，有如漫天闪电交织。

　　倏地，所有寒芒又一起消失，神乎其技般复归为一道矛锋，划出一条蕴含天地至理的轨迹，一闪穿入邪恶生物胸口。

　　这一刹那，旁观的赫勒柔月满脸震动。战败的邪恶生物则目色怨毒，发狂般低吼起来，充满了不甘。

　　方邃面现杀意，手腕轻抖，冥地长矛上肉眼可见的划过一道金灿灿的光芒，传递到被矛锋刺穿的邪恶生物体内，焚烧其生机。

　　就在方邃挑起这邪恶生物，准备将其彻地灭杀时，他忽然心生所感，转头看去。

　　远方，邪巫的身影遥遥再现，面容阴厉，带领一众埃及精锐，正在急速逼近。

　　仅是这一耽搁的时间，那邪恶生物脱口戾啸，周身突然炸开，化为一道蓝色气息，如同自我崩解般诡异消失。

　　而赫勒柔月则在更早一刻离去，此时身影已在数十丈开外，转眼就将无踪。

　　方邃轻喝一声，手中矛如闪电，脱手飞出。

　　“噗！”

　　赫勒柔月竭尽全力，仍被矛锋擦扫，其中一股雄浑莫匹的力量轰然灌入体内，令她身形仓促，开口喷血，却是片刻不敢停留，勉强抑制伤势，最终在远处消失。

　　方邃目芒凌厉，气势威猛无俦，心下却暗叹一声，虽然又一次近乎斩杀了那邪恶生物，但他并没有死，其应该只是元气大伤，成功保存了生命的烙印，以其诡异程度，应该还有恢复之时。

　　不过那邪恶生物在最后身体化为无形气息遁走的时候，有一样物体，从其身上掉落，正是那个小匣子，其中滚出一块星辰石，闪闪发光。


第072章 荷鲁斯权杖之谜

　　这时远处出现的邪巫等人，已在不足两百丈外。

　　方邃目光烁亮，飞速拾起星辰石，竟不离去，但见其手中乌光大作，黑气化实，连连幻显出冥地长矛，脱手甩出。

　　“呜！呜！呜！”沉重的矛锋破空之声，令人闻之胆寒。

　　方邃动作如电的接连投射出三道冥矛，急速赶来的追兵中，有两人躲闪稍慢，虽避过矛锋贯体的惨祸，仍是不免被一股锋锐之气扫中，口溢鲜血，面现骇色。

　　方邃连出三根冥矛，已经感觉到冥气临近枯竭，这才纵声长啸，深深看了急速接近的邪巫一眼，目芒森冷，遂果断转身离去。

　　方邃立时近整个时辰，一路往南，最终再次依仗印度河之利，得以成功摆脱追兵。

　　不过如此一来，他就失去了趁邪恶生物受伤严重，将其彻地灭杀的机会。

　　方邃心下大恨，若非追兵来袭，此次必可焚杀邪恶生物，想不到又被他借机遁走。

　　通过一种精神感应，方邃隐隐察觉到，那邪恶生物果然没在火焰焚烧下死去，只不过气息变得异常虚弱。

　　他转头看往东方，邪恶生物和赫勒柔月一起，正在遥远距离外，往东远去。

　　方邃目中光芒烁烁，低语道：“再往东去，穿过古印度，可就是华夏大地了，难道他们的目的和我一样，竟是要进入华夏神州不成？”

　　方邃目中转而显出兴奋神色，既然追踪邪恶生物和赫勒柔月，与自己回华夏看看的目的一致，那就再好不过。

　　下一刻，他便以疾逾奔马的速度，倏忽间如同一道风暴般卷往东方远去。

　　其后的一段时间，方邃奔走疾行。

　　他像是恢复了刚从古埃及离开时的日子，后有追兵，不同之处在于，他自己也成为追赶者的角色，目标当然是前方的邪恶生物。

　　不知为何，僇加那从史前遗迹内现身过一次后，再无动静，连带的整个祭祀院神使队伍，最近也悄声匿迹，毫无踪影。

　　方邃连日急追不舍，那邪恶生物仓皇败逃，但他原本被方邃重伤后的虚弱气息，却在逐渐强大起来，明显是在快速恢复中。

　　不久后，方邃便知道了邪恶生物，能如此快速从烈焰焚体的伤势中恢复的原因。

　　在沿途经过两个小部落的时候，方邃再次发现了惊人的惨案。

　　部落内人踪俱无，死亡气息散布，一片狼藉。

　　方邃一见即知，这些部落也是被路过的邪恶生物席卷吞噬，成为了他恢复伤势的“药物”。

　　这也是一种报复，在他看来，方邃也是人类中的一份子，被其所伤，亦可归附到其他的人类身上进行报复。

　　奇怪的是，他如此轻视人类，倒是能与赫勒柔月和平相处。

　　半月后，在方邃的气息感应里，那邪恶生物已经从抽取人类精气的过程中，得到了足够的生命力量，几乎恢复了伤势。

　　但他变得更谨慎了，并未选择回头迎击方邃，反而加紧了前行速度，往东而去。

　　方邃还发现当他的伤势基本恢复后，其便停止了继续侵袭沿途经过的部落。由此判断，他可以吸收人类的生命精华快速恢复生命力，却不能无限制依此增长实力，这让方邃稍感安心。

　　再有大半月时间，方邃估量着以自己的脚程，应该已经接近古印度与华夏大地接壤的地带。

　　方邃不由得燃起满怀期待的情绪。

　　这一日傍晚，他来到一处山野，在一座矮山顶端暂作休息，从怀中取出了得自邪恶生物的星辰石。

　　连日来的急追，方邃还是首次将星辰石拿出来仔细观看。

　　其外表圆润，就像是一颗水晶铸造的微缩繁星，光晕闪闪，怪不得叫做星辰石。

　　整个石体有接近拳头大小，流转着冷银与淡蓝双色交织的湛然光彩，看起来充满梦幻迷离之感，美轮美奂。

　　方邃并不知道怎么运用星辰石，从邪恶生物所言中可以听出，这是一种能吸收入体的宝物。

　　仔细打量下，还可发现星辰石上，不时迸射出点点光芒，就像是其内正在发生细微的能量爆炸，因此不断有力量从中溅射溢出。

　　方邃尝试着吸收星辰石迸射出来的力量气息，但是并没能如愿将其收入体内。

　　方邃研究了一会，不得要领，便将星辰石收起，转而拿出荷鲁斯权杖来。

　　他近些时日，从未间断以精血饲喂杖上的荷鲁斯之眼。此时荷鲁斯之眼内，已经似有若无的多出一种常人不可得见的异芒，展现出前所未有的神秘光色。

　　方邃现时饲喂荷鲁斯之眼，与初时的过程也已有所不同。

　　随着修行的日夕深入，方邃的血液亦是不断变化，越来越是晶莹。

　　当他念头微动，指端便有一滴鲜血渗透而出，硕大饱满，宛若一颗晶莹剔透的宝石，又似内蕴异力，烁闪着一种奇光。已经与当初他看见的美尼斯法老的血晶有些相似。

　　他又催动精神力量，如同烙印般灌注在血滴里。

　　继而出指凌空刻画，虚空中就像是有一张看不见的纸张存在，他指端的血落在虚空中，拉伸变换，过而留痕，凝结不散。最终居然交织成一个复杂的巫术印图，闪闪发出慑人的暗红血光。

　　方邃轻叱一声，以精神力导引，这巫术印图便无限微缩，化为一点，融入荷鲁斯之眼内。

　　以往每至此时，那荷鲁斯之眼上，都会交织出一层金红双色奇辉，流转闪灭。除了第一次以精血饲喂时，杖上金灿灿的神鹰曾显露异象，锐目开阖，其后则再无任何变化。

　　但此次当精血烙印融入荷鲁斯之眼，那杖上突起变故。

　　一道刺目光芒，从荷鲁斯之眼激射放出来，锋利如剑。

　　下一刻，杖上神鹰双目骤开，锋芒吞吐如若实质，发出“锵锵”不绝的金属震动音。

　　再下一瞬，更奇妙的一幕出现。

　　杖上神鹰双翅舒展扇动，宛似活了过来。蓦地一道金光亮闪，快的方邃根本未曾看清到底发生了什么，却感应到在那一刹那，自己收入怀中的星辰石倏地消失。

　　再看时，却见杖上神鹰通体金辉熠熠，星辰石被其摄拿，变小了许多，出现在它尖利锋锐的弯喙中。

　　“咔嚓”一声，坚凝难损的星辰石，被神鹰嘴部化出一道光芒绞碎，崩散成一道道光流，吞入腹中。

　　方邃在同一刻心有所感，也开口吞吐，获得半数崩散的星辰石光晕，入口即化作一股不可形容的奇特能量，分别被下腹丹田与眉心识海吸收。

　　这一霎，方邃不可抑制的生出一种奇妙感应。

　　在他的意识里，就像是突然跃出了天地的禁锢，得以来到无垠星空中，任意驰骋遨游一般，身心皆得到一种从未体悟过的大自在，如同寻获了生命的真谛。

　　他体内流转的冥力，也在顷刻间雄浑了稍许。

　　当这种奇异的以神念寄身虚空的感觉消失，方邃有如神魂归体般，眸芒遽盛，低头看去。

　　手中权杖上的神鹰正撩动双翅，状甚欢快的发出一声穿天裂地般的轻鸣，其每一片翎羽上，都开始显出繁密的神祇字文。



第三卷 天地奇谜


第073章 大夏之末、殷商之初

　　那是一篇催使荷鲁斯权杖的密咒。

　　依咒文记载，若想催动荷鲁斯权杖，需继续以精血滋养杖上荷鲁斯神眼，又要以咒文为辅，呼唤一种神秘力量，融入杖内，日夕祭炼，譬可使权杖中神明遗留的异力逐渐苏醒。

　　方邃见后大喜，想不到一颗星辰石，终于开启了正确催使荷鲁斯权杖的法门。

　　他当即按照咒文上所载之法，灌注精神力量，低低吟诵咒言之力。

　　随着咒文的吟诵，周边虚空中涟漪滋生，似有某种散失在苍茫天地间的异力，经咒力召唤聚集，被荷鲁斯权杖所吸收，其上通体神辉若水，越来越盛。

　　杖上神鹰额头处更是化出一道氤氲光环，周身翎羽上的无数字文脱落，绕其环转，光芒明灭，映衬下，几如神魔异物。

　　此般异象好一会才渐渐敛收，荷鲁斯权杖又恢复了常态。

　　方邃欣然打量手中权杖，就不知可以真正催动这权杖的一刻，将会出现怎样惊人奇妙的一幕。遂收起权杖，闭目运转体内力量，进行己身的修行。

　　再有个把时辰过去，方邃起身辨别方向，重新踏上征程，疾行赶路。

　　其后多日，他追逐那邪恶生物和赫勒柔月的气息，沿途跋涉，翻山越岭，始终一路东行。

　　复行数日，方邃又一次走入莽莽高山区域，出山后进入一片高原地区。方邃的心绪莫名悸动起来，鼻端隐然已可嗅到熟悉的大地沃土气味。

　　若是方向没有错误，方邃估量着，应该已经进入后世中国的西藏与新疆交界区域。

　　按后世的国境范围来算，这片土地，已然是华夏大地的范围。在数千年前的时间点，回到自己的故乡，方邃心中涌动着不可以任何言语准确描述的情绪。

　　这里在中国古代的唐宋时期，曾是吐蕃国的版图范围，再早以前是由什么种族统治，则方邃也不甚清楚。

　　蓝天如洗，没有半丝杂色。

　　白云朵朵拂飘，似乎伸手就可触摸，绵软的随风变化出种种只有大自然的妙手，才可雕琢出来的形状。

　　方邃忽而脱口轻啸，腾身疾驰。

　　这一刻，他的心有如脱缰野马，生出天辽地阔，就这么在大地上一直奔跑，直到天地尽头的一股冲动。

　　此后两日，他发现沿路追踪的赫勒柔月和邪恶生物，在走入茫茫神州浩土区域后，变得谨慎起来。

　　他们以某种秘法遮掩了己身气息，凭借方邃的灵应，近日来也对他们生出若有如无，时隐时现的感觉，再无法准确把握他们的踪迹方位。

　　方邃加紧前行，终在多日后跨越西藏与新疆交界区域，走入后世的青海省境内。

　　这里土地肥沃，在现代有世界屋脊以及中国水塔之称，长江与黄河两大河系的发源地，就在青海。

　　在古时，青海是羌族的发源地，方邃所在的时间点，这里并不算是中华腹心，但已经可以不断看见人踪，逐渐繁盛起来。

　　自这里就开始有繁茂的土集，每日清晨有周边居住的人类种族，聚集在某一地区，进行以物换物的交易。

　　到了此时，方邃便开始放慢脚步，颇有悠闲从容，游山玩水之乐。

　　他形貌虽和羌族古人稍有差别，但眼瞳肤色却几无分异，融于人群中丝毫不显突兀，让方邃更生归乡之感，心情大悦。

　　古人的话语，和方邃后世掌握的普通话有极大差别，开始时他只能勉强听懂一小部分，适应了多日才逐渐熟悉起来。

　　其后的时间里，方邃仍是翻山越川，又过了青海境内，进入甘肃四川交接的区域。

　　再往前行，就到了中华大地的陕西省境。这里是历史悠久的古城，上古时为雍州、梁州所在。陕西之名最早起于西周初年。

　　世界四大古都的长安，以及中华文明传说中，赫赫有名的神话人物姬轩辕，亦即是黄帝的陵寝，都在陕西境内。

　　相传更为久远的华胥古国或华胥氏的所在地也是这里。华胥氏是中华民族的元祖，她分别繁衍了女娲、伏羲，后来女娲、伏羲繁衍了少典，而炎帝、黄帝二帝又是少典的后裔，故华夏和中华中的华字皆源于华胥氏。

　　与中华大地上，许多神话传说相关，奇秘瑰丽的西岳华山亦在此处。

　　当方邃走入陕西境内，立觉古韵拂面而来，苍茫大地上浩土之气蒸腾，意蕴雄浑无匹。

　　及至这一日午后，他行进的方向，出现一座气势磅礴的大城。

　　那城雄踞大地之上，城墙高巍，连绵如山脊蜿蜒，城内冲腾出一股紫气，充满威严高古的韵味。

　　方邃走入华夏后，还是首次看见这样的大城，欣然步入其中。

　　这城名曰雍城，在巍然耸立的城门位置，便可看见驻守的兵士身着青铜甲胄，手执铜戟，目芒凌闪如电，显出强大的精气力量。

　　方邃暗暗嘀咕道：“这个年代果然内蕴奇谜，几个强大的文明源头之地，人类都有着远超后世认知的力量。”

　　他此时身着兽皮，又蓄意隐藏了眼内的闪闪神光，形象一如寻常百姓，并无出奇特异之处，因此得以顺利入城。

　　城内处处都是黄皮肤黑眼睛的同族，方邃到了这里，便如同回家般自在，进城后，四处闲逛起来。

　　他发现这个年代的建筑大多造型方直，架构中正宏阔。

　　街上也有售卖物品的集市，多是土陶与骨制品，偶尔可见玉器以及青铜器。

　　在街上闲游时，方邃还看见整队的兵士执戈巡视，充分显示出统一领导下的强盛气象。

　　兵士为首者执一面墨色古旗，迎风猎猎，上绘玄鸟图腾，展翅欲飞，发出灼灼青辉，似蕴异力。

　　方邃在街上游走许久，沿途耳朵耸动，早从人众谈论中得知，这时的中华大地，为夏末商初，是文明的源头时期。

　　中国的第二个朝代——大商，此时刚刚确立统治地位。

　　方邃脑内不由自主的想起诸多关于这一时期的传说，印象最深刻的，当然是殷商的末代帝王商纣以及玄奇色彩浓郁的封神榜一书。

　　在他的感应里，那邪恶生物以及赫连柔月，最后一次显露气息，就在这雍城附近。

　　他在前行中，忽然收住脚步，转头往街旁一个摆放着骨质器具的摊位看去，入目发现一块形式特异的骨板，其上刻着许多甲骨文字。

　　引起方邃注意的原因，是这块骨板巨大平直，完整无暇，少说也要有尺许大小，通体闪烁着碧色光晕。

　　这是什么骨？

　　方邃可以确定，后世绝没有什么生物有这样的骨骼！

　　他大感兴趣的靠近过去，心忖亡灵木乃伊便善于吞噬各种尸骸骨骼，吸取其中精气成长，若是吸收这等蕴存神秘力量的骨骼，不知会否大为增加其成长速度。

　　方邃靠近后，发现那骨骼确是隐存异力，有如碧玉，非常特异。

　　打听后才知道，这是一种产于浩土神州南部海域的海兽骨，在这个年代竟是并不少见。

　　方邃啧啧称奇，奈何身无分文，又无等价之物可以交换，最终只好颇为遗憾的离开。不过以这些浅存异力的骨骼，来培养木乃伊的念头，倒是让方邃有所思量起来。

　　他继续四处走动，忽而见到前方有人众聚集，遂走过去观望。

　　但见墙上挂着一块兽皮，却是一张告示性质的通告，其上以甲骨文记载着一行行文字。

　　这中华源头的古老文字种类，方邃认识它，它不认识方邃，因此方邃瞪大了眼睛，也是不知其上写的到底是什么。

　　无奈下正准备听听周边围观者，在观看这兽皮告示后说些什么，想不到异事就在此时发生！

　　方邃的识海内，太阳金经突然荡漾出一道道涟漪，金辉弥漫。他双目深处异象连闪，隐现一枚枚神秘的金色符号。

　　方邃惊讶无比的发现，太阳金经中送出来诸多符号讯息，是一种类似文字源头的根本笔画构成，在瞬息间这些笔画交织，演绎出数以千百种的文字组合形式。

　　其中有一种就是甲骨文，在现实中的一刹那，他脑内就将甲骨文的千万种变化，完整的诠释演绎出来。方邃从而不学自明，顷刻通晓了甲骨文的真意。

　　他这才恍然明白过来，自己当初穿越而来，能对古埃及语不学自知，想来也应是类似的原因。

　　方邃此时再看向那甲骨文通告，其中字句便可轻易看懂。

　　但那通告中的内容，却让方邃再生惊异。


第074章 神山显异

　　“西岳神山日来大雾弥天，异象频现，其内夜有异芒贯冲霄斗，通告雍城百姓外出慎行，不得北行入山。”

　　方邃见到那通告上的甲骨文内容后大奇，这年代真是神话传说不断的时期，天地苍茫，奇事频出。华山境内有冲霄异芒显现，不知是什么原因？

　　“三峰却立如欲摧，翠崖丹谷高掌开。白帝金精运元气，石作莲花云作台。”

　　这是古人李白所作，送给友人的一篇与华山相关的诗句。

　　诗文将奇伟的山水和优美的神话巧妙结合，加以丰富多姿的想象，把华山与黄河描绘得气象万千，雄伟无比，由此抒写大河奔腾之壮丽，高山仰止之情感，创造出奇幻飘逸的境界。

　　全诗意境优美，令人遐想无限。

　　方邃此时便不由忆起华山的种种传说。

　　自古以来关于华山的神魔仙道之说多不胜数，上古相传，华山是中华文明的祖地之一，其内龙盘虎踞，有上古仙圣隐于其中。

　　更有传说华山境内，在远古时有神碑随天际浩然劈击的雷霆而落，坠于华山深处，其上蕴存雷霆极道之机，若有人能观悟修行，将可得窥仙魔至境。

　　又有关于龙潭以及神灵力劈华山等等传说，多不可查。

　　如是种种，令人闻之心驰神往。

　　方邃此时见到眼前的甲骨文告示，心中转动的念头却是，那邪恶生物和赫勒柔月两人，不知以何秘法，能准确侦知这一时期的大地上，种种藏纳玄机之地，他们一路东行来华夏，很可能也是想要寻访某种奇谜之地，搜寻其中珍异宝物。

　　就像他们在死丘中得到的星辰石一样，想要依靠这些宝物中蕴含的力量，快速增长邪恶生物的实力。

　　方邃暗忖如果以此为他们的动机，对其去向做出判断，便可大幅缩小范围，两人将再非无迹可寻。

　　华山境内突生异常，说不定便和这两人有关。

　　方邃正在思索分析时，忽感有人接近，转头看去，是一青年男子，生的轩昂魁伟，长发披散，衣饰简单，但步履举止间，自有一股豪雄之态。

　　其人眼若深潭，方面大耳，相格奇古，双目有神而深邃，显出其胸有城府，沉着多智的性格特征。行止之间，气度沉雄如山，又可见其人必是心坚志凝。

　　他来到方邃面前，开门见山的道：“本人伏季，见了这告示，生出去西岳山一探之心，见兄台气势不凡，看了告示后若有所思，想来也有去西岳之意，故而冒昧相邀，不知能否结伴同行。沿途若遇不可抵御之险，也可有个照应。”

　　方邃还是初次被华夏大商朝之人搭讪，自己穿越而来，在祖国的土地上，与三四千年前的古人交谈，颇有几分难以具体言说的奇异情绪。

　　方邃将精神力量外放，瞬时感觉眼前的伏季气息悠长如老龟，显是有修行在身，极善养气的不凡之辈。

　　其面上神色中正，也不像是别有所图。方邃略一沉吟，想到与此人短暂同行，正可借机了解一下这个年代的华夏大地，便应允下来。

　　半个时辰后。

　　方邃和伏季联袂离开雍城，往西北行进，准备进入华山境内。

　　同一刻，在方邃二人走出城门时，雍城巨大的铜门隆隆开启，驰出整队兵士，约有三十人之多，皆着青铜甲，驾驭战车，战旗猎猎洒飘，其上的玄鸟图腾造型神异，奇辉闪闪。

　　战车以雄健无匹的双马拉拽，呼啸狂驰而去。

　　看方向，这队兵士和方邃二人一样，也是要去西岳神山。

　　方邃二人出城后并不藏拙，眼见左近无人，双双放开脚程，都展现出迅愈奔马的速度，前行远去。

　　两人虽在疾行，但举止轻松，气息悠长，毫不吃力，彼此仍在交谈之中。

　　方邃从谈话中得知此时神州浩土的天下大势。

　　数年前夏朝诸侯中，大商部落首领商汤，率诸侯国于鸣条之战灭残暴不仁的夏桀后，在亳（今河南商丘一带）建立商王朝，统治着神州浩土的中央区域。

　　四围则各有强族林立，是为诸侯，现时表面上天下初平，实则暗流涌动，东夷、西戎、南蛮、北狄等强族环伺，随时可能再起风云之战。

　　除此外，大商周围还有其他部族和方国（即已归属的部落国家）存在。

　　例如东北的肃慎，孤竹，东南部的土方，西部的周氏，西南为巴、蜀，有巢氏遗族，长江中游的大楚，九黎部落联盟残部，淮河流域为淮夷，中北部的鬼方等等强族环绕。

　　据说在东南海外之地，还有盛行通仙之术的方外之人。

　　方邃由此从伏季口中，对现时的大商王朝有了个宏观上的了解。

　　两人相谈时速度不减，遥遥随着一众殷商精兵疾行。

　　最终，远远见到前方出现一片连绵雄峰，山内古意苍茫，深幽之气遮天蔽日，树木葱茏林立，山川高耸穿云，却是已经到了华山境内。

　　此时方邃心生所感，再次捕捉到赫勒柔月的气息，在华山深处传出。

　　她果然在这里！

　　方邃遂与伏季，以及前方的殷商精锐，先后进入华山山区。

　　方邃前行之际，尝试感应，发现赫勒柔月似乎在山内深处不断的变化位置，气息时隐时现，移动的范围甚为广泛。

　　那伏季进入华山并无准确目的地，乃是为了探奇而来，随着方邃在深山峡谷中快速穿行，左瞧右看，一派悠然自得。

　　寻找了许久，方邃始终未真正发现赫勒柔月和那邪恶生物。

　　倒是当晚夜色初降时，方邃二人在星空月照下，看见山内至深处迷雾氤氲，异气冲霄。

　　二人面面相视，同时起身往山内深处行去。

　　及至夜色深邃，月移中天，二人来到一处四面环山的小谷外，却见那队共有三十人之众的大商精兵也在此处。

　　那谷内山峦叠嶂，树影婆娑，似有一股天地初开的深远老气弥漫，薄雾掩映，如同仙机之所。谷内中央有一百丈大小的碧绿水潭，水色深幽，难见其底。

　　冲霄的异芒，正是从潭下照出，有映山争月之势，非常恢宏。

　　那潭水周边还显出五色奇彩，一见就知大不寻常。

　　有殷商精锐兵士探戟入潭搅动，霎时间水浪翻腾，化为漩涡一般，山谷内陡然间狂风大作，潭下响起一声巨吼，群山回应，骤然穿出一头体格健硕的凶物。

　　方邃和伏季站在谷旁一处山巅，俯瞰下方情景，一见这凶物，同感惊异。

　　若是那潭中冲出一条巨蟒之类的生物，当会让人感觉正常，可潭中出水的凶物，偏是生着一匹马的模样。

　　但硕大的头颅上棱角凶厉，又有些像是鳄头，通体青色毛皮，非常光亮。其尾巴左右甩动，雄浑有力，端是好一番恶模样。

　　这东西和传说中的蛟龙马，实在颇有相似处。

　　方邃从未在后世见过这样的猛兽，直看了个目定口呆。

　　伏季居高临下见到这如蛟似龙的凶马出世，双目放光，似有跃跃欲试，下去帮助大商兵士厮杀这异种怪马的意思。

　　方邃心忖华夏大地人杰地灵，古时多流传着妖物成灵一说。这似蛟似马的异兽，显出如此气象，周身异彩环绕，居于水中，怕就是吞吐日月辉华，年深日久下拥生灵性，距离成妖不远的凶兽了。不知在漫漫时间的流逝中，曾经发生过什么，为何后世一个不见此般异兽。

　　就在这时，方邃另有发现，双目陡然间光芒迸射，吞吐出灼灼金辉，看向了那凶物出来的幽深水潭。


第075章 金简玉书、内蕴秘辛

　　夜色漫漫，自古存世的西岳山深处，一片嘶吼喊杀之声。

　　却是殷商精锐兵士，从潭下搅出一头奇形凶物后，与其激烈厮杀起来。

　　那凶物如有翻天狂力，强健粗横的大尾扫摆抽打，山谷内沙飞石走，扬蹄蹬踏，每每在坚硬的山石地面上留下一个深坑，土石崩裂。

　　好在这个年代的人类，过得便是与天地自然，与凶恶猛兽厮斗搏杀的日子，可说是人人强健，何况是殷商精锐。

　　这些士兵在一名身形消瘦的中年将领带领下，挥戟而战，众力相连，进退有法，在那凶物威势下，足以自保，且有寻隙反击之势。

　　双方正在激战之际，居高俯视的伏季忽然转头对方邃道：“方兄在此少待，某去去就来。”

　　话罢纵身而下，足尖在沿途的崖壁上轻点，就若奔跑在平地上一般，呼吸间落到山下谷地内，悍勇至极的加入殷商精锐和凶物的厮杀中。

　　伏季的招法大开大阖，举手投足间皆可随拳打出雾蒙蒙的气力，威势雄浑惊人。

　　有他加入协助，那凶物便显出不敌之势，接连受伤，躯体上淌出鲜血。

　　在伏季下去时，方邃也身如灵烟，尾随飘下。

　　伏季和商兵一方既然占据上风，方邃便未随之出手，他走向了那怪物钻出来的水潭。

　　周边沙飞石走，杀伐激烈，方邃却展现出精妙无比的步伐，行若游鱼，在双方厮杀的空隙间，闲庭漫步般从容走过。

　　他的双目始终不离那碧绿如玉的水潭，先前在崖壁顶端，方邃便触发目力，看见潭内存有异常，在其下深处，似乎有着什么东西将要出世。

　　冲霄的奇光，便是潭下之物所发。

　　方邃终于来至潭边，眸芒凝聚，如同两道剑曦破入水中，探向了水下的异光源头。

　　他看见了，在那潭下深处，有一五色缭绕的奇物！

　　就在此时，那水下之物如同感应到方邃的瞩目般，似有灵性的在震动，光芒更盛。

　　方邃正要入水去捞那水下的东西，就听身后传来一声震喝道：“水下之物已有归属，何人敢在我大商境内擅自夺宝？”

　　方邃面色轻哂，但并不气恼，后方仍在和凶物激战中，匆忙喊话的将领，所言亦非全无道理，这确是大商境内，东西也是他们先发现的。

　　再则同属华夏之人，方邃便多出一份宽容，并不准备强夺水下奇物，但他不下水，并不等于无法探究水中物到底有何异常。

　　方邃就那么站在潭边，双目光芒再涨，将精神力量与目芒相连，无限延伸开去，又一次探入潭中，去接触那水下之物。

　　不过多久，随着精神力量的蔓延，方邃逐渐看清了水下奇辉熠熠的物体真容。

　　那是一件金简玉制的板书，形制奇古，有尺许大小，其上以甲骨文书写着残缺不全的字迹与图纹。

　　居然是一部金简玉板形式的古籍。

　　方邃甚为惊异，让他感到意外的原因，是那金玉简书周边，还流转着一层冷冽的辉彩，期中竟似有隐隐的电弧盘绕闪烁，大显惊人之处，一见就知不是凡物。

　　而那玉板上的甲骨文字，更蕴含着一股雄浑威严的气息，让常人不敢直视。

　　方邃开始探看其上的内容。

　　随着时间流逝，他的双目越来越亮，全神皆被简书上的内容吸引。

　　许久，他才有些惋惜的叹了一口气，收回了探入水中的目光。

　　那金简玉板上的内容很珍贵，主要是在阐述一种古老传承的修行之术。

　　所述方法是在身体上祭刻力量图腾，其状千变万化，渺幻离奇，依靠图腾之力，可以收聚天地间一股密不可测的真机秘力，融入体内，渐而有成，便可在举手投足间，显出强大无匹的威能。

　　最让方邃吃惊的是，那金玉简上的内容中，还隐隐显示出了华夏传说中一段不为人知的秘辛，以及一样神物的线索。

　　那金玉简中的一段这样写道：“吾以玉简留言，记载下观看河图洛书两部天降仙典真迹后的体悟，以成图腾之术……帝启著述！”

　　又有另一段文字写道：“父禹在身体上祭炼出一道天河图腾，威势无边，吞纳茫茫天地之水……他走了……”

　　这段甲骨文的内容断断续续，并不连贯。

　　但方邃看后，心中却如翻生惊涛骇浪一般，先不说这玉简金书上，提到的华夏传说中，蕴含成仙得道之谜，似乎为一切天文术数，易理玄机源头的两部仙典——河图与洛书！

　　单是这简书上传承下来的图腾之法，已要算是惊天奇术，几乎不在方邃修行的亡灵死书之下。

　　最重要是那书写简书者留下的称号——帝启。

　　他可是大禹的儿子，夏朝的第二位帝王。

　　他在简书中所留的另一段文字，便提到了他父亲大禹，言其在身体上祭炼出一道天河图腾，可以吞纳天地之水，这是一种夸张式的赞誉，还是真实如此？

　　若然真是如此，那大禹的强大，恐怕已经达到超脱常人理解的层次。

　　而且在传说中，大禹不是死了吗？

　　怎么帝启的留言称他走了，这个“走”的意思非常丰富，也包含死去的意思，但方邃却觉帝启的留言意犹未尽，并不像是大禹已经死去，更像是大禹离开远去的意思。

　　那么他去哪了……

　　非常可惜的是，潭中简书残损不全，其上甲骨文字大半缺失，最重要的图腾样式部分也是并不完整，根本无法参其修行。

　　不过方邃也不是毫无所得，他参看其上的内容后，闭目思索，感到其中的图腾残纹略有借鉴之处，对自己的修行并非全无助力。

　　方邃这边正思虑之际，陡然感到身后沙飞石走，强风呼啸。却是身后的凶物，已经不敌伏季和大商精锐的连击，皮毛脱落，满身是血，正在飞速逃窜，要躲回到那水潭之下。

　　其速度甚快，恰好经过站在潭边的方邃身畔，忽然目露凶光，张开血盆大口，往方邃咬来。

　　后方同时传来伏季的一声“小心”以及那大商将领的呼喝，“速速阻拦那凶兽入水！”

　　就在凶兽咬来的一刻，方邃转身出脚，足端一道黑气似吞欲吐，神乎其技般幻化出一道冥地兵锤的虚影。

　　那凶兽纵然猛恶，但本就重伤之下，哪里躲得开方邃这看似随意，实则是他一身修为所聚，蕴含天地奥理，轨迹飘忽难防的一脚。

　　“轰”的一声震响。

　　这小谷内如同山翻地覆般摇晃。那凶物被方邃这一脚踢中，任是皮糙肉厚，也是一声惨嘶，下颚位置顿时成片坍塌碎裂，巨大的身躯整个被踢的凌空而起，轰然翻到，重伤垂死，再无法靠自己的力量站起来。

　　方邃一脚之威，一至于斯，让周边观者无不大感意外，人人愕然结舌，尤以众多大商兵将为甚。

　　就在此时，方邃身畔黑气呼啸，亡灵木乃伊化为一道黑暗之风，刹那卷住那凶兽，将其拖入了冥域世界，进行吸收吞噬。

　　同一刻，方邃忽地腾身而起，展开矫健无比的身手，在山间绝壁上翻腾如飞，如履平地，转眼翻过山脊消失不见。

　　声音遥遥传了回来道：“伏兄，咱们后会有期，方某有急事待办，这就去了。”

　　伏季遥遥回应一声之际，方邃已经消失在远处一座山脊后，走的无影无迹。

　　方邃突然离开，却是陡然想明白一件事情。

　　就是那赫勒柔月的气息，在这苍茫华山之内时隐时现的移动，很有可能是其故意所为，目的是牵涉方邃的注意力，给那不知所踪的邪恶生物制造机会，让其前去其他所在另有图谋。

　　也就是说，那邪恶生物此刻绝不在华山境内。

　　方邃想通此点后，由此深入分析，首先是那邪恶生物虽然气息不显，隐匿无踪，但他定然也在陕西境内无疑，据此判断，他来到陕西的目的，最可能的当然是和几大远古奇谜之地有关。

　　这般一想，邪恶生物能去的所在，范围立时小了许多。

　　方邃脑内灵机忽动，第一个想到的，就是传说中葬有姬轩辕黄帝衣冠，及其随身印玺的黄帝古墓。

　　方邃呼啸而去，飞速出了华山，直奔轩辕帝陵所在地的桥山。


第076章 帝陵古碑、黄帝乘龙

　　古来素有桥山明月最空灵之说。

　　桥山因山形像桥，故以得名。山上古柏林立，长青不凋，参天遍野，山环水抱，景色宜人。

　　帝陵就在桥山之巅。

　　山顶还有一座巨石垒砌，其上祭刻着五色图纹的祭坛，名曰祭仙台，乃是历代王朝帝皇前来祭祀黄陵所用。

　　由祭仙台前行十数丈，即为黄帝陵。

　　陵前矗立着一座青铜古碑，每至夜月拂照时，碑上便会发出茫茫青光，似蕴无上异力，有一股震杀邪魅的神韵力量。

　　传说若有缘法之人来拜祭黄陵，那古碑上还曾显现过神秘字文，可惜其上古字无人能懂，不知所述具体为何，令人扼腕惋惜。

　　黄帝贵为华夏初祖，相传其战败九黎部落联盟之首的魔帝蚩尤，因而一统神州浩土，成为华夏历史上真正意义上的第一位大帝。

　　黄帝后来分定九州，拟震天下，最终就在桥山乘龙攀天而去。

　　百姓为祭奠其盖世功业，故以其衣冠建墓。据说黄帝升天以前，随身不离，祭炼天地九州，百山千河精气而成的一尊宝印，便葬于帝陵内。

　　轩辕帝即为天下第一位大帝，列代王朝都视其为祖，不论是谁统摄天下，也不敢冒大不韪，来触犯帝陵，反而代代皆派重兵把手，不准人随意接近。

　　大商朝廷也是如此，在桥山下驻扎了三百兵士，人人精健强壮，甲胄着身，兵不离手，分为三队，日夜值守。

　　这当然难不倒方邃，他在夜月拂照下，化身为一道无形的黑暗气息，有如幽灵般避过了驻守兵士，得以进入桥山。

　　山巅绿木葱茏，草繁木盛。

　　有一股玄黄之气，笼罩着整个桥山。

　　若有善于观气之人前来，便可看出那玄黄之气意韵威严，弥漫蒸腾，似可笼天，聚结于天空中，俨若一条大龙，护佑着桥山帝陵。

　　就在此般厚沉气息笼遮下，方邃悄然登临山巅。

　　关于帝陵内封存着九州宝印一说，方邃是不信的，若是陵内真有如此惊天异宝，也早就被人取走，但这里是黄帝的衣冠墓则确凿无疑。

　　方邃甫一登临山顶，就感到心头涌上一股浩然威压，气息中正堂皇，有若大日当空，令人接触之下心生敬畏。

　　这浩瀚力量正是黄帝陵前，那座巨大的青铜碑所发。

　　碑高六尺，厚沉如山，通体为青铜炼制，上刻奇纹，坐落于一座祭亭内。

　　此时上书“帝”字甲骨文的铜碑上，正发出湛湛芒采，似在接引天外明月的辉芒，两者遥相呼应，情景夺人。

　　方邃转头往铜碑后看去，但见整个帝陵冲入眼帘，其阔达十一丈，高有九丈，蕴含十、九、一，三数，有着由一而生，以九为极，合而成十，无上圆满的古老寓意。

　　整个帝陵造型方正，隐存一股难言的逼人气势，坐压大地山川。

　　方邃来到陵墓旁，双目如同电芒扫射，仔细查看，却未发现帝陵被人破开入内的任何迹象。

　　方邃暗忖难道自己猜错了，那邪恶生物与赫勒柔月用出声东击西之策，以赫勒柔月牵引方邃注意，并不是为了让邪恶生物，趁机潜入帝陵有所图谋？

　　方邃勘察良久也是毫无所得，而且若是邪恶生物真在帝陵附近，距离如此近的情况下，方邃怎都该有所察觉才对，断然不会如同此时般没有任何动静。

　　看来邪恶生物是真不在此地。

　　方邃皱了皱眉，邪恶生物既然不在这里，事情便变得有些棘手起来，附近再没有可供追索探查其踪迹的所在。

　　他思虑之际，来到青铜古碑前，目芒熠熠的仔细打量。

　　碑上通体染着一层青辉，光芒烁烁，古韵流淌。

　　就在方邃打量铜碑的时候，他丹田中的神土，像是和周边天地滋生了某种呼应般，在隐隐震动。

　　不过片刻，周边的地面也随之震荡轻晃起来。

　　方邃灵机微动，伸指接触在铜碑表面，将体内气息传入其中，与其连为一体般形成一种奇妙的力量循环。

　　忽然间，那碑上青辉大放，光芒衍织，诞生出一枚枚青色光点，闪亮如星，凌空飘出，绕着铜碑环转烁耀。

　　这一幕景象，让方邃感到非常新奇。

　　那碑文坐落在诸多亮点中，就若同群星环绕里的星空核心，很像一方天外星辰图，似乎蕴含着某种常人不能解悟的天机妙理。

　　方邃念头飞转，构想出种种可能性，但最终并未认出那铜碑显化的，到底是否浩瀚星空中，哪一方星域的景象。

　　继而碑文变化，无数亮点交织，竟拟化出一条青蒙蒙的光曦神龙，活灵活现，摇头摆尾地在古碑衍生出来，有如星空般的图像里四处游走。

　　蓦地碑上光芒再盛，又投映出山川长河，大地无垠的影像。

　　在天地山河中央，出现一个人的背影。

　　那背影很朦胧，但却气势压天，宛似山川大地都在其足下，一身金黄长袍，如似天人下凡。

　　此时绕碑环飞的青色光龙，闪电般穿入碑上映现的山河画面中，匍匐在那伫立于天地中央，似可托天举地的人影足下。

　　那人举步登临龙背，化为一缕神曦，升空而去，转眼消失。

　　这一幕铜碑上化显的异象，使方邃目光宏盛，眸采阖动，若有所思。

　　他近来连见异事，自然不会因为铜碑显露异常而有所惊讶，他是对其显现的画面，产生了其他的联想。

　　从远古时期，华夏大地就流传着黄帝乘龙而去，升天为仙的传说。

　　这和先前铜碑画面上显现的一幕，何其相似。

　　但方邃却想到另一种可能性，那就是黄帝乘龙而去的神话一幕，很可能并不仅仅是传说，而是真的曾在神州浩土上发生过，其去的却未必是虚无飘渺的仙界。

　　根据先前铜碑画面上所示，那黄龙是来自天外虚空。

　　既然如此，其最终驮负黄帝升空，就应该也是回归到了浩瀚星空中去。

　　这种分析非常合乎情理。

　　据此更大胆的延伸推论，那黄帝会不会原本就是来自深邃无垠的星空，他只是短暂的滞留在地球上，最终重新升空离开。

　　甚至于，那黄龙也可能是一种地球古人所不了解的飞行工具，又或是一种生存在浩渺星空中的强大生命。

　　就像方邃在印度河畔的死丘时，曾借助木乃伊看见的一幕讯息片段，其中也闪现过一种东西在天外星空中前行的短暂画面。

　　当时方邃已经感到那画面里的东西，其轮廓有些像是一种巨大的飞行生物……

　　方邃脑内想象出这样一幅画面，有一些强大的超出普通人理解的生命，他们在星空中做着漫长的旅行，途中发现了人类所在的地球，于是降临下来，帮助人类更快速的进化。

　　最终，他们又回归了星空，继续那无边无际的旅程？

　　这种猜测，有着无比的吸引力，令方邃呼吸都有些急促起来。

　　就在他抬头仰望广袤星空时，异事再起。

　　却是他眼前的青铜碑上，忽有无数繁星般的亮点，在以某种奇妙规律依次闪烁。

　　轻微的震动声响起，在铜碑发生异常变化时，那葬着黄帝衣冠的古老陵墓，缓缓向两侧移动。

　　帝陵开了，露出一条深远而神秘的通道。

　　它通向哪里？


第077章 陵内修行

　　月照星映下的桥山之巅，植被葱郁，树木林立。

　　方邃伫立在青铜古碑前，目闪奇辉，炯炯注视着侧分开裂的帝陵。

　　虽是陵墓开裂，但与一般墓地的阴森恐怖，气息至寒不同。

　　那开裂的帝陵内，涌出一团氤氲紫气，意韵堂皇，尊贵磅礴，俨若皇家宫廷之地。

　　在通道尽头，出现一扇厚重的青铜大门，存世古远，上铸一双龙头，狰狞霸道，双目镶嵌一种不知名的奇石，闪闪发光，似若活物。

　　此时那大门无声开启，打开了通往未知所在的道路。

　　方邃并未从门中感应到煞气又或危险，心中也无警兆升起。略一沉吟，就动作迅速的走入帝陵开启后大门内，身形转眼消失。

　　他一进入，那帝陵又无声移动，迅速闭合，在外看不出一丝曾开启过的痕迹。

　　不过此番动静毕竟不小，山下驻守的殷商兵士，已经察觉到有些异常，正有人快速登山，前来查看。

　　方邃进入帝陵后，入目是一条两侧以巨石垒砌的通道，笔直向前，其内不但没有一丝阴寒，反而异常干燥。

　　地陵内静悄悄的，处处蒸腾着一股玄黄气，似为大地山川精华所结，在蕴养着桥山的风水地脉。

　　通道并不多长，只有数丈，方邃一路走得无惊无险。

　　在通道尽头出现一团翻腾的混沌气雾，阻住去路，混沌后彷如有无限深远的空间，以方邃目力竟也无法看穿。

　　他以冥气护体，探手触摸，发现那混沌气息并无害处，遂穿入其中。在感觉中，走入这雾内，就如同跨越了一个世界的屏障般，眨眼间眼前景象全变。

　　四围仍是处处散布着薄雾，目力难及十数丈开外，感应中十分空旷。

　　在这雾蒙蒙的空间中央，有一团绿色宝光隐隐辉映，使整个空间内光晕隐隐。

　　方邃移步前行，终于看清楚，那绿光是一巨大的碧玉棺椁所发。

　　棺椁通体晶莹如翡翠，绿霞流转，高度近丈，长过九尺，上刻山川河流的图纹，集聚着九州大地之精气。

　　最让人不可思议的，是周边的蒙蒙薄雾，如同滋生了灵性般，与那棺椁壁上的山川图纹生出一种玄妙无比的呼应，以薄雾之气，幻化出山川河岳的景象，将那棺椁簇拥在中央，载浮载沉，若隐若现。

　　方邃恍然升起一丝明悟，灵雾结成山川长河等形态，说明这帝陵是坐落在九州大地的一处灵眼上。怪不得帝陵建在这里，原来还有着镇压地脉之气的功用。

　　方邃心知那棺椁，应该就是葬有姬轩辕黄帝衣冠的帝王棺了。

　　他开始往棺椁接近。

　　随着移动，方邃发现另一桩让人匪夷所思的异事，便是那棺椁居然越接近越是庞大，方邃初见此棺时，它只比正常棺椁大些，哪想到自己每距离那棺椁近一丈，它居然就增长一丈。

　　待方邃最终来到帝棺近处，它已超过九丈之巨，高也要接近三丈，如同一座小山坐落在眼前。

　　如此异事真是闻所未闻。

　　方邃站在帝王碧玉棺下，宛若站在巨人身前的小矮子，无由感到一股浩瀚压力传来，凭空生出敬畏之情。

　　方邃抬头打量那棺椁，忽然发现上方似有人登临的痕迹，而且巨大的玉棺盖子，也有被挪动偏移的迹象，像是在不久以前，曾被推开过。

　　方邃心感不妙，腾身跃起，足尖轻点棺壁，登临棺上。

　　他对这创造了中华文明的鼻祖式人物心存敬意，虽明知其尸身不在棺中，这只是个衣冠坟，仍是不愿亵渎先人，并没踏足巨棺顶端，而是凭借腾空上窜之势，迅速探头往棺内看了一眼。

　　就在方邃看见棺中情景的同时，他心中骤然升起莫大的警兆。

　　那棺内蒸腾着浓厚的玄黄气雾，根本无法看穿内里实情。但在无边玄黄中，却有一抹绿芒闪射，化为一道锋利无匹的剑芒，矫若游龙凌空般穿出，往方邃刺来，速逾闪电。

　　“锵”的一声，方邃连躲闪的时间也来不及，念动间丹田神土震动，在额头位置化出冥地甲胄护体。

　　然而速来坚固的冥地甲胄，在这绿芒下也被斩碎。那绿色剑芒，几乎刺入方邃眉心里去。

　　死亡的危机，笼罩方邃心头。

　　就在最后关头，方邃轻叱一声，眸内金芒遽盛。他的识海内，太阳金经震生涟漪，一道金光自他眉心溢出。

　　那绿色剑芒受到金光抵御，若同坠入了水中一样，被金色光曦层层推开，最终哀鸣一声，重新退回棺中。

　　到了此时，方邃上升之势才止，开始下坠。可见先前一瞬的变化，是多么快速。

　　待方邃落在地面上，他徐徐吁出一口气，心中亦是有些后怕，先前一幕当真颇为险峻，刹那生死。

　　他蓦地看见碧玉帝棺外的地面上，有着一汪诡异的蓝色血液。

　　方邃从中感应到一股熟悉的邪异气息，立时明白过来，抿嘴而笑。

　　他早前的判断没错，那邪恶生物确是来了这黄帝陵内，应该是试图盗取什么东西，但也经历了自己先前的一幕，被棺中穿出的剑芒袭击，受了重伤，留下蓝色血液。

　　不过方邃却知道，那邪恶生物很难被杀死。

　　在绝壁深宫的史前遗迹内，他也曾被方邃的冥地神矛穿入眉心，却没有死去。这次很可能也是如此，他在此地受挫重伤，最终成功遁走。

　　只不知他来到帝陵内，是否已经成功取得了某一样奇物？

　　方邃在棺椁周边查看，希望找到其他的蛛丝马迹。

　　没有发现其他任何有价值的线索。

　　但方邃在接触棺椁周边，结成山川河流等形态的雾气时，他自己气海内的冥地神土却霍然震动，自主运转，在吸收这陵内的地脉灵气，像是吸收一种养分。

　　入体的灵气，迅速就和神土相融，使其气息增长，变得更加浓厚磅礴。

　　方邃欣然忖道，帝陵内玄黄地气蒸腾散布，若在此地修行，必要对己身大有助力。

　　他想至此处，飞速在这空间内游走起来，最终确定这里并无其他东西存在，若是不去接触帝棺的情况下，起码短时间内不会有危险出现。

　　遂寻了一处距离帝棺不远的所在，盘坐在地，只留下一丝念头保持警觉，随即闭目陷入无念无想，至虚至静的修行状态里，却是将这轩辕帝陵，当做了一处闭关的所在。

　　时间缓缓流逝。

　　闭目修行的方邃，体内体外，渐渐开始显出玄秘惊人的异象。

　　首先是以他盘坐处为中心，帝陵内弥漫的地脉灵秀之气，越积越浓，终至山呼海啸般往方邃体内涌来。

　　倏地，他体内传出阵阵轰鸣，下腹气海，冥地神土震腾出无量冥气，律动澎湃。

　　“喀嚓”！

　　忽有一声碎裂音，从方邃体内响起，是气海内的神土，在不断积累后，出现了增长迹象，开始破裂而后弥合的扩张增长，气息愈来愈是雄浑厚沉。

　　这一刻，方邃体内，浩荡冥气冲涌，若似滔滔江河，霎时间已流过他体内千百关窍。


第078章 他的甲胄会“吃”东西

　　他体内的冥气，越奔越快，越来越是雄浑，恍似长河化海，奔腾循环，运转不休。

　　而每当体内冥气循环一周，回归丹田，融入神土内，那神土就会变得更加凝实稳固，隐隐增长，岿然坐落在方邃下腹气海中央，成为他的力量源头。

　　直到这一刻，方邃迢迢数千里，一路从埃及回归华夏大地，所经所历大小数以百战，多次生死转瞬的经历，才系数转化成一种经验与养分，在无形中成为莫大的推动力，为他扎下不可撼动，坚不可摧的修行根基。

　　方邃体内隆音不绝，当冥气循环了无数次后，他识海中又有金芒盛放，光芒无量，像是照穿了他体内“宇宙”的每一角落。

　　“轰”的一声，方邃识海内，太阳金经再次翻开，化出一轮焚天浩日，金光灼灼。

　　这书中化显的大日，陡然崩解为无边火焰，亦是开始在方邃体内飞驰流转起来，映照的他通体明盛，如似浴火重生，即将涅槃成神。

　　时间就在方邃的修行中不断流逝。

　　他这次修行，转眼已历时七日。

　　到了这一天，方邃终从无知无想，恍似神游天地的修行里，重新回醒过来。

　　他周身异象缓缓消失，徐徐睁开眼睛，目中乍然显出惊人的一幕。

　　其眼瞳内先是闪过幽暗的纯黑，随后又有刺目金光在黑暗中亮起，绚烂威严，有如一轮大日在黑暗的虚空中诞生，照散了一切，寓意深远。

　　方邃检视周身，心念微动，下腹气海内，立有雄浑不绝的力量运转相应，刹那即可环转全身。力量比之以往，有了明显的增长。

　　此次修行，虽不如上次突破时，一举打破生命桎梏，跨越另一种生命层次，进入亡灵死书上所记载的初始轮回那么惊人，却让方邃穿越后年余时间里，所修所习的一切融会贯通，对战力的增进尤为重要。

　　方邃暗忖若是按照穿越前所知道家的修行理念，能够接引天地气息，在体内自成循环，是为进入先天层次，那自己上次突破，也就是亡灵死书所显初始轮回境界，就应该是等同于先天级数。

　　此次则是在先天的层次上，走出了更深远的一步。

　　就是不知在先天之后，还会有哪些修行层次？那些层次有意味着什么？

　　方邃起身打量周边，发现帝陵内的地脉灵气，明显稀薄了不少，可见他这几日来吞吐的元气之巨。

　　非常可惜的是，太阳金经居然仍是没有完整的显出其上的字文，就如同当初它以陨石状态在方邃体内蛰伏许久，始终不曾衍化出金经的本源形态一样。

　　太阳金经似乎内蕴奇谜，不是为常人的修行所准备，又像是需要一种契机，才可真正开启其中的内容。

　　此时，方邃又一次向轩辕黄帝的碧玉棺椁走去。

　　他将精神力量外放，气海内的墨色神土震动，立时展现出突破后的神奇一幕，竟可短暂踏空而行般，以精神力量化出一团无形的云朵，托着他纵步上行，数步间已来到棺椁上方。

　　方邃探头往棺内看去。

　　他眼内目芒吞吐，光芒灼烈，便若日照晴空。这一次，终于将棺椁内无量的混沌气息照耀驱散，得以成功窥看清楚棺内的虚实。

　　他看见那棺内，放置着一件明黄色的衣袍，历久如新，材质特异，非丝非麻。

　　整件衣袍，存有一种惊人的威严气息，入目即让人呼吸困难，当真是压力如山海。

　　毫无疑问，这就是轩辕黄帝，曾经穿过的衣冠帝袍了。

　　在那衣袍下，仍是漫漫混沌气，其深处仿佛还有什么奇秘的东西存在，却已经不是方邃现阶段的眼力能够看穿。

　　他还看见那衣袍上，绣着许多奇异图纹，有山河大地以及诸多不知功用与寓意的神秘符号。

　　那些符号，蕴存一股无限广袤深远之意，像是在阐述天地的博扩浩瀚。

　　就在这件帝袍入目的一瞬，那衣袍袖角处，绣着的一柄宛若盘龙形态的小剑，突然脱落下来，化为一道绿芒刺眼的剑曦，吞吐如电，往方邃刺来。

　　方邃这才知道，上次冲棺而出的小剑，竟是从帝袍的一幅刺绣上化衍而来，实在神奇。

　　这一次剑芒来袭，与上次不同，修行再涨的方邃面色从容，伸指轻弹，指端化出一道光芒，顷刻间衍生成一副拳部甲胄，比他以往任何一次运转的冥地甲胄之术，都更加清晰，再非朦朦不实，随时可以消散的模样，而是还多出一种金属般的冷凝质感。

　　“锵！”

　　方邃探手而出，握住迎面来袭的剑芒。那绿意通透的剑辉剧烈震动，与包裹着方邃手掌的冥甲产生激烈摩擦，发出铮铮震耳的声音。

　　就在这时，奇异的情景再次出现了。

　　方邃缔结的手部护甲上，弥漫出一道黑暗气息，紧紧缠绕住剑芒。那剑芒逐渐虚淡，片刻间就已经消失，完全被黑气同化，如同被吞吃了一样，成为一种养分，被冥地拳甲吸收。

　　拳甲上的黑暗，似也因此而浓郁了几分。

　　其实早在方邃刚接触修行不久，冥气就曾在攻敌时，显出吞噬对手血气的奇诡能力，当时曾令潘洛斯的一个随从的手，变得像木乃伊般干枯恐怖。

　　由此可知冥气的诡异善噬。

　　此时以冥气为根本结出来的甲胄，自然也承袭了这种特点。再加上方邃修为又见增长，这种可以吸收精气为己所用的诡异能力，威能便随之显露出来。

　　方邃欣然咕哝道：“原来这门甲胄神通还会‘吃’东西……”又自语道：“帝陵内果然没有传说中的九州宝印……”

　　他手中幽芒隐退，收了冥地甲胄神通，转而美滋滋地再次看向棺内。就在此时，他霍然色变，却是棺内的帝袍上，更多的奇异符号在闪烁，外放出浓郁杀机。

　　方邃骇了一跳，心知必是因为冥地甲兵神通，吸收了先前的剑芒，引起这似有灵性般的帝袍出现震动，即将祭出更多符号，衍化杀阵来袭。

　　方邃眼明手快地凌空跨步，来到棺椁另一侧，轰隆一声，将棺椁裂开的缝隙推上，使其合拢。

　　棺内即将冲出的杀机，果然随着棺椁的合拢而消失。

　　方邃吁出一口长气，眼见帝陵内再无异常，便走向那邪恶生物洒落在棺椁旁的蓝色血液。

　　说来古怪，那蓝色血液洒在地上，多日过去，竟不干涸。

　　方邃面上显出一丝冷意，将蓝色血液一滴不剩的收了起来，这才转身往帝陵外走去。

　　朝阳初生。

　　帝陵所在的桥山，笼罩在参天古柏的葱茏绿意下，幽静而深远。

　　此时帝陵前方的青铜碑上光晕闪转，无数光点再现，如同繁星般游走移动起来。

　　帝陵前腾起袅袅地灵之气，方邃就像是凭空化显般，从烟雾缭绕中显出身影。

　　他心情颇佳，探手拍拍青铜古碑，就要离开桥山。此番意外得到那邪恶生物的血液，方邃已经有把握可以催动秘术，以血液为媒介，寻获其踪。

　　这一次，方邃下定决心要将邪恶生物斩杀，诛除祸患。

　　然则就在迈步前行的一瞬，他心下忽生警兆！


第079章 格杀强敌

　　在朝阳之光渲染下，方邃周身似在呼应天外骄阳般，发出一种灿烂的光色。

　　就在心中升起警兆的一刻，他收住了前行的脚步。

　　同一瞬，异变突现。

　　有一道虚渺至几乎看不清的影子，从桥山之巅的一株古树上，凌空扑击而来。

　　这道影子强大无比，人未至，呼啸的压力已经灌满虚空。方邃感觉到一股如同山海呼啸般的巨力逼临。

　　“砰！砰！砰！”

　　方邃反应如电，在来敌现身的刹那，出手迎敌。

　　但见两道人影倏起倏落，快不可查，在电光烁火间已经交击了不下十数招之多。

　　忽然，两人产生了正面碰撞，发出一声砰然巨响，强猛的劲风以两人碰撞处为核心，使得周边的树植如被狂风拂扫，发出喀嚓喀嚓的声音，簌簌摇摆，几欲折断，可见两者这一记碰撞的威势多么惊人！

　　他们碰撞后的身影同时翻落，相对而立，显出各自的身形。

　　来袭者是一个面目阴鸷，眼眸隐放诡异灰雾的老者，正是邪巫！

　　他以巫术秘法，感应方邃的气息，追踪到帝陵附近，发现方邃的气息至此消失，因此他断定方邃必在左近，已在周边蛰伏等待了两日之久。

　　因为进入华夏区域，他带领的埃及追兵队伍同行不便，这时一个不见，邪巫乃是只身追来。

　　此刻方邃果然出现，邪巫满以为凭借自己的实力，又是飞身下击，占据主动之势，定可将方邃拿下，至不济也可将他逼入难以翻身的下风。

　　哪想到方邃此番修为再进，战力远出邪巫事先预估，两人交手碰撞，竟是不分胜负的局面。

　　邪巫心下直如惊涛骇浪般翻腾，暗忖这方邃的修为一日一个模样，飞速增长，若是任其成长下去，恐怕不日之后，自己也将败于其手。

　　念头至此，当即下了今日若不能生擒方邃，则必要将其斩杀的决心。

　　方邃神色间风轻云淡般平静，只是目芒闪闪，有若明灯，开口徐徐道：“没想到邪巫你竟然追进了华夏境内！”

　　邪巫阴恻恻的道：“本巫纵横天下，何处不可去？原来你一路逃遁，最终目的是这里。嘿，若没有你引路，实是不知在这天地极东的连绵群山后，还有个如此庞大的人类王朝存在。”

　　又杀机四溢的道：“看你此次如何逃脱本人之手？”

　　方邃哂道：“上次你单独来追，最后跑的好像不是我？”

　　邪巫目芒一凝，戾气大作。他上次追缴方邃，原以为趁方邃和僇加那拼战后，顺势出手，可将方邃手到拿来，谁知反被方邃算计，引发伤势，不得不避退而去。

　　他将此事视为奇耻大辱，现时被方邃当面揭穿，心下大恨。

　　倏忽间邪巫体内散逸出灰色雾流，动作迅疾，直如幽灵般轻飘飘的往方邃袭来。

　　同一刻，他的双手显出惊人的变化，一只手上探出冷幽幽的五道指芒，隐隐散布出一种邪异的咒力。

　　他被称为邪巫，自是以巫术称雄。这时所催发的，即是一种高深巫术，名曰咒言之手。

　　若是被咒言之手袭中，将会被异力入体，等于是被其在体内种下巫种，生死尽数掌握在邪巫之手，只需他催动咒力，纵然远在千里之外，也可运转咒力，致人死地。

　　其手上显出惊人异象的同时，五指连同整条手臂，都生长出一种奇异的死灰色纹路，密密麻麻的盘绕在手臂上，组成一幅幅邪异的图案，气息凶厉到极点。

　　那纹路如同拥有生命力，在其手上徐徐旋动，慑人无比。

　　他另一只手，则再次从颈上取下上次追击方邃时所用奇型兵器，似锥似刀，细长微弯，其上也有奇异的咒力纹路密布。

　　此次出手，邪巫已经催动全力，所显咒言之手，乃是他多年都不曾动用的强大邪术。

　　由此可见他对方邃的顾忌。

　　邪巫身形飘忽的逼近方邃身畔，双手展现出两种完全不同的路数，左手握持奇型兵器，速度急如闪电，轻飘飘的恍如没有重量，刹那即向方邃攻出数十招之多。

　　而他的右手却如托重山，速度很慢，然则每一次挥动，都有一股咒力弥漫，手上纹路忽明忽灭，但凡被其沾惹稍许，即有丧命之险。

　　他同时施展如此截然不同的两种攻击路数，招法诡异绝伦，足见盛名无虚，确是实力强横。

　　一时间邪巫果然有占据上风的态势，将方邃逼退多步。

　　他们此番在光天白日下交战，又各显手段，毫无保留，威势莫大，已经引起附近驻守的殷商兵士注意，有一中年武将，率领整队商兵登临山巅，面色阴冷地注视着交战中的两人。

　　“锵！”

　　在激烈交锋中，方邃突然轻叱一声，一缕缕冥力在他手上流转交织，一柄冥地神矛，凭空勾勒诞生在他手中。

　　方邃此番帝陵闭关，战力大进，将以往所修所得，系数融会贯通。此际冥矛在手，又一次展开当初观悟美尼斯法老血晶所得矛法，当真是杀势睥睨，威力远胜以往。

　　纵然美尼斯亲临，想来亦是不过如此。

　　方邃所显矛法名曰藏矛之术，一柄冥矛在周身盘绕舞动，倏隐倏现，又被他利用冥地甲兵可以忽长忽短，软硬兼备的特点，当真有神鬼莫测之机，矛势变化，直如天马行空，鸟迹鱼痕，已然臻至大家之境。

　　他冥矛一出，顿即扳回劣势。

　　但见虚空中一道道幽芒烁闪，密织如电，威势夺人心胆。连旁观的殷商武将，都频感动容，面上划过甚为意外的惊讶表情。

　　与方邃对敌的邪巫更是大感不妙，他虽是当世强者，毕竟达不到曾经称冠埃及的美尼斯法老这一级数，此时方邃使出美尼斯纵横无敌的矛法，似如美尼斯附体般，依仗冥地甲兵善于变化之能，在诡变一道上，还要胜过美尼斯亲展这套矛法，杀伤力可想而知。

　　邪巫越战越是心寒，被方邃神出鬼没，完全没有轨迹可循，却招招蕴含天地玄理的矛锋攻击，渐显不敌之势。

　　“嘶！”

　　虚空中陡然翻出一道气浪，如同空间壁障被撕裂，在层层气浪中央，有如毒龙般穿出一道矛锋，直袭邪巫胸口。

　　邪巫毕竟非凡，于近乎不可能之下，展出超卓的身手，锵的一声，竟以手中奇诡兵器尖端，神乎其技的捕捉到方邃的冥矛运行轨迹，抵住了矛锋的杀势。

　　但就在此时，邪巫面色大变，骇然后退，连手中兵器也在仓皇间掉落在地，却是方邃另一只手上忽然黑气滋生，毫无征兆的又结出一柄冥地短矛，点刺袭出。

　　这一击来的突兀，邪巫勉力躲闪，仍是受了伤势，胸口见血。

　　此后他先机已失，处境越见不利。

　　忽地，交战中的两道身影，其中之一抽身后退，败象已露，准备溃逃。

　　此人正是邪巫，他绝没想到会是这种结果，自己万里迢迢的一路追逐，最终竟会败在一个追杀了数月的青年手里。

　　这青年终成大患，达到可以战胜他邪巫的层次。

　　这一刻，方邃瞠目震喝，手中乌光闪烁，脱手将长矛飙出。

　　乌光一闪，就在邪巫闪身躲避长矛之际，方邃趁势追及，翻掌拍出。

　　邪巫一见之下双目复显喜色，交战以来，他始终没有近身接触方邃的机会，未能得以充分展示咒言之手的威力。

　　这门巫术最是诡异，一旦与对手接触，就可趁势侵入对方体内，显出不可思议的杀伤力。

　　此刻眼见方邃出手拍来，邪巫当即大喜，这正是他最佳的反败为胜之机。

　　他冷森森的沉喝一声，道：“好！从此你生死皆要落入本巫掌握之内。”手上灰气陡盛，探手和方邃拍来的一掌对撞在一起。

　　变化就在双方掌势相接的一霎出现，方邃的手掌蓦地明艳起来，变成灿烂的金色，一层火焰若有若无的在他手上燃烧起来。

　　“啊！”

　　邪巫和方邃手掌相接后，开口发出一声惨叫，却是感到手掌如同放入了滚沸的岩浆中，被一股无上浩荡的热力侵入体内，就如同被投入火炎地狱，一身修行的巫咒之力，系数被这火焰焚烧为虚无。

　　忽地，邪巫惨叫倏止，是方邃另一手再显冥地长矛，一闪穿入邪巫胸口。

　　时间如同在此刻放缓了流逝的脚步，邪巫目中神光溃散，阴鸷的面容上，尽是不能相信的神色，骇然毙命！

　　“呀！”

　　双方整个战斗过程中所展招法之妙，杀战之烈，战力之盛，件件皆让周边伫立的兵士动容。到此时两人终于分出胜负，方邃威猛无俦地挑起邪巫的一幕，令所有观战者，都情不自禁，脱口轻呼。


第080章 鬼寨

　　方邃冷喝一声，身畔异象再现，黑气弥散，亡灵木乃伊悄然出世。

　　它的空洞眼眶内，黑气漫溢，张口做出无声咆哮的姿态。

　　“呼！”

　　木乃伊张开大口，其中黑气滚滚。它姿势桀骜地探头做出抽吸动作，邪巫的尸体，开始缓缓分解，化为缕缕血黄色的精气，被木乃伊吸收吞噬。

　　这恐怖悚人，举世罕见的一幕，更让周边观望的大商兵士齐齐变色。

　　那中年将领目显厉芒，对方邃暴喝道：“先前见你战力睥睨，原有招揽之心，哪想到却是个可以沟通恶灵出世的妖人，又有擅闯黄陵之罪，来啊！给我拿下，若有反抗，格杀勿论！”

　　众兵士凛然相应，同时踏步往前，锵锵的青铜兵甲碰撞声响起，兵戈前指，逼向方邃。

　　若是可以选择，方邃当然不会随意在人前显露出木乃伊，这货确然不是正路，看起来无比邪恶。

　　但邪巫毙命的那一瞬，方邃同时感应到，身在冥域的木乃伊传来精神波动，吞噬邪巫，对它异常重要。

　　人死后，血气会很快枯竭，若是多有耽搁，不免就要耗损邪巫尸体中蕴含的血气，因此方邃想了想，还是将木乃伊在人前召唤了出来。

　　这时眼见有兵士逼来，方邃和这些兵士毫无仇怨，又确是自己闯入帝陵在先，因此并无和他们动手之意。

　　那木乃伊近来连续吞噬尸骸，尤其是不久前吸收了华山寒潭内，那似蛟似马的凶兽后，威势更增，此时吸收邪巫的尸骸，速度甚快。尸体在肉眼可见的快速干瘪，最终如同风化般消失，点滴无存。

　　相应的，吞噬了邪巫尸骸的木乃伊，在经过一段时间来的积累后，像是逼近了某一对它来说十分重要的关隘，周身黑雾翻腾，远比平时剧烈。

　　那黑雾如同鬼风，死气浓重，呼啸弥漫，气势惊人而阴幽。

　　最诡异处，是木乃伊手中，居然多出一柄细长的冷锋，若同一把妖刀，竟是连邪巫的怪异兵器，也被其接收变成了自己的兵器。

　　这一幕木乃伊手执妖刀，便体黑雾缭绕的情景，实在令人恐怖。

　　纵然大商精兵个个气血强健，骤然见到这等来自冥域的异物，仍是人人骇异，颇有些不知如何应对的惶然。

　　只有那将领面色沉着，冷哼一声，胸口的甲胄上，一头外凸的玄鸟雕塑，隐隐发光，那光芒凌空勾勒，衍生成一头模糊不清的图腾玄鸟，越来越亮，内存异力，似乎即将飞出，对方邃进行攻击。

　　方邃心忖这就应该是图腾之术了，怪不得古来传说各大上古部落，都有自己的图腾崇拜，原来不但具有象征意义，更可从图腾中观想修行出超脱凡俗的力量。

　　他既然不准备和这些殷商兵士开战，当即念头微动。

　　他身前的木乃伊，再次做出无声嘶吼之势，周身黑气扩散弥漫，澎湃如潮，瞬间即掩遮了周边十数丈范围。

　　忽地，那一团无法透视的黑气，滚滚冲卷，快速移动起来。

　　众兵士齐齐吃了一惊，稍一迟疑间，黑气已然呼啸而过，声势惊人的一路远去，顷刻出了桥山，转眼无踪。

　　留下原地站立的一众殷商兵将，面面相视，人人一脸惊色，沉默无语。

　　方邃离开桥山后，寻了一处僻静的山野，细查那木乃伊，发现其体内的死亡气息仍在不断增长，气息波动非常不稳定。

　　这木乃伊，此番吸收了邪巫的尸骸，似乎即将出现莫大的变化。

　　方邃当即收了木乃伊，转而伸指轻弹，指端渗出一滴蓝色的诡异血液。

　　这是早前在帝陵内发现的邪恶生物血液，被方邃以巫术封印的形式，收存在手掌内，此时他运使巫术力量，又将手中的蓝色血液逼出，以其为媒介，开始追寻邪恶生物的去向。

　　但见他掌心的蓝色血液，在滴溜溜旋动下，凌空摊开，如同一面妖异的镜子，其中隐隐映现出一副模模糊糊的图像，正是那邪恶生物的身影，他看起来像是身处在某处古老巨大的殿宇内，在盘坐修行，通体飘散着蓝色的诡异气息。

　　倏地血液中映现的情景消失，像是被某种异力所干预斩断。

　　方邃并没能在这么短的时间内，追察出邪恶生物所在确切位置，只生出个朦胧的感应，知道其已经离开陕西地域。

　　随即又感应赫勒柔月的气息，发现她的气息也是隐匿无踪，没有线索。

　　显然，赫勒柔月和那邪恶生物一样，都是以某种秘术，又或是因为正身处某一特殊所在，因而遮掩了方邃的探查。

　　方邃心忖只从轩辕墓内看见了邪恶生物的血液，就可知道，这两人的目的不出自己所料，是要四处寻觅内蕴玄机之地，从而获取珍异之物，来快速增长实力。

　　但茫茫华夏，地大物博，奇机玄妙之处无数，一时间，连方邃也生出无从着手之感，实在难于确定这两人往哪去了。

　　他性子洒脱，虽然下了必要斩杀邪恶生物的决心，但既然不能在短期内，查出邪恶生物的踪迹，他又刚斩了邪巫，难得轻松起来，眼下第一要务当然是努力修行，增进自己的实力，但以此为根本，倒不妨四处走走，看看神州大地的风物人情。

　　增长见闻，其实也是一种经验上的积累修行。

　　方邃思及此处，便遵循心中一种不可具体言说的冥冥感应，从陕西境内往南去，开始在华夏大地四处游走起来。

　　他行进之余仍是勤于修行，夜宿荒山野地时，通常都在彻夜运转体内力量，那气海神土日日增长，不断震动，修为与日俱增。

　　方邃沿途南行，不数日即出了陕西境，走进后世的四川与重庆范围。

　　这片区域虽然仍是大商治下，却是巴、蜀、有巢，等部落氏族的主要活动范围。

　　方邃继续沿长江而行，这一日黄昏，陡然在岸边的山峦叠嶂中，看见一座大寨子。

　　这寨子的雄盛庞大，实不在一座古城之下。寨内的塔楼，以巨木扎制，坚固无比，远望如同山川般宏伟。

　　寨子的大门，更是磅礴以极，达十数丈之高，上悬一尊奇异的鬼神雕像面孔，描绘着鲜艳刺目的色彩，看起来非常凶厉。

　　方邃见到这座大寨，心头微动，转念间就知道了这是哪里。

　　此地为巴蜀范围，以其位置来判断，应该就是后世的丰都鬼城所在地。

　　丰都鬼城位于四川盆地东南边缘，地处长江上游。

　　古来相传，巴蜀苗疆等地有鬼巫，善通幽役鬼之术。种种神通皆与阴阳生死有关，集中反映了中国人的神与鬼、仙界和地狱的神话理念。

　　鬼巫通幽之术，在巴蜀、云贵、苗疆自古盛行，甚至有人称修行鬼巫秘术者为鬼族。

　　他们所敬畏的鬼帝，就是中国神话传说中的土伯，在巴蜀丰都地域被传为天地第一神，法力通天。

　　相传鬼帝诞生于万物初始，执掌死亡权柄，也就是后世传说的阎王。

　　传说这位鬼帝驾临人间时，就住在幽都，也就是后世的丰都鬼城。

　　顾名思义，鬼城内必有鬼神出没，自古即恐怖之极，奇说无数，乃是连通阴阳两界的一处玄秘所在。

　　此时方邃所见大寨，正是后世的丰都鬼城所在地，其内有巴、蜀、有巢氏遗族等族聚集，气象磅礴，却又森幽隐匿。

　　方邃见到这座鬼寨，思及其中种种诡秘通幽的传说，起了入寨一观的念头。


第081章 鬼巫奇术

　　黄昏将落的骄阳，仍然很灿烂，自蓝天上洒落金黄色的光芒，披及大地的每一寸角落。

　　但纵然是在骄阳璀璨拂照下，巴蜀鬼寨区域却是阴气集聚，远比寻常所在昏暗许多，隐隐有一层阴寒的雾气，笼罩全寨。

　　那寨门以巨木架构而成，两根承重主柱，粗达五人合抱，柱上描绘着无数的奇形图案，鬼怪神魔，乃至阴间阳世的内容无所不包，显出巴蜀鬼巫特异于众的匪夷之处。

　　方邃行至寨门外，立被几个守卫的蜀族战士阻住。

　　他们有一共同特点，便是都身形干瘦，面色阴白，有种缺少血色的阴柔。

　　几人的装扮也是特别，皆在腰间围了一种植被烘晒而成，渲染成黑色后，描绘着鬼怪图案的裙装，充满了怪异荒诞而又恐怖瘆人的民族特色。

　　其中为首一人年在三十上下，眉目尖峭，颧骨凸起，在眉心位置纹着一个式样怪异的图案，看起来像是一道奇形怪状的门庭。

　　这人眼瞳有一丝不正常的黑色，上下审视方邃，口气不善的道：“你不是我族之人，哪来的？”

　　方邃从容自若的道：“游方之人，路过这里，看见寨内蕴存非凡气机，想入内一观而已！”

　　方邃这句话隐含赞誉之意，但为首者并不领情，目中幽光闪闪，冷然道：“我们这里不接纳外人入内，除了修行巫鬼之术的巫者，只允许前来换购物品之人进入。你两种一样不占，立即离开！”

　　方邃道：“怎样算是修行鬼术的巫者。”

　　其中一个蜀族战士傲然道：“心中敬奉鬼王大帝，可以精神通幽者，即算修行鬼术之人，若能召唤奴役鬼物，则可称鬼巫，我等恭迎入内。”

　　另一战士插言嘲弄道：“另有可以描绘鬼王图腾者，被我们尊为巫王。看你气血阳盛，断然不是修行鬼巫之士。你若再不走，嘿嘿，便想走也不准走了。”

　　方邃不为所动的道：“怎样界定召唤奴役之物是否鬼物？”

　　“这个简单，凡属鬼物，阴气必重，一见即知！”几人同声答道。

　　方邃心忖若是按这个标准，冥域死灵必然算是鬼物了，就不知木乃伊这种外来的实体亡灵，在他们看来是否也属于鬼物之列。

　　他脑内念头转动，口中道：“各位看走了眼，我确是修行过鬼巫通幽之术。”

　　蜀族几人，面色陡然凝戾起来，为首者阴恻恻的道：“你若敢在我鬼王寨门前说谎，便要受到惩戒，需在背上撕下一块人皮，祭刻上小鬼图腾，再贴回你背上，让你日日背鬼而行，周身疲倦，而且每夜子时，小鬼会吸食你的血肉，令你终身受刑，苦不堪言。”

　　方邃不以为惧，反生好奇之心，为其所言奇诡的鬼巫之术而心动。

　　那鬼寨守卫又道：“你既然修行过鬼巫之术，那我问你，鬼巫之术有先天、后天两个大层次，又分为以图腾召来阴鬼，奴役为仆，以及将鬼图腾祭刻在自己身上，集聚世间至阴之力，修行己身两个大方向，你善于哪一种？”

　　话落哂笑一声，盯视着方邃，语含戏谑的道：“又或者你是修行鬼巫之术的天才，即可修行己身，又可奴役阴灵小鬼？”

　　另外几位蜀族战士齐声哄笑，面现不屑，同时看向方邃，突有一人上前一步，其肩头一副凶厉的鬼面图腾上，异力流转，其人周身阴气滋长，开口喷出一道冷幽幽的气息，向方邃卷来。

　　这正是一门巫鬼之术，其所喷吐的气息，阴寒无形，但若是被其侵袭，人体内的生气就会逐日减弱，变得体弱多病，实是一门难防的诡术。

　　岂知那气息涌来，被方邃轻描淡写般伸手一抹，无声无息散去，波澜未起。

　　这几人顿时面色齐变，吃了一惊般同感意外。

　　方邃道：“我是否修过鬼巫之术，诸位一见便知！”

　　说话间身畔黑气呼啸，如同一道门户开合，一道黑影轻飘飘的化显而出，正是一头冥域死灵，死气弥漫，纯粹至极。

　　那几个蜀族战士更是惊讶，只因方邃所显手段，几人见所未见闻所未闻，个个看了个目瞪口呆，其中一人凶横之气大挫，嗫嚅道：“你这鬼物白日显化，阴气丝毫不见减弱，是什么阴鬼？”

　　方邃心忖我这是古埃及种类的外国阴鬼，不过说了你也不明白，不必浪费口舌。

　　面上做出一副高深莫测的模样，淡淡道：“我现在可以入寨了吧！”

　　那几人互视一眼，先前的轻蔑嘲弄之色系数消失，为首者亦是为方邃所显神秘莫测的手段所慑，态度改变，道：“便请通幽巫者入寨！”

　　寨内的情景，让初次走入的方邃大开眼界。

　　这里俨如一座古城，内里扩达十数里方圆，巴、蜀、有巢氏等各族人物聚居其中。

　　建筑多为木制，形象各异，最特别的是，还有天然在大树上建造的屋子，那树上房舍有如巨巢，正是上古强族有巢氏遗族建造的居所。

　　还有众多木制殿楼，高者可达三层，每层数丈。整个殿楼通体描刻着无数图纹，内存秘力，阴气弥漫。

　　鬼寨内人踪密集，人数不在万数之下，呈现出这个年代少见的繁华景象。

　　方邃进来前可没想到这个年代的鬼寨，后世的鬼城丰都，会如此繁盛。

　　在夯实无比，坚固如同石板的土质街道两旁，偶尔还可看见有个别人在纵弄鬼巫之术，各种奇能秘艺层出不穷。

　　街道两旁还摆满了各式摊位，多数采取以物换物的形式，在交易买卖。

　　方邃在寨门处召唤出守卫者从所未见的死灵，使得几个守卫轻视尽去，那卫士首领这时亲自陪同方邃进入寨内，他似乎对方邃的死灵念念不忘，想要找机会进行询问。

　　其人叫做乌盘，据他自己介绍，是寨内后天鬼巫中的强者，有望在将来破入先天通幽鬼巫的境界。

　　此时这乌盘看见方邃左右打量沿街的各式奇特物品，主动道：“大巫你若想要什么东西，可以说出来，我愿意送给大巫，作为交换，你能否送我一只先前召唤的阴灵。”

　　方邃此来并非没有目的，是因为想到鬼巫异术，与自己的亡灵死书，不无相通之处。

　　方邃就是因此想来看看，能不能参考借鉴鬼巫之术中的某些精粹，从而对自己的修行，起到辅助作用。

　　他听到乌盘之言，直言不讳地回道：“我想观看这里的鬼巫修行之法。”

　　乌盘愣了愣道：“倒也不是不可以，但每一族的修行之法都是不传之秘，就看你想看什么级数的修行方法，若是最高的鬼王图腾观想之术，那就万万没有随意给你看的道理。”

　　方邃目光一闪道：“鬼王图腾！”

　　乌盘面上泛起凛然敬畏的神色，道：“鬼王真容图腾，是我族不传之秘。乃远古时期，鬼王驾临人间时遗留的修行之法，蕴存通天的玄机！”

　　又叹息道：“可惜真正的鬼王真容图腾，在传承过程中莫名失踪，我族现时掌握的鬼王图，是从上古传承保留下来的玉板拓印。每次观悟鬼王图腾真容，都可增长修行。”

　　方邃闻言若有所思，怎么每个文明关于仙魔神明的传说，都惊人的相似，几乎所有传承下来的最高修行之法，都来源于“下凡”的神魔！

　　口中问道：“还有什么其他修行之法？”

　　乌盘滔滔不绝的道：“还有诸多不同级数的鬼神观想图腾，另有巫术图腾的描刻之法等修行之术。”

　　方邃暗忖贪多嚼不烂，这些修行之术里，与我所习巫术以及死亡咒文，最匹配的应该是鬼巫图腾的描刻之法，遂道：“我想看鬼巫图腾描刻之法，如何得到？”

　　乌盘道：“鬼巫图腾描刻之法是需要以精神力量，接连天地间某种密不可测的气机，融入描刻而出的鬼图腾中，以其成图，集聚天地间的阴气，或是以之拘役阴鬼出世，或是将其中阴力吸收入体，锤炼己身。”

　　接道：“这门修行之术并不隐秘，你看前方百鬼图腾柱上的图案就行。当然，巫者你若是真有收获，是需要付出代价给我鬼寨的！”

　　方邃顺其手指方向看去，刹那间目芒大亮。


第082章 观百鬼、灵机触动

　　在阴气弥漫的鬼寨中央，有一片空地。

　　那里随着夕阳落山，天色逐渐黑暗，透出一股冷森森的鬼气。

　　在空地中间，淡淡阴雾缭绕下，矗立着一根黑沉沉的浮雕巨柱。

　　柱高六丈有余，粗横无比，似为一株枯死的老树雕琢而成，充满了沧桑气息。全寨的阴柔薄雾，皆是从那树下的地面，蒸腾散逸而出。

　　最惊人的是，柱上像是天然生长，又似是刻意修饰，竟然遍布一尊尊鬼神的凶相面孔，栩栩如生，形象之巧妙，堪称鬼斧神工，宛若拥有生命一般，外放出冲霄的煞气。

　　以方邃的大胆，远远望见这百鬼狰狞的巨柱入目，仍是不觉打了个寒颤。

　　他身畔的乌盘道：“那百鬼图腾柱，相传乃是鬼王大帝从阴间带来的异种，栽种生长而成，主干虽然生在阳世，根系却能扎入阴间，吸取无尽阴气，在主干上生成百鬼真容。”

　　方邃听的讶然惊奇，目闪奇辉，遥望巨柱不语。

　　乌盘再道：“百鬼腾柱白天为枯死状态，但每到夜晚，就会吸取天地交泰的阴气，主干上会从无到有，一次次映显出一幅幅鬼神图案，正是天然的鬼图腾，精妙处胜过任何人为的描绘。”

　　方邃低低应了一声，双目熠熠阖动，仍在打量那世所罕见的百鬼腾柱。

　　乌盘瞥了方邃一眼，道：“我鬼寨内每代有灵性的鬼巫，都是在这百鬼图柱上，悟出自己的本命鬼图腾。巫者你想学的鬼图腾描刻之法，只需在观看柱上显化的图案后，将其完整摹刻一遍，期间一气呵成，不曾间断即可，图成后自有秘力流转。”

　　方邃点点有，这方法听起来并不困难。

　　乌盘接道：“鬼图的描绘，说来简单，却少有人能做到在描刻鬼图时，始终以灵魂的力量，接连天地之气，灌注在描刻的鬼图上，需知期间少有差池，鬼图纵然是描绘完整，也毫无力量可言。”

　　又道：“巫者你现在就不妨去试试。但你若有所获，走之前必须将观悟所得鬼图腾，描绘出来，留下一副，归我鬼寨所有，供人祭刻学习，这也是你可以去观悟鬼图腾的代价。”

　　方邃心下暗赞，鬼寨以此法吸引众多巫者前来观悟鬼图腾，旦有所得皆要留下一副鬼图，年深日久之下，也不知积攒了多少各式图腾，从中择优而用，实力自然越积越厚，当真是长盛不衰的绝妙法门。

　　可以想见，寨内修行鬼巫之术的人，能够祭刻描绘出来的鬼图腾必是千门万类，花样无数。

　　方邃此来，本就是为了观看鬼图腾，这时便不客气，往那百鬼腾柱走去。

　　夜幕笼罩下的鬼寨，直如阴司世界开启般，气息寒幽如水，冷厉慑人。

　　当方邃来到百鬼腾柱下，其主干上的无数鬼神形象，正在如同呼吸吞吐般，外放出一道道纹理交织的气流，最终构建成一幅幅形态各异的鬼神图案。

　　这即是天然的鬼图衍生过程。

　　除了方邃，周边还有不少或是外来，或是巴、蜀等鬼寨大族的修行者，也在观悟图腾主干上纹路交织，生成鬼图腾的过程。

　　有些人在努力记忆鬼图成型过程中的纹理走势，甚至尝试在地上临摹刻画，想要复制出完整的鬼图形象。

　　方邃在人群中穿插，绕着图腾柱移动打量。

　　他目中深处，含有一丝可以焚烧一切虚妄的骄阳金光，灼灼瞩目着百鬼腾柱。

　　那柱子周边，无数气流样的纹路游走，时散时聚，不断构建出一幅幅的鬼神面孔，阴雾缭绕，就像是在衍生着天地初开，鬼物诞生的一幕。

　　其后方邃也选了个位置，就那么静静站在腾柱下，仰头观看。

　　那图腾柱显化的纹路，便如同一种天然滋生的“阵纹”，一旦成型，便可以通过聚结天地间的极阴之气，最终生成一幅幅鬼神面孔。

　　方邃边看边思索，暗忖原来图腾之术，仍是不出古中国传承的易理阵纹之道的藩篱，乃是通过图腾纹路，勾连天地秘力，展现出种种不可思议的威力。

　　由于方邃催发了骄阳破物般，焚穿一切虚妄的眼力，因此他所见与周边人等大有不同，是在直接捕捉腾柱上，一种本源纹理的流动走向，并不被表象所迷惑，故而所得自然也比周边之人为多。

　　所以当他观看柱上纹路后，心生所感，也蹲在地上，开始将体悟到的图纹，融合自己修行亡灵死书，远超常人的精神力量，尝试着在地面上描刻鬼图腾时，那鬼巫图腾虽然仍是失败了数次。

　　但方邃很快便从描绘过程中，把握到某一秘不可言的玄妙规律。

　　当他积累了前几次失败的经验，又一次开始刻画时，他指端幽芒吞吐，描绘出来的鬼图腾，便开始逐渐散布出一种阴幽的波动，弥漫出惊人的力量。

　　终于，方邃在地面上，祭刻出一副完整的厉鬼图腾。

　　就在描绘着一个狞恶小鬼形象的图腾完成的刹那，周边数丈内阴气大盛，澎湃如潮，地面上的鬼图中，响起一声阴冷的鬼啸。

　　一只以阴雾构建出来的小鬼，朦朦胧胧的从图腾中钻了出来。

　　同时间，有一股阴寒的力量，霎时通过精神与图腾相连的方式，凭空送入方邃体内，最终被他的丹田神土所吸收，冥力因而微有增长。

　　通过祭刻鬼图腾来修行，确是一个非常神奇的过程。

　　按照鬼巫修行的两大类别，亦即祭刻图腾在身，和以之役鬼，方邃所绘鬼图纹路，明显是属于役鬼的类别。

　　“怎么有人刚入夜，就成功描刻出一幅鬼图，而且在图内拘役了一只阴鬼出世！好快的速度，这是先天通幽巫者才可能做到的事，此人是谁……”

　　方邃如此快速描绘出一幅役鬼图腾，让鬼寨内或是围观，或是同样在观悟图腾柱的人非常惊异，许多人低语议论。

　　方邃并不理会周边的旁观者，成功描刻出第一幅鬼巫图腾后，他详细打量片刻，又随手将鬼图抹去，周边因为鬼图而凝聚的阴气，以及其中奴役的小鬼，一起消散隐去。

　　方邃则重新起身，双目如神，再次看向百鬼图腾柱。

　　不过多久，他又一次在地面上刻画起来。

　　第一次既然成功，以方邃等同先天鬼巫的力量层次，再刻画便简单许多。

　　他将精神力量灌注在指端，行云流水般，连续描绘出数个小鬼图腾，皆聚拢着漫漫阴气，发出幽光，有小鬼翻腾嘶啸，被拘役在图腾内。

　　方邃可以选择将图腾中蕴含的阴力炼化，增长丹田神土的力量，也可对其中拘役的小鬼进行驱策。

　　最终，他在地上连续画出四副鬼图，才感到精神力量消耗了不少，这才停止继续刻画鬼图阵纹。

　　此时周边注视方邃之人已经极多，人人表情惊讶至极。

　　有人语道：“呵！一夜五鬼成图，这可是许多年不见有人能做到了。若是驱策五鬼相互吞噬，恐怕就可以催生出一只战力惊人的恶鬼了。”

　　始终跟在方邃身旁的乌盘，这时亦是目定口呆，上前道：“大巫你真是巫力通天，竟如此迅速的掌握了五幅鬼图的描刻之法，最难得是过程中无一失败，成功拘役五鬼出世。这在我鬼寨内已经多年不曾见过了。大巫可愿意与我族巫王相见。”

　　乌盘之言，有着明显的招揽亲近之意，称呼也从巫者改成了大巫。

　　方邃心忖我来此目的，就是想研究下鬼巫图腾的奥秘，既然已经初步了解了其中关窍，是一种阵纹的形式，还是免惹注目为好，早些离开为妙。

　　转念又想幸亏先前留有余力，若是继续刻画鬼图阵纹，怕就要惊动寨中巫王级数人物，想走可不容易。

　　方邃断然拒绝乌盘的邀请道：“地上这几幅鬼图印记清晰，就当做我观悟图腾柱所付酬劳好了。咱们后会有期。”

　　话罢不待乌盘有所回应，倏地腾身远去，数次闪动，就在黑沉沉的夜幕中出了鬼寨，消失的无影无踪，当真是来去无痕，首尾难寻。

　　方邃出了鬼寨，速度更快，体若青烟，没有重量般在夜色里疾行。

　　大半个时辰后，他寻了一处僻静的小山之巅，停住前行脚步，眉心溢出一缕黑气，转眼化作亡灵之书，落入手中。

　　方邃先前在寨内已经灵机一动，想到若是依照图腾之术的方法，在亡灵死书上观悟某些亡灵真容，进行寄托精神力量的刻画，不知会不会引发奇妙反应……

　　这也是他急于离寨的主因，此时甫一出来，便准备尝试一下。


第083章 新的亡灵召唤物

　　天幕上的星光疏离，月辉掩映在乌云之后，使得大地被笼罩在一片黑暗里。

　　方邃伫立在小山之巅，手中的亡灵之书黑气弥漫，悄然翻开。

　　书中显示出一幅幅的亡灵图案，但皆是朦朦胧胧，非常不清晰，以方邃目前的力量，还无法对这些不能清晰显映的亡灵进行召唤。

　　方邃目芒如炬，脑内不断的翻腾着一个念头。

　　书上的亡灵图案天然存在，蕴含无数强大亡灵的真机气息，虽然不够清晰，但因为死书和方邃精神相连，若是他想在书页上灌注精神力量，刻画显像模糊的高阶亡灵图案，并非不可能做到。

　　方邃心中跃跃欲试。

　　他当然不敢莽撞的直接选择书页上，一些气息强大无比，如同君王般存在的冥域物种图案来尝试，而是准备先从相对清晰些，已经距离自己成功将其召唤出来不远的亡灵入手。

　　然而亡灵之书上的图案飞速变化，所显一幅幅亡灵画面，除了他已经能召唤的木乃伊，和亡灵灾蚊外，鲜少见到其他的亡灵图案，能清晰些。

　　少有几幅略显清晰的图案，也都和已经召唤的灾蚊一样，是攻强守弱的亡灵昆虫物种类别，不为方邃所喜。

　　很快，亡灵召唤之书内图像缓慢下来，最后几幅画面的变换，干脆连模糊的图案也没有，只出现一片黑气混沌，一物未现。

　　显然，以方邃现阶段的实力，连观看这最后几幅亡灵的朦胧影像，都可能出现承受不住的危险，因此书页上，关于这最后几尊神秘亡灵，连朦胧的形象都没有。

　　方邃瞪目注视手中书页，颇有好梦成空的遗憾。

　　怎么会一个适合祭刻描绘成图腾的亡灵也没有。

　　方邃并未就此放弃，忽然出手，以精神力量连同体内冥气，共同衍生成一缕幽芒，自指端探出。

　　这一道幽芒如同笔锋，落在亡灵之书的书页上。

　　不过片刻，方邃就在书页上，指走龙蛇，成功刻画出一个鬼巫图腾。

　　时间，仿佛在此刻定格。

　　下一瞬，亡灵召唤之书上黑气滂湃，一声戾气惊人的鬼啸响起。书页上集聚了鬼巫图腾的力量，阴力流转，显化出一只被拘役的厉鬼，周身气息阴戾至极，远胜先前方邃在鬼寨内刻画图腾时拘役出来的小鬼。

　　这只阴鬼在书页上挣扎欲出，形态凶厉。

　　方邃感受了一下这阴鬼的威势，片刻后失望摇头。

　　图腾中拘役的鬼物，融合了亡灵之书内蕴含的冥气，又有鬼图腾的助力，两相并合下，阴死气息确是远比寻常阴鬼浓郁倍许不止，战力也是因而飙升，但绝未强横到让人惊艳的级数，不堪大用。

　　想想也是，亡灵死书和鬼巫图腾，都有非常完善的修行体系，若是方邃随意组合，就能使术法威力激增，确是不太可能的事情，亡灵之书也就不配称为修行圣典。

　　方邃脑中思索的时候，他在书上祭刻的图腾中，那头被拘役的阴鬼已经完全成型。

　　若是方邃不运转图腾之力，将其炼化，它就将脱离图腾，从书中飞出，听候方邃的调遣。

　　他全然提不起兴趣让这阴灵小鬼出世，正准备随手将其炼化。

　　但就在这一刻，有出人意料的变故出现。

　　方邃手中的亡灵之书，倏地黑气汹涌，刹那间弥漫扩散开来，竟有铺盖周边大地之势，威势惊人无比，从所未见。

　　方邃立即认识到事非寻常，神情微振，双目炯炯地注视着手中的亡灵之书。

　　忽地，书上的无边黑气中，有一道幽光一闪而出。鬼巫图腾拘役出来的小鬼，被这幽光卷住，刹那间拖入黑气中，跨越了界面的阻隔，坠入冥域世界，消失无踪。

　　亡灵之书上的鬼巫图腾，也在同一刻消失，无影无踪，似乎连这鬼图腾，也被冥域世界中卷出的幽芒强行拖拽了进去。

　　那幽光是什么？

　　方邃心中甚为惊异，这变化可不在预料之内，亡灵之书还是首次出现这样的异常。

　　很明显，幽光是被图腾小鬼吸引出来的，将小鬼吸收后，便重新消失，亡灵之书也恢复了平静。

　　方邃想了片刻，但全无可供判断的头绪，只能暂时放下心中疑问，收了亡灵之书，盘膝坐在山巅一块大石上，开始闭目修行。

　　两个时辰过去。

　　漫漫长夜已过半，天空中皎洁的月光拨散乌云，露出仙颜，又大又圆，清辉照洒天地之间。

　　方邃重新睁开眼睛，双目烁烁，神采飞扬，先前在鬼寨内，连续刻画鬼图腾所消耗的精神力量，已然系数恢复过来。

　　他就那么身姿笔挺的坐在石上，抬手虚招，手上黑气弥漫，亡灵之书又一次出现。

　　书页无声翻开，方邃不知出于什么考虑，再次于亡灵之书上，画出一副鬼巫图腾。不过片刻，图腾成型，又有一只小鬼化生出来。

　　随后的变化与先前一模一样。

　　亡灵之书内黑气翻腾，忽而探出一道快不可查的幽光，将图腾连带其中小鬼一起吞噬无踪。

　　这一次方邃早有准备，双目暗蕴金光，在电光石火间，隐隐看出了那幽光，似是某种未知的冥域物种的爪子。

　　那神秘的冥域物种，像是被鬼图腾和亡灵之书两者并合而成，气息特殊的图腾小鬼所吸引，这才从连通冥域的亡灵死书中，探爪而出，将小鬼当成一种新奇的猎物，扑杀吞食。

　　方邃脑中猜测分析，手上不停，继续描画鬼图腾。

　　第二幅图腾，第三幅图腾……

　　当方邃连续描画出五幅鬼巫图腾时，亡灵之书内，分毫不爽的随之五次探出幽芒，将五幅图腾，连带其中的小鬼一起吞噬。

　　经过多次观察，方邃已经隐约看出来，那幽光是一只尖利瘆人的爪子，似为一头狂猛无匹的虎或是雄狮之类的冥域凶物的爪芒，速度快的不可想象。

　　就在这未知的冥域凶物，多次探爪前来捞取鬼图腾为食后，亡灵之书悄然生变，徐徐翻开了新的一页，其上显出一个新的亡灵召唤物影像。

　　这影像异常模糊，虚淡至几乎不存在。

　　显然，这幅影像上的冥域凶物，本来不该被现在的方邃所召唤出世，却因为他连续祭刻鬼图腾，意外引出了这神秘的冥域凶物前来猎食。

　　因此，亡灵之书发生奇妙的变化，提前显现出这冥域凶物的模糊影像，而且将其与方邃建立了精神联系。

　　这意味着，方邃将拥有一个新的召唤物。

　　方邃大喜过望，他连续描刻鬼图腾，正是希望弄清楚那冥域凶物到底是什么，亡灵死书便像是可以感受到他的思想般，果然将这冥域凶物的影像，投映出来。

　　虽然显现的影像很模糊，却能看出一个大轮廓。

　　这冥域凶物的形态，正如方邃先前所猜测，是一头与狮虎亦或猎豹有些类似的模样，只能看出其双目幽幽，冒着黑光，有种强大绝伦的恐怖气息。

　　画面上的其他位置，皆因过于虚幻，无法具体看清。

　　方邃向来对亡灵之书上的冥域物种，满怀好奇，这时颇有些心痒难耐，当即就将精神力量传入书中，开始对新出现的冥域凶物进行初始召唤。

　　书页上黑气弥漫，化出一道界面之门，黑光一闪，方邃眼前地面上，无声无息多出一头朦朦胧胧的冥域凶物。

　　方邃一看下，大感意外，目瞪口呆！


第084章 巴斯特的投影？

　　从亡灵之书中出现的新召唤物，并非他先前预料的狮虎，亦或猎豹模样的冥域凶物。

　　不知为何，那本是狮虎轮廓的未知凶物，甫一从亡灵之书中出来，立时变小了许多，成了一只……猫。

　　许是因为方邃的实力，目前并不足以召唤这只“猫”完整出世的原因，因此它虽被勉强召唤出来，却只是一道模糊不清的虚影，并非实体。

　　但就是这模糊不清的一道虚影的出现，却让周边天地都变得更加沉暗，群山寂静，似乎万物都慑于这只猫的降临，而不敢发出一丝声息，连草木也停止了摇曳。

　　这是什么猫？

　　一道虚影，竟有如此恐怖威势，震慑万物！

　　方邃脑内轻震，陡然想起一个穿越前听过的古埃及神灵，其就是以猫的形态出现。

　　她的名字叫巴斯特！

　　巴斯特是古埃及传说里，冥域世界的亡灵守护者之一，传说它曾协助阿努比斯，对抗邪灵。

　　甚至有传说巴斯特是太阳神的女儿，她的性格复杂，既是温和的母猫巴斯特，又是凶猛的母狮塞赫美。

　　在埃及的坟墓当中，巴斯特负责守护墓主人的安宁，有任何入侵的邪灵，都会被她吞噬，当她成为母狮赛赫美时，还可以传播疾病与乾旱，蕴存无上的力量。

　　当然，这只是关于巴斯特的传说，事实如何，并不一定和方邃所知相同。

　　眼前的猫非常可怖，但是不是真的和巴斯特有关，方邃也不能确定……

　　他再次看向那来自冥域的猫。

　　它与方邃以前见到的任何冥域亡灵物种，都完全不同，虽然只是一个虚幻的投影，唯有双目清晰可见，发出幽沉无情的冷光，除此外周身都仿佛雾气构建而成，很模糊。

　　但与它的眼睛对视了一眼后，方邃清晰感知到——它是有智慧的。

　　这时亡灵之书的书页上，缓缓显出一行字迹，并无过多内容，只是显现出了这只猫的名字——冥猫的投影。

　　“冥猫的投影……”

　　方邃呢喃自语，仅从这个名字，并不能得到任何有价值的讯息，但这只猫，远超他现阶段原本能够召唤的冥域生物的层次是一定的。

　　不知为何，这虚虚幻幻的猫出现后，并不如预料中那么消耗精神力量，甚至可以说几乎不消耗方邃的精神力。

　　方邃发现此点后，欣然忖道：“不消耗精神力量的冥猫‘打手’，带在身边好像也不错。”

　　他当即兴匆匆的传递命令，让这冥猫的投影，展现下实力。

　　岂知那冥猫接受到方邃的命令后，阖动着幽芒闪闪的眼睛，做出个非常人性化的表情，以看白痴的模样瞥了方邃一眼。

　　下一刻，有一道黑光闪了闪，方邃骇然发现，那猫已经懒洋洋地蹲在自己肩头，身体虚虚幻幻的，但动作逼真传神，它在舔自己的爪子。

　　对于方邃的注视，这猫一副爱搭不理的模样，看也不看方邃一眼。

　　这猫完全不听指挥啊！

　　忽地，方邃和他肩头的冥猫，一起生出感应，两者同时抬头，看向了远方深远的夜空。

　　“喵！”那冥猫的虚影，竟能发出声音，为远方夜空中见到的一幕而轻叫了一声。

　　似乎连它也大感意外。

　　远方夜空中此时发生的情景，让方邃也看呆了眼睛，愣了片刻才缓过神来，怪叫一声，纵身如飞，以能够达到的最快速度，破开夜幕的黑暗，急速奔行起来。

　　那猫叫过一声后，又恢复懒洋洋的闲散姿态，稳如山川的坐在方邃肩头，悠然自得，任是方邃奔行的多么迅疾，这猫都待的平稳异常，毫不晃动。

　　方邃到底看见了什么，以至于反应如此奇异？

　　但见那远方的深邃星空下，正有一道淡青色的光芒，飞如流星，璀璨、绚烂，闪闪远去。

　　在方邃灼灼有神的双眼注视下，他分明看见，那淡青色光芒中，有一道窈窕美好的身影，在踏空而行。正是他数月前，于沙漠中惊鸿一见，亦真亦幻的那道划空消失的身影。

　　方邃这些时日来曾多次心生疑惑，对当日所见充满不解。

　　因此这时又一次见到这道人影，下意识的就飚射冲出，紧追不放。

　　其实就算是追上了，到底要做些什么，方邃自己也不清楚。何况那夜幕下划空而过的身影，速度快的不可思议，眨眼就要消失。

　　方邃继续追了片刻，那道身影已经消失在天际，无影无痕。

　　方邃颓然止步，愣了愣才哑然失笑，暗忖自己也是古怪，追这身影做什么。

　　不过此次再见这道身影，却让方邃明白了她的真实性，真的有人能在天空中踏虚而行！那得是怎样的修行境界才可做到？

　　方邃默然不语，好一会才叹了口气，颇有些无所适从的茫然。

　　但就在他叹息声才落的一瞬，在这深山野地的夜色里，竟而有另一声叹息轻轻响起。

　　方邃这一惊非同小可，心下大骇。

　　以他此时修为，精雄气壮，自然不可能害怕什么阴魅鬼物，但若不是鬼物，何人能接近到他身畔连轻叹的声音都可听到，而他事先还毫无警觉，这得是多惊人的实力。

　　方邃旋风般回身看去。

　　在深沉的夜幕下，有一女子窈窕而立。她身着一袭天青色，式样简单淡雅的长裙，安安静静的站在数丈外，却仿佛和周边天地完美契合，浑融无间。

　　方邃目芒遽盛，心脏卜卜的跳跃。

　　他一眼认出，这女子正是先前所见，在高空中疾行的身影。

　　当这女子的容颜入目，方邃脑内微震。

　　他从未想过世间会有如此绝色的女子，她的美丽是惊心动魄而又出尘飘渺的，纵是盈盈立在眼前，仍是让人不自觉的生出她是和天地融合在一起，不属于凡尘，随时都可在下一刻升空离去。

　　她有一双澄澈无尽，若如深不见底的清潭般的眸子，闪闪阖动时，蕴含着一种方邃从所未见的平静与深远，又如天空中最闪亮的繁星，贮藏着无穷的吸引力。

　　她年在二十上下，鼻梁端正挺直，秀美无伦，肤色皙白若雪，乌黑闪亮的秀发，自晶莹若玉的耳畔散垂两肩，腰肢挺直，有一种无人可比的洁美与优雅并存一身。

　　世间竟有如此女子，确是方邃生平仅见。

　　她站在深暗的夜幕下，恰然恬静，但脱俗的美丽，却像是在和天外明月争辉。

　　她蕴存着深梦般的醉人眸子灵动有神，看向方邃道：“你在后急追我做什么？”声音甜美纯澈，令人听过难忘。


第085章 说修行

　　方邃哪料她居然知道自己在后急追，闻言愕了愕。

　　他念头转动间，已从初见这女子的惊异中恢复过来，但仍有些不知如何回答这看似简单的问题，半晌才道：“我们见过。”

　　方邃这话说的实在有些傻头傻脑，前后不着边际。

　　但那女子也是奇怪，闻言后居然并不奇怪，姿态轻盈地点点头，美丽的眸子蕴着一丝笑意，莞尔道：“嗯，数月前在北边沙漠里见过，你正被人追杀，挺惨的。”

　　这句话自是再出方邃意料，他大讶道：“原来你当时已经看见我了。”

　　那女子大有深意地瞥了方邃肩头，虚渺不清的冥猫一眼，遂侧转了身子，将目光投入闪灿的夜空里。

　　这个角度，愈加显出她集聚了天地灵性而成，如同空山灵雨般伏起的侧脸轮廓。

　　她道：“我其实是去地宫里取骄阳火晶的，但进去的时候，发现你正被火晶的力量锤炼身体。所以从那以后，有几天我是跟着你的，只不过你没发现而已。”

　　方邃这才知道其中因由，看来她今日忽然回转现身，也非一时动念。

　　他们早已在不曾着面的情况下“接触”过。

　　那女子像是知道方邃心中所想，又道：“你能吸收骄阳火晶的无上炽力，这其中蕴含着你目前还不能完全理解的机缘。我是因为要走之前，意外碰到你，便想着来和你说上几句话。你先前追我，是有什么问题要问我吗？”

　　这容颜倾世的女子，话蕴玄机，方邃听后沉思不语，目中频闪思索的芒采，并未立即出口询问。

　　那女子耐性甚好，不催不促，安然等待，只在晚风拂来的时候，抬起无暇美玉般的素手，轻轻挽住随风轻舞的发丝，动作间自有一种难以言说，却又符合天地妙理，完美至极的感觉。

　　她另一手中，握着一柄朴实无华的长剑，剑穗随风轻飘，似乎和它的主人一样，随时都可乘风远去。

　　在璀璨星空下的大地上，一片孤寂无人的山野里。

　　这两人静静而立，陷入一种奇怪的静谧中。

　　好一会，方邃才以低沉的声音徐徐问道：“修行的尽头是什么层次？”

　　方邃这句话问的大有讲究，听起来很空泛，但正因如此，才涵盖甚广，若是那女子想要诚心解答，势必要涉及到各阶段修行层次相关的问题，最终才能说到修行的尽头。

　　方邃这一个问题，便等于是许多问题，他正可从女子的回答中，趁机了解自己不清楚的修行体系。

　　任是谁也可一眼看出这女子绝非凡俗，因而此时得到询问机会，方邃便不肯轻易放过，一语问出在宏观上来说，包含了各个修行层次的问题。

　　那一袭青裙的女子，美目闪闪阖动，似有若无的显出一丝笑意，显是看破了方邃的意图。

　　从方邃的角度看，她完美罗列在俏脸上的唇角，翘起好看的弧度，一现即隐。她平静不波的道：“修行的尽头，怎么会有人知道在哪里，修行是从来没有终点的。”

　　两人的交谈，便如同另一个层面的交锋。

　　方邃询问的问题，本该解释起来甚为困难繁琐，若是细说起来，涉及到完整的修行体系，这正是他提出这个问题的根本目的。

　　谁知眼前女子，四两拨千斤般将复杂的问题简单化，一句话就解答完了，却又听得方邃哑口无言。

　　若果这是真正动手的话，方邃可说是一触即溃，处于绝对下风。

　　最糟糕的是，他肩头那只身形虚幻的猫，竟也听的懂人言般，在那女子话落的一瞬，发出一声喵叫，在此时此刻听起来，实在像是一种对方邃的嘲讽。

　　那女子的面庞上，也有忍俊不禁的浅笑闪过。

　　好在她并未住口，续而又道：“你现在最疑惑的，应该是修行的方向和体系。嗯！以你理解的方式来说，你现在的层次，还处在真正跨入修行之门以前的阶段。”

　　方邃目芒熠熠，露出不解的神色。

　　她再道：“真正的修行，在普通人看来，就是仙魔一样的层次了。就像你看见我在天空中踏虚行走，会以为不是人类能做到的，是一个道理。”

　　方邃轻“唔”了一声，等那女子继续说下去。

　　夜风吹来，她的发丝随风舞扬，长裙拂飘，宛若入世精灵。这一幕情景，出现在绮丽星空下，像是贮藏着奇妙的魔力，令人瞩目而视，不忍转睛。

　　她续道：“以东方人的经验来理解，修行可分为‘凡尘’和‘逐仙’两个大阶段，凡尘就是你现在所处境界，细分为后天、先天两个小层次。当突破了先天后，才算是跨入正式的修行阶段，凌驾凡尘之上，也就是逐仙的级数。”

　　又道：“由于每一种修行方法，都有自己的阶段称呼，细说起来过于庞杂纷乱，所以逐仙以后的境界，总结起来都是以层阶来称呼，例如一阶、二阶……以此类推，每一阶又细分为前、中、后，三个小阶段。”

　　她回身看了方邃一眼，接着道：“像你接触的神系修行，则将修行分为‘使徒’与‘神火’两大阶段，和先前的凡尘和逐仙是相对应的。你现在就处在使徒阶段，相当于先天境界。”

　　方邃这才知道，自己此时的初始轮回境界，确是对应先天，而从神系的修行层次来说，则是使徒级数。

　　只有再做突破，才是真正的超脱凡尘，进入神系修行的神火层次。

　　神火这名字让人一听就懂，明显是点燃神火，超脱凡人之意。

　　在跨越使徒境界，进入神火层次后，修行的阶段则统一称呼，变得更加简单明了，就以一阶、二阶来以此类推。

　　方邃轻轻吁出一口气，追问道：“那么跨越了使徒层次后的神火境，又分为多少阶段？”

　　那女子再次转头看来，美丽而清冷的眸子，灵动的像是在说话一样，清晰的传递出你很贪心的嗔怪模样。

　　她抿抿柔软润泽的唇瓣，徐徐道：“修行中每一个境界的跨越，都是一次生命层次的跃迁。有些人终其一生，也休想从后天步入先天，先天之后的境界，离你还太远了。你纵然得到旷世瑰宝，骄阳火晶焚炼周身，已经掀开了通往神火境的一丝缝隙，但需要突破的关隘还是很难呢！”

　　她显然知道超越使徒级数之后的神火境，具体还有哪些层次。但却并不没有说出来，未尽之意，便是在提醒方邃要稳守本心，将每一步都走稳了，再尝试撼动下一阶段的桎梏。

　　这道理方邃是懂的，但他并不死心，变了个方法问道：“那姑娘你现在处在什么修行阶段？”

　　那女子面容平静不波，没有立即回答方邃的问题，反而奇峰突起的道：“我要走了。”

　　方邃措手不及的道：“你叫什么名字？”

　　下一刹那，那女子不见任何作势，已然凭空消失，无影无踪。

　　正在方邃略感失望时，她的声音隔空送回来，道：“我叫纪瑶，处在逐仙境界的第四阶段，你叫方邃我却早知道了……”

　　茫茫山野，空旷寂寥，只剩下方邃洒然卓立的身影。

　　“纪瑶……”

　　片刻后，他收拾心绪，忽地面色微沉，冷然道：“躲在一侧窥伺这许久，现在还不出来吗？”


第086章 冥猫初动

　　方邃话音落下，在他后方稍远处，于夜幕下的黑暗里，无声无息化显出一个身形消瘦，气息阴寒的身影。

　　这出现的身影中年样貌，体型瘦高，上身赤裸，只在腰间围一条兽皮。

　　有些诡异的是，他的前胸位置，描画着一副恶鬼阴神的图像，形态凶厉逼人，深绿幽然的眸子，如似拥有生命的异物。

　　这人颧骨奇高，肤色阴白，但棱角尖锐的双目却又特黑，两相对比下，显得整个面容，有种让人不敢注视的阴戾。

　　他的头发披散，现身后惊疑不定地看向先前纪瑶离去的位置。

　　他先前藏身远处，并未听见方邃二人的谈话，甚至于他隔远窥看，始终也只能看见纪瑶的身形朦胧，一片虚渺。

　　此人隐身暗处看了半晌，却连纪瑶的真容也没能真正看清。

　　后来纪瑶无声无息消失，走的奇幻以极，毫无轨迹可循，更是把此人骇了一跳。

　　因而他直至这时现身，面上仍有疑色难消。

　　方邃冷然道：“从我离开鬼寨，就生出背后有人时隐时现的感应，想来就是你始终跟在我身后。”

　　那人收回目光，冷冷瞥了方邃一眼，口中发出阴柔而低沉的笑声，在寒冷的深夜里，如同鬼枭，倏地收止笑声，傲然道：“不错，本人确是来自鬼寨，被称作阴三巫王的便是我。”

　　他话音甫落，满以为方邃必要闻名色变。需知鬼寨四大巫王之名，威震大商，实是无人不知，专善通幽役鬼的恐怖人物。

　　岂知方邃在他话落后面无表情，就像从来没听过他的名号，连眼也没眨一下。

　　阴三心下暗怒，目芒冰冷地看向方邃肩头的冥猫，忽然道：“我先前曾看见你手执一部黑气缭绕的古籍，随后就成功召唤鬼物出世。”

　　又大刺刺的道：“我欲借你的古籍一观，当然，也不白要你的好处，我送你一只灵性阴鬼作为仆从。”

　　方邃面色轻哂，仍是不言不语的看着阴三。

　　阴三面色沉了下来，哼了一声道：“看来你是不准备答应本巫王的要求了？”

　　方邃终于开口，道：“不如你把鬼寨的鬼帝图腾借我看看，我也送你一只阴鬼作为交换，你看怎样？”

　　方邃此言，原封不动的奉还阴三，人人一听即知，这是嘲弄之语。

　　更为怪趣的是，方邃话落，他肩头那只猫也滚动着黑湛湛的慑人眼睛，懒洋洋的叫了一声。这声音听起来，也是清晰的传递出一种阴阳怪气的嘲笑意味。

　　阴三以巫王之尊，接连受到一人一猫的讥讽，他哪曾受过这等挑衅，开口喝道：“你找死！”

　　蓦地，阴三动了，他以役鬼之术称尊，出手即在掌心显出一副纹身般的鬼面图腾，其中幽光闪织，一头阴灵，古怪无比的自他掌心挣脱化出。

　　这阴鬼便体覆盖在一层黑雾里，甫一出现，周边即有阴气大盛，威势阴幽，足见阴三恶名无虚，确是世所少见的强者。

　　但出人意料的情况，就在下一刻发生。

　　那阴鬼刚刚现世，虚空中忽有一道黑光闪了闪。前一瞬还威势凛凛的阴灵鬼物，下一刻就凭空消失，无影无踪。

　　这一幕发生的实在诡异，不但阴三面色微变，不明白自己屡试不爽，驱使杀敌的鬼奴怎么会突然消失？

　　就连方邃也没搞清楚，先前一瞬到底发生了什么。

　　他原本已在手上幻化出亡灵之书，准备召唤吞噬邪巫尸体后，威势大涨，已经隐隐逼近某一亡灵进化关隘的木乃伊出战。

　　然而，在木乃伊从亡灵之书中出来前，阴三召唤的鬼物，已经早了一刻离奇消失。

　　这事情可是透着阴森森的诡异，令人思之悚然。

　　方邃不禁将目光转向了肩头的冥猫。

　　这货恰巧在方邃转头看来的时候，抿了抿肥嘟嘟的猫嘴，一副意犹未尽的模样，冷幽幽的一双猫眼，定定的看着对面的阴三，似乎就等着阴三再召唤一只鬼物出来。

　　方邃见了这般情景，哪还不知道先前的诡异一幕，是这猫货所为，心下大乐，暗忖这猫真是处处古怪。

　　阴三毕竟是强大人物，他疑虑片刻，即压下了心中不安，眸光一转，忽然想到先前潜在远处，隐隐看见那女子的身影凭空消失，手段高明至极，如仙魔一般。

　　阴三心中恍然一动，开口纵声道：“本人先前潜于暗处，若有得罪之处，还请姑娘见谅！”

　　暗夜寂寂，了然无声。

　　方邃再也忍耐不住，哈哈大笑，阴三目中厉芒大盛，心想这青年实在可恨，稍后将其捉住，定要让他生不如死。

　　阴三脑内念头翻动，忽然再使手段，这次他谨慎了许多，但见其胸口的鬼神图腾异力弥漫，竟给人一种鼓胀感，就像是有什么东西，要从他体内穿出来一般，十分可怖。

　　同时间，阴三体内，还弥漫出一道无形无质的气息，如同山海般汹涌的往方邃压来。

　　阴三厉声道：“让你见识见识我的本命鬼图之力……”

　　然而，就在阴三话落时，虚空中又一次闪过一道黑影。

　　刹那间阴三惨叫一声，只觉自己以本身精血祭炼多年的本命鬼图腾，力量骤减，图腾中即将化出的阴鬼，像是被一股不可抗拒的力量强行抽取吞噬，还未真正出世，就再次无声消失。

　　这一刻，阴三的灵魂几乎都要破碎。

　　本命图腾中衍生出来的阴鬼，正是和灵魂相连的异物，靠鬼图腾来驱动，此刻本命阴鬼消失，阴三首次恍然恐惧起来，面色惨变。

　　就在这时，更让他变色的是，一只朦朦胧胧的猫，一脸贪婪的靠了过来，黑幽幽的猫眼，眨也不眨一下的看着阴三胸口的本命图腾。

　　忽然，这只猫张开嘴，吐出一道黑气。

　　阴三惊恐的发现，胸口的本命图腾，被这猫吐出的黑气侵袭，正在快速变得虚淡，图腾中修行了无数年的阴力快速流逝，像是被那猫吐出的黑光吸收了一般。

　　阴三大骇，双手如闪电，结出一种保命用的巫术印诀。

　　只见他背上纹着的另一副鬼图腾，受到巫术催动，居然惨厉无比，生生揭了下来，成为血淋淋的一张人皮，陡然放大，鬼气弥漫，如同一张罗网般罩向冥猫。

　　阴三就趁着背部的人皮图腾，阻挡冥猫的一瞬，一声戾啸，头也不回的抽身远去，闪了几闪，最终消失。

　　今夜的事情，接连出乎这位鬼巫的意料，实是让他受到不小的惊吓，恐怕一段时间内，都不敢再生出和方邃争锋的念头。

　　方邃面色平静的站在原处没动，但在阴三遁离的一刻，他身畔的木乃伊却宛若一阵强风，呼啸追去。

　　此时那张罩向冥猫的人皮图腾，被它吐出的黑气席卷，亦是很快消失。

　　这猫像是抓完了老鼠，得胜而归的大将军般，抿抿嘴，趾高气昂的又跃回了方邃肩头。

　　方邃并未亲自追赶，却不是轻视阴三，以为单是木乃伊出动，即可取其性命。而是方邃己身也出了意外，致使他这时候其实颇为虚弱。

　　却是那冥猫先前靠到阴三眼前，口中吐出黑气，吞噬阴三的本命图腾时，方邃陡然感到自己的精神力量，山倾河泄般被抽取而出。

　　原来这冥猫出世，始终不曾消耗他的精神力，是因为并未发动战斗能力，此时一旦动手，仅是顷刻时间，方邃的精神力量，就消耗的接近谷底，勉力支撑木乃伊前去追杀阴三，已是极限。

　　反观那吸收了阴三部分本命图腾后的猫。


第087章 纵览奇机

　　它的身体，从朦胧虚幻的模样，变得清晰了稍许。

　　嗯，还似有若无的胖了一点点，举止间仍是甩也不甩方邃一眼，还懒洋洋地打了个哈欠，之后就将脑袋卷在身体里，美美地合上了黑宝石般乌亮的眼睛。

　　方邃目瞪口呆，他被这猫大量抽取精神力量，用来战斗，此时还头疼欲裂，这猫货吞噬阴三的本命鬼图腾，明显得了好处，却仍对自己态度如故，丝毫没有听从指挥的意思。

　　方邃哑然失笑，遂闭目感应，发现那阴三毕竟是鬼寨巫王之尊，虽然措手不及下被冥猫吞噬了本命图腾，伤损严重至极，但仍有多种保命手段，在亡灵木乃伊的追袭下，连出诡术，最终和木乃伊数次碰撞后，伤势更重，却得已成功遁去。

　　木乃伊正在回返。

　　片刻后，方邃前方的黑暗夜幕里，木乃伊恐怖腐朽的身形出现，速度极快的靠近过来。

　　从木乃伊出世至今，死于方邃手低的大部分对手，都被它吸收。

　　其中还包括邪巫这等当世强者，此时它体内黑气翻腾，似乎已经逼近了某一关隘，死亡与腐朽的气息，不断澎湃律动，就像是在撞击某一亡灵即将突破的屏障。

　　方邃收了木乃伊，转身离去。

　　今夜得遇纪瑶，一番谈论令他有拨云见日之感，知道了后续的修行境界，有了明确的修行方向，心中自然大为振奋。

　　这一日之后，方邃开始在中华大地上四处走动。

　　他的足迹遍布神州南北，在这文明初始的时期，四处寻觅玄机神异之处。

　　他曾深入南岳衡山，这里也是华夏大地上，种种神话传说交织的一处源头所在，传说中更有火神祝融的墓地葬在这里。

　　可惜方邃在衡山流连多日，足迹踏遍百川，却始终没有任何发现。

　　直至他即将离开前的一日深夜，天地交泰，陡有惊雷阵阵，闪电划破了长空。

　　适时方邃正盘坐于一处山巅，运转体内力量，闻雷鸣之声而惊醒，但见天空中雷威肆虐，交织炸闪，继而又有大雨狂洒，天地间一片茫茫虚渺，万物都被笼罩在雨幕里。

　　方邃就在这有如开天辟地的暴雨雷鸣之夜，心生异感，转头遥望远处。最终，他在茫茫大雨里疾行，来到一处山壁下。

　　他在那山崖峭壁上，看见了一幕惊人的情景。

　　那崖壁在天际的浩然闪电劈击下，发散着微光，整个山体朦朦胧胧的化成一方隐隐显现的神碑。

　　那古碑高耸接天，无限巍峨，以山壁为碑面，其上显出奇特的图纹，但都很模糊，无法具体看清图纹阐述的是什么。

　　此般惊奇的变化，同时引起了衡山区域不少修行之人的注意，很多人和方邃一样，来到这座由雄峰衍化的穿天古碑附近，站在大雨中仰望，人人无比震动。

　　方邃立在碑山对面一处小山之巅，昂然瞩目着那山峰所化神碑，面上不断显出深思之色。

　　他记得穿越前有一个传说，相传大禹当年为了治水，曾走遍三山五岳，最终在衡山得见仙人下凡入世，亲传他一部蕴含仙秘的金简玉书，他依书中之法，这才最终得以成功遏制水患。

　　事后，大禹立了一方神碑在衡山内，相传其上记载着一桩与仙魔相关的莫大秘密。

　　这一传说出世后，使得各个时期，都有无数人在寻找这方古碑。

　　据后世记载，在唐朝德宗时期，著名文学家韩愈就曾经得到一部古籍，其上写着“禹碑”二字，还有一张方位图，明确指出禹碑就在衡山。

　　韩愈因此寻遍衡山，但可惜始终无缘得见这面传说中的神碑。

　　他后来在“岣嵝峰”一诗中写道：“千搜万索竟何有，森森绿树猿犹悲。”的诗文，来表达没有寻到禹碑的遗憾。

　　另一首刘梦德的诗文上，又一次透漏出大禹碑的线索，其上记述着“祝融峰上有神禹碑，文蛹虎形……”等字样。

　　如上种种传说，在方邃脑内一闪而过，他的双目，陡然发出骄阳般璀璨的光色，穿透了茫茫雨幕，看向那化作巨山的古碑。

　　古碑在方邃眼里清晰了起来。

　　他看见碑内的模糊图纹里，似是封禁着一个水浪肆虐的世界。那碑内有无边大水，不断的冲卷，像是在撼动神碑的封禁，势若天河腾空，蔚为壮观。

　　最奇妙处，在于那碑内水浪，时而奔腾流淌，构建出种种令人惊叹的形态。

　　从某一角度看，那水浪交织之际，像极了一幅幅巨大至不可想象的图腾，似乎是在传达着某一种“水”的真机妙谛。

　　而那无边大水下，还有一尊庞大的阴影浮现，像是一只不可想象其庞大的海兽。

　　这一幕幕情景，让方邃想起曾经在埃及神庙内，见过的一副众神治水的画面，那水下也曾有一头巨兽的身影隐约浮现。

　　这两幅画面何其相似。

　　但是很可惜，除此外，方邃再未从禹碑上得到更多的讯息，也无传说中蕴含仙秘的字文出现。神碑最终隐入了山体内，再未出现。

　　其后一段时间，方邃居于衡山，希望能有机会再见禹碑出世，但此后纵然再有天降暴雨，雷闪交加的夜晚，那巨山般的禹王碑，也再没出现过。它像是永远的消失了。

　　旬月时间后，足迹踏遍衡山的方邃，选择了遗憾的离开。

　　此后数月。

　　他又先后去过远古封禅之地，有华夏第一山的泰山，期望能在这里有所发现，但最终也只是在泰山上看见了许多远古遗留的神秘祭坛。

　　当方邃离开泰山，他又来到大商王朝的核心所在——殷都。

　　方邃在殷都内流连达半月之久，这里确是当世繁华之地，人流如织，分毫不在底比斯城之下。

　　他还刻意来到殷都王宫外打量。

　　但见整个殷商王宫，造型方正，占地磅礴，坐落在天地之中，有如仙阙，古意缭绕蒸腾，更有一股青玄之气，搏冲霄汉，盘绕在整个王宫上空，隐隐化成一头遮天玄鸟，护持着整个殷商王朝的气运。

　　当方邃离开殷都，此时他的足迹，已经踏遍大半华夏，一路所见所闻，让他心中频生疑惑，在更古老的时间以前，这世界到底发生过怎样的事情，为何在大地上，留下了如此多的奇谜。

　　他隐隐感觉到，在那古老的神话时期，有一段时间，地球上似乎有着远超现在人类认知极限的强大生命存在，但他们最终都神秘消失了。

　　方邃在深夜仰望星空，或许，只有无垠浩瀚，深邃绮丽的星空，才有着一切奇谜的答案。

　　数月时间的流逝，方邃此时一身修为，愈见深湛。

　　甚至于，他在某一次陷入至静至虚的修行时，还曾隐约感应到另一层存在于天地间的无形屏障。

　　方邃骤然惊醒，目放奇彩，呢喃道：“那屏障……就是跨越凡尘，开启神火境界的大门吗？”

　　很遗憾，此后当他想要在修行中，再次感受那无形的天地屏障，却发现它虚无缥缈，不可掌控，像是从不存在一样，再未出现过。

　　适时距他离开古埃及，前后相加已接近两载之久。近两年来，他的修为发生了突飞猛进的变化，似乎已经到了再回去的时候。

　　转念间，方邃又在脑海里闪过邪恶生物的冷厉面容。

　　方邃沉吟起来，若是不能将邪恶生物与赫勒柔月斩杀，始终是个莫大的隐患，令人难以安心。

　　数日后。

　　这一天日落黄昏时分，离开殷都，在往东南沿海区域行进的方邃，发现前方出现一个半是村落，半是部落形式的小城。

　　但那小城在夜幕将至的昏暗光线笼罩下，不见一丝光火，也没有半点声音，悄然肃寂。

　　方邃眸内厉色一闪，像是意识到了什么，悄然无声的进入了这初具城池雏形的小部落。


第088章 屁的王命

　　夜色渐浓。

　　黑暗里，方邃甫一进入这已经有了集镇趋势的小部落，便感应到死亡气息浓重，全无一丝生人的动静。

　　这集镇式的部落不大，但看规模人口也不应少于两三百。

　　当方邃速如幽魅的在这小集镇内游走一遍后，他已然可以断定，这小部落内，人已死光。

　　更重要的是，他在这里感应到了已经数月不见踪影的邪恶生物的气息。

　　他再次显现踪迹，而且从某种密不可言的感应中，方邃知道，他更强大了。

　　方邃最终来到小部落中央，一处土石垒砌，兽皮作顶的屋子前，指端异芒隐现，一滴蓝色血液渗透而出。

　　这正是数月前他初至华夏时，曾在皇帝陵寝内发现的邪恶生物的血液，始终被方邃以巫术封存在手中，便于随时追踪那邪恶生物的踪迹。

　　此时方邃将这蓝色血液逼出，催动巫术，追溯那邪恶生物的踪迹。

　　霎时间，手中蓝色血液旋动摊开，如同一汪平静的小湖，又如一面光洁的镜子，不过片刻，血液中就折映出一道模糊的身影，似在疾行之中。

　　这人影正是邪恶生物。

　　就在方邃通过手中血液，窥看其中显现的人影时，那朦胧的邪恶生物身影，竟似有所察觉，闪电般转过头来，露出一双闪烁着暗蓝色异芒的眼睛，冰冷无情，如炬如烛。

　　下一刻，不可思议的事情发生了。

　　那邪恶生物的声音，竟然通过方邃手中的血液传出，冷冰冰的道：“我在寻找一样东西，没有时间理会你这爬虫，等我找到东西，回头就来杀你，卑微的人类。”

　　方邃手中蓝色血液映现的画面，至此消失，像是被画面彼端的邪恶生物，运转神秘的力能所斩断。

　　方邃皱了皱眉，虽然是通过画面，但仍然可以感觉到，邪恶生物确是大有进境，变得比以往任何一刻，都更加强大。

　　他方邃在不断成长，那邪恶生物显然也是如此。

　　其成长幅度，比之方邃只强不弱。

　　此后方邃试着再催动手中的蓝色血液，已经无法显现出画面，只能隐隐感知到，那邪恶生物正在东南方的极远处飞速前行，和方邃间的距离，少说也在数千里开外。

　　方邃思虑低语道：“再往东南去，可就是江浙沿海地区，随后就出了华夏境内，是茫茫无边的大海了，那邪恶生物到底在做什么，竟然出海去了？”

　　此时前后相加，方邃已经回归华夏大半年之久，他本就动了再次远行，回归埃及的念头，若能在此之前斩杀邪恶生物与赫勒柔月，不留后患，当然最是理想。

　　方邃遂准备往东南方向追去。

　　就在这时，他忽然听见疾驰如雷的马蹄声，顷刻间从远处驰来一队殷商兵士，人数多达三百，驾着青铜古战车，迅驰接近。

　　队伍中的为首将领，中年模样，一身青铜铠甲，却是个身形壮硕的大胖子，倒也威风凛凛，但并没有寻常身宽体胖之人的和蔼可亲，反而双目闪闪，流转着阴险奸诈的神色。

　　这支队伍高速驰入部落内，最终在距离方邃数丈外停下。

　　那为首将领，在层层兵士护卫中，于火把的光芒照映下，冷冷看向方邃，面无表情的道：“你来这发生惨案的南离部落做什么？”

　　方邃虽在众人环伺之中，仍是面不改色，坦然从容的道：“正是为了追踪造成这部落惨案之人而来。”

　　“呵！这么说你还是好人了。”那面色险诈的胖将领，上下打量方邃，突然口气严厉起来，面显杀机，沉喝道：“来人，给本将把这形迹可疑之人拿下。本将怀疑他与此处惨案的凶手有所关联，甚或就是杀戮我大商治下，南离部落两百余人的凶邪。”

　　方邃愕了愕，听过屈打成招的，但如此明目张胆栽赃陷害，不问缘由就下令抓人的倒是第一次见，不怒反笑的道：“你可是在此地惨案发生后，受了朝廷责难，因此准备胡乱抓人顶罪？”

　　那将领面色变了变，愈显阴沉。

　　此处发生如此惊人惨案，整个部落之人死亡消失，无一活口。尤其是这里距殷都并不太远，大商朝廷的震怒，可想而知。

　　因此被责令擒杀凶手的这位胖将领，压力莫大确是不假。

　　若不能在短时间内有所收获，他本人便要性命堪忧，故而他实然存了宁杀错也绝不放过之心，但凡有嫌疑者，皆要带回去严刑查问。

　　他此时被方邃一言戳破心中所想，霍然震怒道：“大胆！本将抓你，自然有原因。在南离部落发生惨案前后，有人曾看见一个青年，在附近数次出现过，依据描述，就与你差不多，所以本将认定你嫌疑最大，乃是有人证的。”

　　方邃听后暗感惊异，心忖若是这将领并非完全胡编乱造，那就定是赫勒柔月在邪恶生物行凶时，蓄意扮作与自己相近的模样，在附近行走出现过，刻意留下痕迹，有栽赃自己之嫌。

　　目的当然是希望，大商精锐能因此与方邃发生战斗，至不济也可给方邃制造不小的麻烦。

　　再则就算殷商精兵，并没寻获方邃踪迹，她也什么都不损失，这非常符合赫勒柔月的行事作风。

　　当然，也得是遇到像眼前这种准备屈打成招，找人顶罪的阴毒将领才行。

　　就在方邃心有所思的时候，那将领已经连声呼喝，命令周边兵士出手将方邃拿下，他自己仍然高居战车之上，一脸阴恻恻的表情，居高临下的看着方邃。

　　周边兵士轰然相应，执兵往方邃围拢过来。

　　方邃昂然四顾，哑然道：“方某若想走，就看谁能拦得住。”又转向那将领，沉声道：“你如此不分是非，定然不是第一次做这种冤人有罪的事情，真是死有余辜！”

　　那将领面现厉色，轻蔑不屑的道：“好大胆子！本将如何，岂是你这贱民能妄言议论……”

　　他话音未落，面上忽显意外神色，却是发现方邃在自己说话时，突然动了，却非是他意料中可能出现的逃跑，而是在向他走来。

　　这将领瞬间反应过来，大怒道：“好个贱民，还想与兵士厮杀，反抗我大商王命不成？”

　　方邃肩上蹲着虚虚幻幻，一直在打瞌睡的冥猫，步履不急不缓，一步一步往前走去，目芒愈来愈亮，盯着那将领，淡淡道：“你能代表个屁的大商王命，方某不单单是想反抗，还要杀你！”

　　他这话说的，口吻语调全然不见半点疾言厉色的火气，语气淡的如同白水。

　　但其中之意却是内蕴豪雄，无畏无惧，而且就在话音落下的一刻，他蓦地移动，身体宛似违反力学原理般，似左似右的飘忽闪挪，往他刺来的几道兵戈系数落空。

　　同时间，方邃周身黑气澎湃，亡灵木乃伊手执细长妖刀，仿佛从虚无中化显而出。

　　“锵！锵！锵！”

　　激烈的兵器交击声，震响不止。

　　刹那间，木乃伊已经和层层防卫的兵士接触。

　　它手上妖刀缭绕着一层黑气，犀利绝伦，内存死亡腐蚀之力，甫一交手接触，众兵士手中铜戈，有如被震雷劈击，竟出现被妖刀斩断的迹象。

　　直到此时，方邃仍未出手，负手跟在开路的木乃伊之后，走入层层殷商精兵的围困中，但他的双目越来越盛，光芒凝如实质，利箭般牢牢罩定那殷商将领。

　　下一刻，他在毫无征兆间，倏然动了。



第四卷 太阳金经


第089章 返程出海

　　惊人的一幕，就在方邃动作的一刻发生。

　　随着他正式出手，周边天地立生变化，如同在与他做出某种超出常人理解的呼应。

　　不但低空中的云团飞散难聚，像是被方邃的冲霄战意所拨散，就连大地也在轻颤，与他体内震动的神土，达成一种奇妙的共同韵律。

　　这等威势，着实令人瞠目凛然。

　　这是方邃数月来行走天下，感悟诸多奇谜之地的收获。他和天地间的感应更加紧密了，修为与日俱增。

　　铿锵之音交震不止，却是方邃在高速移动中，纵身往那将领杀去，诸多兵士的戈戟临身，但多数皆被他探手夺过，随即反手抛出，虚空中恍似流光飞闪，每一击必有人惨叫倒地。

　　也有少数兵器触及方邃身上，却都被他化出的冥气抵住。

　　那冥气中有吞噬之力运转，顷刻间，凡是接触到冥气的铜戟，必要有所缺失，如同被焚烧的蜡烛，最尖锐的部分无形中被侵蚀消失。

　　另一侧的木乃伊，周身缭绕着死亡腐朽的气息，手中妖刀霍霍如冷电，满空打闪，转瞬间即斩杀数名兵士。

　　周边的殷商兵将面色同时变了，哪想到方邃不但能召唤凶邪悚人的木乃伊临世，且己身也有如此神通，展现出抗衡整队精锐兵士的非人实力。

　　此时方邃一路前冲，已经连续破开三层防护，接近那面色骤变，闪过一丝骇然的胖将领附近。

　　忽地方邃挥手扫出，掌风如雷，气浪如潮，逼退近身的数位兵士，刹那间腾空跃起，凌空一脚穿出，踢向那高居战车之上的将领。

　　满脸险诈之色的胖将领，贵为殷商王朝一方统兵骁将，自然不是无能之辈，眼见方邃杀至，避无可避，陡然暴喝道：“好个大胆贱民，今日定要杀你！”遂腾身从战车上跃起，往方邃迎来。

　　他周身青铜铠发出微光，拳头更是撩绕着一层青辉，正面迎向方邃踢来的一脚。

　　“轰！”

　　拳脚相交，方邃足端冥气吞吐，在与对方碰撞的一刻，力量似虚似实的巧妙变换，令胖将领凝聚全身气力打出的一拳，如同击空一般，难受至极。

　　就在同一刻，方邃另一脚陡然凌空刺出，有如一柄长枪，直袭向胖将领咽喉。

　　方邃这一脚来的突兀，去势玄妙，虽是后踢出，却几乎在前一脚与对手碰撞的同时攻至。

　　方邃如此虚实无定，变化莫测的攻势，让那将领面色再变，仓促间翻身躲避，但就在他躲闪的刹那，方邃轻叱一声，手中又有黑光陡闪，却是以冥地甲兵之术，衍化出一柄细长刀锋。

　　那将领接连抵挡躲避方邃两脚已是极限，哪想到方邃的招法千变万化，一次强攻，竟能连出三记杀招，手段辛辣无比。

　　但见虚空中幽光一闪，那将领面上凶厉全消，只剩满脸惧色，一颗硕大的头颅上目不能合，残留着难以置信的神色，顿时了账毙命。

　　方邃一击三式，瞬息将那将领斩杀，割其头颅，如此果决无情的手段，令周边所有兵士都出现刹那的惊愣。

　　整个战场，寂静如斯。

　　忽然，虚空中的冥地刀锋幽芒再闪，凌空将那将领的头颅挑起，扔至木乃伊所在处，被其以黑气卷住，迅速吸收吞噬。

　　方邃一声轻啸，单手抓着那将领的无头尸身，另一手从容背负，好整以暇地立于一辆青铜战车顶端，长发披散，随风拂动，目芒闪闪，环视全场，朗声道：“本人方邃，今日将这蠢将杀了！但话要说个明白，这南离部落中，却无一人是我所杀！”

　　声如洪雷，震动虚空，话罢方邃随手扔了那将领尸身，凌空闪了闪，呼吸间远去，自是再无人能阻。

　　那木乃伊在方邃去后，也化为一缕黑气，消失无踪。

　　方邃离开后，全力往感应到的邪恶生物所在东南方追去。

　　数日后。

　　他一路往东南方向前行，到达后世的江浙沿海区域，最终来到广阔无垠的一处海岸旁，纵目远望，但见沧海茫茫，波涛汹涌。

　　那海水蔚蓝湛然，与天空彼相倒映。

　　澎湃的海浪呼啸声，直如雷鸣声声，破人耳鼓。

　　方邃伫立在海岸旁，眼见浩海无边，顿感心怀大畅，忍不住放声长啸。

　　他这一声啸，气从下腹而发，滚滚冥力连天接地，啸声之雄浑，当真举世难寻其匹，纵在无边汪洋的澎湃声中，仍是远近皆闻。

　　方邃的长啸历久不止，反而越来越是高亢，节节拔高。

　　忽然间，有一声轰响传来，却是他的啸音，如同生成了实质一般，威猛无俦。不远处一道拍打虚空的海浪，就像是被一股无形的巨力迎面冲击，轰然震碎，溅起千万朵浪花，点点晶莹。

　　当又一次潮头涌起时，方邃啸音倏止，忽然动作起来，冲着那海浪狂奔而去。

　　顷刻间，他迎面撞中那滔天大浪，身形顿了顿，随后破浪穿行而过，继续发力狂奔。

　　海面上出现惊人的一幕。

　　方邃就那么急速在汪洋大海上踏水奔跑，居然并不坠入海中。

　　他是以精神力弥漫在足下，托举己身，减轻重量，如同在足下以精神力量塑化出一个无形的“冲浪板”，将自己托在海面上，身形轻盈无比，一步数丈，直如在平地上行走。

　　方邃雄心如天海，又是艺高胆大，竟然决定不借助任何工具，孤身深入大海，即是追击那邪恶生物，也将此视为回返埃及过程中，另一次挑战自身极限的修行。

　　他的速度很快，越行越远。

　　逐渐，在海岸旁再也看不见他奔跑在茫茫浩海上，显得无限渺小的身影。

　　大半个时辰后，方邃感到精神力量临近干涸，此时他又改变行进方式，转而运转体内冥力，自足下冲出，继续支撑自己在海面上行进。

　　“砰！砰！砰！”

　　冥力一出，可刚可柔，与先前他依靠精神力量前行的轻盈无形不同，他每一次踏出，足下都有冥气冲涌，海面上如被巨锤拍击，水花飞溅，海浪侧分，声势慑人以极。

　　方邃就这样以冥力和精神力交替变化，此用彼歇，恰可两相接应，始终保持在海面上奔跑之势。

　　这一幕确是少见，一个人在无边沧海上驰行如飞，展现出一种搏击天海，无法具体言说的气势。

　　而他在奔跑时，还在开口吞吐天地之气，不断补充体内冥气的消耗，却是连在海面上奔驰的时间也不浪费，将其亦当成一种修行。

　　待他连续奔驰数个时辰，感觉到疲倦时，便会仰面躺在水面上，随波逐流，以待恢复。

　　如此数日过去，方邃早在茫茫汪洋里，前行了数以千里之遥。

　　这一日傍晚，方邃忽然看见前方海面上，薄雾蒸腾中，居然有一艘样式奇古的大海船，穿云破雾，远远驶来。

　　那船通体为巨木所制，与现代船舶不同的是，前端造型方正平直，并非尖锐凸出，显得厚沉古朴，其上挂着一只硕大的海兽头骨，形象狰狞，如同撞角。

　　船体有十丈长短，略显笨拙，但通体祭刻图腾，奇光流转，在海面上如鱼得水，驰行若飞。

　　在这个年代，方邃还是首次见到如此庞大的海船。

　　他素来胆量过人，少有畏惧，这时见那船越来越近，并不躲避，坦然立在海面上，随波起伏，目芒灼灼的打量那古船。

　　只见靠近的船舶甲板上，昂然立有一人，遥视方邃，纵声大笑道：“我远远看见，以为是谁人如此豪雄，孤身在海上奔跑，原来是方兄。”


第090章 远古海兽

　　方邃见到船头之人，也是稍感愕然。此君正是初入神州时，有过一面之缘的伏季。

　　两人曾联袂进入华山，随后方邃急于去追杀邪恶生物，二人分开，此刻再见已然隔开大半载之久。

　　方邃笑道：“伏兄怎会在海外出现？”说话时纵身跃起，登上伏季所在古船。

　　伏季应道：“方兄有所不知，我本是摩天海崖之人，祖居海外，上次去中土神州，只为历练天下。此番偶遇方兄，确是让人欣喜之事。”

　　古船甲板上，还有数人分散而立，男女都有，年纪不一，但个个气势非凡，体内体外都有玄力流转，显然皆有修行在身。

　　方邃登船，受到几人的瞩目打量，神色间倒是都有结交之意，毕竟先前方邃孤身在海上疾奔，搏击沧海般的雄沉气势，人人得见。

　　这些人打量方邃之际，都对他肩头呼呼大睡的冥猫，颇多注视，显是从没见过这等朦朦胧胧的怪猫。

　　方邃看向伏季道：“伏兄为何夜晚出海？”

　　伏季敛了面上故人相逢的喜色，转而显出一丝慎重，道：“自古以来这茫茫大海中，便有无数秘密，我们摩天海崖内，一则古籍上就记载着在深海中有一头巨兽，也不知存活了多少岁月，被称作远古海龙！”

　　接道：“我们日前发现周边海域大浪翻空，种种异象不断，这让我们怀疑，就是古籍所载的远古海龙兽，出现在附近海域，因此我们出海，是在追逐其踪，若有机会能搜集到海龙兽血，则最好不过。”

　　伏季又介绍周边人等给方邃认识，只听名号就可知这船上之人，是汇集了周边海域的强横人物。

　　而伏季所属摩天海崖，则是海外强极一时的势力之一。伏季本人更是摩天海崖四大高手之属，前来即是主持此次追逐海王龙兽的行动。

　　深邃的苍穹幕上，繁星百点，月芒熠熠，清辉洒耀在波光粼粼的海面上，折映出星海明月的唯美奇观。

　　海风吹来，方邃长发迎风飞扬，再问道：“海王兽往哪去了？”

　　伏季将目光转往波澜壮阔的海面，徐徐道：“我们已经在后追逐数日之久，它并无固定目的，方向多次变化，此时是往东南去。”

　　方邃对那传说中的海王龙兽，虽然也有好奇之心，但若然与他追逐邪恶生物的方向不符，则只能作罢，现在既然方向一致，倒不妨与伏季同行，一起去看看。

　　当下一行人齐聚船首，周边众多海外势力之人，都有旁敲侧击，询问方邃来历，甚或趁机招揽之意，皆被他轻描淡写的推拒过去。

　　方邃则趁机询问了解海外的地形位置，以及气候变化等相关情况。

　　那大船在海上乘风破浪，速若飞箭离弦。每有浪头打来，船体必有图腾纹路闪烁，抵御风浪，使得船体始终平稳异常。

　　待到伏季询问方邃为何出海时，他并不隐瞒，一语带过的道：“我在追逐一个凶魔，随其出海而来。同时也有将此番出海，当成一次修行，磨练己身之意。”

　　伏季目光闪闪有神的道：“方兄此举真是大胆，需知在茫茫深海一旦受伤，血腥味便会引来成群的嗜血海兽，那真不是人类能够抗拒。何况还有天地自然的力量运转，海上危险之多，数不胜数，有时甚至会弥漫起一种噬人的海雾，一旦被卷入其中，极难脱身，方兄可要多加小心了。”

　　这伏季也是豪雄之辈，并不劝阻方邃莫要继续深入海中，只是点出其中危险，让方邃多加小心。

　　此正是因为两者都是雄心胜海，有着视任何磨难为良“药”，将其当做修行路上，必将被翻越的障碍。

　　就在这一日深夜，披星逐月般疾行的大船前方远处，陡然传来一声嘶吼，威势震天，令人闻之神魂发颤。

　　遥远处的海面上，此时平静的十分诡异，没有一道浪头翻动，反而出现一个涡旋，有如噬人的巨口，正在快速扩大，就像整个大海，将要从那漩涡内完全塌陷，流入地心一般，情景慑人至极。

　　如此浩然的威势，让方邃心中警兆大作。

　　船头的伏季等人亦是神色郑重，其中一个中年狂喝道：“是那海龙兽在前方海域吞海为食，进行捕猎。快，我们靠过去。”

　　方邃蹙了蹙眉，前方海域所显威势，如此惊人，这中年还要靠过去，实非明智之举。

　　但他只是客座身份，并不适合开口阻止。

　　随着船舰接近，前方海面上，那涡旋不断涨大加深，忽地调转方向，竟往众人所乘古船旋动而来。

　　海下还未露过面的深海异兽，显然是有将这艘船作为猎物之意。

　　伏季面色微沉的道：“我们多日追袭，已经引起这海龙兽的警觉，此番来势汹汹，大战难免。我等联手催动图腾大阵来抵御。”

　　众人轰然相应，分别祭出行云流水般，千变万化的手印。

　　霎时间，船体上存在的巫术图纹，立时发出蒙蒙毫光，整个闪亮起来。

　　下一刻，方邃看见了从所未有的一幕。

　　那船体上的腾纹受到众人操控，最终竟从船体上脱落下来，交织为一个整体，凭空生成一张玄光熠熠的图腾之网，勾连天地之力，坚不可损的往海面上来袭的涡旋压去。

　　方邃暗忖这就该是伏季等人，敢于连日追逐海下巨兽的凭借了。同时亦有眼界大开之感，始知图腾之术，还可如此运用，集纳众力，联而结成图腾阵纹，果然力量磅礴，远超各人单独施为。

　　方邃并不会他们的腾纹相连之术，卓然独立船头，注视那图腾联衍而成的巨网，压向水面上的漩涡。

　　“轰！”

　　腾纹巨网压入漩涡下，刹那间，水底深处也不知发生了怎样激烈的碰撞，一声霹雳般的震响自海下传出，海面上冲出一道如同山峰般庞大的水柱，像是要刺穿天幕。

　　方邃心下暗叫不妙。

　　同一刻，伏季等人面色同变，一起开口喷血，明显是压入水下的图腾阵纹，没能抵御住海中凶兽的攻势，已然被损毁。

　　周边的海面先是出现瞬间的平静，继而哗然水响，冲出一条山脊般的物体，似如一条巨尾，长达十数丈，呈墨绿色，骨刺狰狞，往船舰抽来。

　　伏季等人瞠目狂喝，再次联手结出一道图腾阵纹，玄光冲霄，凌空托住了抽来的巨尾。

　　巨尾来势微缓，但仍然在节节压低。

　　很明显，伏季等人合力也不是海王兽对手，人人皆有一丝骇色，事先绝无人想到这海中龙兽，会恐怖到此等程度。

　　就在此刻，方邃忽然道：“伏兄，咱们后会有期，方某这就走啦！”

　　船上几人闻言色变，有人几欲开口喝骂，显是认为方邃见到海兽势大，准备独自逃遁。

　　但接下来的变化，让众人定目结舌，人人惊讶无比。但见方邃蓦地腾身而起，以精神力量托持在足下，短暂踏空。

　　倏地，他手中接连朔化出冥地神矛。

　　“呜！呜！呜！”

　　幽光睥睨的矛锋，顺着海中龙兽来袭的尾巴，闪电穿入海下。同时，虚空中还有黑气弥漫，亡灵灾蚊出世，一闪将口器穿入海下巨兽袭来的巨尾中，发力抽吸。

　　众人同感压力微松，下方海面上涌起一缕暗红色血液，几人皆闪过一个念头，“那海兽被伤了！”

　　这时凌空而立的方邃气势外放，威猛无俦，开口发出冲云震海的长啸，足踏浪涛，在海面上急往远方奔去。

　　“吼！”

　　海下也响起怒吼声，一道暗潮涌动，急往方邃追去。

　　两者都是速度绝伦，数次呼吸间已然去的远了。

　　但这一人一兽，两道有如雷暴轰鸣的啸声，却此起彼伏，交织不绝，且越来越是高亢，宛如彼此交锋般，震人魂胆，历久不止，越去越远。

　　很快，这一方海域平静下来，留下船上众人面色惨白的彼此相视。谁能想到这青年悍勇如斯，在茫茫大海上，居然有吸引海龙兽去追的胆量。


第091章 孤岛养猫

　　狂澜叠起，翻腾不休的汪洋浩海上。

　　方邃足踏海浪，体内力量循环不息，灵动的宛若一只飞鸟般急速前行。

　　此时距离他离开伏季等人，已经过去近两个时辰。

　　他在海上速度再快，毕竟不及那海下巨兽，两个时辰来，方邃多次受袭，施展浑身解数，仍然受了些伤势，才得以暂时摆脱海龙兽，继续前行。

　　那海兽还在百丈开外，紧追不舍。

　　其后一段时间，方邃又有数次险被追及，有时毫无征兆间，忽然就会遇到破水而出的袭击，好在方邃像是能预知危险般，每每皆可早了一瞬，以毫厘之差躲过，过程中确是惊险万状。

　　再则那深海龙兽，对方邃所发冥地投矛中，蕴含的腐蚀力量不无顾忌，这才数次得以化险为夷。

　　在此般险境下，方邃并不气馁，仍在前行中，不断思考摆脱眼前不利局面之策。

　　这海龙兽确是恐怖，先前方邃召唤出来的亡灵灾蚊，后来就被其抡动巨尾，拍击海面，震碎成一缕黑气，消失于亡灵之书内。

　　这时疾行中的方邃，忽然看见前方远处，出现一座孤悬海外的岛屿。他神色一喜，速度愈快，终于在身后海兽再次追及前成功登岛。

　　就在方邃刚刚登临岛上的一瞬，他身后的海面下，陡然冲起一道巨大水柱，在虚空中划出一条长河般的水浪。同时更有一股如山若海的压力，弥漫散布在周边海域。

　　这一瞬，连海浪似乎都慑于其威势，变得平静下来。

　　狂澜大海，刹那间波平如镜，从那海下骤然探出一颗如蛟如龙，又有些像是鳄的巨大头颅，有数丈之巨，双目如同两汪碧潭，森冷嗜血，通体墨绿色，骨刺伏起。

　　方邃颇有些精疲力竭的站在岛上一块巨石上，首次见到这海兽的模样，心下立时闪过数种古老无比，应该已经灭绝了的强大海洋物种。

　　这是帝王蜥蜴，也叫龙王鲸的海中霸主？

　　还是上龙？沧龙？

　　方邃甚至想到了神话传说中的深海巨妖，又或滑齿龙，巨齿鲨这些曾在地球上真实存在过，赫赫有名，但早该灭绝了无数年的海洋霸主生物。它们有没有可能依旧存在于深海之下，发生了某种异变，存世到现在。

　　但这些可能很快又都被方邃所否决。

　　不论它们出现怎样的变化，也不太可能传承到现在，时间上的跨度太漫长了，更重要的是以上物种，最大也不超过十丈，与岛外海面上浮出来的凶物，差了至少四五倍之多。

　　自古以来茫茫汪洋，就从来没有被人类详细的了解过，甚至深海中到底有些什么物种，纵然在科技很发达的后世，人们也只能了解个大概。

　　只从地球上海洋的面积占据七层之多，就可知无边海洋浩瀚到了什么程度。

　　千百年来，关于海洋的传说远比陆地为多，例如无数神话源头时期，都不约而同提到过的那一次席卷全球的大水患，又如无数与海洋相关的地理奇谜，相关宝藏，以及传说中，沉陷在深海下的大西州文明等等。

　　凡此种种，都可见无边汪洋的秘远辽阔。

　　方邃此时所见海洋巨兽，正是最好的证明，这绝对是一个从所未知的神秘生物，无比猛恶强大，压力如山。

　　此时，那深海龙兽探头浮出水面，一双巨目，仇视的盯着方邃。

　　许久它才阖动眼睛，最终，又缓缓沉入了大海深处。

　　周边海域的压力消失，海面上恢复了平静。

　　方邃徐徐吁出一口气，先前的一路逃亡，真是险状百出。

　　日夜轮替，当星月隐退，天外的朝阳又一次升起。

　　清晨降临。

　　在岛屿上，一处孤崖顶端，盘坐修行了一夜的方邃重新张开眼睛，霎时间目盛如火，像是在和天外骄阳彼相呼应，眸内深处，也显出一轮朦胧日影，一闪而逝。

　　他转头看向肩头的猫。

　　这猫货懒惰成性，方邃连日来频历险境，却不见它有丝毫动静，此时正卷曲在那里，周身幽光流转，竟也和方邃一样，刚结束修行。

　　最奇妙的是，自从这冥猫登上他肩头后，便像是和方邃连成了一体，他每晚修行时，体内运转的冥气，也会经过这猫的体内，两者循环共转。

　　大半年时间下来，原本虚幻朦胧的冥猫，似乎变得清晰了稍许，幽幽的眼芒也更深邃了。

　　但这种变化很细微，几乎看不出来。

　　方邃估摸着，若是按这个速度，冥猫想要完全变成实体，少说也要个百八十年的时间才有可能。

　　方邃眨眨眼睛，神情间有一丝疑惑，他到现在也没弄明白，这猫到底和古埃及传说中的巴斯特神有没有关系。

　　这时方邃念头微动，手中黑气弥漫，显出亡灵之书，他开始在其中祭刻鬼巫图腾。

　　目的是——喂猫！

　　这猫半年来以鬼为食，方邃几乎日日都要描画鬼巫图腾，转职喂猫。

　　方邃连声咕哝，这猫吃下去的鬼图腾，已然多不可数，也不见半点变化，又不听指挥，真是个赔钱货。

　　他此时所在小岛有十数里范围，中央地带植被繁茂，外围是沙滩，中间区域为怪石嶙峋的山地，岛上还有一处小水潭。

　　这般格局的小岛，可说是具备了一切生存条件，因此岛上竟而存在不少野生动物，若是没什么事情的时候，倒是一处不受人打扰，适合离群索居的好所在。

　　方邃喂猫后，收了亡灵之书，默默感应，不片刻便皱起眉头，连日来若隐若现的邪恶生物气息，再次消失，就像是其又一次进入了某处神秘所在，因而遮蔽了方邃的追踪感应。

　　这可不是什么好现象。

　　说明那邪恶生物，很可能又一次寻觅到了某处奇机之地，实力有可能再获突破。

　　而方邃在岛上的这一夜，过得也不平静，那海王龙兽并未因为方邃登临岛上，就结束追击，离开此片海域，它非常记仇，在方邃登岛后，始终在附近海域徘徊，曾两次出现在岛屿附近，遥遥窥伺方邃。

　　方邃等于是暂时被困在了这岛上，他摇头苦笑之余，倒也随遇而安，其后一段时间，便在岛上修行喂猫度日，闲暇时四处走走，悠闲至极。

　　数日时间转瞬即过。

　　忽地，这一日正在举目瞭望远海，心生离岛之意的方邃，倏生感应，转头往一个方向看去。

　　在波澜壮阔的远处海面上，竟然出现一艘小船，正往他所在岛屿高速行驶接近。

　　无边汪洋中，出现一艘不能承受风浪，原本只应该在近海区域才能见到的小船，仅从这一点就可判断出，那操船之人必然不凡，也与方邃一样，是敢于只身渡海的强横人物。

　　方邃站在一处山崖之巅，见那小船出现，心头微动，身形一闪消失。

　　不过多久，远处的小船，乘风破浪，快速接近这处小岛。

　　小船来到近处，才让人看清楚，那并不是一艘船，而是一截巨大的枯木。其上就那么落足生根般站着三道身影，人人稳如山峦，纵在滚圆的浮木被巨浪掀起时，三人仍是波澜不惊，显出山崩于前而色不变的镇定功夫。

　　方邃隐在岛上的一处位置，遥遥打量三人，当看清他们的面貌时，目中骤然划过一丝冷意。


第092章 矛法藩篱

　　那三人中，有两个是方邃旧识，出现在此地即是情理之中，又在意料之外。

　　其中一人昂然而立，一身白袍，头上发饰金光闪闪，如同展翅鹰翼，翎羽斜飞，眉心一轮血月似的印记，身躯健硕有如魔神，正是消失了大半年之久的僇加那。

　　他的气息更强大了，隐隐间发出一种雄峰般驻地接天，沉厚而又锋锐的气机，单是站在那里，便给人一种任凭雨打风吹，汪洋叠浪也无法将其击倒的感觉。

　　奇就奇在，此时和他在一起的另外两人，并不是沿途迢迢万里追杀过方邃的祭祀院神使。

　　其中一个，竟是数月前想抢夺亡灵之书的鬼寨阴三巫王。

　　他此时宛若大病初愈，面上仍然残留着一丝苍白，显是刚从上次冥猫吞噬其本命图腾的严重伤势里，有所恢复。

　　三人中的剩余一个，是一上身赤裸，只在腰间围了一块黑色兽皮的干瘦老者。

　　这老者在三人中最是阴郁凶厉，纵然立在骄阳初起的晨光照耀下，周身仍是像笼罩着一层黑暗，阴森森的，如同厉鬼入世。

　　而且，在方邃远超常人的目力洞察下，还看出老者周身，盘绕着一层无形的幽寒气息，其中鬼影重重，在白日之下，仍有一层常人不可见的鬼气护体。

　　这老者的气息手段，让人一见就知道他的身份，必然也是出身鬼寨，鬼巫之术还在阴三这巫王之上。

　　果然，当三人登临小岛后，就听见阴三恭敬的对老者道：“大巫主，阴三去探查一下这岛屿。我们在此稍事休息。”

　　被称作巫主的老者并未说话，轻点了下头，阴三转身如飞而去。

　　阴三走后，原地剩下僇加那和大巫主，两人气势相类，都有接天连海之势，岿然伫立在海岸旁，一动不动。

　　好一会，那大巫主以阴沉冷鸷，无情无绪的音色，先开口道：“你和阴三前去潜修之地找我，说是有一个叫方邃的，从你们的王朝国度，一路跋涉来到我大商，他掌握有能够沟通死亡世界的圣法宝典，此事到底是否属实？”

　　不知为何，僇加那竟然会说华夏的语言，沉声应道：“我找上贵寨，是因为你们精通鬼术，若是能再参研方邃掌握的死亡圣典，必会对贵寨之人的修行大有好处。若是擒杀方邃，我可将其盗取的宝典复刻一份，送给贵寨，决不食言。”

　　大巫主略一沉吟，道：“如此甚好，阴三也说，曾经亲眼看见那方邃取出过一部古籍，从而得以轻松召唤阴鬼出世，想来此事确是不假。”

　　话锋一转，又问道：“你有几分把握追踪到此子？”

　　方邃耳朵耸动，远远听闻二人的谈话，心下已经全然明白过来，暗忖：“僇加那似是在史前绝壁遗迹内，得了某种好处，功候大增。他隐迹许久不出，终于还是追来了，却又和鬼寨之人联合到了一起，真是让人大感意外。”

　　僇加那回应大巫主道：“那方邃的修为无日不在增长，越来越是强大。我若频繁感应他所在位置，会引起他的警觉，因此每数日才可感应一次。前几日感应时，他正在往这片海域行进，我们追踪的方向绝不会错。”

　　大巫主道：“那叫方邃的，无缘无故，跑到这茫茫汪洋中做什么？”

　　僇加那目光一闪，似乎知道原因，但并未做答，保持了沉默。

　　这时躲在远处的方邃，敛去己身一切气息，彷如和周边天地浑融为一，身形点尘不惊的悄然后退，眨眼消失。

　　过了片刻，在海岸旁等待的大巫主，忽然面色微变，开口怪啸一声，纵身往岛中央方向疾行而去。

　　僇加那也在同一刻生出感应，目中亮起两缕异芒，随在大巫主身后，往岛中央掠去。

　　这二人身法迅捷到极点，如同强风卷地般刮向岛屿深处，所过处留下一道明显的痕迹，植被成片侧分。

　　片刻后，两人来到岛中央。

　　这里草木断裂，树植折损，显然在两人生出感应后，赶来的短短时间里，此地曾发生过激烈无比的战斗。

　　而周边空气中的强劲波动，现时还未完全消去，可见就在两人赶来前不久，此地的战斗才刚结束。

　　在这里战斗的一方，自是阴三无疑。

　　另一人是谁？

　　大巫主心中微跳，阴三贵为鬼寨巫王，虽然重伤初愈，实力受损，但仍是当世一流高手的层次，是谁如此强悍，在他从海岸旁赶来的短短时间里，就将阴三无声无息格杀，尸骨无存！

　　大巫主看向僇加那，却见其面色沉冷，目光闪闪，正在炯炯扫视周边，似乎已经知道了是谁所为。

　　大巫主心中一动，陡然发出厉鬼般的啸声，其中蓄满无尽的凶厉威势，声传全岛。

　　他的啸声中，蕴含了浓浓的挑衅与轻蔑，这是在向斩杀阴三之人发出约战。

　　倏地啸声止住，大巫主道：“敢于袭杀阴三，不论你是谁，都已经和我巴蜀鬼寨结下深仇，不管你躲在哪里，本巫主必会将你揪出来，凌迟剥皮，受尽鬼术酷刑而死。”

　　他的声音是以某种巫术所催发，因此虽然没有刻意扬声而言，仍是扩传全岛。

　　就在大巫主话落的一瞬，他和僇加那前方十数丈处，一株大树后，洒然走出一位肤色古铜，面上棱角分明的青年。

　　面对当世两大高手，这青年犹自面色平静，缓步前行，举止从容。

　　大巫主一阵厉笑，正要说话，却被那青年提前了刹那开口道：“别废话了，阴三是我杀的，要战就战！”

　　此青年自是方邃无疑，他话落的一刻，全不停顿，居然立即动手，笔直迎向自他现身后，目芒大盛的僇加那。

　　而他肩头的“喵”，则咻的一声，一闪消失了。

　　霎时间，大巫主骇了一跳，却是眼前黑光一闪，一只猫瞪着黑溜溜的大眼，乌闪乌闪的出现在他眼前，直直的盯着他看。

　　最诡异的是，这猫是凌空悬浮，既没有重量也没有实体。

　　另一侧，方邃迈步往僇加那逼去，他的手中黑气衍织，呼吸间结成一杆冥地神矛，黑气缭绕，远在僇加那三丈开外，就轻叱一声，陡然出手，一矛穿出。

　　他这一矛大有讲究，已经隐隐脱离了美尼斯法老的矛法藩篱，而是带有数月来观悟华夏大地上无数奇谜之地后，领悟到的一种易理。

　　因此他这时出矛，是将矛法和足下步伐配合，足踏中宫，而矛锋却灵动诡异，攒缩无定，走的乃是奇正兼具的路数。

　　他此般矛奇步正，将先天易理融入矛法之中，当真是威势无匹。此矛一出，虚空中竟隐生风雷之音，矛如飞电，划空穿过，轨迹灵妙刁钻，难防难守！

　　只此一矛，就可知方邃数月来，在修行上确是没有片刻懈怠，已经隐然迈入超凡脱俗的玄奥层次。


第093章 食魂冥猫

　　面对方邃来势玄奇的一矛，戮加那神色严肃，他也显出世所难见的奇妙手段。

　　他眉心的血色印记，竟然旋动脱落，飞入其手中，化为一道发出熠熠血光的细长月芒，长达四尺，看起来就像是一柄血色短杖上方，延伸出一抹月刃，锋利无比，芒光吞吐。

　　“锵！”

　　戮加那手执权杖月刃，顺势挥出，血芒暴涨，横向斩在方邃的矛锋上，以拙破巧的化解了方邃这出手惊人的一记杀势。

　　戮加那此前和邪巫是一个级数的高手，纵是比邪巫略强，也仅高出一线。

　　然而此刻他施展的手段，却可从容化解修为连续增长，数月前已能成功格杀邪巫的方邃的攻势，足见戮加那近段时间，也在连做突破。

　　据方邃所知，戮加那以及众多其他神使，这些来到人间的冥域物种，他们依靠吞噬人类来维持己身的力量与外貌。但因为来到了人类世界，他们会受到某种规则之力压制，再无法取得力量上的增长，只能勉力维持己身的力量层次不退步。

　　正因如此，这时戮加那在力量层次上，出现明显增长，事情便很不简单，说明他在那史前遗迹内，得到了某种突破己身力量限制的方法。

　　若是戮加那的力量，可以无限制增长，他就将是下一个邪恶生物，祸患莫大。

　　这些念头在方邃一闪而过。

　　对面的戮加那面如铁铸，邪魔般无情，手执血月权杖而立，开口道：“我在绝壁遗迹中，获得神魔馈赠的修行之法，已经可以吸收明月之力，作出修行上的突破，你绝非我对手，若肯束手就缚，成为我属下神使，可免一死！”

　　方邃平静道：“你若真有独立杀我的信心，何需跟鬼寨联合。可见你口不应心之处，谁胜谁负，战过方知。”

　　海风吹来，方邃双目微眯，面容冷厉，长发猎猎拂飘，手执冥矛而立。

　　他与戮加那虽在对攻接触一记后暂时罢手，但两者皆在不断催发气势，层层拔高，衍生成无形的力量，恍如海潮澎湃，压力汹涌，两相对峙碰撞。

　　只看周边植被草木，像是被无形的力量席卷，在成片伏倒，以及虚空中如同轻雷般的阵阵声响，就可知两人的气势强猛到什么程度。

　　此时任何一方稍露破绽，就将遭到对手狂风骤雨，水银泻地般无孔不入，无隙不窥的攻击。

　　另一侧，冥猫和大巫主，两者的情况更是怪异。

　　大巫主面色异常难看，他已经接连催发数种巫法鬼术，哪曾想不论什么鬼术，一旦靠近冥猫，就会被它开口吞掉，毫无杀伤力。

　　这情况着实诡异。

　　要知大巫主可是名震天下的人物，实力强大至极，却被一只猫无声无息的接连破去术法，这是他多年未有的情况。

　　大巫主从开始的轻蔑，到现在满面阴戾中隐含一丝惊色，前后也就几句话的功夫。

　　这么邪门的猫，大巫主还是第一次见。

　　蓦地，那冥猫首次展开了主动攻势，它以任何人也无法看清的速度，瞬间逼近大巫主眼前，一只漆黑朦胧的爪子，忽然抬起，点向大巫主额头。

　　这一爪非常诡异，仿佛蕴含着某种玄机妙理，将“快”与“慢”两种完全对立的速度定理，容纳在了一起。

　　大巫主完全看不清楚这“快”的不可防备的一爪的轨迹，但在感应中，却又清清楚楚的察觉到这一爪正在缓“慢”的点向自己眉心。

　　这一刻，大巫主感应到了致命危机。

　　他开口厉喝，胸口位置陡然亮起一副本命鬼图腾。

　　这图腾于众不同，其中描绘的厉鬼，形象模糊，似乎是以大巫主的实力，仍然不足以让其清晰显化。

　　而且这幅鬼图腾发出的气息，也不像普通鬼图腾那样阴森恐怖，反而堂皇霸道，呈现出幽紫色的冷芒，乍然从大巫主胸口的本命图腾中冲出，迎向冥猫。

　　在冥猫发动攻势的时候，方邃面色微变，精神力量突然被抽取，己身气势立受影响。

　　与他对峙的戮加那迅即生出感应，双目光芒遽盛，面现杀机，毫不犹豫的出手攻来。

　　同一瞬，方邃手中的冥地长矛，也因为精神力量在供应冥猫战斗，再无法以精神凝结天地之力，冥矛虚幻消失。

　　戮加那面上杀机更盛，冷笑一声，挥动月芒权杖袭至眼前。

　　方邃顿时陷入两线开战的不利局面中，一面以精神力量供应冥猫，一面还要应付戮加那，境遇之险，前所未有。

　　而另一侧的战局，此刻已经到了关键时刻。

　　“喀嚓”一声，虚空中一声异响传出，像是有什么东西突然断裂。

　　但见大巫主满脸骇色，却是冥猫的一爪已然触及他的额头。而他发出的图腾紫光，也在同一刻击中冥猫，使得冥猫本就虚幻的身体，几乎被打散消失。

　　然而就在冥猫的一爪，点在大巫主额上之后，大巫主倏地感觉到自己的灵魂陷入一片黑暗，在刹那间失去了意识与感知能力。

　　正是这片刻被黑暗笼罩灵魂，失去感知能力的短暂时间里，大巫主身前黑气翻腾，一道凶厉腐朽的身影出世。

　　这是方邃利用仅剩的精神力量，将亡灵木乃伊也召唤了出来，其手执妖刀，把握时机，闪电刺出，一击穿入大巫主咽喉。

　　以密不可测的冥猫牵制大巫主，以木乃伊奇袭绝杀。

　　这是方邃事先就考虑好的计划，果然一举建功。

　　但他自己却因此陷身险境，不但精神力量彻地消耗干净，灵魂欲裂，稍有躲闪不及，还被攻势正紧的戮加那，以血色月芒袭中胸肋位置，伤口虽然不深，仍有血液狂涌流出。

　　且那血色月芒中，还蕴有一股阴幽的异力，趁隙侵入方邃体内，有冻结血液流转之势，杀伤力诡异强大。

　　这时木乃伊在斩杀大巫主后，已经因为方邃的精神力临近枯竭，无法继续支撑亡灵召唤，瞬间化作一缕黑气，回返冥域。

　　倒是冥猫在不战斗的情况下，几乎不消耗方邃的精神力量，并未受影响，它在大巫主死去的瞬间，收回了压在大巫主额头的爪子。

　　不可思议的一幕，就因此而出现。

　　随着冥猫的爪子回收，大巫主额头内，竟被它拖拽出一道黑紫色的人形影子。

　　这一幕，很像是大巫主的灵魂，被冥猫生生抓了出来。

　　他的灵魂疯狂挣扎，但最终也没能逃出魂魄消散的厄运，被冥猫一口吞食。

　　大巫主尸身上的本命图腾，也在他的灵魂被吞噬时，陡然化作一股玄光，同样被冥猫吸收。

　　这一刻，冥猫先前与大巫主激战，被击中后变得更加虚幻朦胧的身体，快速清晰起来。

　　它体内神秘的力量涌动，刹那间，竟回传给方邃一股充沛至极的精神力量，瞬间补充了他的精神消耗。

　　方邃目芒剧盛，只觉己身状态前所未有之好，轻叱一声，一改被戮加那压制的颓势，展开惊涛狂澜般凶猛的反击。

　　他手中幽光流转，重新化出冥地神矛，道道乌光譬如电闪，霎时交织遮盖了周边虚空。

　　同时间，方邃周身还发出灿烂刺目的金辉，体内轰然传出岩浆奔流般的雄浑声音。


第094章 冥矛穿心

　　方邃和戮加那的生死之战，愈趋激烈。

　　倏地，在漫天冥矛幽光与血色的月辉交织争锋中，陡然升起一道金灿灿的光芒，俨若骄阳，日照晴空。

　　那是方邃的一只拳头，由于绽放的金芒过于盛烈，此时化成一轮小太阳般，绚烂刺目，不可直视。

　　他体内雄浑无比的气血鼓荡，手臂仿佛化作了托天支柱，拳头更是燃起金灿灿的光色，若似火焰。

　　这光芒将周边的一切都照散，厚重的拳力如海浪，一重接着一重，几有席天卷地之势。

　　就是这一只拳头，发出无量的狂暴力量，轰然锤击在戮加那所执血月上。

　　那血色月芒在炽烈的大日炎辉洒照下，变得暗淡，仿佛被融化了，最终完全消失。

　　“噗！”

　　在血月被融化的一瞬，戮加那面色惨变，仿佛神魂被生生撕裂，他的额头位置竟然开裂出一道若有如无的缝痕。

　　戮加那发出抑制不住的低沉惨叫。

　　这一战他从占据优势，到此刻所发月芒，被方邃的炽力融化惨败，前后不足十次呼吸时间。

　　戮加那充满了不甘，他魔神般的雄躯晃动，突然化为一道月芒绕体的冷辉，腾空而起，准备遁走。

　　但方邃目芒盛灿如箭，清晰扑捉到戮加那的移动轨迹，脱手甩出了冥矛。

　　“呜”的一声沉响，幽芒一闪，电掣般的冥矛洞穿了戮加那腾空欲去的身躯，从后背穿入，前胸破出。

　　虚空中，晶莹的血，飘洒如雨。

　　诡异的是，受到如此惨重伤势，戮加那居然没有立即毙命。

　　他狂喝一声，体内血液流转如河，涌出冲霄血光，胸口位置在刹那间开裂，而后又弥合，竟将冥地神矛从体内分离了出来。

　　只是在神矛上，多出一颗血色的心脏，还在鼓胀跳动。

　　这一幕，仿佛是戮加那在先前一瞬，施展出某种以心脏代死的秘术，夺过了杀身之祸。

　　戮加那是来自冥域的恐怖物种，并非人类，这一点方邃知之甚详，但仍没想到他能有如此强大的生命力，心脏被洞穿，仍能不死。

　　戮加那以心脏代死后，速度更快，毫不停顿的往岛外海岸线方向奔去。

　　方邃哪肯放过斩杀戮加那的良机，随后急追。

　　“砰！砰！砰！”

　　重伤下的戮加那在奔行过程中，数次被方邃追及，两人在高速移动中不断碰撞。

　　戮加那的身体诡秘无比，不断被方邃击打破损，然而在多次龟裂后，却都能快速愈合，一路洒落鲜血，但始终未曾失去战斗力。

　　两人沿途纠缠，各自都有伤损。

　　最终，戮加那再次与方邃互换一击，两人同时咳血，尤以戮加那伤势更重，额头龟裂的痕迹愈见明显，他目中满是沉狠怨毒的神色，却不敢稍顿，借势后退，反身投入汪洋大海内，消失不见。

　　方邃这时也是伤势颇重，主要是先前冥猫抽取精神力量，斩杀大巫主时，曾被戮加那趁机强攻，因而受伤。

　　但方邃满脸杀机，狂喝一声，纵行奔跑在汪洋之上，凭借感应，仍然对戮加那急追不弃。

　　让方邃有些纳闷的是，自己那只怪猫，居然没赶来凑热闹，还留在先前激战的位置，不知在干什么？

　　方邃在海上急追，但很快便感觉到戮加那的气息，迅速在水下远去，快到不合常理，后来竟是连气息也完全消失了，再无法进行感应追踪。

　　方邃随之潜入海面下，百般搜寻，仍不见戮加那踪迹。

　　这只有一种合理解释，就是戮加那利用自己非人的强健身体，抵住了深海的压力，潜入其下，借以躲避方邃追踪。

　　方邃大感可惜，想不到在这种情况下，戮加那竟还有遁逃之力。

　　但可以确定的是，经此一战，戮加那绝不敢再来追方邃，更大的可能是回返埃及，进行险些丧命的重伤恢复。

　　方邃有些恶趣味地忖道：“那深海龙兽始终在周边海域徘徊，最好是撞上戮加那，将他吃了。”

　　他此刻有伤在身，也是不敢在海中多待，重新出现在海面上，低语道：“不过多久我也要回返埃及，届时在和这些老对手，一举清算也不迟。”

　　茶盏时间后，方邃回到了先前厮杀惨烈的孤岛上。

　　他来到激战的位置。

　　发现吞噬大巫主的灵魂后，身躯明显清晰了稍许的冥猫，正盯着一颗跃动的心脏，定定的看。

　　它眼前的心脏颜色血红，正是戮加那被一矛洞穿的心脏，甫一入目，方邃也是大感诧异。

　　那心脏仍然还在膨胀收缩的跳动，仿佛拥有独立的生命，尤其惊人的是，心脏周边已经流淌了一滩血液，如同一个小水潭。

　　这心脏内储存了多少血液？

　　如此流淌仍不干涸。

　　方邃自语道：“这次虽然没能杀了戮加那，但通过此战，却可以断定他的要害处，显然不在身体上，因此连洞穿心脏也没能要了他性命，若是先前一矛贯穿的是头颅，当可将其斩杀。”

　　方邃重新瞩目眼前心脏，它被冥矛洞穿的位置，出现一个硕大的血窟窿，流出一种不同于普通人类的艳红色血液，夺目的甚至有些妖艳。

　　这一颗心脏，虽然不是戮加那的致命要害，但毫无疑问，这是他周身的气血源泉，其中蕴含着戮加那多年来吞噬无数人类后，寄存在体内的精华。

　　这颗心脏中气血澎湃，仿似长河涌动，在发出充沛的流淌声，磅礴而雄浑。

　　方邃又看向另一侧倒地死去的大巫主，他仰面而亡，灵魂被冥猫吞噬，尸骸却近乎无损。

　　不论是戮加那的心脏，还是大巫主的尸体，对最善于吸收尸骸精气的亡灵木乃伊来说，都是最宝贵的东西。

　　下一刻，方邃身畔便有冥气弥漫铺开，木乃伊腐朽枯瘦，凶凝瘆人的身躯，又一次出世。

　　它眼眶内黑气旋动，似乎也感应到了对己身异常重要的时刻，已经来临。出世后，仰天作势，无声嘶吼，像是在对诸天宣战。

　　忽然，木乃伊无声无息来到大巫主身畔，枯瘦瘆人的身体姿态狰狞，呼的一声，它口中黑气涌出，化作强猛的狂风般，开始席卷吞噬大巫主的尸体。

　　不过大巫主纵然死去，身体上仍然存有异力，木乃伊吞噬他的尸体，进度非常缓慢。

　　最终立时小半个时辰，大巫主的血肉才逐渐消融，直至被吸收干净，只剩下一身骸骨，在以更缓慢地速度，化作一缕缕血黄色精气，继续灌入木乃伊口中。

　　大巫主可以说是当世最精通鬼巫之术的人物，毕生修行的力量，都和死亡相关。因此力量气息虽然不能说和亡灵完全一样，但在内在属性上，却非常匹配。

　　当木乃伊吸收了他的尸骸，当真是助力莫大，本来经过多次吞噬积累，就徘徊在进化边缘的木乃伊，这时终于冲破了某一关隘，腐朽的躯体上，死亡的力量涌动，层层拔高，开始发生不可想象的变化。

　　同一刻，方邃还在大巫主被吸净血肉后，剩下的一身骸骨中，看见一件幽紫光晕流转的神秘东西。


第095章 木乃伊法老

　　而且甚为诡异的是，大巫主的骸骨也明显与常人不同，几乎每一块骨上，都天然生长般，隐隐形成一幅幅图腾。

　　这些图纹有的清晰完整，有的模糊不清，但都是非常凶厉的鬼物形象。

　　这样诡异的骨骸，明显是大巫主在修行某种至高的鬼巫奇术，于己身骨骼上观想祭刻鬼巫图腾，最终要形成一体养百鬼的无上鬼巫之术。

　　实际上大巫主所修之术，名曰百鬼阴王，乃是巴蜀鬼寨至高的鬼巫奇术，一旦真能在体内骨骼上，成功观想祭刻出完整的百鬼图腾，再以本命鬼王镇压统领百鬼，此门巫术方可大成。

　　传说将可藉此转化为阴灵之体，打开阴界之门，从而进入阴司地狱，甚至可以逃脱轮回的束缚，大幅延长寿命。

　　由此可见这门秘术是如何诡异强大。

　　可惜大巫主远远没达到修成这种巫术的程度，否则今日之战，必将是另一种结果。

　　此时祭刻着百鬼图纹的大巫主骨骼，已经开始被木乃伊吞噬，而方邃则伸手从大巫主的骸骨中，拾起了那块闪烁流转着紫光的神秘物体。

　　但还没等方邃仔细查看手中之物，异变突生。

　　他识海中陡然黑暗下来，太阳金经隐去，而亡灵死书显现。

　　死书上分化出一枚符号，从眉心溢出，落入方邃手中，化为召唤之书。

　　书页翻开，其上黑气密布，显出亡灵木乃伊的图像。

　　方邃一见下微感惊奇，却是那亡灵木乃伊的图像下，还同时出现一行行字迹，阐述着木乃伊在吸收大巫主尸骸时，引发的奇妙变化。

　　若是方邃愿意，将可让木乃伊腐朽恐怖的身体上，从此多出变异的图腾。

　　亡灵之书所显字迹大意，就是可将大巫主骨骼上的图腾，转嫁至木乃伊身上，不过已经不再是百鬼图腾，而是转化为亡灵死纹，作用是可以开始吞噬吸收同类亡灵散布的死亡之力，从而更快速的增加木乃伊的进阶速度。

　　这是提升木乃伊潜力的好事，方邃哪会犹豫，当即选择在木乃伊体内，祭刻亡灵死纹。

　　下一刻，蕴存着无尽奥秘的亡灵之书上，弥漫出汹涌如潮的黑气，将大巫主骨骸上的百鬼纹路，系数剥离下来，收入书内。

　　转眼间书内幽光幻灭，跃出一缕缕形状奇异的纹路，果然已经将百鬼图纹，做出改变，参杂了精粹的死亡气息，送入木乃伊体内。

　　刹那间，木乃伊周身，便被一道道蕴含着死亡真意的纹路所缭绕。

　　很快，这些纹路，依次消失隐迹在木乃伊体内。

　　随后亡灵之书中，又有浓厚黑气弥漫，将大巫主的骨骸，连同僇加那被冥矛穿透而出的魔心，一起笼罩，系数化为一股精粹雄浑的能量，最终皆与木乃伊相融。

　　就在这一刻，那木乃伊体内，像是有一种死亡的力量，化作了江河般在汹涌呼啸，如同人类的血液，在洗涤着它的周身。

　　某种亡灵进化过程中的桎梏，终在此刻被木乃伊完全冲开。

　　霎时间风起云涌，连周边海域以及天空中，都在出现骇人至极的异变。

　　但见空中乌云滚滚，光线瞬息黑暗下来，宛若亡灵世界的大门正要开启，死亡笼罩人间。

　　远近百丈内，就像是忽至深夜，黑气弥漫，死亡气机无处不在。

　　那木乃伊伫立在黑气中央，外表并无明显变化，仍然腐朽狞恶，但散布而出的死亡气势，却在节节攀涨，明显是发生了一次格外重要，区别与以往的进化。

　　趁着木乃伊进化的时间，方邃低头看向手中，先前从大巫主尸骸内拾起的幽紫色物体。

　　那是一块宛若紫玉般的物质，又有些像某种未知的骨骼雕琢而成，其上紫光幽幽，竟而让人无法看清具体细节，十分奇特。

　　方邃催发双目神光，才得以看见此物的本质模样，它的表面也祭刻着一副图腾，亦是厉鬼的形象。

　　但那厉鬼与众不同，头戴发冠，形貌虽然凶厉，散发出来的威势，却犹如帝王，强大至不可言喻，尊贵无比。

　　而且，方邃虽然得见了这件物体的真容，不过其上的鬼图，细节处仍是模糊朦渺，怎都无法完全看清。

　　此物之秘异，非比寻常。

　　方邃沉吟间，恍然明白过来，这定是鬼寨的不传之秘，鬼王大帝的真容图腾，被大巫主随身携带，祭炼于体内，就和方邃识海内有亡灵之书一样，便于随时参悟。

　　最终，这件奇物被方邃小心收起，准备以后再研究其中玄机。

　　木乃伊的进化仍未结束。

　　这时方邃手中的亡灵之书，再次显出新的字迹，却是对进化中的亡灵木乃伊，做出了相关的介绍。

　　首先是它的名字前多出了“亡灵死军”的字样，全称变成了亡灵死军中的木乃伊一员，这就如同一种亡灵称号，和普通人与精锐兵士的差别相同。

　　亡灵死军级数的木乃伊，就和方邃此时的神系使徒是一个层级，但却比之初入使徒境界者，还要更为强大许多。

　　另外就是此后的木乃伊进化方向，在亡灵之书上，给出了更近一步的选择。

　　书中阐述着，成为亡灵死军级数的木乃伊，想要继续进化，就需要分为木乃伊法老和木乃伊死军侍卫，两个不同的进化方向。

　　这两个方向，方邃一看即明，木乃伊法老，显是善于操纵亡灵术法与诅咒，偏重死亡精神力的进化，另一种木乃伊侍卫，进化的则必然是速度与力量等物理方向。

　　亡灵之书上，还同时给出了培养这两种亡灵木乃伊的方法。

　　若是选择进化木乃伊法老，那么在以后的吞噬中，就要注重吞噬智慧生命的头颅，吸收其灵魂与精神力量，反之若是培养木乃伊死亡侍卫，则要侧重吞噬血骨肉身部位。

　　亡灵进化到现今的层次，出现这般奇妙变化，让方邃精神大振，目洒奇光，不论是出于哪方面考虑，他都决定先培养一个木乃伊法老出来。

　　当他这一念头传入亡灵之书，书中立生变化，黑气弥漫，奇纹闪织。

　　同一刻，那木乃伊也随之变化，它的身体变得更见腐朽干枯，但其体外环绕的黑气，却在以倍数增强，像是身体中的某种力量，被抽取转化为了亡灵死气。

　　它的名号也在亡灵之书上再生变化，转变为“向亡灵死军法老进化的恐怖木乃伊”！

　　至此，这次木乃伊进化，才完全结束，亡灵之书徐徐隐迹消失。

　　附近散布的遮天黑气，如同海潮般退去，系数被木乃伊宛似黑洞般的大口吞噬。

　　随后木乃伊也被亡灵死书收走，回归了冥域世界。

　　方邃并未急用离开这座小岛，而是准备在这里恢复调整一下伤势。

　　但就在这一日深夜，远方的海域，陡然传来一声山呼海啸般的咆哮。

　　这一声咆哮，如同震雷，连方邃所在小岛，都被这咆哮声所撼动，可见威势多么惊人。

　　远方的汪洋中，翻起滔天大浪，有东西从海下出世，在纵控海水，呼啸远去。

　　是那头潜伏在周边海域下，随时准备向方邃寻仇的海龙兽，它突然浮上了海面，发狂般高速移动远去，像是急不可待的要赶往某一目的地。

　　这一幕显然很不正常，它要去哪？


第096章 海下神殿

　　海龙兽高速离去的方向，是笔直往东。

　　这让方邃心头微动，他此前曾时强时弱感应到，邪恶生物所在方位，也是在东方。

　　而且方邃还隐隐感到这海龙兽要去的地方，非比寻常，冥冥中似有一股气机，也在莫名的吸引着方邃，似在催促着他也往海兽所去方向前行。

　　这种感知的力量很急切。

　　实则方邃先前一战的伤势，到此时犹未痊愈，但他略一沉吟，即决定暂时压下伤势，立时动身，奔行于海面之上，遥遥追在那声势惊人，仿佛驾海驭浪远去的海龙兽之后，往更东方向的海域行进。

　　波澜壮阔的大海上，一头海洋巨兽驭浪狂驰，它每一次发力，都使得海上波涛汹涌，如同在推着一道大海啸的波潮前行。

　　方邃在数里外的后方，踏浪随行的同时，不断运转体内力量，修复己身伤势。

　　海风吹来，他的长发洒扬飞飘，体内同时运转两种气息。

　　一方面催动太阳金经，奔腾出炽焰的力量，流转全身，修复身体上的伤势，另一方面则震动体内神土，勾连天地气机，在淬炼提升精神力量。

　　方邃此番追在那海龙兽身后，披星赶月般，连续奔驰了数个时辰不止。

　　当夜色降临时，他纵然早已破入使徒层次，体内力量循环，接天连地，近乎永不枯竭，仍然感到十分疲倦。

　　就在这时，他再次听见那震耳欲聋的吼声，是海龙兽又一次发出惊天动地的咆哮。

　　随后方邃看见了足可让人记忆深刻的一幕。

　　前方茫茫浩海之上，水浪翻腾侧分，有一条既像龙蟒又如大鳄般的凶物，通体绿褐色，粗如山脊，周身凹凸不平，骨刺狰狞的跃出水面，一个充满雄健力感的飞扑，划出三四十丈的距离后，又轰然入水，消失在海面之上。

　　海水被其狂猛的巨力分拨，掀起弥天大浪。

　　这还是方邃与这海龙兽纠缠以来，首次见到它的全貌，其完整的躯体，接近五十丈左右的长度，身躯巍峨的让人不敢相信这是地球上存在的生物。

　　远远看起来，它如蟒似蛟，但腹下有爪，又若一头巨鳄，通体生满了凹凸不平的厚褶与鳞片，一见即知其防御力必然强悍至极，坚不可破。

　　最奇异处，是它腹下还闪烁着奇异的光芒，像是天生拥有纵水的奇能，一条条水带环流在其周身，推着它前进，速度迅驰如飞。

　　方邃嘀咕道：“这海兽形如巨鳄，又有些像是恐龙，难道真是原本应该在史前就已经灭绝，类似帝王鳄、沧龙之类的霸主级生物，产生了常人难以理解的变异，居于深海，但是体型怎么可能如此庞大惊人？”

　　此后方邃暂时停止了继续行进，在原处休息调整，眼看着那巨兽在水下划出一道道巨浪，迅疾远去。

　　待半个时辰后，方邃体力恢复，起身再行，又在数个时辰后，重新追上了前方巨兽。

　　如此反复行进数日。

　　方邃早已不知在无边无际的汪洋浩海中，走出了多远的距离，但可以肯定的是，此处必是位于太平洋海域极深远的区域。

　　如是前行，在这一日深夜时分，那巨兽再发震天狂吼声，它突然加快了速度。

　　同一刻，方邃也感应到，在远方海天相接处的海面下，隐隐有一种奇异的波动传来。

　　半个时辰后。

　　方邃来到了这片海域，远近海面波平浪静，安逸的有些诡异，缺少一种海洋中生物游曳追逐的生机。

　　那先一步到达的海龙兽正在下潜。

　　方邃随之入水，往下潜去。

　　海中并不如何沉暗，下降数十丈后，反而有一种暗蓝色微光，从更深处的海底传上来。

　　待到下行百丈，方邃便觉海中浩压逼人，阻力重重，他念头微动，身畔即有黑气流转，衍生成冥地甲胄，形态仍很朦胧，面积上却比以前大有增长，已能环绕周身，排开水浪。

　　如此复潜百丈，方邃终于在下方的海域极深处，看见一片连绵无边，笼罩在暗蓝色微光中的神秘区域。

　　那看起来像是一座海底山脉，微光就来自其中一座雄峰的顶端。

　　庞大威狞的海龙兽，此时就在蓝色微光周边徘徊，似乎想要进入那光芒里，却又有所顾忌，未敢冒然行动。

　　周边还有不少形象猛恶的海兽，也是受到某种力量的呼唤而来，但都没有海龙兽的强大。

　　它一靠近过来，诸多海兽纷纷退避。

　　忽然，在持续下潜的过程中，方邃感应到手中有些异常，却是掌心里封存的邪恶生物血液，在发出莫名的波动。

　　这说明邪恶生物，很可能就在附近。

　　至少他也曾来过这里，而且时间就在不久前。当然，他现在还在下方那微光笼罩的神秘区域内，可能性也很大。

　　方邃眸内利剑般的光芒闪了闪，继续向下接近。

　　他终于看清了，那暗蓝微光笼罩的区域，不但范围庞大，而且其中竟有建筑的痕迹，像是一座巨城。

　　这是一处海底遗迹！

　　看遗迹中的建筑形制，完全和地球上有历史记载以来，个个时期的风格都不相同。

　　方邃选了个避开海龙兽的方向，来到暗蓝微光笼罩下的遗迹附近。

　　周边森冷寒幽，海中暗流涌动，有几头强大的海兽，形若巨鲨，但线条更加流畅矫健，游曳在不远处，但都感应到方邃外放出来的睥睨气势，因此无一胆敢靠近。

　　此时方邃又发现一状异处，就是下方遗迹内，居然没有被海水侵袭浸泡，干燥异常。外围闪烁的这层暗蓝色微光，有如护壁，竟而有抵御深海压力的浩能。

　　方邃体绕冥气，探手触摸了一下，轻易就将手掌穿入微光内部，毫无阻碍。

　　这可奇了，难道这层微光，还能分辨生命和海水的区别，选择分别对待？有生命的物体就可随意穿过，而海水就被抵御在外？

　　仅是这层微光的神奇，已经超出了常人的理解范围。

　　当方邃往蓝光笼罩内的遗迹中看了一眼，他发现其内并无任何生命迹象，也无海下生物不小心闯入其中后残留的尸骸存在。

　　这么说，这暗蓝色光幕能够分辨的，并不单单是生命和海水的区别，而且还可辨识出人类，又或者说智慧生命与普通海洋生物的差别，可以将非智慧生命系数抵御在外。

　　方邃谨慎的在光幕外打量那神秘遗迹。

　　遗迹内一片死寂，腐朽破败，无数的建筑业已倒塌。显然，这座遗迹已经存在了不可想象的久远时间，但仍然不难看出，其鼎盛时期的辉煌，遗迹内不乏磅礴如山的巨型建筑。

　　整个遗迹内的布局更是暗蕴玄机，建筑参差散布，内里氤氲弥漫，存有一股不可形容的逼人气息，宛若超脱在凡尘之上的神话之城。

　　由此可知，这遗迹必是一个曾经高度发达的未知文明所建。

　　忽然间，方邃周身轻震，眸芒闪灿。

　　他在那遗迹中央处，看见一座完好无损的古老神殿。

　　这是一处神秘无比的海下神殿遗迹！


第097章 各个时期的智慧生命

　　在无边汪洋深处的遗迹内，出现一座完好的神殿。

　　这引起了方邃莫大的兴趣，他的双目炯炯，探看着遗迹内的一切。

　　那中央处的神殿，像是可以亘古不损，在周边大多数建筑已经倒塌的情况下，愈显出这古神殿的特异不凡。

　　在神殿上方，矗立着一尊驻地擎天的巨大神像。

　　形态威严，手执时空权杖，双目为日月，足踏海浪而立，若同众神之王。

　　在这尊主神像周边，还环绕着其他多座神像，但都已经出现坍塌破损，远不及中间那神像的完整无缺，气势恢宏。

　　整个遗迹建筑，是以一种乳白色巨石建造，整齐洁美而又不失雄奇。

　　方邃在外观察许久，可以确定其中没有生命的痕迹存在，也没有见到明显的异常与危险。

　　那遗迹内一片死寂，只剩下中央位置的古神殿，还在默默运转。它像是被一种不可形容的神秘力量笼罩着，可以将时间的侵袭也抵御在外，从而得以历久不损。

　　此时方邃转头看向远处，在遗迹光幕外，另一个方向的深海龙兽。

　　它的双目，发出两道长河般冲腾的光曦，在深海下若如两轮明月，眨也不眨一下的盯视着中央神殿，但却始终不敢冲击遗迹外围的暗蓝色光幕，真正进入遗迹内。

　　方邃深吸口气，收回目光，忽然迈步前行，暗蓝色光幕侧分，他走入了眼前古老而神秘的遗迹内，正式踏足在其中的石质地面上。

　　方邃尝试呼吸，并无异常。

　　他在长街上前行，周边一片死寂，只有自己的足音嚓嚓作响，在静谧无声中，传出格外远的距离，听起来有些诡异与惊悚的意味。

　　方邃运转目力，左右查看，遗迹中的残损建筑都非常庞大，超过三数丈高度的，比比皆是。

　　方邃不禁忖道：“这里的建筑都如此高大，倒塌的门庭，最低也要有两丈以上高度，似乎不像是为人类居住而建造的巨城，那这里在没有损毁以前，是什么生物所居住？”

　　整个遗迹内，没有发现一具尸骸，甚至连有价值的物品，也没留下一件。

　　这只有两种可能，一种是这里在方邃到来之前，曾有人来过，将其中有价值的东西，搜罗一空。

　　另一种可能则透出一丝诡异的意味，就是此地为一处被遗弃的遗迹。

　　如此辉煌壮美，令人蔚为奇观的神殿之城，是什么原因让曾经居住在这里的生命，选择将它遗弃？

　　方邃走的很仔细，沿途经过保存相对完好些的建筑时，都会进入其中勘察一遍，但始终没有收获，只在其中一间残损的殿宇内，发现了一块仿佛海水结晶体一般的石头，流转着微微的淡蓝色光华，有着浅浅的能量波动存在。

　　就在这块蓝色结晶体入手的一刻。

　　不知是否错觉，方邃似乎感应到自己腰部放着的荷鲁斯权杖上，那黄金神鹰，在刹那间开阖过一次眼睛，瞩目了这蓝色晶体一眼。

　　但是当方邃低头看向权杖时，却又毫无发现，杖上神鹰双目闭合，没有任何异常。

　　方邃手中把玩着蓝色晶体，在安静死寂，没有一丝声音的废墟内穿行，沿途顺利的出乎方邃意料，始终无惊无险。

　　这里应该曾是供人居住的一座城市，因此沿途并无禁制杀机出现，倒也正常。但不知为何，这废墟里的静寂，总是让方邃在其中嗅到一股死亡的味道，心下生出一种危险无处不在的恐怖感应。

　　在久远的时间以前，此处被废弃，定然是有原因的。

　　他变得更加小心起来，周身冥气环绕，沿途前行，最终来到那巍峨的神殿外。

　　古神殿占地磅礴，少说也要有数百丈方圆，前方巨柱林立，每一根都如同穿天雄峰，高大的一眼难见其顶。

　　那殿前并无门户，空洞洞的门庭内部，透射出蓝色的光芒，像是有海水在神殿内流淌，因而折映着光晕，闪烁不停，给人造成一种波光粼粼的视觉效果。

　　这神殿中的蓝色，让方邃心中泛起似曾相识的感觉，那邪异生物的血液，包括战斗时发出的攻击之光，便都是蓝色……

　　方邃面上思索之色不断，迈步往神殿内走去。

　　就在此时，一声巨响传来，是那光幕外的海龙兽，它始终隔着光幕，在紧紧盯着神殿，此时发现了方邃在靠近神殿，立即发出愤怒震天的吼声，倏然开始冲撞外界的蓝色光幕。

　　那光幕上奇辉流转，涟漪滋生，薄薄的一层光幕，能够无尽岁月的抵御着深海的压力，故此海龙兽虽然力可翻山，却也无法摧毁光幕。

　　而且每当被攻击，那光幕上，都有奇辉闪灿，发出一种像是蓝光电弧般的力量，在对海龙兽进行回击。

　　一见即知，一时半刻之间，那海龙兽绝没有可能强行冲入此处遗迹。

　　方邃收回有如鹰隼般锐利的目光，转身再行，很快来到神殿的入口处，探头往内瞧去。

　　入目的情景，让方邃骇然吓了一跳。

　　神殿内十分空旷，只在中央位置矗立着一座神像，高约数丈许，通体如同暗蓝色水晶雕琢而成。

　　让人骇然意外的是，那殿内居然站立着一具具的尸骸，四处散布，触目间竟不下百具之多。

　　每一具尸体的形态都不同，有与人类相同的尸体，也有比之人类或高或矮的异类尸体，最让人意外的是，方邃还在其中看见一具类似恐龙模样的生物尸体。

　　这些尸骸传递出来的感觉也不一样，有的气息无比古老，像是已经在这神殿内，死去了要以万年计数的时间，也有的则相对死去的时间短暂一些。

　　很明显，这神殿内的尸骸，是不同时期进入殿内的智慧生命，但都无一例外的死了。

　　是什么力量如此强大，亘古永存，在不同时期，灭杀了这许多进入神殿内的生命？

　　方邃目内金芒隐现，仔细巡视着殿内可能存在危险的每一个地方，但并没在神殿内发现任何危险。

　　只是感到殿内的地面非常奇特，就像是一座深海微缩凝结而成，发着微微的蓝光，和他先前寻获，此刻握在手中把玩的晶体相似。

　　当方邃周身冥力流转，真正踏入神殿内的一刻，在落足的瞬间，他感到足下微软，和踩在水面上感觉相似。

　　这足下地面，似乎真是通过某种玄秘手段，将大海之水千百万倍的收缩凝聚，因而形成了类似结晶体般的东西，不但发着微光，而且还有奇特的力量波动流转，更隐隐发出大海的潮汐声，确是从所未见的神奇。

　　方邃缓缓前行，不断打量沿途看见的一具具形态各异的尸骸，心头涌起一股莫大的死亡压力。

　　这是一座死亡神殿吗？

　　为何出现这许多的尸骸？

　　这些明显是来自不同时期的尸骸，也不知在这神殿内存在了多少时间，但奇怪的是，没有一具损毁腐朽，形象仍然保持着死前的一刻，有些面上神情诡异，像是直到死亡来临，也没意识到自己会突然死去。

　　神殿内的一切，仿佛都受到一种神秘力量的护持，亘存不毁。

　　方邃产生了一个大胆的联想，这里会不会存世已经久远到不可想象的程度，早到了地球上出现第一个高度文明的时期，也就是传说中的第一个太阳纪时期。

　　若果这个猜测成立，那么这殿内分别来自不同时期，有些甚至不是人类样貌的遗骸，便可找到合理的解释。

　　他们是不同太阳纪时期，在地球上生存的智慧生命！

　　很快，方邃在思索分析中来到了神殿中央，仰头看向那暗蓝水晶般，奇辉缭绕的神像。

　　就在这一刻，令人意外的恐怖变化，骤然出现。


第098章 神像中的东西

　　当方邃抬头的一瞬，那巍峨耸立，内部像是在流转着海水精华的神像，微微俯视的额头上，恰好亮起一道微光，仿佛睁开了一只千百年都在闭合的眼睛。

　　这只妖异的神像之眼，与方邃的目光对接在了一起。

　　轰！

　　方邃在这一刻，被一股强盛无匹的精神力量侵袭，在感觉里，宛若被一股不可抗拒的力量，生生将灵魂从体内抽离，以精神的形式，跨越了时空的阻碍和无尽距离，来到一片无边的黑暗中。

　　这里似是星空，亦或是无垠的大海深处。

　　在一刹那，方邃如同经历了从茫茫宇宙一端，来到另一端的漫长旅行，一股任凭时间流逝，而本身不朽的感应，充斥在方邃心头。

　　最终，他的神魂，就好似从星空彼岸的游行中回归，重新寻获了身体这个“归宿”。

　　一切的意识与感应，瞬时倒卷而回。

　　这就像是一次心灵的洗礼，但并非是善意的，若是承受不住，在刚才的过程里，方邃将无声无息死去，灵魂永坠黑暗。

　　先前一刻，在那即是“瞬间”也是“永恒”，似乎将无尽时间折叠为一点的感应里，是太阳金经在方邃的识海中发生震动，滋生金色的涟漪，这才为他照亮了“时间折叠”的无尽黑暗，使他得以重新回醒，度过了瞬间永恒的恐怖心灵经历。

　　方邃霍然张开眼睛。

　　他终于知道了神殿内，不同太阳纪时期，进入这里的众多智慧生命的尸骸，是怎么来的，就是这神像额头发出的恐怖光芒，使得进入这里的智慧生命，都经历了先前的时间折叠。

　　造成他们在无声无息间死去。

　　方邃心下大怒，这恐怖的神像内，宛若居住着一个魔鬼，侵蚀收取每个进入神殿的生命，吞噬他们的灵魂。

　　甚或它还会在某一固定的时间节点，发出类似精神层次的召唤，此时在外界不断撞击那暗蓝色光幕的海龙兽，以及方邃己身，都是受到这种神秘的心灵呼唤，因此跨越无尽海域而来。

　　方邃手中幽光一转，锵的一声震鸣响起，拳头生出冥地拳甲，重力如山，挥手攻出。

　　“砰！”

　　他这一拳轰在那神像上，整个神殿都颤了颤，可见力量之庞大强劲。

　　但偏偏那神像却丝毫无损，其上发出一道海潮般的波动，轻易抵御了方邃的轰击。

　　方邃一击后立即知道，纵然继续动手，也难以损毁这神像分毫。他绕着神像基座，走动查看起来。

　　当来到神像后方时，方邃在神像丈许大小的基座上，看到一段铭文。

　　按正常情况来说，神像上祭刻铭文，原该是用来描述神像的来历，以及建成时间等情况。但这段祭刻在神像后方的铭文，内容已经不可辨别，有着明显的划刻痕迹，似是有人对这神像无比的愤恨，却无法将其摧毁，因而来到神像后方，将铭文毁掉泄愤。

　　那铭文上被划的沟壑纵横，但仍有几个像是后来所凿刻，为了掩盖原本内容的文字依稀可辨。

　　方邃目中闪过太阳金经曾经送出来，蕴含一切文字基本笔画的讯息，无数笔画在交织组合，很快衍生出铭文上的字迹形态，方邃从而得以看懂这种从没见过的文字。

　　“坠落、神、魔、一切频临毁灭、迁移……”

　　字迹残损的异常严重，方邃无法看到更多讯息，只有这几个并不连贯的字文出现。

　　根据字面意思，勉强将其串联起来，像是有什么东西，坠落到了这奇迹般的海底巨城内，因此导致了毁灭式的灾难，原本生存在这里的智慧生命，选择了躲避迁移，造成了这里的荒废。

　　方邃回到神像之前，目中金芒熊熊如火，竟然再次抬头看向那神像恐怖至极，蕴含吞噬灵魂秘力的额头。

　　神像额头立生反应，又一次发出异光，如同一只眼睛。

　　方邃眸采阖动，光芒遽盛，全力推动自己识海内的太阳金经，嗡的一声，太阳金经发出从所未有的光芒，方邃额头处化现出一轮大日骄阳，金光灼烈，洒照而出。

　　“喀嚓！”

　　那神像额头蒸腾出缕缕青烟，不敌太阳金经的无上火力，碎裂出一道缝痕。

　　同一刻，进入神殿后，始终将猫眼瞪得滚圆，盯着神像的冥猫，倏地消失在方邃肩头。

　　下一刻它就悬停在半空中，将爪子伸入了破碎的神像额头处，要从神像内抓出什么东西来一般，发力外拉。

　　瞬间，神像内居然传出一声惨叫，声音凄厉阴幽，有如厉鬼。

　　随着冥猫的爪子后撤，有一团五彩色的光芒，皎洁如水，被它从神像的头颅内勾了出来。

　　这光芒甫一出现，立即凝结变化，不可思议般成为了一颗头骨。

　　方邃大讶的看着冥猫将那头骨捧了回来。

　　它内蕴异芒，与人类的头骨非常像，但绝不是人类的头骨，不但是因为这头骨通体莹若冰晶美玉，光滑以极，根本就和人类的骨骼构成不同。

　　更重要的是，那头骨的眉心，还有着代表第三颗眼睛的空洞位置。

　　这是什么生物，拥有三只眼？

　　瞩目眼前的神秘头骨，方邃想起曾听过的玛雅人水晶头骨之谜。

　　在一九四二年，英国探险家米切尔·海吉斯，在中美洲的一座古城内，发现了一颗水晶头骨。

　　它可以在夜晚发出明月般的光环，传说其中存储了大量知识，是外星人从天狼星座，给地球人带来的礼物。

　　美洲的印第安人，还流传着另一个古老传说：“世间共有13颗水晶头骨。这些水晶头骨里，隐藏了有关人类起源和死亡的资料，能帮助人类解开宇宙生命之谜。”

　　根据更古老的传说，人们必须在世界毁灭之前，找到全部头骨。除非把13颗头骨聚集在一起，并按正确的位置摆放，否则地球将飞离轴心，发生无比可怕的灾变。只有那样做，头骨的超自然力量，才能挽救地球。

　　相关传说，在方邃脑内一闪而过。

　　眼前的头骨，会不会和后世发现的水晶头骨，是类似的东西，但其中的精神力量却更加强大，也更邪恶，有着惊人的杀伤力，可以吞噬人的生命。

　　方邃还从神秘头骨里，感应到一种类同生命波动的庞大精神力量。

　　它在某一程度上，仍然是有生命的异物。

　　而当这头骨被冥猫从神像中取出的一刻，此处神殿，仿佛忽然失去了某种力量的护持。

　　殿内在瞬间，便像是历经了千百年的时间洗礼，那些疑似各个太阳纪时期的智慧生命的尸骸，都在无声无息腐朽，最终完全消失。

　　就在诸多尸骸消失的一刻，有一道声音自殿外传来，冷冷的道：“你竟然没死在亚素族第三只精神之眼的本源侵袭之下，还成功将头骨拿了出来，真是好极了。”

　　随着声音，从神殿正门处，走进两个人来。

　　邪恶生物与赫勒柔月！


第099章 鏖战炽烈

　　在进入此处海下神殿废墟之前，方邃已经对邪恶生物的气息有所感应。

　　却没想到赫勒柔月也在这里。

　　她此时身着褐色短皮甲，愈显身形窈窕，足蹬同色皮靴，双腿修长。

　　她单手握着一柄帯鞘弯刃，腰挂软鞭，气息波动远比以前强大。显然，与邪恶生物一起四处寻觅奇机之地，令赫勒柔月这数月来大得好处，修为狂进。

　　她面无表情的看向方邃，目中波澜不生，仿佛两者从未见过。

　　邪恶生物甫一走入神殿，双目便凝放出湛蓝色冷光，面含轻蔑的打量方邃。

　　他的身形比之上次见时更见高挺健硕，容颜俊伟有如雕塑般难寻瑕疵，但目色仍然充满阴鸷与无情，冷冷的盯着方邃，杀机毫不掩饰。

　　见到二人出现，方邃目光闪了闪，平静道：“你二人藏在遗迹里，直到我取出头骨才出现，由此可知你们进入此地的目的，就是想要得到这头骨了。”

　　邪恶生物直认不讳的道：“不错。我原以为，你会死在神像中藏匿的亚素族头骨的精神之眼注视下，还是她提出，可以利用你先试着取出亚素头骨，想不到你真取了出来，倒是省去我们不少麻烦。”

　　邪恶生物所指的“她”，自然是赫勒柔月无疑。

　　方邃瞥了默不作声的赫勒柔月一眼，心忖这女子的心肠之阴柔，实在少见，似乎将所有人都视为工具。

　　方邃道：“成功取出头骨又如何，你们想要，过来拿好了。”

　　赫勒柔月看了方邃一眼，突然叹息一声，道：“其实你可以与我们联合，一起寻找众神的遗物，那是唯一可以离开这个世界，进入更广袤世界里去的方法，一旦成功，将是多么让人向往的事情。而追寻更高等的生命所在地，这一点，不论你多么努力，受到自身资质所限，都不可能独立做到。”

　　赫勒柔月所言，暴露出她一直以来的目的，竟是存有追逐神魔足迹之意。

　　方邃不为所动的道：“人类的资质潜力，不是你赫勒柔月能想象的。我能否做到某些事情，你可以拭目以待。当然，那需要你能在今日逃出本人之手。”

　　赫勒柔月轻蔑的笑起来，似乎在感叹方邃的狂妄无知，倏地止住笑声，冷然道：“你以为只有你在不断进步，我们却停留在原地不成？我提出合作之意，你既然拒绝，那我们就是死敌，我看你还能活多久？”

　　邪恶生物面现哂色，迈步往方邃走来。

　　他在前行中，徐徐抬手，竟从手掌中不可思议般抽出一截暗蓝色，宛若寒冰，又像水晶凝结而成的奇异兵器。

　　整个过程，看起来似是他以体内血液，衍生成了这件兵器。

　　这确然是让人从未想象过的神奇手段。

　　那兵器宛若一柄细长的四棱剑刃，通体暗蓝，纤薄如纸，其上流转着即像是雪花，又像是星光般的光点，绮丽绚烂，非常夺目。

　　这兵器一出，整个神殿内都杀机锋寒，温度骤降，如坠冰窟，可见其不凡之处。

　　邪恶生物将兵器单手握持，冷然开口道：“我多日来四处奔走，就是为了寻找奇物，开启体内沉睡的血脉力量，取出我的血脉魂兵。你将成为我此次出世后，魂兵下第一个使徒级数的死者，你的一切都会被魂兵消融，成为其中一部分。”

　　就在他话落的一瞬，殿内忽有一道蓝色闪电划过，往方邃当头劈下。

　　邪恶生物这一出手，果然显出其数月来的可怕精进。

　　不但他本人展现出来的力量速度强绝无匹，更重要的是那魂兵威势凛冽，既有冻彻整个神殿的趋势，且其周围，还盘绕着一道道的刺目异芒。在魂兵向方邃斩来的同时，这些异芒交织，封禁虚空，周边压力陡增，让方邃连躲闪都非常困难。

　　可见这一击的威力之强。

　　在邪恶生物动手的同一刻，方邃手中从无到有，以虚化实，迅即衍生出冥地神矛，健腕轻抖，矛锋飞洒，片片冷辉如雪。

　　那矛锋于近乎不可能的情况下，神乎其技的刺中邪恶生物劈来的兵刃。

　　“锵！”

　　双方兵器相触，传出一声金属交击的震鸣。

　　这一击的结果，乃是方邃身形稍晃。但他采的是守势，自然不及强攻一方蓄力充分，因此这一击几乎是不分胜负，这让旁观的赫勒柔月稍感意外。

　　需知邪恶生物和她自己，这数月来寻获多个神秘所在，从中得到数件珍异之物，最终被他们炼入体内，实力增长之巨，连突飞猛进都不足以形容。

　　赫勒柔月原以为，他们早就远远超越了方邃，可以轻松将他压制，斩杀。

　　她却不知道，方邃被骄阳火晶焚炼过的身体，早与常人不同，连每一颗细胞都潜力无限，近年来更是足踏山河，频历生死，又修行着密不可测的亡灵死书，进境之速，自然远超任何人想象。

　　此时方邃和邪恶生物，各展杀招，激战在一起。

　　一时间难解难分。

　　赫勒柔月虽对方邃的身手有些意外，但她对邪恶生物信心十足，安然站在一旁，并不十分关注二人的战斗。

　　她的目光，更多是在瞩目殿内神像下方的冥猫，双爪捧着的三目头骨。

　　蓦地，交战中的邪恶生物大笑道：“这一记以灵驱兵威力如何？”

　　却是他在动手之际，突然松开了原本执握在手的血脉魂兵，使其凌空悬浮，竟而矫若游龙，自主攻敌，有如传说中的御剑一般，根本不用邪恶生物握持操控。

　　他己身则趁机鬼魅般逼近方邃，一拳击中方邃胸口。

　　纵然在胸口立时化出冥地甲胄进行抵御，方邃仍是不免被一股阴寒的力道侵入体内，面色微白，身形后退的同时，还要应付那柄自主在半空中劈闪移动，如有生命般的诡异魂兵。

　　倏忽间，邪恶生物再次逼来。

　　这邪恶生物与其血脉衍生的兵器，分成两路进攻的奇术一出，方邃便像是在面临两个同级数对手强攻，顿时压力倍增。

　　那邪恶生物趁隙强攻，大占上风。

　　两人的争锋愈加激烈，他们的身影倏起倏落，动若闪电。两者每一次碰撞都如海潮澎湃，气浪翻腾，汹涌惊人。

　　逐渐，二人都被对方攻势所伤，周身浴血，但厮杀反而更见炽烈。

　　忽然间，方邃目芒遽盛，手中冥矛突变，幻化为一片光幕，雷轰电掣般攻出，凶猛凌厉处，前所未有。

　　邪恶生物措手不及之下，和他那以血脉衍生，宛如身体一部分的邪恶兵器，齐被逼退。

　　就在此时，方邃手中攻势正急的冥矛，蓦然消失，似乎是准备空手迎战邪恶生物。

　　旁观的赫勒柔月心中微愣，讶然思忖起来。

　　她看了片刻才发现，方邃并不是弃矛不用，而是那矛锋被他运转冥气，驱使的千变万化，在他手中时而衍生，时而消失，多数时间目不能见，这才看起来像是冥矛消失一般。

　　方邃此时所显矛术，仍是他曾经斩杀邪巫时所用冥矛藏锋之术。

　　但随着他的修行渐深，矛法日趋出神入化之境，一截矛锋在手中时现时隐，一时为完整的长矛，一时冥气吞吐，只露冥矛尖端，参杂在掌指之间刺处，如此奇诡的用矛之法，已经摒弃了长矛本身的限制。

　　那矛锋短时，便如刀匕短剑之流，变化轻灵，轨迹无痕，承载天地玄机于其内，若是矛锋长时，则复归寻常枪矛戈戟大开大阖，纵横睥睨的攻势，急如长河飞绕。

　　这般神奇手段，等于是将诸般兵器融于一身，威势可想而知。

　　这正是方邃领悟奇正相合之道后，又加上他衍化冥地甲兵之术日益精熟，收放自如，因而两相配合所成绝技，天下只此一家。

　　此时方邃矛势开阖，周身千百矛影攒动，无人能分清孰真孰假，只见满殿的矛锋恍若霹雳连闪。

　　邪恶生物本来大战上风，此时却被方邃搬回劣势。

　　两人这一场大战，当真是从所未有，远超以往任何一次战斗。

　　就在此时，方邃矛势又变，更见凌厉森严。

　　忽然一声叱喝响起，他一矛缓缓刺出。

　　这一矛仿佛在推运一座重山，矛势缓慢无比，人人都能看的清清楚楚，但却蕴有洞穿乾坤，刺透寰宇之概，更有一股气势，紧锁邪恶生物，令其难以躲避。

　　赫勒柔月的神色郑重起来，心知两人的大战，已到了分出胜负的关键时刻。


第100章 权杖之变

　　深海遗迹下的神殿内，杀气四溢。

　　纵然面对方邃来势惊人，似存穿天之力的一矛，邪恶生物仍是毫不畏惧，面上厉色闪逝，狂喝声中，双手执握血脉魂兵，迎向方邃刺来的矛锋。

　　方邃嘴角露出一丝冷笑，手中重逾万钧的冥矛，忽地化虚消失。

　　开战以来，邪恶生物首次面上失色，他事先绝未想到方邃如此重如山川压顶，蓄势而发的一矛，竟会是收放自如的虚招。

　　就在此时，方邃闪身扑出，于邪恶生物用错力道，准备全力迎接先前一矛的刹那，逼至其侧方。

　　“锵”的一声响处，方邃手中幽光闪转，复又化出了冥矛，黑气缭绕，更有骄阳般的炽芒并合着黑气，在矛锋上一闪而逝。

　　两道人影倏合又分，邪恶生物跃开了丈许。

　　忽然，他胸肋位置亮起一点金光，越来越大，越来越亮。

　　那是一道闪灿刺目的黄金火焰，看似很微弱，却有焚破万物之势。

　　这火焰正是方邃先前侧移的刹那，化出冥矛，顺势刺入邪恶生物胸肋时，将冥气和阳火同时送出所造成，威势肆虐，破坏其体内生机。

　　方邃这一击大占上风，重创邪恶生物，但自己也被对方反击所伤，肩胛部位增添了一道新的伤口。

　　两者碰撞之后，暂时分开，相对而立，但彼此间仍是气势缠绕，互不放松。

　　这时陡然有一道来势凌厉的影子飞闪，是一条软鞭，似吞欲吐，如同毒蛇吐信，抽向方邃脖颈。其中劲道十足，若被抽中，方邃恐怕立即就要胫骨粉碎而死，可见这一鞭的辛辣。

　　这窥准机会，出鞭偷袭的，自是赫勒柔月。

　　她在一侧眼见方邃与邪恶生物对攻受伤，当即出手，有趁隙绝杀方邃之意。

　　岂知方邃冷哼一声，早有所料般从容探手，一把将鞭头抓在手中。

　　下一刻，他整个手掌都变成金灿灿的颜色，一缕火焰，将鞭子点燃了一样，瞬间往鞭子另一端焚烧过去。

　　赫勒柔月惊呼一声，在火焰临身前，惶然松开了鞭子。

　　纵然如此，她仍是感到一股炽热的破坏力，险险侵入体内，只觉周身在刹那间仿佛被置身沸水之内，连呼吸都很困难。

　　过了片刻，这种如被火焚的恐怖感觉才有所减弱，但赫勒柔月已是惊魂欲绝，满脸骇然，这才知道，方邃的强横，实远在她预料之外。

　　就在她再次望向方邃的一瞬，恰好看见方邃不屑的瞥了她一眼。

　　他身畔忽有黑气弥漫，一具木乃伊从冥域而来，闪电扑出，急向赫勒柔月杀来。

　　方邃冷然道：“我这木乃伊出自冥域，和赫勒柔月你正好匹配，你们两个捉对试试。”

　　方邃这话满含讥讽，暗指赫勒柔月和木乃伊一样，全无人性。

　　赫勒柔月自然一听就懂，心中怒极，却苦于木乃伊杀来，无法开口做出回应。

　　方邃又向对面的邪恶生物道：“这一击滋味如何？”此言正是回应先前邪恶生物占据上风时，所说之语，针锋相对。

　　正被火焰焚烧胸肋的邪恶生物，冷哼一声，他此次居然没有像以往被方邃的骄阳之火焚烧时，那么一触即溃，重伤垂死。

　　他体内弥漫出一种暗蓝色寒流，流淌在胸肋位置的金色火焰上。

　　一时间，其被火焰焚烧的伤处，竟然开始缓缓愈合。

　　那暗蓝色液体，像是邪恶生物催动血脉之力，衍生出来的一种能量物质，在与火焰对抗中，大量被消耗，这使得邪恶生物面色惨白，但他目中厉色反增，盯着方邃道：“我若仍然不能奈何你的火焰力量，怎会现身来杀你？我数日前就在此处遗迹内，寻到天空海晶，引发体内血脉之力，已然可以压制你的火焰。你失了火焰之力的依仗，今日必死于此。”

　　这邪恶生物此番现身，确是难缠至极。

　　另一侧，赫勒柔月和亡灵木乃伊，正在展开激烈交锋。那向着亡灵法老方向进化的木乃伊，能力大改，再非以前的强攻猛打。

　　它手中原本的妖刀，也变的平直如同一杆细长的诡异法杖，被其执握在枯瘦腐朽的手中，弥漫出层层黑气。

　　那黑气内还藏纳着一种邪恶的诅咒力量。

　　赫勒柔月在和木乃伊战斗时，便在无知无觉中，受到一种莫名的力量侵袭，体内生机隐隐间竟有流逝的迹象。

　　需知赫勒柔月这大半年来，修为接连突破，她自问早已不在当世任何人之下。

　　哪想到此时却连方邃召唤的一具木乃伊，也有压制她的趋势，这让赫勒柔月非常意外，信心大受打击。

　　她平生尚未遭遇过木乃伊这种奇诡无形的诅咒手段。

　　此般邪门术法，让她面色一变再变，惧意滋生，完全被压在下风。

　　这时方邃运转体内力量，目中神光遽盛，战火瞬炽，与同样压制了伤势的邪恶生物两相对视，虚空中如同有两道闪电在攒动碰撞，眼看就将再起战端，一绝生死。

　　但就在此时，一宗出乎双方意料的变故忽然出现。

　　方邃收在腰部的荷鲁斯权杖，在毫无征兆间，奇辉流烁，陡生变化。

　　杖上神鹰以超过任何人双目能扑捉的速度，倏然凌空飞起，来到殿中央，那尊三目头骨被冥猫取出的神像前。

　　喀嚓一声！

　　神鹰的利爪如刀，切开神像胸部，从中抓出一颗头颅大小的水蓝色晶体。那晶体蓝光四溢，绚烂夺目，像是熔炼了星空与大海的精粹在其内，一见就知乃是非凡之物。

　　抓住这晶体的瞬间，神鹰开始急速变大，不过片刻，已然双翅招展，超过丈需，而相应的，它爪下晶体则快速缩小。

　　显然，神鹰在吸收晶体中蕴含的能量。

　　“完整的海空之晶！”

　　荷鲁斯神鹰吸收晶体时，邪恶生物面上满是意外与愤怒。他来此主要目的，当然是想取得亚素族的三目头骨。但另一目标，正是这藏在神像内部，供应其千古不停运转，凝聚星空与海洋精华的完整晶体，其中蕴存着无尽磅礴的能量，原是邪恶生物必欲得之的珍物。

　　此时却被复苏的荷鲁斯神鹰抢先吸收，这让邪恶生物非常不甘，震怒大喝。

　　神鹰转眼已吸净了海空之晶中的能量，晶体完全消失，而荷鲁斯神鹰，则长大至展翅超过三丈之巨，翎羽闪耀，周身环绕无数奇妙而灿烂的咒文。

　　它额上第三只荷鲁斯神眼闭合，但其他两只原本闭合的眼睛，反而张开，刺射出锐利慑人，查窥天地的异芒，向邪恶生物看来。

　　蓦地，荷鲁斯神鹰双翅微动，如光似电般闪了闪，已然来到邪恶生物上方，探爪袭出。


第101章 神鹰出海

　　深海下的遗迹神殿内，出人意料的情况接连发生。

　　荷鲁斯权杖骤然生异，其上神鹰在吞噬了海空之晶后，翎翅上奇辉熠熠，探爪向邪恶生物袭来，速度快的让人无法看清。

　　那邪恶生物毕竟非同凡俗，一声狂喝，头顶上方蓝光宏盛，在瞬间衍生出一道暗蓝色光环，与他的血脉魂兵一样，但这次化生出来的是一面盾形魂兵。

　　“锵！”

　　荷鲁斯神鹰的利爪如剑，切在血脉魂盾上，霎时间传出金属的震鸣声。

　　“砰”地一声，盾牌龟裂，但毕竟挡住了神鹰破顶而来的一爪。

　　然而就在此时，神鹰双翅上交织出咒纹之光，轻轻扇动，立有两道狂风呼啸，化作龙卷风暴一般，在神殿内凭空滋生，旋动在邪恶生物周边。

　　这一刹那，邪恶生物等于是被禁锢在了旋动的小型风暴内，移动速度大受影响。

　　荷鲁斯权杖的变化，确是大出邪恶生物预料。

　　他这时遭到神鹰袭击，又念及有方邃在旁虎视眈眈，心中已经萌生去意。

　　他全身都涌动着蓝色的血脉之力，光芒流转，将自己护持在中央，强行冲出了神鹰所驱动的小型风暴围困。

　　但就在他冲出风暴禁锢范围的一瞬，陡然见到眼前黑光攒射，是方邃的冥地神矛毒龙般穿向他额头。

　　那邪恶生物的不凡在此刻显现出来，于这等情况下，仍能凭空瞬移般，以违反力学原理的姿势，生生往后挪移了尺许，夺过杀身之祸。

　　可他还来不及庆幸，又骇然见到方邃有如鬼魅的欺身逼近，闪亮若如骄阳的拳头，迎面打来。

　　方邃这一拳来势凶猛，邪恶生物先前连续躲避下，已然竭尽全力，此时勉强化出一道微弱蓝光，却被方邃一拳洞穿而过，最终结结实实击中其额头。

　　这一瞬，连时间仿佛也出现了停滞。

　　“喀嚓”一声碎裂音响起。

　　邪恶生物的额骨整个碎裂。同时间，更有一股熊熊火力，悍然灌入其头颅内，将他的头颅从内而外，完全点燃。

　　邪恶生物并未立即死去，他周身爆发出无比灿烂的暗蓝光芒，通体明艳，胜似琉璃，双目吞吐着两道怨毒无比的光色，毒蛇般盯视着方邃，口中却像是在吟诵一种奇特的咒文，“那沉睡的，终将在时间的轮回里复苏，星空蓝血，养我之躯，混沌永恒，传承不灭……”

　　他口中奇怪的话语逐渐低弱，终至消失，双目神光溃散，缓缓闭合。

　　忽然间，邪恶生物周身燃烧起来，彻地被方邃打入其头颅内的火焰点燃。

　　最终“砰”的一声，他整个身体崩散为一股蓝色气息，消失成虚无，被火焰彻底焚化。

　　与以往数次化成蓝色烟雾，逃脱方邃追杀不同，他此次周身崩散为一股蓝色烟雾后，原处啪的一声，落在地上一枚蓝色的棱形晶体。

　　方邃还不及细看，面前幽光一晃，那蓝色的晶体，已经被单爪托着三目头骨的冥猫抓住，抿嘴吞入腹中吃掉。

　　这动作快的，简直行云流水一般，连半点停顿也没有。

　　这一幕说明那蓝色晶体，该是邪恶生物死后残留的精华，被这猫货毫不客气的吃掉，紧着怕被人捷足先登。

　　吃完后，它阖动着乌黑闪亮的大眼，立时瞄了一眼半空的荷鲁斯神鹰，颇有些洋洋得意的模样。

　　同一刻，大殿另一端，在木乃伊强攻下的赫勒柔月面色大变，失魂落魄般发出一声惨叫，似乎是邪恶生物死去，令她也随之受到了某种伤损。

　　在她眉心位置，有一个石瓮的影像，隐隐显现，正是方邃曾在绝壁遗迹里见过，邪恶生物出世时，将其装载于其内的神秘石瓮。

　　此时赫勒柔月眉心映现的石瓮中央，已经出现一个不可修补的断裂痕迹。

　　方邃哂然冷笑，看向木乃伊暂时罢手后，呆立原处的赫勒柔月。

　　她满脸死灰，忽然尖叫道：“你知道自己多愚蠢，杀了这世上仅存的蓝血圣族，等于是绝了追随众神脚步，离开这一方天地的机会！”

　　方邃面色平静，淡淡道：“他若如此高贵，为何会败于我手，惨死此地？”

　　赫勒柔月面色更白，方邃这话配合刚斩杀邪恶生物的事实，让她根本无法回应，但仍是尖声道：“……你的愚蠢丧失了寻找众神的唯一机会……”

　　方邃再不说话，冷然道：“杀了她！”

　　亡灵木乃伊口中立有一股黑气涌出，罩向赫勒柔月。

　　喀嚓！

　　又一声近乎破碎般的声音响起，但赫勒柔月并没死去，在受到攻击时，她额头再现那神秘石瓮的虚影，虽然已经破损严重，但仍是勉强挡住了木乃伊此次攻击。

　　在方邃稍显诧异的注视下，赫勒柔月终于从心底深处涌起一丝骇惧，叫道：“我知道众神之谜。”

　　眼见方邃不为所动的向自己走来，似乎准备亲自动手，赫勒柔月急切道：“我知道追随众神离开这一方世界的神门所在处……”

　　赫勒柔月之言还未说完，陡然间，一声轰然巨响，撼天摇地般传来。

　　整个神殿遗迹都在剧烈摇摆。

　　方邃转念就明白过来，是这神殿遗迹内的力量核心，被荷鲁斯神鹰所吸收，导致外边抵御海水，保护遗迹的蓝色屏障再无法运转，猝然崩碎，致使漫漫汪洋之水倒卷涌入。

　　一时三刻之间，就要冲毁这遗迹内的一切。

　　就在方邃念头未完的一刻，“轰”然巨响再起，整个神殿已经完全碎裂，滔天的海水卷入。

　　方邃只来得及传念收回木乃伊，海水已经拍打在他身上，强猛无匹的力量，让方邃也是一个仓促，他狂喝声中，在体外衍生出冥地铠甲，护持己身。

　　在海水倒灌的纷乱形势下，方邃双目神光四射，破穿海水，四处扫视，立即发现正在趁乱逃离的赫勒柔月。

　　方邃一步迈出，身形幻灭间，闪身来到赫勒柔月逃遁之处，抬手扼住她咽喉，在其惊骇欲绝的目色注视下，反手将一团黑雾弥漫的诡秘咒文，拍入赫勒柔月额头。

　　方邃单手抓着赫勒柔月，正要上升浮出海面，眼前忽有金光一闪，是荷鲁斯神鹰，在滔天巨浪中，显出搏击沧海的雄姿，奇速来到方邃身畔。

　　方邃当即迈步登临鹰背，身畔幽光再闪，却是那猫货仍然以爪子托着三目头骨，漫天翻滚的巨浪，对它丝毫没有影响，从容跃回方邃肩头。

　　“哗！”

　　神鹰双翅流转着刺目的辉芒，竟有分海之能，周边海浪侧分中，腾空上升。

　　只是眨一次眼睛的短暂时间里，汪洋浩海上，水花飞溅，一头双翅张开，达三丈有余的金灿神鹰，破海而出，搏击苍穹，倏然攀升至高空之上，俯瞰辽阔无边的汪洋浩海。

　　一片蔚蓝映入方邃眼帘，他从容立于鹰背之上，探手可以触摸云天，长发飞飘，似欲凌仙。

　　这一幕俯瞰千里的情景，确是方邃从未经历过的，只觉心中大畅，仰天发出轰雷般的长啸，直震的白云飞卷，海面上涟漪不断。

　　方邃收住啸声，双目如神，灼灼闪闪。他指端显出一滴蓝色血液，其中已经散失了灵性，再无以往的妖异光泽。

　　“邪恶生物终于死了，这血液随着他的死去，已经失去一切生机。”

　　方邃口中自语，并未将蓝色血液扔掉，仍以巫术封禁在手掌内。他另一手中抓着的赫勒柔月，如同被摄取了魂魄一般，双目紧闭，惨然无声。

　　此时海下倒卷进入神殿遗迹内的海水，已经接近尾声，海面上的浪涛与波澜，也在缓缓平复，终归寂静下来。

　　倒是那深海龙兽，再次于海下露出了踪迹，隐隐浮现出庞大的身躯，巨大的双目在水下阖动，似在仰望高空中的方邃。

　　方邃瞥了下方海面一眼，念头传动，足下荷鲁斯神鹰，周身金辉灿烂，扶空扇翅，往远方飞去。

　　刹那间，神鹰载着方邃，化作一道流光远去，再无影踪。

　　此处只剩下茫茫天海两相映，浮云朵朵，日照晴空。


第102章 匆匆半年

　　方邃离开水下神殿遗迹海域后，并未远去。

　　一是他此时伤势不轻，急需恢复。

　　再有就是那荷鲁斯神鹰，虽然吸收了海空晶体，得以解开某种束缚，复苏出世，但仍然受到限制，并不能长时间保持雄鹰翔空的形态。

　　因而方邃就在周边海域，选了个附近的小岛落下。

　　荷鲁斯神鹰震鸣一声，重新落在方邃手中权杖上，体型缩小，复又化为一尊黄金雕塑，奇特至极。

　　砰地一声，像是已经死去，无知无觉的赫勒柔月，被仍在地上。

　　那荷鲁斯神鹰此番解开封印后，当方邃再以精血祭炼权杖时，杖上神鹰额头顶端的荷鲁斯神眼内，当即出现前所未有的奇妙变化，冲出一道刺目红光，凌空投映出一篇经文，却是召唤荷鲁斯神鹰出世作战的咒言。

　　咒言上阐述着荷鲁斯神鹰，亦和修行者一样，分为多个祭炼成长过程。

　　此时神鹰刚从沉睡中复苏，虽然战力远超同阶，但也是处于使徒境界，与方邃相同，每日可以召唤出世的时间，不超过一个时辰，若是需要战斗的话，则出世时间更短。

　　随后还有一桩神奇的变化出现。

　　便是方邃识海中的亡灵死书，分化出一缕黑光，落入他手中，化为召唤之书，而那荷鲁斯权杖居然凌空飞起，融入亡灵死书内，两者合在了一起。

　　亡灵召唤之书内，因而多出了一张新的书页。

　　一张专属荷鲁斯权杖的书页。

　　其上显出一柄璀璨刺目的权杖图案，杖上一头神鹰傲立，双目闭合，只有额上一只神目张开，发出灼灼神光，照亮了书页上的无边黑暗。

　　下一刻，方邃念头传动，召唤之书重又化作一抹黑气消失。

　　方邃打量此时栖身的小岛，岛上并无什么秀美景色，光秃秃的，只有稀疏的几株植被散布，数里大小方圆。

　　岛中央有一小山，怪石嶙峋，宛同干枯的老树。

　　此后一段时间，方邃便在这小山上暂居下来，他这次成功斩杀了邪恶生物，心头便似解开了一道枷锁，前所未有的放松。

　　这对于修行来说，好处不小，符合一种天地如混沌，了然无物，没有执念的空灵境界。

　　方邃现时的修为，再次来到一个临界点上。

　　按纪瑶所说，神系修行的使徒层次，可分为前、中、后三个小阶段。而方邃在进入使徒级数后，还曾在黄帝陵中，有过一次小突破，因此他目前是处在使徒中期，若能再有突破，即可晋升使徒后期。

　　这在茫茫凡尘中，已经要算是走到临近终点的级数，少有人敌。

　　在方邃所遇人物里，大概只有高深莫测的大祭司，能和此时的他差相仿佛，再有即是方邃曾在游历商朝殷都时，于大商皇宫中，隐隐感应到两股气息，亦是强大绝伦，不在他之下。

　　当然，方邃的比较，是不将纪瑶放在其中的。

　　她的来历成迷，明显早就超脱了凡尘束缚，处在等同于神火境界的“逐仙”层次第四阶段，那是远超方邃目前能触摸揣测的级数。

　　“终于到了再返埃及的时候……”

　　方邃瞥了被他打入死亡咒言后，额头黑气笼罩，数日不醒的赫勒柔月一眼，遂在沉吟中合上双目，陷入了又一次修行里。

　　时间匆匆。

　　方邃在这海外孤岛，待了足有十余天之久，直至伤势系数恢复。

　　期间他研究过冥猫始终宝贝般捧着，甚为邪门的三目头骨，从中感应到一种邪异的力量，宛同呼吸般时强时弱。

　　这头骨似有生命一样，明显藏匿着莫大的秘密。

　　可惜方邃除此外再无其他发现。

　　有些意外的是，数日来，方邃还在岛外的海域里，看见那海龙兽显现踪迹。它竟然凭借某种气息，追到了这座小岛附近，露出异常仇视方邃，誓不罢休的态势。

　　这等情况，方邃不觉忧惧，反有沾沾而喜之意。

　　他最渴望的，当然是能在修行上不断做出突破，终有一日要揭开生命尽头的真谛，但在斩杀邪恶生物后，以他此时修为，已是对手难求。

　　而强大的深海龙兽，正是少数仍有资格和他一争长短，可以起到锻炼己身成长作用的强大物种之一。

　　方邃估摸着，若是用阶段来折算的话，这海龙兽应该处在使徒层次后期，比之现今的方邃只强不弱。

　　之后一段时间，这一方孤离海外，千百年无人的寂静岛屿，忽然变得热闹起来，几乎是日日发出震天轰响，战火激烈。

　　方邃竟是多次主动出海邀战，连日与那海龙兽激斗。

　　最初几日方邃每每负伤而归，但随着时间流逝，旬月以后，他己身浴血的同时，手中冥矛也开始沾血，已经能和这深海霸主，正面争锋搏杀，两者互有伤损。

　　虽然仍是以方邃处于下风居多，但比之初期，却有了明显的进步。

　　此时方邃便不多待，毅然决定离开小岛，在茫茫浩海中继续往东去，进行更艰苦修行的同时，踏上再至埃及的征程。

　　他是准备横跨太平洋海域，这一路可能会遇上的艰难险阻，可想而知。

　　本来连方邃也要望而却步，但荷鲁斯之鹰的出世，给了他回旋余地，若是遇到不可抵御的危险，即可依仗神鹰之力，破空躲避。

　　这令他下定决心，做出远超常人想象，横跨汪洋的决定。

　　方邃准备离开后，看向连日被咒文之力禁锢，昏迷不醒的赫勒柔月，低语道：“众神离开的神门……赫勒柔月危机时，用以救命之言，应该不假……”

　　话音未落，抬手将一道黑光，打入赫勒柔月体内。

　　片刻后，她缓缓苏醒过来，目光很快清明起来，转头打量周边，迅即明白了自己的处境，起身后，面无表情，沉默不语。

　　方邃并不急于逼问众神之门的秘密，冷然道：“你能跟着邪恶生物跨海来到遗迹海域，显然也有渡海之能。我现在要离开这座孤岛，你自行跟上。”

　　赫勒柔月眸中光芒一闪，轻轻哼了一声，仍未说话。

　　方邃突然莫名其妙的笑起来，道：“你若自己不想走，我就让木乃伊脱了你的衣服，然后让它背着你在海上跑，你看如何？”

　　赫勒柔月面色骤变，衣服被扒光，让一头木乃伊背着到处跑，这画面太美，单是想想，已经足可让她骇然惊惧。

　　赫勒柔月胸口剧烈起伏，终是选择了跟在方邃身后，出岛踏水而行。

　　方邃此番离开孤岛，那海龙兽初时仍是纠缠不休，紧跟在他之后，两者间几乎日日杀战，惨烈无比。

　　但旬月时间后，那海龙兽自从在一次战斗中，被方邃以冥矛贯穿头骨后，发出一声惊天动地的哀嚎，虽然伤势未足致命，却从此再不和方邃厮杀，遁入深海内，逃之夭夭，踪影皆无。

　　方邃手执冥矛，双目如电的伫立在波涛叠动的海面上。

　　他本有格杀这海龙兽之意，若能成功，以其身量之庞大，气血之充沛，对专善吞噬的亡灵来说，定然有着巨大好处。

　　可惜这海龙兽年久成精，提前预知到了危险般，稍显不敌，便放弃仇恨，遁入海下，再不出现。

　　方邃暗感遗憾。此后他周游在苍茫天海之间，沿途东行。

　　他每日都有个把时辰，是驾驭神鹰赶路，而赫勒柔月则十分凄惨，那神鹰桀骜不驯，根本不准许赫勒柔月登临背上，就那么单爪抓着她头顶，挟其飞行。

　　每日一个时辰虽短，但神鹰破空急速，比方邃寻常数日的奔行，还要快的多。

　　因此方邃虽然选择的是距离漫长，横跨汪洋的旅程，沿途花费的时间，反而比上次从埃及回归华夏要快了不少。

　　三月后，他就跨越茫茫太平洋以及北美洲的古老土地，最终进入大西洋海域。

　　这里的秘奇传说多不胜数，世人皆知的大西州文明，传说就是沉没在这片汪洋深处，还有恐怖的百慕大以及远古所流传，与泰坦巨人相关的四万阶入海阶梯等等人类未解之谜，都是发生在大西州海域。

　　这里像是个神话传说交织的核心之地，在无比久远的时间以前，曾发生过诸多不可思议的事情。

　　方邃来到大西洋后，专程赶到后世的百慕大区域一探。他潜入了深海，在那海下极深处，遥遥见到一处时隐时现的巨大缝隙，就像是一种空间的裂痕。

　　那裂痕中弥漫着危险的毁灭气息，其内幽深，宛似连通着星空的彼端。

　　方邃并未敢冒然接近，最终谨慎的选择了退走。

　　他在大西洋海域流连了一段时间，想要寻找失落在海域深处的秘密，但那传说中连神明也曾参与建造的大西州文明的相关遗迹，始终没有出现。

　　到方邃重新东行，再看见陆地的时候，他眼前出现漫漫黄沙，终于又一次登临非洲大地。

　　眼前无边沙海，正是举世闻名的死亡之地——西撒哈拉沙漠！

　　这时据他离开华夏，已然匆匆半年有余。

　　此后方邃或是驱策神鹰，或是埋头疾行，再有不足旬月时间，埃及已然遥遥在望。


第103章 头骨之谜

　　到了这里，方邃反而放满脚步，并不急于立即进入埃及范围。

　　他在黄沙连天的漠海里，寻了一处有矮山起伏的地带，暂时停留下来。

　　这是方邃思虑后所作决定，他此番回归，虽然实力狂进，已然晋级当世高手之列，但并未狂妄到以为整个埃及无人的地步，单是底比斯圣城内，就有深不可测的大祭司，以及从未露面，高低难料的埃及法老王。

　　方邃在此地暂时放慢脚步，是准备将近段时间来四处奔走所得经验，系数转化为推动自己进步的力量，在更充分的准备后，才以巅峰状态回返底比斯。

　　而且他最近修行中，不断的感应到体内气息涌动，明显是距离下一次修为突破已然不远。

　　赫勒柔月自从被方邃囚禁后，吃了数次苦头，现今跟在方邃身畔，已经老实了许多，一路鲜少说话。

　　她早就想的清楚明白，方邃既有召唤荷鲁斯神鹰之能，这就等于是绝了她逃走的可能，试问有谁能摆脱荷鲁斯神鹰的锐目追索？

　　更重要的是，不想可知，方邃必然还在她身上下了其他手段，这种未知的禁制，才是赫勒柔月最为惊惧的。

　　故此她连日来默默跟在方邃身后，全无反抗意图，两人倒也相安无事。

　　此时方邃选择暂在荒漠中停留，赫勒柔月甚为自觉，立即转身而去，在百丈外，自己寻了一处所在，免得在方邃面前碍眼。

　　其实方邃这些时日，对带着赫勒柔月颇感厌烦，不是没想过要将她杀了。他曾以巫术禁止，试着探寻赫勒柔月知道的秘密，但所有智慧生命的灵魂，都毫无例外是最复杂神秘的东西，以方邃此时手段，还远远达不到随意窥探她人灵魂秘密的程度。

　　数次施法下，也没能有所收获，这才始终带着赫勒柔月。

　　当方邃在这片区域暂时居住下来后，他便陷入日夕的艰苦修行中。

　　方邃此番再次迢迢万里而行，现时阅历之丰富，敢说是当世少有人及。

　　这对修行来说，自然是一种莫大的推动力，单是足踏大地，四处行走，沿路所见所闻的感受，已经是一种经验上的财富，对心灵的锤炼与修行，更是助力极大，弥足珍贵。

　　他此时再静下心来修行，便是将这一切经验，系数化为一种智慧上的积累以及动力，从而帮助自己，推动体内力量，使其持续增长。

　　方邃这次潜修，连日来不断感觉到自己的修为在持续提升，体内神土震动，像是可以连接大地极深处的一股浩荡气息，奔腾流转之际，贯穿体内每一秘窍，无所不至。

　　但境界上的突破，却不那么容易。他多次尝试，却始终未能顺利的再做突破，晋入使徒境界后期。

　　这一日夜晚，方邃盘坐在一方大石上，在挂满繁星的穹幕下修行。

　　两个时辰后，他张开眼睛，还是不行，修行中只感到周身气息澎湃，却始终没达到撼动体内壁障，破入新境界的程度。

　　方邃心态甚好，并不急躁，转而修行起亡灵死书中千变万化的死亡咒言来，运转冥力，化出冥地甲胄，开始往甲胄上祭刻死亡咒力。

　　此后又将三目头骨，从冥猫那里要过来，托在手中，研究打量起来。

　　方邃并不知道这被邪恶生物称作亚素族的头骨的价值，具体体现在何处，转头瞥了赫勒柔月一眼。

　　赫勒柔月不需招呼即走了过来，看向方邃手中的头骨时，目中隐有光芒一闪而逝，道：“亚素族头骨，据蓝血族……也就是邪恶生物所言，其中蕴藏着某种传承的秘密，似乎还涉及到怎样离开这方世界。”

　　方邃暗暗冷笑一声，赫勒柔月所言，显然并非她知道的全部。

　　这头骨最神秘处，自然是来自它额头的第三只眼睛。那其中像是隐藏着一个独立空间，有一种神秘的力量在旋动，无比幽深，以方邃的目力，竟也无法看破其中秘密。

　　但是当他试着将精神力量，往那头骨额上的眼眶内探入时，那头骨蓦然有了奇妙反应。

　　整颗如玉雕琢的头骨上，瞬间显出无数亮点，譬如漫天繁星般闪闪发光。

　　同一刻，方邃生出一种前所未有的感觉，当他的精神，陷入头骨内时，就像是跨越了距离的阻碍，走入了一个广袤深远的宇宙虚空内。

　　刹那间，方邃的精神仿佛游历在浩瀚星空里，他能清晰感应到天外宇宙存在的雄浑力量。

　　倏地，有一股仿似来自天外的力量，在方邃的精神世界内，有如闪电般划过，继而遵循着某种密不可测的气机，猝然涌入他体内。

　　方邃的体内神土，顿时发出一种玄不可言的波动，周身也在绽放蒙蒙光芒，宛若被诸天星辰绕体，而他手中的三目头骨，则在连连震动，表面的光点流烁不停。

　　这种奇异的感觉一闪即逝。

　　下一瞬，方邃的精神力量，已经不受控制的从头骨内抽离了出来。

　　他双目遽盛，再次将精神力探入头骨内，却已经无法重复刚才所经历的一幕，再无其他所得。

　　方邃眸内不断显出思虑的芒采，先前将精神探入头骨内的过程，就像是通过头骨，将自己的精神力量放大，从而感应到天外星空中的力量，又或者说，这头骨本身就像是一扇时空之门，穿过其中，就可将精神力量延展到茫茫宇宙里。

　　这当然十分神奇，但仍是存在莫大的危险，一不小心就可能将精神迷失在无垠星空中，无法收回，从而死亡。

　　一旁的赫勒柔月，在见到方邃触动头骨，体外隐发星光时，目中立时闪过抑制不住的讶色。

　　方邃始终未曾抬头，却准确把握到她的一切细微变化，突然问道：“你知道什么？”

　　赫勒柔月迅快应道：“那邪恶生物说过，这头骨内的精神空间很难被触动，需要特殊的血脉或是机缘才可做到，因此我见你能引起头骨发光，心中惊讶而已。”

　　忽地，方邃翻手弹出一缕黑光，打入赫勒柔月眉心，一闪消失。

　　方邃道：“说谎是要付出代价的，这缕黑光是一种死亡咒术，中了这门咒言者，智力每过一天就减弱一分，一月后，原本聪明的人，会变得普通。两月后，则会成为不如普通人的白痴，永远不会再说谎。三个月会如何，我也不知道，赫勒柔月你看来是想试试。”

　　话罢再不理会面色微变的赫勒柔月，将头骨抛还给冥猫，复又闭目修行。

　　赫勒柔月此女，一见就知是自负才智之人。她最骄傲的，正是自己冷静无情的谋算与智慧。

　　正因如此，方邃这番攻心之语，配合亡灵死书上的诡异咒术，对赫勒柔月这种自负聪明的人来说，实远比任何酷刑更让她惊惧百倍。

　　想到自己最终会变成一个白痴，甚至连独立思考也有所不能，赫勒柔月的心底，涌起一股不可控制的骇惧，周身冰凉彻骨。

　　这时的方邃，已经进入又一次的修行中。

　　然而就在他闭上双目，运转体内力量的一刻，出人意料的事情发生了。


第104章 重返埃及

　　在以往的修行中，方邃体内神土，素来可以沟通大地气机，滋养己身力量成长。

　　但这一次不同，他甫一合上眼睛，体内神土震动，不但接连了大地的力量，且还有另一种气息，也被神土的运转所牵引，在融入方邃体内。

　　他默默感应，发现那一丝力量，竟从天外而来，仿佛是神土不但在吸收大地的浩力，还在牵引星月的力量。

　　方邃转念便明白过来，这等异常，显然和先前将念头探入三目头骨中，遨游寰宇般的奇特经历有关。

　　它像是引发了方邃和茫茫天外的一种气机上的连接。

　　再则大地的力量，原本就来自地球这颗星体，也可以说是星辰力量的一种，因而气海神土既然能牵引大地气息，那么引动少许星月之力入体，倒也不算让人意外。

　　此时这一丝天外垂落的力量很微弱，但就是这一缕微弱力量的增加，使得方邃体内神土，如同被引燃一般，轰然从中涌出雄浑无匹的冥气，在他体内飞转奔流。

　　方邃一声轻啸起身，不需要刻意动作，他手中已然衍生出一杆远比以往任何时候，都更加清晰的冥矛。

　　下一刻，方邃行云流水般展开一套矛法，但见矛光霍霍，仿似雷电盘绕划空。

　　这套矛法完全没有定式，即非来自美尼斯法老，也不是方邃近年来参悟天理而成，奇正相辅的矛法路数，而是他接感天地间的一股气机，受到触动，随手所为。

　　其矛展开，招招有如天马踏空，羚羊挂角般轨迹难寻，又如长河飞流，气势雄浑，沛不可挡。

　　“轰隆！”

　　方邃最终将手中冥矛脱手甩出，矛锋譬如天外流星一般，射向数十丈外的另一座小山，竟将那山巅，戳出一道对穿的窟窿。

　　这般威势，几乎已经超脱了凡人所能达到的力量极限。

　　方邃欣然大笑，那神秘头骨虽然每次接触，都有莫大危险，一旦精神承受不住，就会无声无息死去。

　　但若能成功从接触头骨的过程中脱离出来，却又有着意外的收获。

　　此次便让方邃提前接感到天外星空之力，从而引发了他体内的力量增长，虽仍未能藉此晋升使徒后期，却已让他的修为更见雄浑，想来不日之间，就可再做突破。

　　下一刻，方邃忽然动了。

　　他速逾惊马的奔下这处潜居修行的小山，滚滚如雷的往埃及方向而去。

　　进入埃及的时候，已然到来。

　　留在原处的赫勒柔月，耳畔响起方邃隔空送回的声音，道：“你自行跟来，去底比斯。”

　　两日后，蜿蜒奔腾，气势雄壮的尼罗河，出现在方邃视线前方。

　　他此次回返是从大西洋海域登临西撒哈拉沙漠，之后近乎成一条直线，回返埃及境内。

　　方邃原本预计回转的位置，会是正对着尼罗河中游的底比斯城。

　　但见到尼罗河后，打量周边地形，始发现稍有偏离，他现时所在位置，明显是在埃及更北方的某处，反而距离埃及另一神话之城孟菲斯更近。

　　方邃目光一转，面上闪过一丝冷意。

　　沿途追逐他日久，后来被他斩杀的邪巫，在埃及的势力范围，就是以孟菲斯城为主。

　　而当初邪巫只身追进华夏，一路随他追杀方邃的队伍，却早被他遣回埃及，就在孟菲斯城内。

　　当方邃渡过尼罗河，沿岸往南奔行，果然在不久后，于夜色掩映下，看见一座气势壮浑，不在底比斯之下的磅礴巨城。

　　这里正是古埃及名闻后世的孟菲斯，其坐落在尼罗河三角洲以南，气象磅礴，坐地接天，宛若雄峰般岿然不可撼动。

　　入城的城门左右，有两尊巨大的神灵石像，厚重以极，似两尊战神般守护着孟菲斯。

　　城门顶端墙壁上，描刻着阿比斯神，它是孟菲斯地方主神的圣兽。多数时候，都是以头顶太阳和圣蛇乌拉埃乌斯的牡牛形象出现。

　　这座古城的历史，较之底比斯还要古老的多，在底比斯未兴起以前，始终是埃及的首都。

　　相传这座古城，是统一了上下埃及的美尼斯法老王，在第一王朝时期所建。

　　城内也像底比斯一样，分为兵士驻守的法老安息之地，以及埃及居民日常作息两个主要区域，如同两座城中之城。

　　在城内历代法老安息的区域，还有巨大的阶梯型金字塔存在，用来安放法老的木乃伊。

　　阶梯金字塔和后世常见的金子塔形态不同，它是采取层层递进，叠叠增高的方式建成，但同样巍峨逼人，内存奇谜。

　　就在深暗的夜色掩映下，方邃波澜不惊的潜入了孟菲斯城内。

　　城内的建筑，形式奇古，更有无数神像散布，充分体现出埃及人对众神的崇拜。

　　时值深夜，城内一片安静，人踪杳无。

　　在城内临近中心区域，有一条长阔的古街，尽头处坐落着一片占地连绵，气势恢宏的殿宇。这里就是孟菲斯城内，仅次于法老驾临时所居寝宫，以及祭祀殿两处所在的邪神之宫。

　　邪神之宫，正是由邪巫所掌管，徒众聚集的地方。

　　邪神宫遵从信奉的是代表着沙漠、风暴，混乱的邪恶之神赛特。

　　在埃及这神话色彩浓重，又是多神灵并存的国度里，邪神之宫在埃及北部，有着仅次于祭祀院的权威地位。

　　他们所辖徒众，人人修行狂暴嗜血的巫术，残忍弑杀。

　　邪巫虽已死去，但消息并未传回埃及，而且就算传回来，对敬畏邪巫如神的诸多徒众来说，也不会有任何人的信仰出现动摇。

　　他们相信邪巫是受到邪神赛特护佑，可以无限转生不死的神明使者，纵便一时陨落，也必然会有再临世间的一刻。

　　邪巫不在的情况下，这处赛特的信仰之宫，就由邪巫座下首席徒众来掌管。

　　即在这夜幕深暗的时刻，守护在邪神宫外的四个徒众，忽然生出感觉，齐声厉喝道：“什么人敢随意接近邪神之宫，滚出来！”

　　倏地黑暗中幽光连闪，恍若闪电刺射虚空，无声无息间，四个守门的徒众，每人眉心处皆出现一道血洞。

　　方邃手执冥矛的身影，从黑暗中走出，面上冷漠无情，从容迈步，踏入邪神之宫正门。

　　他经过后，又有一道黑暗的死亡之风拂动，顷刻间，将死去的四名徒众的尸骸消融。

　　这是上次进阶后的木乃伊，在催动亡灵巫术，化成一道黑暗之风跟在方邃身畔，也卷进了邪神宫内。

　　今夜，注定了杀戮的到来。


第105章 他回来了

　　孟菲斯城上空，夜幕深沉，乌云掩月。

　　偌大的邪神之宫中，正有一道幽灵般前行无声的身影，在长驱直入。

　　这黑影自是方邃无疑。

　　邪神宫内禁制密布，守卫森严，连沿途经过的许多建筑上，也祭刻着邪异的咒文，会发出无形无质的力量，侵袭每一个擅自闯入者。但不断深入的方邃，体内神土频频震动，每经过一处刻有邪咒的地方，皆会将侵入体内的力量，收摄吞噬，化于无形。

　　方邃前行甚速，已经连过四重殿宇，仍未惊动任何人。

　　就在这时，忽然有一人从前方一座大殿后走出，与方邃面面相对。

　　此人也是个高手，正是曾经随着邪巫追杀过方邃的队伍中的一人。

　　他骤见方邃，面上闪过一丝意外到极点的神色，骇然微愣下，陡觉颈下一凉，方邃的冥矛不知何时已经抵在此人颈部。

　　“追杀过我的人都在什么地方？”方邃冰冷无情的声音响起。

　　“今日莫琉斯麾下将领，帕特塔赫大人来访，众人都聚在邪神殿内。”这人被冥矛逼住咽喉，目有惧色，压低声音回应道。

　　“噗！”

　　冥矛前送，刺穿此人咽喉，其目中神光溃散，迅即毙命。

　　“呼！”黑暗的狂风卷过，倒地的尸体也消失不见。

　　方邃手中冥矛倏隐，继续深入。

　　天空中星月疏离，黑沉沉的夜幕压下来，透出一股让人窒息的沉暗。

　　此时在邪神宫深处的主殿内，邪神赛特的巨型塑像下，站立着十数个气势不凡之人。其中有两人最为引人瞩目，格外不同。一个是将领模样，身材高大宽厚的中年男子。另一人则面目光洁，无发无须，双目精明有神，身形同样强壮彪悍。

　　这二人都是气雄盖世，随意站在那里，已经令殿内其他十余人，感到心头如被重山逼临，涌起气也不敢喘的庞大压力。

　　其中身着皮甲的将领，自然就是莫琉斯麾下强者帕特塔赫。他以略显沙哑的声音道：“邪巫一去已经接近两年时间，最近年余再没有丝毫消息，莫琉斯殿下让我来问问，邪宫中可曾收到邪巫大人传回的消息。”

　　那气度逼人，光头无发，目芒凝若实质的男子，正是邪巫座下最著名的徒众，叫做穆罕。

　　传说此人天赋绝佳，在修行一道上，几乎不在邪巫之下。

　　此时他目光微烁，不知为何，连殿内烛火都随之摇曳不稳，像是他连目光中，也存有莫名的异力，不需刻意而为，即能对烛火形成影响，可见其精神波动是多么强横。

　　他沉声回应道：“请塔赫大人回去告诉莫琉斯殿下，就说我邪神宫，定会将荷鲁斯权杖拿回来，送交给殿下。至于邪巫大人的踪迹，我也没有任何讯息。这虽然不正常，但他是被邪神选中，在人间行走的使者，这世上绝没有任何力量，能让邪巫大人出现意外，塔赫大人可以放心。”

　　帕特塔赫轻唔了一声，眸内闪过一丝异样的光芒，道：“听说穆罕你和邪巫之间，有不受距离阻碍的心灵秘法，可以彼此相互感应，难道也不能确定邪巫的情况？”

　　穆罕面色分毫不变，口中却发出轻蔑的笑声，道：“塔赫你言语中隐含之意，是想问邪巫大人有没有可能，反被那四处逃窜的奴隶所杀吗？”

　　突然面色一整，斩钉截铁的道：“此事绝无可能，那奴隶若与邪巫大人对战，除了被截杀，不会再出现任何一种可能。”

　　帕特塔赫笑一笑，似乎还有话要说，但殿内众人忽然一起听见有声音从殿外传来，语音清冷的道：“邪巫不会再回来了，他已经死了。”

　　这话一出，满殿皆惊。

　　需知邪巫如此长时间没有任何消息，他遭遇不测的可能，早被在座之人所怀疑，只是没人敢出口，此际突有一道声音冒出来，将众人心中所想道出，确是令众人心中齐齐一跳。

　　就在众人凛然微惊的时候，殿外迈步走进一个长发披肩，周身宛若猎豹般矫健有力的青年。

　　这人正是方邃，他肩上蹲着将三目头骨当做圆球，耍出诸般花样的冥猫，其实样子颇为滑稽。

　　但他甫一落足踏入殿内，轰的一声，那大殿的地面，立即和他产生奇妙呼应，震颤颠动，继而整个殿宇皆在因他走入而摇震，威势慑人至极！

　　方邃此般肩上蹲着冥猫，却又威势逼人的走进来，端是怪异十足，连惊艳全场也不足以充分形容，包括穆罕和帕特塔赫在内，人人皆感心惊。

　　穆罕和帕特塔赫两者，蓦然生出某种难以具体言说的气机感应，目芒同时大盛，“你是方邃！”两人出口喝问。

　　方邃在众人环伺下，拖拖然来到大殿中央，道：“正是本人。”

　　他话音刚落，殿内另有一人忽地上前一步，暴喝道：“好胆子，竟敢潜回埃及来寻死！”

　　这人目芒诡异，黑色的眼瞳幽深，内蕴异力，让人不敢直视，正是曾经跟随邪巫追杀过方邃的鬼目。

　　忽然间，一声沉喝响起，“小心！”是穆罕双目刺亮，开口所发。

　　在同一刻，殿内有幽芒若电，凌空划过。

　　“喀嚓！”

　　鬼目的目光瞬间凝固，再无法发出慑人的异芒。

　　他缓缓栽倒，周身没有任何外在伤痕的死去，却是被方邃以矛锋，吞吐出一股无上锐气所杀，外表不见伤痕，实则额骨已被矛芒破穿，顷刻惨死。

　　方邃出手即刺死了鬼目这种几乎逼近使徒层次的高手，强横到如此可怕的地步，令满殿之人齐齐吃了一惊，同在面上抹过一丝骇色。

　　这时，有一道人影冷喝一声，挟着狂猛无匹的力道，闪电扑出，杀向方邃。

　　但见殿内顷刻间多出两道看也看不清的影子，展开激烈的碰撞交锋。

　　下一刻，紧随在方邃身后，又从殿外飘进来一股黑气。

　　这黑气迅速扩散弥漫，众人同时发现殿内摇曳的火光，被黑气遮挡消失，周边陷入一片黑暗里。

　　呼吸时间以后，那黑暗消失，殿内已然多出一个枯瘦狰狞的亡灵木乃伊。

　　它恐怖腐朽的手中，握执着一根邪力流转的纤细法杖，开口做出无声咆哮状，大的有些不合比例的口中，黑气喷涌，弥漫散布在大殿内，其中蕴含着死亡的咒力。

　　霎时，殿内修为稍弱者，齐被咒力影响，感到己身生机在减弱流逝。

　　而就在殿内火光闪灭，复又明亮起来的时候，一声压制不住的惨哼声传来。

　　“蹭蹭蹭！”

　　是先前主动攻击方邃的身影，在仓促败退。这人的胸口位置，被方邃一拳打中，几乎塌陷，开口吐血，面色惨然。

　　众人一见下倒抽一口凉气，只因这敢于主动攻袭方邃，却被逼退重伤的，正是邪神宫除邪巫外的最强者穆罕。

　　他在刚过去的数次呼吸时间里就被击败。

　　惊人的情况还不止此，身形仓促后退的穆罕胸口，蓦地亮起盛灿的金色火焰，他整个人就像是被金色火芒，从内而外的照穿，显然已经受到致命打击。

　　眼看即将毙命的穆罕，双目圆瞪，道：“邪巫大人是死于你手……”

　　“是。”方邃冷然回应。

　　他的声音很轻，但听在殿内众人耳中，却不亚于惊雷轰鸣。证实邪巫已死，众人骇然对视，心底寒意更甚。

　　此时穆罕颓然倒地，胸口被焰力焚穿而亡。

　　整个时辰后。

　　当方邃离开邪神之宫时，他执握的冥矛上，不断有鲜血滴落，在身后留下一道触目惊心的血线。那殿内已然人踪皆无，曾经参与追杀他的人，系数被格杀。

　　只有帕特塔赫得以活命，但也被方邃刺穿了体内脉轮，一身修行锐减半数。之所以留下他，非是方邃心软，而是要帕特塔赫去通知莫琉斯——他回来了。

　　即在方邃走出邪神宫，于孟菲斯长街上前行的时候，他忽然边行边道：“出来。”


第106章 完整的法老传承

　　一声轻叹在寂静的街道上响起。

　　有一道高挑身影，从方邃身后数丈外的建筑暗影中走出。

　　她的目光湛然澄澈，内中存有一种常人身上难得一见的宁静，一袭白袍随风轻拂。

　　她是圣祭司。

　　方邃当初离开埃及，只有圣祭司曾对他表露过友善的态度，因此方邃这时见到她，面上虽然平静如故，目中却有一丝欣然，道：“圣祭司怎么在孟菲斯？”

　　圣祭司并未立即说话，举止优雅的上前几步，与方邃并排缓行，深黑的眸子瞥了他一眼，道：“你真的回来了。”

　　又道：“上次你走后，大祭司改变主意，派神祭司去追你，我去找他询问，起了争执，便主动要求到孟菲斯来，成为这里的祭司长。”

　　方邃蹙了蹙眉，圣祭司到孟菲斯来，等于是放弃了祭祀院的核心地位，尤其是这其中还涉及到他方邃。

　　圣祭司心思灵秀，自然看得出方邃所想，道：“跟你没有关系，我只是对大祭司许多作为不认同而已，积累的矛盾，已经不是一日了。”

　　此时天外暗云散去，皎洁的明月重露仙颜，淡淡月华洒照下来，使大地如拢薄雾，一切都变得朦渺起来。

　　方邃问道：“大祭司派僇加那追我，仅仅是想要得到亡灵死书吗？”

　　圣祭司目中抹过一道亮彩，不答反问道：“这么说，大祭司曾经感应到金字塔下的冥域通道坍塌，从中倾泻出冥域世界最本源的一股气息，真的是因为你当时得到了亡灵死书所导致的吗？”

　　方邃并无隐瞒之意，坦然道：“也许是吧！”

　　圣祭司扬起修长的颈子，瞭望着天外闪闪璀璨的远星，过了一会才回答方邃先前的问题道：“大祭司的根本目的，是想要逃脱轮回。他太老了，近些年不断感应到自己的力量在下降，甚至开始察觉到身体内的死亡征兆，他是想要获得亡灵死书这蕴含死亡真谛的最高法典，从而追逐众神的脚步，规避巨神阿努比斯收取他性命的时间。”

　　方邃哑然失笑道：“原来大祭司作为世间神权的最高执掌者，也很怕死。”

　　圣祭司忽然收回瞭望远天的目光，下了什么决定般看向方邃，毅然道：“其实我来孟菲斯还有一个目的，你随我来。”

　　方邃诧然点头。

　　茶盏时间后，两人来到一座高耸恢弘的殿宇前。

　　这古殿位于一片连亘的殿宇群落中央，气息博远，显然存世已久。

　　方邃一见而知，这里就是孟菲斯城的祭祀院。

　　圣祭司笔直走入灯火辉煌，轻纱遮拢的殿宇内，方邃随后而入。

　　这大殿甚为宽敞，正中矗立着孟菲斯城的地方主神，手持生命圣符“安库”节杖，形象诡奇慑人的普塔，以及头戴太阳圆盘，雌狮面容，女人身躯的赛克麦特女战神，共两尊巍峨神像。

　　在周边燃点的火把辉映下，两尊神像的古拙面貌，有少部分遮挡在暗影之中，愈显厚重肃穆，有一股令人敬畏的神秘力量。

　　方邃两人进入殿内后，遇到数个迎上来服侍的祭司学徒。

　　这几人显然都是圣祭司的心腹，只是诧异地看了方邃一眼，并未说话，显出良好的服从性，圣祭司挥了挥手，几个学徒都无声走了出去。

　　待大殿内安静下来，圣祭司脚步轻灵的来到两尊神像前，低声吟诵着神秘的咒文，骤然间，那赛克麦特女战神神像头顶佩戴的太阳圆盘上，亮起一道微光，如同朝日初生，天光降世。

　　同一刻，殿内地面发生轻微震动，悄然开裂出一道幽深向下的阶梯通道。

　　圣祭司摆摆手，示意方邃跟来，当先走入通道内。

　　以方邃现今的修行，通道内若有危险，绝瞒不过他的感应，但他心中既无警兆冒起，加之对圣祭司颇感信任，因此坦然随之走入。

　　这条通道意外的宽阔，方邃下行数丈，来到一个空旷的地下大殿，左右观察，这大殿竟是连通着多条通道，宛若地下秘宫入口一般。

　　圣祭司选了其中一条通道走入。

　　最终，她在通道尽头开启一扇厚沉无比的石门，两人走入另一间散布着淡淡黑气的大殿内。

　　那殿内阔达百丈，为圆形，有着寓指苍茫宇宙，无始无终，以循环为根本之意，四壁上满是象形文字，以及埃及人信奉的众神图案，颜色绚丽，形态生动传神。

　　“瞄！”

　　方邃肩头，杂耍般将三目头骨顶在头顶，原本玩的不亦乐乎的冥猫，在进入这大殿后，乌亮乌亮的猫眼阖动，忽然开口轻叫了一声。

　　圣祭司转头看过来，对冥猫的存在，露出若有所思的神色。

　　殿内深黑色的地面上，祭刻着星空的图纹，就在漫天繁星的地面正中央，摆放着一口巨大金棺，富丽堂皇，闪灿灼目，上面描绘着密密麻麻的咒文，外放出一股难以言喻的慑人气息。

　　两人行走在这星空般的大殿内，很快来到气势逼人，宛若一座古山坐落的黄金棺椁前。

　　棺上为一个威严的黄金人面形象，棺椁四周除了咒文外，还描刻着守护死亡的阿努比斯巨神，以及巴斯特猫神，还有手持连枷和弯钩的奥西里斯神等形象。

　　方邃意识到这棺椁的不凡，问道：“这是哪一代法老的棺椁，坐落在这星空殿宇内？”

　　圣祭司道：“外界流传着我埃及的初始法老，美尼斯最终神秘失踪，有人说他追随众神而去，其实并非如此，这就是美尼斯法老王的棺椁！”

　　方邃心中微跳！

　　且不说美尼斯在埃及的地位，就和姬轩辕黄帝在华夏相类，都是神话人物的级数，单是方邃此时在矛法一道上，能走入当代宗匠的巅峰层次，已然离不开当初观悟美尼斯血晶中的经验之助。

　　方邃对这位伟大法老是心存敬畏的，想不到这是他的棺椁。

　　圣祭司道：“我的另一身份，就是美尼斯法老的后裔，所以他的血晶，是由我保管。”

　　方邃道：“带我来的目的是什么？”

　　圣祭司面上轻起愁容，回道：“我怀疑大祭司在暗中支持莫琉斯，想要篡夺法老之位，而莫琉斯对他的回报，就是将只有历代法老才能完整掌握，传说是拉神遗留在世间的太阳神力的修行方法，提供给大祭司观看。”

　　又道：“大祭司此举太过冒险，一旦失败，整个祭祀院都可能遭到覆灭之祸，我希望你能阻止他。”

　　方邃沉吟思索，若然圣祭司的猜测属实，那么大祭司如此迫切，想要参看传说中与神魔相关的修行圣典，其最终目的，仍是想窥伺众神的奥秘，奢望能够规避死亡的到来。

　　此时圣祭司再道：“大祭司虽然老了，但你毕竟修行时间尚短，未必能够稳胜他。所以我带你来此，是想让你看看美尼斯法老的完整血晶传承，希望对你的修行能有所帮助。”

　　方邃目芒遽盛，重复道：“完整的血晶传承？”

　　圣祭司点点头，神色肃穆，探手从指端逼出晶莹的鲜血。

　　“吧嗒！”

　　血滴坠落在美尼斯法老的金棺顶端。


第107章 经历冥域世界

　　哐！

　　一声巨震响起，就在圣祭司的血液，滴落棺盖之上的时候，那法老金棺通体震荡，光芒大盛。其上咒文游走，棺壁上人身狗头，威狞莫匹的阿努比斯，手持连枷和弯钩的奥西里斯神等图案，都在一瞬间活了过来般，有神魔之音，从它们的图案上传出，在吟诵着某种密不可测的咒文。

　　下一刻，更奇异的景象显现出来。

　　整个大殿突然变得黑暗，有一扇巨门的虚像，在棺椁上方凭空显化，开启。忽然，那弥散着无尽黑暗的门中，驰骋出一架如同行驶在光芒之上的朦胧战车。

　　那车上有一道人影，像是一个人的灵魂，渺幻不清。但速度快到极点，一闪间驾着战车，竟而驰入了木乃伊金棺内，消失不见。

　　这一幕非常离奇慑人，为方邃生平仅见。

　　看起来就像是冥域之门降临人间，从中驰出一道神王般强大的灵魂，投入了美尼斯法老的棺椁内。

　　圣祭司面色凝重的道：“这是我以己身的后裔血脉，召唤美尼斯法老的灵魂印记归来，你稍后的经历会很特别，千万不要迷失在那经历里，否则就可能再无法回归。”

　　方邃还未弄明白圣祭司的无法回归指的是什么，惊人的变故再次发生。

　　木乃伊金棺中，光芒再放，神王般威势睥睨的美尼斯灵魂印记，再次驾驭幽冥魔车出世，居然往方邃驰来。

　　此番自棺中重现，那车上的美尼斯神魂，已经变得清晰有如实体，再不虚幻，面若刀削，头戴法冠，昂然立于车上，目中发出死黑色的光芒，往方邃看来。

　　刹那间，方邃只觉眼前一暗，有如灵魂离体般，飘然来到了美尼斯的幽冥战车之上，与其并肩而立。

　　下一刻，这战车化作一道幽暗的光，彷如闪电霹雳，划空疾驰，霎时消失在此处石室内。

　　倏地，站在美尼斯身畔的方邃，眼前光景连变。

　　那美尼斯所驭冥车，先是穿过无边的黑暗，其后眼前微微光亮起来，他们像是驾车穿入了一个时空彼端的世界里。

　　眼前所见，万物都为黑色。

　　天空高悬死亡之月，播洒下幽幽冷芒，入目所见万物，皆有死亡的规则之力在流淌，无数的亡灵物种，散布在山川大地之上，狰狞凶厉。

　　这里是冥域！

　　当年在祭祀院时，方邃观悟美尼斯的血晶，就曾看见过冥域世界，但与这次是完全不同的，上次是一种经验上的体悟，此次却是跟随美尼斯一起，亲身参与其中。

　　周边的一切是如此真实。

　　忽地，美尼斯法老催动幽冥魔车，挟着方邃，向前驰去。如同他曾经在法老血晶中见过的一样，他们开始在冥域中披靡而战，与汪洋浩海般多不可数，叠叠涌至的冥域亡灵，展开了舍生忘死的厮杀战斗。

　　他们不断向冥域深处推进。

　　方邃化出神矛，与美尼斯一起，在冥域中终日厮杀，与无数的恐怖亡灵作战，他们一次次撕开亡灵大军的包围，浴血前行。

　　不但方邃早已周身伤痕无数，记不清多少次险死还生，与他同车而驰的美尼斯也是如此。

　　他们在重新经历美尼斯一生中，最重要、最深刻的一段记忆——横穿冥域大地。

　　这确是一种珍贵无比的经验传承。

　　岁月流逝，也不知过去了多长时间。

　　美尼斯和方邃一起，最终走入了冥域世界深处，这里万物寂静，只有视线尽头，坐落着一座接天雄峰。

　　那峰上宫殿连亘，广厦巍峨，正是阿努比斯的死亡神殿。

　　倏然间，有一座字文流转的神碑，从宫殿中降下，落在美尼斯与方邃眼前。

　　毫无疑问，碑上携刻的内容，正是部分亡灵死书中记载的修行之法。

　　这一切与方邃当年观悟美尼斯血晶时，所见一模一样，比之上次不同的，自然是眼前经历的一切的真实性，与现实几无差别。

　　就在这天降神碑，即将显现出亡灵死书的内容时，方邃的识海瞬间黑暗下来，太阳金经消失，而亡灵死书显现。

　　自从方邃进阶初始轮回，也就是使徒层次后，死书中只显现过冥地甲兵的神通内容，及其相关死亡咒术，此后始终不曾打开新的篇章。

　　但此时，亡灵死书却再次震动，黑气散布，它像是要翻开新的篇章，呈现出下一阶段的修行内容。

　　那书页上无数的咒文与字迹轮现，玄奥无方。

　　忽然，书页上真的出现了字迹，向方邃呈现出下一阶段的修行方式。

　　而就在他识海中的亡灵死书震动时，方邃的灵魂，产生了一种莫名的律动。他升起一种明悟，知道自己即将结束这次奇妙以极，征战冥域的经验传承之旅。

　　他的灵魂，在千百分之一次呼吸的短暂时间里，脱离冥域，回返现实世界。

　　方邃重新张开眼睛，目中透射出深湛的幽深暗芒，纯粹的似可吞噬一切有形有质的东西。

　　好一会，他目中幽芒收敛，转头打量周边，美尼斯法老早已消失的无影无踪，他仍站在美尼斯棺椁停放的星空大殿内。

　　圣祭司就在数步外，双目炯炯地往他看来。

　　方邃问道：“我跟随美尼斯法老的灵魂印记，进入冥域世界，有多长时间？”

　　“两日。”圣祭司简短回应。

　　此番经历之奇，确是方邃从未想象过的，在他的感应里，随同美尼斯进入冥域，少说也要有年余时间，谁知在外界居然只过去两日。

　　他等于是在过去的两天里，度过了和美尼斯在冥域中的经年厮杀。

　　这等经验对修行的重要性，不言而喻。其中还包括一种他在冥域世界中才能感悟到，完全不同于正常世界的规则气息。

　　如是种种，都将对修行有着莫大助力。

　　此刻的方邃，清晰认识到，自己需要一次闭关修行，来将这次经历吸收消化。

　　恰在此时，圣祭司道：“此处法老棺椁停放的星空古殿，有凝结星空与大地之力的咒纹存在，你若想要安静修行，这里很合适。”

　　言罢翩然一笑，转身去了。

　　安静的大殿内，只剩下方邃，他迫不及待地席地而坐，闭目开始查看先前亡灵死书送出的新内容。

　　在闭目的同一瞬，他的识海中，亡灵之书再次翻开，传出震耳的神魔之音。

　　方邃全心全神都被书中的声音所吸引，那里像是在传达阐述着生命和宇宙的奥秘。

　　半个时辰后，他重新张开眼睛，低语道：“原来受到我自身的境界限制，新显现的亡灵之书内容并不完整，只有下一阶段的少部分修行之法。完整的内容，还需要破入神火境，才可出现。这少半部分显现的内容，阐述的是体内神土的下阶段修行方式。”

　　随后数日，方邃始终处于修行状态。

　　当他试着按照新的修行方法，开始运转体内冥力时。

　　蓦地，他的气海神土，剧烈震动，同时从大地深处与天外星空中，接引汲取着一股力量，融入方邃体内。

　　那一方神土，渐生玄奇无比的变化。


第108章 杀回底比斯

　　木乃伊金棺大殿里，方邃盘坐修行。

　　随着力量的集聚，他的气息越来越是强大，体内气海神土上的一个位置，居然在缓缓隆起。

　　一日时间很快过去，闭目修行的方邃体内，那神土上的隆起位置，最终诞生成一块巨石。第二日，这巨石得到冥气滋养，继续成长，变成一座土丘。

　　第三日，它增长不停，化为一座黑幽幽的小山。

　　至此，这一神奇的变化过程，才暂时停滞下来。

　　而正是因为方邃体内神土，蕴生增长出一座小山，使他的冥力随之不断飙升，气息日渐雄浑强壮，在周身奔腾流转，譬如长江大河。

　　数日后，当方邃结束此次修行时，他明显感应到自己的修为再涨，水到渠成般，在无知无觉中破入了新的修行层次。

　　此时的方邃，只需念头微动，已经可以捕捉到天地间的某一种不可言传的玄秘气机，距离那飘渺难测的神火境，也已不远。

　　方邃目芒熠熠的自语道：“此番冥力再增，显然已经破入了使徒层次后期，距离点燃神火的高妙境界，也只一步之遥。这一层级，在尘世的修者中，已经逼近了顶点。可惜亡灵死书上新开启的修行篇章，并不完整，不知这在神土上衍生出一座小山的功法，叫做什么……如此神奇！”

　　他起身往殿外走去。

　　此后，他在孟菲斯停留了一日，与圣祭司进行不为人知的秘议。随即离开，沿途往南，直往底比斯而去。

　　两日后，夜幕低垂时。

　　方邃站在底比斯东城外一座矮丘顶端，遥望星空下的底比斯。

　　算算时间，距他离开埃及，至今已有近两年时间，光阴如梭，雄踞埃及大地上的底比斯，毫无变化，仍然屹立于苍穹之下，恢弘无边。

　　赫勒柔月比方邃早了两日到达底比斯，收到方邃赶来的灵念传讯，便来城外等候，此时站在方邃身畔，突然开口道：“据我所知，你当初逃出底比斯城，是受到莫琉斯陷害，这才遭到穆纳萨和他的联军追捕，你现今是回来报仇吗？莫琉斯可是法老之子，本身在埃及更有战神入世之誉，横扫周边各大部落，你纵便现今实力大涨，要胜他也未必容易。”

　　方邃目光深远，炯炯瞭望着底比斯，许久才开口道：“以他们当初所为，我此番回来，怎能不做回应？”

　　稍顿又道：“赫勒柔月你在我面前说话小心些，少动心思为好。”

　　赫勒柔月面色不变，在后悄然瞥了方邃的背影一眼，隐约间，目中似有一丝异色闪过，再未说话。

　　方邃体外突然弥漫起层层虚渺的黑气，幽灵般与夜色相融，无声无息在原地消失。

　　黑暗中，只剩下赫勒柔月站在原处，她耳中忽而听见方邃波澜不起的声音，道：“你自己想办法入城，明日直接到祭祀院找我。”

　　夜幕笼罩下的底比斯，万物安寂，处处静谧。

　　城内恢弘的建筑与雕塑穿插林立，在月芒星照下，投映出千奇百怪，形象各异的一道道暗影。

　　方邃行走在底比斯城内，有些特别的是，他行进时虽然没有发出声音，但并非鬼鬼祟祟的潜迹而行，反是单手背负，于城中昂然穿行。

　　他这种前行方式，按理说早该被防卫森严的底比斯兵士发现。

　　但奇就奇在这里，方邃举步之际，周身像是在散发着一种与天地相融相接的气机，波澜不起间，仿佛化身为一道微风，竟有着遮蔽人感应的不可思议能力。

　　当他经过某处侍卫驻守的位置，明明有兵士在高处驻守瞭望，但眼睛与感应，都如同被天地气机所蒙蔽，方邃从数丈外的街道下方经过，这驻守兵士，居然视之不见而不自知。

　　方邃就那么在底比斯城内洒然行进，看似走的不快，实则步履恒定，一步数丈，转眼已走出遥远的距离。

　　他立时茶盏时间，持续在底比斯城内深入。

　　终于，方邃收住了脚步，他眼前出现一座蛰伏宛若巨兽，殿宇森森的磅礴建筑群落。

　　这里是整个埃及最危险，也是最强大力量存在的地方。

　　埃及法老的寝宫！

　　方邃的面容遮映在黑暗的夜幕下，愈显其面部线条冷若刀削，双目外放出灼灼芒采，平静不波的注视着气息深沉，却又灯火璀璨的法老寝宫。

　　他并未停顿多久，就再次前行，却是潜入了埃及法老的寝宫。

　　这一晚，方邃回归底比斯后，深入法老寝宫中做了什么，并没有人知道。

　　他在进入寝宫后，待了足有两个时辰，又从其内重新出现在底比斯的街道上。

　　再有茶盏时间过去，方邃来到另一处占地庞大的殿宇建筑前。

　　这里同样殿宇幽深，其内秘机缭绕，许多殿宇都像是坐落在另一方时空般，令人瞪目而视，却有种朦胧不清，无法准确判断其位置的感觉。

　　这里是祭祀院。

　　方邃一去两年，今夜重至。奇特的是，他将近两年前在这里修行时，并未发现祭祀院的殿宇，笼罩着这种秘渺难测的气息，时值今夜归来，他修为大涨，双目洞察一切，反而看出祭祀院更多不凡之处。

　　方邃无声笑了笑，身畔黑气弥漫，亡灵木乃伊悄然出世。

　　它手中纤细的死亡短杖上幽光若水，有黑雾萦绕的死亡气息散布，整个木乃伊化为一道黑暗的迷雾，气势汹汹，当先卷入祭祀院内。

　　方邃随后跟进，就在他靠近祭祀院正门后，一道冷鸷无情的声音响起，“夜闯祭祀院，即是渎神，罪责当死！”

　　随着声音，自祭祀院正门前林立的一条廊柱后，走出一位身着白袍的高瘦中年，此人刚一出现，即见到方邃呲牙露出个灿烂以极的笑容，这人念头不及一转，就被木乃伊所化黑风拂面，意识不受控制的被黑暗侵袭，无声无息栽倒。

　　方邃从容迈步，跨入祭祀院。

　　他身周木乃伊所化黑气时聚时散，衍变出千百种形态，气势慑人，幽灵般护卫着方邃，层层往祭祀院内深入。

　　方邃沿途直进，并不隐藏身形。

　　待他深入到祭祀院第二进殿宇内，才面色微沉，忽然改变了行进方式，原地一阵夜风拂过，方邃消失的无影无踪。

　　在古老悠远的祭祀院内，有一处格外森然幽暗的殿宇，死寂的气氛在这座殿宇内充斥弥漫。

　　这里是祭祀院神使的修行聚集之地，被称作冥殿。

　　冥殿之名，在外界几乎没有人听过，但在祭祀院内部，却是任何人都不愿靠近的恐怖禁地。

　　冥殿内素来凶气沸腾，诡异悚然，有时更会在深夜里，传出惨绝人寰，蕴含着无尽的痛苦的嘶吼嚎叫，也有时，整座冥殿会被遮天蔽日的黑气包裹，就像是即将化虚消失。

　　如是种种可怖处，使得冥殿从来没有人敢轻易接近，皆将其视为不祥之地。

　　但此刻冥殿入口处，两个如同雕塑般一动不动，也没有体温的值守神使，蓦然从黑暗中化现出来，他们感应到有人在接近，同时阴森森的喝问道：“谁在接近冥殿，出来……”

　　“是我。”一道声音从容回应。

　　这声音中透漏出来的自然与镇定，以及随口回应的平淡口吻，让两位神使愕了愕，同时暗忖道：“难道是个认识的人……”

　　就在这一刹那，黑暗中有一道幽芒连闪，快不可挡。下一刻，两位神使双目圆瞪，额头位置分别出现一道黑沉沉的窟窿，缓缓倒地。

　　但他们毕竟不是人类，受此重创，并未立时惨死，眼睁睁的看着黑暗中走出一道身影。

　　这身影单手执握的冥矛，正在虚淡消失，他看向两位犹未死去的神使，淡淡道：“我是方邃，两位曾追过我，还记得吗？”

　　话罢迈步直入秘机拢遮下的冥殿。


第109章 祭祀院中的杀戮

　　殿宇幽深，像是没有尽头的冥殿里，恍如正被死亡之风所席卷。

　　方邃在稳步深入的过程中，已先后格杀六位神使。恐怖处在于，到目前为止，这六位神使连示警的机会也未有，都是照面即被袭杀。

　　六人已死，但冥殿内，还无人发现方邃的侵入。

　　这有多恐怖，不言而喻。

　　需知这里可是祭祀院冥殿，众多神使聚集的所在。在鼎盛的时候，几乎每一位神使，都相当于使徒层次的高手，虽然他们来到人世后，失去了回归冥域的能力，力量因而退化，有些已经跌落至使徒层次以下。

　　但祭祀院冥殿，仍是埃及最险恶的地方之一，数百年来，从无人敢于侵入其中。

　　由此可知方邃此番深入后，连续格杀神使，却又波澜不惊，是多么令人惊怖。

　　忽然，在前方一处殿宇的廊柱后，仿佛脚不沾地的幽灵般，出现两个神使。

　　这二个神使骤然见到方邃，显然非常意外，但两者反应迅快，眸中厉色大作，立即就要做出反应，然而两人面前黑光一闪，却是冥猫以不可形容的速度，凭空挪移，探爪抵在二人额头处。

　　最终，这两个神使面容扭曲，骇惧不已下，剧烈挣动的灵魂，被冥猫从头颅内拽出，甜枣般吞入腹中，而他们的头颅，则被向着亡灵法老方向进化的木乃伊所吸收。

　　两者的尸骸也不浪费，被方邃手中化现出亡灵之书所吸收消失。

　　当收回亡灵之书，方邃目芒遽盛，忽地开口叱喝，在这寂静的夜色里，恍如平地轰雷般彻震整个冥殿每一处角落。

　　显然，方邃是要放手而为，他在以这种方式，通知冥殿中还未现身的神使出现。

　　有些诡异的是，方邃如此惊人的爆喝，却只在冥殿范围内才能听见，出了冥殿便夜色寂寥，点滴动静也没有。

　　此刻整个冥殿范围内，仿佛都被方邃睥睨惊人的气息笼罩，成了被他掌控的一方小天地。

　　这是因为他突破至使徒层次后期，与天地间的力量，愈见浑融，难分彼此，气势一旦外放开来，便仿似和天地交织在一起，形成一种恐怖的力场。

　　“有谁敢闯入神使冥殿，当被剥魂处死……”

　　声音嘈杂中，一个个居于冥殿深处的神使，被方邃的喝声惊动出现，皆是气息阴柔，满脸煞气地看向卓然而立的方邃。

　　“是你……好大胆子……居然从僇加那大人的追捕下，存活而归，还敢潜入冥殿！”

　　人影憧憧中，共有十余冥域神使，速度奇快的现身，将方邃围在中央。

　　这些神使的气息交织，形成一股股恐怖的杀气风暴。

　　单是这种众力交织的气息，已经有着令人魂寒胆丧的威势。

　　但方邃站在冥殿内的中央空地上，对周边汹涌逼临的杀气，恍如不觉，立的笔挺如松，有一股稳若海石，任凭狂澜澎湃，犹自千古不移的从容。

　　在众敌环伺下，他目芒如电，几如实质的剑锋在吞吐，凌厉无比，开口道：“我来只为一事，便是对当年众位辛辛追逐之情，做出回报。”

　　他说话时神色平静，但气势遽然外放，威猛无俦，如同海浪狂潮，一重接着一重的往众神使拍去。

　　虚空中竟而因为他外放的气势，发出了真实的海潮涌动声。

　　可见方邃催发的气势是如何强大，已然到了传说中以虚化实，以精神力衍生实质的程度。

　　大战一触即发！

　　众神使中，一个为首之人，身形消瘦，面目阴白，眸内黑光流转，他狠狠盯着方邃，如同恶魔在俯视人类，其强大的气息绕体散布，几乎不在僇加那之下。

　　显然，此人必是神使队伍中，仅次于僇加那的二号人物。

　　“你能在僇加那大人追索下，逃命未死，不觅地躲藏，还敢进入我冥殿来寻仇，想来是对自己充满信心。但我可以告诉你，今日必是你生命终结，灵魂消亡之时。”

　　这强大的神使首领，话罢双目幽芒刺射，一股诡秘的气息外放出来，居然有侵袭人灵魂的力量，紧紧锁定方邃，在寻找他心灵上的破绽。

　　但神使首领很快发现，方邃在他的力量侵袭下，立如山川驻地，全无破绽可循，反而面带嘲讽地看着他，好整以暇的道：“你有一句话说错了，本人并未在僇加那追逐下，溃败而逃，是僇加那在我手下逃得性命，重伤垂死。”

　　环视周边，方邃又道：“你们以为自己比之僇加那如何？”

　　“僇加那大人，乃是冥域魔月族战士，怎么可能败于你手？”

　　一众神使同声责问。

　　方邃神色微动，自语般道：“僇加那至此时仍不见出现，这么说他竟是没回来……”

　　他话音初落，面上杀气陡盛，在近乎不可能的情况下，气势再次暴涨。

　　“轰”的一声，有数个神使，在方邃的气势下身形连晃，被迫出手轰击身前虚空，借此来缓解逼体的压力，发出巨大声响。

　　就在此刻，方邃手中冥矛倏现，终于正式出手。

　　刹那间，整个冥殿内如同升起了千百繁星，洒满了殿内每一存虚空，交织璀璨。

　　这点点矛锋攒动之光，连绵不绝，渐有串联合并，光芒越来越盛之势，似要将整个冥殿都照亮。

　　“锵锵”的碰撞声，密如惊雨般响起。

　　众多神使，同时被方邃的攻势卷入，形成一场混战。

　　奇就奇在，当方邃矛锋袭来的一刻，几乎每一个冥使，都感觉到那一点矛锋，在自己眼前无限涨大，占据了整个视野，人人都不自觉的认为自己才是方邃主攻的第一目标，皆在全神应付，不敢少有懈怠。

　　这说明那千百矛锋，居然没有虚招，每一击都是实体。

　　这样的矛法攻势，快的简直可以追逐闪电，已然达到超出常人想象的层次。

　　大殿内各式攻击交震不绝！

　　众神使齐展手段，身形穿插移动，不断和方邃手中冥矛发生碰撞。忽然，那冥矛前端，在隐隐化出一轮弯月般的盛芒后，倏又分化刺洒而出，霎时间，恍若千百流星闪灿。

　　“啊……”

　　一声惨叫响起，那千百矛锋倏又收归为一，繁华尽去，冥矛显出了幽暗的本体，前端已经洞穿神使之首的额骨，将其凌空挑起。

　　而其余神使，在先前矛锋分化如雨的一刻，亦是十亡六七，少有几个存活之人，目中的惊骇，已经达到不可形容的程度。

　　如此神鬼莫测的策矛之法，怎么可能是人类能达到的层次！

　　矛术至此，明显已经跳脱出招式攻防的藩篱局限，晋升至神通的层次，实在有着让任何人见后，也要叹为观止的睥睨力量。

　　“喀嚓！”

　　那被挑起的神使之首，被冥矛中一股锋锐之气入体，周身解裂，毙命惨死。

　　余下几个神使，士气丧尽，同时闪身飞退，却被早已守在一侧的亡灵木乃伊，化身的死亡之风所拦阻覆盖。

　　不足百息时间后。

　　冥殿内恢复了寂静，安逸无声，已经再无一个冥域神使存在。

　　夜风拂动中，方邃走出冥殿。

　　他的长发自然散披，目中澎湃的战意丝毫不减，反有越燃越盛之势，眸采灼灼地注视向祭祀院最中央一座古殿。

　　那是大祭司专属的祭祀院主殿。


第110章 走近大祭司

　　“大祭司……”

　　方邃远望着祭祀院中央大殿，双目战火熊熊。他缭绕着冥气的身影再次前行，很快消失在黑暗的夜幕里。

　　乌云掩遮了明月的光芒，夜色更加深沉。

　　祭祀院中央主殿外，方邃像是在黑暗中，由虚化实而来，安静的站在那里。

　　片刻后，他再次迈步，往那秘机笼罩，不可窥视的殿宇内行去。

　　有清冷的夜风微微拂动，祭祀院中央主殿的四壁，麻布轻纱随风漂浮，在静谧的深夜里传递出一种轻灵安逸的韵律。

　　其内静悄悄的，没有点滴声响。

　　但就在方邃走至门前，即将跨入殿内的一刻，那殿内忽然亮起摇曳的火芒，瞬间盛灿通明。一把低沉肃冷的声音响起，徐徐道：“上一次有人夜闯祭祀院，还是多年前的邪巫。希望你不会和他一样，惨败而逃。”

　　对于殿内骤然亮起的灯火和说话声，方邃面上波澜不起，从容走入殿内。

　　殿内很宽阔，中央位置端坐着一个老者，是大祭司。

　　近两年不见，他就像圣祭司说的那样，已经呈现出明显的老态，但他的面容，仍然修理的很光洁，双目阴鸷内敛，目芒很盛，很亮，却又平静不波，深不可测，非常慑人。

　　对于方邃的到来，大祭司显然早有所感，并无任何意外神色，只是他双目深处似有一股隐隐的杀机，像是一头老狮子，要捍卫自己的统治地位。

　　他道：“从僇加那在前段时间和我断了精神联系，我就知道你会回来。”

　　“嗯，僇加那从我手下逃了。”方邃应道，自从走入殿内后，他的步伐便始终处在一个恒定的状态，不多一分，不少半毫的往前走。

　　方邃的脚步起落之间，让人生出一种奇异无比，无法言传的观感。

　　就像是随着他的前行，其足下大地在被逐渐唤醒，有了“呼吸”和脉动，而方邃的每一步，恰可准确的与大地的脉动相连，一起一伏，彼此配合。

　　这就形成一个玄异至极的现象，使得方邃每一次迈步，看起来都似是足下大地在托着他前行，将他往前推送一般，给人造成一种视线落差，让人看了非常难受，会有一种视力跟不上他前进速度的错觉。

　　当你看见他的身影时，他其实已经在你视线扑捉的距离之外。被看见的身影，只是他前一刻走过后留下的视觉残像。

　　这明显是一种和天地气机相连，不分彼此的神妙境界，如同在利用大地之力，缩减足下距离，所谓缩地成寸的神通，不外如是。

　　这一刻的大祭司，目中显出凝重以极的光色，亮烁着刺眼的芒采。

　　他端坐的身形周边，盘绕着层层黑暗的气息。

　　大祭司手中的黄金权杖上，有一道拳头大小的黑光凝聚，如同一轮诡异的太阳在升起，悬在他头顶，光芒流淌，将他笼罩护持在其中。

　　这一幕非常神异慑人，黑暗的光晕笼罩下，大祭司的面容若隐若现，有一股神灵入世般的恐怖威势。

　　“大祭司你果然和莫琉斯有联系，已经从他那里，得到了部分太阳力的修行之法，与祭祀院传承的亡灵死书残篇联合起来，衍生出这黑暗骄阳之术吗？”

　　殿内响起方邃的声音，一语道破大祭司所催发，光芒若似一轮诡异太阳的术法来历。

　　这一刹那，大祭司的瞳孔，出现了明显的收缩迹象。

　　显然，他心里并不像表面那么平静，这更说明了方邃的猜测无误。

　　就是这刹那的失神，让大祭司错失了准确扑捉方邃行进轨迹的机会。他眼中的方邃，明明还在数丈开外，但他面前的虚空中，却忽然有一根手指，从虚幻而清晰，缓慢但异常坚定的往他眉心点来。

　　那手指上黑气盘绕，一截冥地神矛的矛锋吞吐无定，似现非现。

　　随着这根手指的出现，方邃的身影，被诡异的完整拉伸出来。

　　大祭司面色沉肃，方邃点来的一指，在他眼中不断放大，直有充斥他视线中所有空间的恐怖威势。显然，这一指被方邃灌注了强大的精神力量于其中，绝不仅仅是招式上的碰撞那么简单，一击就将分出胜负。

　　败者精神受损，连修行根基都要被撼动，受到不可承受的伤害。

　　大祭司开口轻叱，发出一声沉雷般的低喝，双目大亮，手上权杖衍生出来，有如黑色骄阳的光芒缓缓旋动，挡在自己眉心之前。

　　方邃的手指和大祭司祭出的黑暗之光，不断靠近……

　　忽然间，整个大殿内黑暗了下来。这一瞬，既像是大祭司祭出的黑暗日芒，将方邃的手指包裹吞噬，又像是方邃的一指无坚不摧，刺穿了大祭司的护体之术，最终触及在他额头上。

　　时间仿佛在此刻放缓了一瞬，而后才恢复正常。

　　下一刻，大殿内又恢复明亮。方邃已经收回攻势，转身往外走，数步间就消失在殿外。

　　“噗！”

　　大祭司在方邃消失后，胸口剧烈起伏，终于抑制不住，开口呛血，而他眉心处也有一丝血痕渗出。

　　大祭司仍然端坐不动，但目若死灰。

　　他败了。

　　这一日后，祭祀院内发生了连串变故。

　　离开许久的圣祭司，在隔日回归底比斯，并且代表祭祀院，对外宣布，两年前遭到穆纳萨和莫琉斯联合追捕的方邃，当时是受到诬陷，如今已经回返祭祀院，任何人不得再追究。

　　两年前的事情具体为何，多数埃及权贵阶层的人都很清楚。让人奇怪的是，圣祭司如此摆明态度，代表祭祀院支持方邃，大祭司竟然一言不发，等同默许。

　　而当年极力追缴方邃的两队联军人马中，莫琉斯此时在外征战不算，留在底比斯城内，权柄惊人的穆纳萨，竟也保持了沉默，没有对祭祀院发布的声明，做出任何回复。

　　这种种情况，让底比斯城内的贵族阶层，认识到了其中的耐人寻味之处，人人都在猜测观望。

　　时间就在此般诡异的氛围下流逝。

　　方邃回归底比斯的第三日。

　　原本祭祀院最恐怖的神使冥殿，如今有了新主人。

　　每个祭祀院祭司都知道，那里现在住着消失几近两年，突然回归的方邃。

　　此时的冥殿内，黑暗一扫而空，暖洋洋的午后骄阳照洒进来，丝丝缕缕的光芒交织下，方邃站在冥殿二层，眺望远方从底比斯城内横穿而过的尼罗河。

　　他身后不远，圣祭司正在指挥数个祭司学徒，重新布置冥殿内的摆设。

　　半晌后，当祭祀学徒们退了出去，圣祭司来到方邃不远处，也将目光放远，瞭望着黄昏落日下，静静流淌的尼罗河。

　　“你准备杀了穆纳萨和莫流斯吗？”圣祭司低低问道。

　　方邃蹙了蹙眉：“既然仇怨已经结下，总是要做个了断的。”

　　圣祭司叹道：“你去和法老王殿下谈过了，他是什么反应？”

　　“嗯！”方邃应了一声，道：“莫琉斯握持军权，又与穆纳萨这首辅隐成联合之势，这种威胁，法老并非毫无所觉。现在有人愿意出手，帮他剪除威胁，他难道会反对吗？在王权面前，又能有什么亲情存在？”

　　圣祭司欲言又止，转头看了方邃棱角分明的侧脸一眼，再未说话，回身往外走。

　　方邃的话音再起，道：“当成功除掉穆纳萨和莫琉斯后，法老王不会容许凌驾在他权威之上的不安定因素存在，这我知道。”

　　圣祭司停住脚步，顿了顿才道：“你有什么打算？”

　　“我不会始终待在埃及。”方邃道。

　　圣祭司道：“那你要什么时候动手？”

　　方邃淡淡道：“不会太久。”又沉吟道：“听说祭祀院藏有一件从远古传承下来的东西，我想看看。”


第111章 秘殿圣物

　　在底比斯祭祀院的地下，有一处被重重禁制封镇着的秘殿。

　　走入这里的大门，通体像是黄金铸造而成，光芒耀眼，闪灿逼人。门上同时描绘着有战神之誉的乌加特，也就是荷鲁斯鹰头神，以及头戴神王法冠，象征无上权力的太阳神像。

　　出奇的，如此恢弘的大门内，空间并不如想象中那么宽广，只是一间七八丈大小的密闭石室。

　　方邃此时就在这石室内，凝神注视着四壁上，一幅幅的埃及神灵图像。

　　埃及传说中的神明体系，非常复杂，众神的形象，大多威狞奇诡，多是生长着动物的头颅，身躯却为人类，给人一种不可言喻的威慑感。

　　与寻常可见的神像不同，这处秘殿里的神灵图像，不但每一幅都形象清晰，生动传神。

　　而且皆存有一种莫名的气息，就像是其上的神灵，在某种程度上是有生命的，隐隐外放出巨大的压迫力，令人不敢直视。

　　方邃正在打量的，是狗头人身，单手握矛而立的阿努比斯。

　　神像里的阿努比斯通体黑墨，却身着璀璨耀目的金色战铠，神辉四射。

　　吸引方邃注意的，是阿努比斯手中的魔火之矛，那和方邃曾经无数次缔结出来的冥矛近乎相同，矛体纤细，透出一股妖异的穿透力，似可刺破一切。

　　方邃并非独自在此，与他一起进入秘殿的，除了圣祭司外，竟还有鲜少露面，最初将方邃带入祭祀院的上下两位主祭司。

　　这是因为此处秘殿，最少需要三位主祭联合，才能成功开启之故。

　　除了大祭司外，此时祭祀院内，也就只剩下这三位主祭司，好在三人与方邃的关系，都较为亲善。

　　在他向圣祭司说出要观看埃及传承的远古之物后，这三位主祭司便聚在一起，开启了此处秘殿。

　　那传承之物就在殿内。

　　此时圣祭司道：“这座秘殿内的神魔图像，都非普通之物，传说其中有几幅，还曾被神魔入世时滴落的血液融入过，因此虽然久远的时间过去，那画像中，仍可外放出一种玄秘强大的威能。”

　　方邃应了一声，这殿内的神魔图像，确是威势逼人，内蕴异力。

　　他又将目光移到阿努比斯神像旁，那里描绘着一头狮子以及一只猫。

　　这幅神像，显然是将狮子和猫集于一身的巴斯特猫神。

　　方邃情不自禁看了一眼自己肩上的冥猫。

　　就是这一眼，让他发现一个怪异景象。冥猫竟似在对着墙壁上祭刻的巴斯特神像，做出吞吸吐纳的动作。若有若无间，那神像上，似有一缕缕无形的气息，被冥猫所吞摄吸收。

　　这一幕非常怪异，看起来就像是一只猫妖，在隔空吞吐神像中的精气。

　　而冥猫在收摄了画像中的某一股气机后，它朦朦胧胧的躯体，以弱不可察的缓慢速度，在变得逐渐清晰。

　　冥猫这一举动诡秘隐晦，若不是方邃和它存有精神上的联系，实难看出它在做什么，因此殿内正满含敬畏，同样在观看其他神魔图案的三位主祭司，并无所觉。

　　稍后，圣祭司再道：“方邃你想要看的，那件从远古传承下来，被祭祀院保留的东西，就是殿中央摆放的物体。它的来历成谜，有说是远古时期，从天外挟着火焰坠落而来，也有传是神魔遗留在人间的东西。我埃及文明的建立，就与这件圣物大有关系。你可以在这里观看，但绝不能将它带出此处秘殿！”

　　方邃点点头，转头看向圣祭司所说的传承圣物。

　　那东西安静的放置在秘殿中央，静静伫立着。

　　它颇为巨大，像是一面发出微光的晶体墙壁，又有些像一块长方形的无暇美玉。

　　这东西的奇妙处，在入目的一瞬便显现出来。

　　所谓物有物性，举个例子来说，就像一件古物，它在被人瞩目时，会清晰传递出一种古老的时间沉积感，再比如一件崭新的东西，同样会在被关注时，传达出“新”的物性。

　　方邃此时所见物体，它传达出来的，却是将时间的“古”与“新”两种气息，并合在一起，同时存在。

　　这般将新与旧两种感觉，共融于一体的异物，方邃还是初次见。

　　他来到这晶玉模样的传承之物前，可以清晰看见其上霞光流转，奇彩氤氲，绘有一幅幅图案以及文字。

　　方邃第一眼就在诸多图案中，看见一座金字塔。

　　确切的说，是一副类似金字塔建造图纸样的东西，将金字塔的建造过程，清晰阐述纪录出来。

　　方邃讶道：“金字塔的建造，难道是从这上面学习传承下来的吗？”

　　圣祭司清美的容颜上，泛起遗憾神色，道：“这疑似神魔所留圣物上纪录的完整金字塔，过于庞大，更像是一座神灵居住的城市！我们建造的金字塔是根据其形态，做出过很大缩减改动的。”

　　方邃继续看那圣物上的其他图案。

　　很快，他又发现另一副古埃及神话中，经常出现的东西。那是一个有些像十字形，却又蕴含着“圆”的特征，将“方”与“圆”巧妙结合为一的奇异符号。

　　它似在阐述着循环与轮回的奥理，蕴含着莫大的玄机。

　　“这是生命之符，相传能在三千年轮回期满时，召唤亡灵回归，复活木乃伊。”这次是站在方邃另一侧的上祭司，声音平缓的道。

　　那玉壁样的圣物上，还有更多图案，纪录着诸般离奇之物，包罗万有，令人目不暇给。

　　居然还有许多神秘生物的图像出现，有的像是传说中的神话物种，血眸九头神鸟，四臂紫晶猿，通体盘绕雷霆与闪电的恶龙……更多则是方邃从未想象过的形态，简直无奇不存。

　　每一个生物的形象，都清晰传神，仿佛要从画面里走出来。

　　最终，方邃掠过一幅幅令人观之如同进入神话世界的图案，在那玉璧下方，看见一幅格外特殊的画面。

　　那里出现三个圆球，大小不同。其中最大的一个圆内部，描绘着一部古书。最小的圆上，绘有一个方块形状，在凌空漂浮，外放出一种磅礴之气。

　　剩余不大不小的圆上，画着一个生命之符。

　　“按照传承下来的说法，这是一副蕴含神魔之秘的图案，但是我们研究了千百年，始终没弄清楚这图案的真意。”圣祭司低声呢喃，自语般说道。

　　这一刻，方邃面现异色，心中大为悸动，泛起了层层波涛。

　　因为他一眼就看出了这图案中的部分真意！

　　这个年代的人，很难理解这幅图中的意思，但他作为后世的穿越者，在某些认识上，是和这个年代的人完全不同的。他一见这图案上三个圆球的大小比例，就知道那很可能是代表着地球、月亮与太阳。

　　方邃暗忖：“这幅图的其中一个意思，很明显是表明地球、月亮、太阳三者之间，有着相辅相生的联系。在地球上绘着生命之符，应该是表示当这三颗星体彼此依存，地球就会成为生命的起源地。”

　　转念又想道：“那太阳中蕴含着一部古书，这个是表示我识海中的太阳金经无疑。但最小的月亮上，绘有一个阴暗的方块却是什么意思？”

　　当离开秘殿后，这幅描绘着地、月、日的图案，仍然不断萦绕在方邃脑海里，让他百般思索。

　　一日后，正午时分。

　　方邃立身于冥殿内，他身前，站着近来像是变成纯良少女般，毫无异常举动的赫勒柔月。

　　方邃声音低沉悦耳的道：“你曾说过，自己知道众神遗留的神门在哪里，对吗？”


第112章 大地将会开裂

　　赫勒柔月面上扬起个未语浅笑的顺从表情，目中却一片平静，回应方邃的问题道：“我只是……”

　　她似有推脱敷衍之意，但话一出口，就瞥见方邃悠然弹动的指端，有一道黑芒若有如无的吞吐。他开口截断道：“你若什么都不知道，留你活着就没什么用了。”

　　赫勒柔月心下一跳，临时改口道：“我知道众神离开的神门的相关线索，但它具体在哪，还需要确认一下。”

　　方邃面上不露喜怒，也不说话，冷冷看了她一眼，指端黑芒仍是似吞欲吐，伸缩无定。

　　赫勒柔月目光微转，接道：“例如西奈山下的神坛，以及撒哈拉沙漠下深处，我都知道有着远古遗迹，其中很可能就存在着众神之门的相关线索，我可以带你去。”

　　方邃道：“你这些关于遗迹分布何处的消息，从哪知道的？”

　　赫勒柔月道：“是邪恶生物告诉我……”

　　赫勒柔月话音未落，方邃便轻轻摆了摆手，淡淡道：“我说过，说谎是要付出代价的。”

　　同一刻，赫勒柔月额头上，莫名浮现出一缕黑气，化作一只状若蝎子的咒文毒虫，在她额头游走，朦胧闪现，看起来惊悚以极。

　　半晌，那以黑雾构建出身躯，形若蝎子的诅咒之虫，才缓缓隐没，消失在赫勒柔月额头上。

　　赫勒柔月满脸惨白，先前一刻，她曾生出一种感觉，就像是头颅内，有什么东西要一点一点的啃食她的灵魂。

　　赫勒柔月看了方邃一眼，心下愤恨至极，却不敢有任何怨毒神色流露出来。

　　她感应的到，方邃随时可能出手杀了她。

　　方邃撩起眼皮扫了她一眼道：“先前的咒术，专事吞食灵魂，每发作一次，你的灵魂就要缺失少许，需要漫长的时间来恢复，否则智力就要出现衰退，你现在可曾感觉到有些记忆变得模糊？”

　　赫勒柔月闻言色变。

　　她确是感到此刻脑内空洞，久远以前的记忆，竟似需要努力回忆才能记起，否决就像是要忘记。

　　这在以前，是从来没发生过的事情。

　　方邃上次说以咒力减弱她的智力，赫勒柔月虽然惊惧，却有些半信半疑，眼见近段时间没有任何不良反应，更断定方邃是虚言恐吓，哪想到此时咒力被催发，会有如此恐怖，似乎真有吞噬她灵魂，减其心智的能力。

　　赫勒柔月再也遏制不住，面上怨毒神色一闪而逝，狠狠地看着方邃。

　　方邃道：“与我为敌，是你自己的选择，有什么资格来恨我。你能活到现在，应该感谢我才对。”

　　又道：“你知道的东西，不可能是邪恶生物告诉你的，连他能出世，也是你去释放出来的，所以你若再把知道的事情，推到邪恶生物身上，我的耐性有限，说不定就要杀了你。”

　　赫勒柔月此时已然恢复了常态，站在那里静静思索了片刻，忽而转怒为喜，莫名其妙的笑起来，居然走到方邃对面的位置坐下，面上卸掉了近些时日卑微如同奴婢的伪装，显出一副公平相谈的态势，双目直视方邃，道：“我不可能把知道的消息都告诉你，否则如何保证你不立即杀我？”

　　见方邃全无应答之意，她提议道：“我们可以选择合作。”

　　方邃轻哂道：“你好像没搞清楚自己的处境，你有什么资格和我合作？”

　　赫勒柔月发出连串的轻笑，道：“关于藏有众神讯息的遗迹，只有我知道在哪，我就以此来作为合作的资格如何？我们合作是对双方都有好处的事情，不是吗？”

　　方邃心忖这女子一旦揭掉伪装，立即显出万事利益至上的本性来。他心中念头微动，竟而不在追问先前的问题，直接对赫勒柔月道：“可以！”

　　赫勒柔月闻言愕了愕，她原以为方邃会在这问题上进行争执，例如要求她先说出某个遗迹的具体位置，探查无误后，再决定是否和她合作之类，想不到方邃如此简单就答应了她的提议，反而让赫勒柔月生出看不透方邃所思所想的疑虑。

　　她试探道：“你能不能解了我脑内吞噬灵魂的恶咒？”

　　方邃看也不看赫勒柔月一眼，断然道：“不能！”随后摆了摆手手，示意赫勒柔月出去。

　　赫勒柔月面色如常的起身离去，走至殿门处和从外进来的圣祭司交错而过。

　　圣祭司来到方邃身畔道：“这女子可是两河流域的闪米特人，赫勒柔月？”

　　见方邃点点头，又道：“你将她带在身边小心些，此女名声不小，性格坚韧阴狠，曾多次献计给闪米特人之主，侧面协助喜克索斯人与我们开战，明显有侵略我们的心思。”

　　圣祭司最终道：“我还收到消息说，你去孟菲斯的时候，赫勒柔月比你早到底比斯两日，有人看见她来过我们祭祀院一趟，不知有什么目的！”

　　方邃目光闪了闪，转而问道：“圣祭司来找我做什么？”

　　圣祭司看了方邃身前的冥猫一眼，不答反问道：“你这冥猫从秘殿出来后，身形似乎清晰了不少。”

　　方邃也看向在摆弄三目头骨的冥猫，这猫货正把爪子搭在那头骨上，玩球般来回滚动，方邃暗笑忖道：这头骨要是有灵性，必要终日以泪洗面。

　　圣祭司此时才说出前来找方邃的目的：“我来是想提醒过你，你将邪神宫中高手几乎屠戮殆尽，最近要小心些，听说邪神宫已经放出消息，会有人来杀你。”

　　方邃哑然失笑道：“邪巫和穆罕已被我杀了，邪宫还能有什么人物，来找我麻烦？”

　　圣祭司道：“邪神宫毕竟传承久远，当然是有些潜在强者的，以前就有一名叫默赫阿的巫者存在，他与邪巫是同时代人物，还曾和邪巫争抢过邪神宫之主的位置，后来败在邪巫手下，这人就消失无踪。”

　　接道：“你将邪巫和穆罕斩杀后，邪神宫声势大弱。听说这默赫阿趁势归来，宣称他寻获了邪神遗留在世间的一处神迹，多年潜修，已经接近神魔层次。他想要顺利接掌邪神宫，前来杀你，是必然之事。”

　　方邃笑笑，浑不在意的道：“你亲自来，不会仅仅是为了提醒我注意邪神宫的威胁，还有什么事？”

　　圣祭司清美宁静的面颊上，泛起略显凝重的神色道：“你记得大祭司的预言能力吗？”

　　方邃自然记得，当年就听圣祭司说过，大祭司曾预言说，底比斯城将来会毁于战火和大地的愤怒中，最终成为废墟。

　　这与后世发生的情况完全一致，曾经让方邃对大祭司的恐怖预言能力颇为惊惧。

　　但方邃此时早非当年刚接触修行，对精神力量一无所知的时候，自然也就对大祭司的预言能力，不再感到不可理解，开口道：“大祭司的预言能力，应该是在某种至静至虚的精神修行状态中，一闪而逝的看见了时间之河‘下游’的某种景象。”

　　续道：“这样的能力，只能偶尔为之，而且并不一定准确，未来是存在无数种可能性的，所谓的预言，只能偶尔看见未来的一角片段，未必会真的发生。这也是为什么有的预言很准确，有的则根本不曾出现过的原因。大祭司又有什么新的预言吗？”

　　圣祭司眸采闪闪的看着方邃，目中显出奇异的光芒，显是被方邃对时间的理解和认识所打动，生出意外之感。

　　片刻后，她道：“大祭司今早唤我过去，见面即说出一个让人震惊的消息，他说在数日之内，天地间会发生一次大震动，适时大地将会开裂塌陷，还有与众神相关的东西会出现。”

　　方邃的兴趣立即被勾起来，什么预言能精准到如此程度，居然将发生的时间，认定在数日之内？


第113章 怪东西

　　方邃转念又想：“大祭司显然是蓄意借圣祭司之口，向我传达这个预言……”

　　他看向圣祭司，等她继续说下去。

　　“大祭司还说，届时会有莫大的异象出现，甚至有可能会引起恐怖的灾祸，也可能会揭开神魔的秘密。”

　　揭开神魔的秘密？方邃陷入了沉思。

　　数日转眼即过。

　　底比斯城内，气氛很特别，大祭司并未刻意隐瞒的预言，早被有心人所知，散布甚广。人人都心怀忐忑，只觉这几日时间流逝的太慢，但盼着能早日过去，那可能引起大灾祸的预言，到底会不会发生，也好有个定论。

　　人们心心切切的苦熬了数日，眼见一切如常，并无意外发生，仍是不敢稍有放松，人人精神紧张。

　　白昼过去，夜晚又临，天外明月高挂，大而又圆，将万物笼遮在星芒月照下。

　　方邃就在这夜幕深降的时候，站在冥殿外，仰望璀璨夜空。

　　自古以来，茫茫星空就是无数秘密的起源与终结之地，几乎每一个神话传说，都和星空有着密不可测的关系。古中国的仙魔、希腊神话的宇宙之主、埃及的太阳主神，等等古老文明的传说里，那些神魔的来源与归属地，无一例外，从来都是浩渺天外。

　　方邃不断在地球上发现诸多神秘之地，其中若有若无间隐含的种种线索，似乎也都是指向无垠星空。

　　这让方邃对那万古无人真正了解过的天外星空，产生了愈来愈好奇的念头。

　　那绮丽星空深处，是否真的存在着神魔，是否真有一个又一个灿烂繁华的地外文明交织存在？

　　仅后世所知，就曾观测到有的恒星，直径大约是太阳半径的2000倍左右，这样的庞然大物，那得是磅礴到怎样不可想象的巨大。

　　浩瀚宇宙中，又会不会有适合生命居住，更加庞大的起源之地？

　　众神离开的神门……

　　转念间，方邃又想起不久前在祭祀院秘殿内，所见那副描绘着地、月、日的图案，其中的明月上，描绘出一个方块是什么意思？

　　一个接一个有着奇谜吸引力的念头，不断在方邃心中闪过。

　　就在他仰头深深瞩目群星闪灿，明月皎洁的穹幕时，突然面色微变，下一刻，已经有一股起自大地之下的波动，剧烈震荡起来。

　　似乎是埃及在发生大地震。

　　但方邃心中迅速划过一个念头，大祭司的预言应验了，大地下真的出现了变故。

　　底比斯城内早已是一片惊呼，但好在这惊呼声很快低弱下去。

　　因为人们很快发现，那大地下的轰然震动虽然激烈，却是从底比斯城极远的西方传来，并非起自城内。

　　这让人们心中平静了不少。

　　轰隆一声。

　　像是天上忽有巨雷劈落，又像大地将要断裂，一股毁天灭地的波动，使整个埃及都在晃动，无数人惊呼再起，情景混乱。

　　显然，在埃及以西方向的广袤沙漠里，此时必然在发生着极致惊人的事情。

　　甚至于尼罗河之水都失去了往日的平静，在沸腾澎湃，仿佛水下有一尊狂兽，已经被束缚了千百载的岁月，将在今夜此刻破水而出，为祸人间。

　　方邃遥望西方，目芒刺盛，如火如烛。

　　晚风拂来，站在他身后的圣祭司和赫勒柔月，衣裙飘拂，长发随风，两人也在瞭望底比斯城外震动传来的方向。

　　赫勒柔月的表情有些古怪，仿似对那正在远方沙漠深处，发生未知变故的方向，有些惊疑不定的意外。

　　圣祭司向方邃道：“你要去吗？”

　　方邃断然道：“此时沙漠里发生的变故，恰好与大祭司所说，可能蕴含神魔之秘的预言相应，怎能不去看看。”

　　下一刻，他手中蓦然多出召唤之书，“锵”的一声金属震鸣响起。

　　刹那间金光宏盛，荷鲁斯权杖落入方邃手中。杖上通体金芒如水，凌空闪织，顶端神鹰额上荷鲁斯之眼闭合，但平时闭合的双目却在同一刻张开，发出铿锵的阖动声，锐目中吞吐出利剑般的光曦，似要将虚空刺穿。

　　神鹰开口厉鸣，其音穿月，它开始急速放大，转眼超过三丈之巨，金翅扇动，气势遮天。

　　方邃腾身跃上鹰背，就要升空而去。

　　就在这时，赫勒柔月目光一转，急切道：“带上我。”

　　方邃有些意外，但并未多说，念头微动，座下神鹰已经探爪而出，毫不客气地抓住赫勒柔月头顶，爪上吞吐的光芒延伸，绳索般将赫勒柔月缚住。

　　神鹰翼下生风，闪了闪，就在圣祭司眼前消失。

　　那鹰双翅扶摇，升空后急速往底比斯城西方的漫漫沙漠里飞去。

　　这一幕被底比斯城内，无数都在仰望星空的人得见，人人轰然议论，惊羡不已。

　　其中一处华丽雄伟的府邸内，一个明艳少女，容颜妩媚，遥望天外，瞥见那雄鹰上的昂然身影，目中异光倏闪，却是穆纳萨之女，已然成为莫琉斯宠妃的坎蒂丝。

　　“你为何要跟来？”神鹰背上，方邃如同标枪般笔挺伫立，束音成线，送入下方赫勒柔月耳中，进行询问。

　　赫勒柔月道：“我前几日曾和你说过，我知道数个神魔遗迹的所在位置，其中有一个就在埃及西部的大沙漠里，先前那大地震动的核心方向，似乎就是我所知沙漠中的神魔遗迹所在位置。”

　　高空中风势劲急，方邃轻眯起眼睛，迎风而立，心忖此事果然有些古怪，应该不是巧合，远方沙漠里的变故，难道和神魔遗迹有关？

　　神鹰如同流光电掣，逐星赶月般疾飞，深邃的夜空里，像是有一道金色闪电划过。

　　不需多久，神鹰已经出去数百里开外。

　　夜月烁悬，明亮圆润，光芒无暇。

　　终于，在下方的无边沙漠上，有一幕惊人的情景，随着神鹰的高速接近，正在映入方邃眼帘。

　　赫勒柔月以惊讶无比的声音，脱口道：“啊！那是什么？”

　　入目的情景，让方邃也暗暗心惊。

　　那下方的漫漫沙海，此时层层龟裂，无边黄沙翻腾，凹陷出一个巨大至不可想象的深坑，面积足有十数里之巨。

　　远近范围内的沙土仍在成片塌陷，到这时尚未平息，无边的烟尘弥漫。

　　从方邃的角度看下去，就像是大地上将要漏出一个深坑，显出将无边沙海吞噬下去的恐怖情景。

　　如此惊人的一幕，实是方邃生平少见。

　　而那沙海坍塌的中央位置，正有一块椭圆形的黑色东西，看起来宛若一颗巨大的石蛋，在周边流沙的沉陷下，它却在缓缓冒起，出现在地面之上。

　　这东西表面纹路凹凸，有如血管脉络那样散布交织，似是一块石头，却又给人一种难以具体描述的惊恐感，仿佛可以外放出某种力量波动。

　　整个物体墨黑如墨，其上还有岩浆样的液体在流淌滴落，又有些像是在流血。

　　方邃凌空下望，心下倏地闪过一个念头，难道这从大地下冒起的怪东西，会是一个活物不成？


第114章 母狮塞赫美

　　星空月照下，一头黄金神鹰，周身流转着金灿的神辉，恍若天降神物，在盘旋飞舞。

　　方邃伫立在鹰背上，双目炯炯的俯瞰着下方连绵沙海中央的异物。

　　就在同一刻，神鹰爪下的赫勒柔月道：“这东西就是出现在我知道的沙漠遗迹上，你看那东西下方，已经有遗迹的一角，隐隐露了出来。”

　　方邃瞩目而视，在沉陷的沙海中央，未知的异物之下，果然有一角建筑痕迹露出来。

　　露出来的部分遗迹，正在随着周边流沙的沉陷，而缓缓上升。

　　从方邃的角度看，那怪东西就像是被放置在遗迹顶端，渐渐送出了地面。

　　方邃目含金芒，试图看穿那东西的本质，但在他异力宏盛的目芒注视下，仍是只能看见那物体的表层之下，被一层黑暗的气息所缭绕，无法看穿其内到底隐藏着什么。

　　方邃暗忖若然这真是个生命体，那么它似乎有别于人类这样的碳基类生命存在形式。

　　它是后世科学界猜想的硫基类，还是硅基类生命，又或是完全超出人类认知以外的某种生命？

　　就在神鹰自天空中盘绕的过程中，下方轰然震荡陷落的沙海，逐渐变得平稳起来，停止了继续陷落。

　　只有那神秘物体和一小截未知的地下遗迹建筑，露出在地面之上。

　　周边从轰然巨震，沙海成片塌陷中，慢慢变得宁静。

　　方邃自高空中俯瞰，冷静观察，再不见其他异常，遂传念神鹰向下落去。

　　片刻后，他在距离那从地下冒出的神秘物体十数丈外落下，踏足沙漠，收起了荷鲁斯神鹰。

　　然而，就在这一瞬，异变于毫无征兆间发生！

　　一股恐怖无比的波动，宛若汪洋浩海般汹涌，却又无形无质，目不能见，以一种精神侵袭的方式铺天盖地的卷来，仿佛要将方邃和赫勒柔月一起吞噬。

　　这股力量强大以极，正是来自那十数丈外的神秘物体，它像是个即将出世的凶魔，一旦感应到方邃二人接近的生气，立即暴起而噬。

　　当这股力量从其所在处侵袭过来时，它的本体也在轻微震动，诡异至极。

　　赫勒柔月骇然惊呼，方邃却很镇定，狂喝一声，周身冥气流转，立即就要出手应对，但就在这一刻，出人意料的变化再次出现。

　　方邃肩头的冥猫，忽然周身毛发乍立，凶相毕露，凌空迈步往前走。

　　一幕匪夷所思的情景因而显现出来。

　　那冥猫每向前一步，它的身躯就涨大一圈。数步间，它就变成了一头通体漆黑，威猛无匹，但仍是非常虚幻的狮子。

　　在变大的同时，一声巨吼，从它口中发出。这一声吼，当真是惊天动地，有摇撼苍穹，震动荒漠的无上威势。

　　一股黑暗的风暴，脱口从冥狮口中涌出。

　　蓦地，像是虚空都被震得抖颤，那侵袭而来，无形无质的恐怖力量，和冥狮吞吐出来的风暴碰撞在一起，使本就尘土飞扬的周边大地上，土浪怒滚如潮，显现出遮天蔽日般的景象。

　　这一刻，赫勒柔月的目中，闪过难以抑制的惊惧。

　　不但是因为眼前双方碰撞的慑人威势，还有她从未想过，方邃肩头这只朦朦胧胧的怪猫，竟有变身为狮子的恐怖一面，强横到这等地步。

　　方邃目中却有喜色闪过，轻呼一声，“传播灾厄的亡灵守护者——塞赫美！”

　　是的，方邃终于能确定，冥猫的投影，就是埃及神话传说里的冥域守护者，既是冥猫巴斯特，也是可以传播疾病与干旱的母狮塞赫美。

　　自从上次进入祭祀院下的秘殿，冥猫吸收了巴斯特神像中蕴含的某种神秘精气后，它就在发生着改变，不但躯体比以前清晰，此刻居然还显化出了塞赫美凶狂暴桀的模样。

　　而这一切变化，似乎都发生在三目头骨，被冥猫终日捧在爪中之后……

　　这时塞赫美的巨吼，已经逐渐停止下来，那想要侵袭方邃的恐怖波动，被塞赫美所驱逐，消失的无影无踪。

　　喀嚓！

　　同一刻，那十数丈外，从地下冒起的神秘东西中，传来一声碎裂的声音。它似是在和塞赫美碰撞时，受到了甚为严重的伤害。

　　塞赫美以骄傲的胜者姿态，凌空前行，昂然走至那神秘东西旁边。

　　它表面看起来像是一个石蛋，如果说它真是一个还未孵化出来的邪恶生命，那么先前它袭击方邃的目的，应该是想要吸收方邃和赫勒柔月的生命力，从而成为自己脱壳而出的养分。

　　但它在没有正式出壳前，就和塞赫美发生碰撞，显然已经受到极为严重的伤害。

　　塞赫美凌空踱步，面上神色凶暴而威严，炯炯盯视着这石蛋模样的物体。

　　塞赫美怒瞪的大眼睛里，陡然刺射出两道乌光，照向大小超过两丈的石蛋表面。

　　让人惊异的一幕再现，石蛋开始快速缩小，同时层层开裂，被塞赫美在其内部摄取出一道模糊的影子。那像是一个邪魔，形象凶厉，周身死灰色，具备人类和某种飞行生物的特征，与传说中的恶魔十分相似。

　　最终，这魔影尖声嚎叫，仿佛是在求饶，但塞赫美不为所动，猫吃耗子般美美的将其吞入腹中吃掉。

　　在赫勒柔月目瞪口呆地注视下，塞赫美伸出舌头，抿了抿大嘴，倏忽间身形缩小，重新变成一只猫，趾高气昂地跃上方邃肩头，先前也不知被它藏在哪里的三目头骨，变戏法似的重现在它的爪子上，杂耍般把玩起来。

　　不独是赫勒柔月，连方邃也看了个瞠目结舌。

　　事先绝无人想到，这声势惊人，从地下出现的异物，竟然就这么被冥猫吃了，并未掀起多大的风浪，这有些出人意料。

　　方邃心下转动着另一个念头，这地下出现，有些像一个魔胎样的东西，若不是被塞赫美吃掉，恐怕祸患不小。

　　这一点只从它先前所发精神攻击的强横程度，就可看出，若是没有冥猫化身塞赫美的出现，方邃纵便最后能成功抵御，也绝不会如此轻松。

　　更重要的是，先前那般恐怖的精神攻击，还是这凶物未曾出壳就能达到的程度，若其真正出世，凶威如何，可想而知。

　　方邃又想到大祭司。

　　他显然早就知道这地下秘物的出现，蕴藏着极大的凶机，从而通过圣祭司之口传到方邃耳中，实有不怀好意，让方邃前来探看，遭遇不测的意图。

　　方邃嘴角扯了扯，显出一丝冷意。

　　若不是斩杀大祭司这神权的执掌者，可能引起的变数太大，上次碰撞时，就该将这老货杀了。

　　他脑内念头连转，顷刻间已将大祭司的意图分析明白，但仍有一个不解之处，就是大祭司到底是通过什么手段，能如此准确的预知到这片荒漠会出现莫大变故，从而加以利用。

　　难道他的预言真的如此精准？

　　深思中的方邃，忽然听见赫勒柔月喊道：“地面上的流沙又开始陷落，那遗迹正在露出更多的部分。”


第115章 神魔遗迹

　　随着赫勒柔月的话音，方邃也感到足下沙漠再次震动。

　　二人腾身急速移往远处。

　　很快，周边黄沙如水，坍塌陷落的迹象愈见明显，而且这种趋势在快速扩散，面积越来越广。

　　方邃与赫勒柔月在沿途奔行出半茶盏时间后，才感到足下黄沙缓缓停止流陷，他们已经奔出了沙海坍塌的区域。

　　方邃回头看去，入目的情景，顿时让他心中涌起深深的惊讶。

　　但见先前被塞赫美吞噬的石蛋位置，在无尽黄沙陷落后，从地下深处，正有一座宏伟以极的建筑遗迹，在隆隆声中升起。

　　那遗迹已然从地下冒出了数十丈高度，其上尖下方，集三角的“固”与方形的“稳”于一体，仅是形状即有一种撼动人心的力量存在。

　　它是一座巨大的金字塔，在从地下浮升而出。

　　随着越来越多的部分出现，它似有接天之势，若同一座雄峰，岿然坐落在茫茫沙海里。

　　这座地下升起的遗迹，比之方邃生平所见任何一座金字塔，都要恢弘的多，磅礴高巍，接星触月，如同神话之城。

　　最不可思议的是，那坍塌陷落的黄沙，反而形成一种推动力，像是机关般，黄沙越是陷落，那露出的金字塔，越是从地下深处冒起更多的部分。

　　再有半个时辰，这座金字塔遗迹，已从地下完整出世，坐落在漫漫沙漠中，仿佛亘古以来，它始终都在那里，不曾移动过。

　　此时夜幕已去，天外露出一丝骄阳的晨曦。

　　遗迹金字塔坐落在朝阳下，通体披霞，璀璨绚烂，仿如从天外太空中飞抵尘世的神物，巨大如山，高度居然达到一百五十丈有余。

　　需知后世所知最大的胡夫金字塔，高度也不足五十丈，却被称为古代世界建筑奇迹之首，而眼前的金字塔，高度在胡夫金字塔三倍以上，这种视觉冲击力有多么震撼人心，可想而知。

　　若说胡夫金字塔的建造，是个奇迹之谜，那眼前从地下冒出的金字塔遗迹，则明显是个神迹造物。

　　方邃双目发出异样的芒采，炯炯瞩目。这金字塔和他在祭祀院秘殿中看见，那传承晶壁上显现的金字塔图案倒有几分相似。

　　他对赫勒柔月道：“你既然知道的这些疑似神魔建造的遗迹所在位置，可知它们是什么时期建造出来的？”

　　赫勒柔月脸上，也在闪动着异样的光彩，举目远眺那奇迹般的金字塔。

　　她在这一刻，放下了稍许对方邃的戒备，口中梦呓般呢喃道：“我闪米特人有一张神魔所遗秘图，明确标记着天地间数处众神最后出现的位置，它们都是众神曾参与建造，蕴含着神魔之秘的奇迹之地……”

　　又道：“我就是依照秘图上的描绘，才得以开启蓝血圣族所在的绝壁天宫，本来随着他的逐渐强大，传承的记忆将会慢慢苏醒，必可成功解开众神的秘密，从而寻获离开这个世界的方法，但这一切，都随着你将他杀了而破灭。”

　　说到后来，赫勒柔月目中厉色一闪而逝。

　　方邃哂道：“按你的逻辑，他若想杀我，我就该束手就缚？”再不理会赫勒柔月，迈步往金字塔走去。

　　最终，两人来到金字塔下，在这个角度仰头而视，它高巍的就像是穿入了苍穹里，登临其上，似可触摸骄阳。

　　在金字塔下，有一道宏阔的阶梯，直通金字塔三分之一高度的一扇大门前。

　　方邃并不急于上行，他在仔细打量这座金字塔。

　　它和普通的金字塔有稍许不同，顶端不像常见的金字塔那样收于一点，而是有一座祭台存在！

　　先前被塞赫美吃掉的神秘石蛋，原本就被放置在祭台中央。

　　整个金字塔遗迹，是以一种从所未见的淡金色巨石垒砌而成，远远看去如同黄金铸造，神光耀目。

　　当方邃二人登临阶梯，来到位于塔体三分之一处，金辉盛灿流转的巨门前，方邃开始观察门上交错祭刻的图纹。

　　门上的图纹很复杂，由咒言和神秘符号交织所成，方邃并未分析出其中到底蕴含着什么意思，问道：“你既然知道这金字塔遗迹的位置，可有开启大门的方法？”

　　赫勒柔月道：“我只知道数处遗迹的大约方位，有些连能不能具体找到都不确定，怎么可能有启门之法。这遗迹为金字塔形态，明显和埃及文明有关系，你所修行的，都是埃及神魔传承的秘术，要说能开启这遗迹之门，也应该是你想办法才对。”

　　方邃仰头看向上方，道：“其实不必开启这扇门，也能进入遗迹内。”

　　话罢飘身而起，足尖点在金字塔侧壁上，往上方纵去，奔跑若飞，似履平地，眨眼已上升了十数丈高度。

　　赫勒柔月一点就明，目光微亮，立时想到，那被冥猫吃掉的东西，曾在这座金字塔顶端存放着，当时就看见那东西放置的地方，也就是金字塔的顶端祭台上，有龟裂痕迹，似可通往金字塔内部。

　　十数息时间后。

　　方邃身形矫健，譬如巨鹰腾空，率先登临金字塔上方，果然在其形制宛若祭台，大有数丈的顶端，发现多处裂痕，隐隐透出塔内的情景。

　　这么看来，先前被冥猫吞噬的东西，倒有些像是在遥远时间前的过去，从天外砸落在这金字塔顶端，因而致使塔顶被冲击龟裂，缝痕处处。

　　方邃脑中思索不停，来到一处裂痕旁，探头下望，发现那塔内，无所不在的充斥着一种淡淡的金光，除此外内里一片静谧。

　　从顶端的缝痕往下，不足十丈深度，就可看见金字塔内部的地面，也是淡金色巨石铺设，其中空间甚广，像是一间颇大的石室。

　　方邃在打量金字塔内部时，还隐约感应到一种非常危险的气机，那其中显然并不像表面观察的那么安逸无害。

　　下一刻，他露出个从容无畏的灿烂笑容，就在毫无征兆间突然动作，从一条龟裂的缝痕，跃入了金字塔内。

　　此时赫勒柔月刚刚来到塔顶，见方邃已经进入其中，她的面色有些阴晴不定。

　　她也从塔内感应到一股危险存在，赫勒柔月虽然心肠狠毒，却非无所畏惧之人，心中有些犹豫，不知该不该冒险深入。

　　方邃从裂痕处坠入塔内，下降的速度很快。

　　在甫一进入的瞬间，他就面色微变，这塔内居然十分灼热，坠入其中，就像是时空转换，骤然进入了岩浆沸腾的山腹里一样。

　　在外边看见的淡金色光芒，明显是一种类同火焰的特异物质，温度炙炽。

　　奇怪的是，方邃先前在外看，却丝毫没感觉到内部温度如此之高，这里像是与外界处于不同的空间维度，内外差异极大。

　　好在方邃体内本就存有骄阳之力，因此他一旦发现不妙，识海中的太阳金经，立即弥漫出熊熊火滔，在体内盛转奔腾，刹那即将金字塔内侵袭而来的热力，系数收摄干净。

　　方邃这才得以轻轻吁出一口气，飘若翎羽，无声落在塔内地面上。

　　但他还来不及打量周边，忽地面色再变，心中警兆倏起。


第116章 默赫阿

　　同一刻，一道灰白色烟雾，自数丈外凭空幻现，迅速弥漫，往方邃头顶罩来。

　　念头不及一转间，那灰雾已来到他上方，透着一股阴寒刺骨的杀机。

　　锵！

　　方邃眉心化出一片冥地胄甲，与以往不同，他此时所催生的冥地甲胄上，黑光流转，竟从甲片上吞吐出一截利剑般的锋芒，寓攻于守，两为一体，凌空飞绕，顷刻即将来袭灰雾绞的支离破碎，消散无痕。

　　“好！果然是能够斩杀邪巫的高手，居然避过我以邪咒催发的袭击。”

　　一道话音，在这金字塔内部的灼热空间里，满含幽邪与阴冷的响起。

　　方邃目中杀机瞬闪转逝。

　　他此时所在的金字塔内部空间，宽达十数丈，只有寥寥数尊神像，驻地擎天般，形态各异的矗立着。

　　那阴冷的话音，就从其中一尊神像后传来，声音落下，走出一个略显苍老的男子。

　　这人生的肩膀宽厚，身材高大，双目闪动着邪厉逼人的光芒。

　　他一身埃及人常见的打扮，上身赤裸，肤色古铜，下身围一条洁白麻布，面上除了一双浓眉，无毛无发，双目描刻着黑暗的眼睑。最慑人处在于，此人双目深处的瞳孔，居然是亮晶晶的诡异灰色，看起来完全不像是人类应该有的眼睛。

　　方邃皱起眉头，他未见过此人，但对他的气息却有似曾相识之感。

　　而这显出偌大声势，刚从地下冒起的金字塔遗迹内，竟还有人比他早了一步进来，这也显得有些不正常。

　　说明这人很可能是早在金字塔未曾出世前，就进入了这里，甚至是蓄意在等候他方邃前来，进行袭杀。

　　这事情里可是透着一丝邪门。

　　方邃念头转的飞快，思及此人一出现就提到“邪巫”，脑内灵光乍闪，已然猜出此人是谁，沉声道：“你是默赫阿。”

　　圣祭司不久前曾提醒方邃，让他小心些，说是有一个叫默赫阿的巫者，曾与邪巫争夺过邪神宫之主的位置，失败后隐迹消失多年，但在不久前，这默赫阿已经重新出世，放言要挑战方邃，以便于顺理成章的接掌邪神宫。

　　方邃当时并不在意，听过便算，但现在念头微转，想到此人现身后的气息口吻，当即分析出这人的来历。

　　“不错，本巫正是默赫阿，新的邪神传承者。”出现之人一口应下，毫不掩饰，果然和方邃猜测的一样。

　　方邃又道：“这处遗迹的出世，也和你有关？”

　　默赫阿双目紧锁方邃，步步逼近，口中傲然道：“我当年败于邪巫之手，但逃入荒漠后，反而得到邪神的赐予，发现这座遗迹神殿，从中得见神魔之秘，领悟到巫术真谛。”

　　接道：“这处神魔遗迹，虽然早被我所开启，但此番出世，却是其自主运转所成，非我所为，我只不过是早知道它要出世而已。”

　　默赫阿说话时，双目邪光暴涨，利剑般吞吐，隔空刺向方邃，狂妄道：“我此番出世，正是要确立邪神宫凌驾一切的威势，你就是我亲自选定的第一个被杀戮者。”

　　方邃哑然失笑，面对默赫阿逼近过程中，不断催发的强劲气势恍如不觉，目中神光流转，尽显从容，道：“你和大祭司又有什么联系？”

　　默赫阿阴鸷的面容上，闪过一丝惊讶，显是对方邃见微知著，得一点而窥全貌的才智，生出意外之感，遂继冷笑道：“你是从大祭司早知此处遗迹会出现，推断出他和我的联系？”

　　目视方邃道：“你想的不错，我确是在数日前和大祭司取得联系，从而制定今日杀你之计。他想利用我杀你，而我则想要探听他的虚实，杀你之后，他就将是我下一个挑战目标。”

　　方邃暗忖：“大祭司早和默赫阿有联系，从而知道此处遗迹将要出世，这才装神弄鬼，以预言的形式说出来。”

　　此时这金字塔内的空间，仍然炙热不改，淡淡的金色光芒，如同火焰般散布，无所不在。

　　默赫阿已然逼近方邃三丈之外，忽然面现杀机，周身显出惊人的变化。

　　他身体上，从内而外的渗透出一道道暗绿色纹路，宛若藤蔓般爬满周身，如有生命的游走交织成各种邪异咒纹，密密麻麻，形象可怖。

　　这是一种诡不可测的巫咒之术，当年方邃曾在格杀邪巫时见过，但邪巫只能使一条手臂生满咒纹，默赫阿却是全身都被咒纹盘绕，由此可知他隐迹多年不出，在邪咒之术的修行上，确是已经超过邪巫，难怪明知方邃能将邪巫格杀，仍然信心十足，前来袭杀方邃。

　　此人实力之强，确是已经达到和方邃相捋交锋的级数。

　　下一瞬，双方战端蓦起。

　　默赫阿周身咒力流转，形成一股无形的力量，像是抵消了自身体重，速度迅胜鬼魅，轻飘飘的闪至方邃面前。

　　他的攻击方式也是古怪少见，靠近后的第一击，竟是开口喷出一团邪咒衍生的阴寒气息，瞬间涨大，如同摄魂夺魄的妖风，往方邃卷来。

　　方邃面色平静，不闪不避，探指点向那一团来袭的咒气。

　　默赫阿面现冷笑，嘲弄道：“找死！”但出乎他意料情况，立时出现。

　　“噗”地一声。

　　那一团咒力，在接触方邃指端的一刹，与他指上溢出的一层金灿光芒接触，立即化为虚无的烟气，像是被不可想象的高温灼烧，消散无踪。

　　默赫阿大感意外，动作不免稍缓，方邃趁机欺身逼近，一拳当头轰出。

　　默赫阿爆喝一声，手臂在瞬间变得粗大至不合比例，其上盘绕的繁密咒纹，同时脱落下来，衍生为一条条咒力之蛇，千百蛇头攒动，将其本人围绕在中央，情景悚然慑人。

　　他就以这般诡异的驱咒方式，将方邃打出的一击中蕴含的力道吞噬撕扯，消融吸收。

　　这种诡异手段，实是方邃生平首遇。

　　瞬时间两人近身缠斗在一起，招式迅快如电，目力难捉，闪落厮杀，不断爆发出声声霹雳般的震响。

　　“轰！”

　　气浪四溢，双方做出一次正面交锋，默赫阿身形不稳，仓促后退，他祭出的护体咒蛇，此时十损七八，周身气息大弱，显是落在即将败亡的下风。

　　默赫阿意外到极点，现身后首次闪过惊疑不定的神色，先前的狂妄与轻蔑尽去，方邃强横到这等程度，实远在他事先预估之上。

　　下一刻，默赫阿的神色沉了下来，却更见凶厉，连脸上也开始滋生出邪恶的咒纹，胸口位置更显现出一抹嫣红的暗血色，如同一只咒纹血眼。

　　很快，他的胸口血色愈浓，竟真有一滴鲜血渗出滴落，凌空悬浮。

　　方邃面色稍显凝重，他从这滴血液上，感应到一种前所未见的气息。

　　这绝不是普通人的血，也不是默赫阿的血。这滴血内蕴的力量，还要比方邃斩杀的邪恶生物的血脉力量更强大。

　　默赫阿沉声道：“这是我在此处遗迹内寻找到的邪神之血，在体内寄养多年，是我一身力量的源头，今日你必死于神血咒的镇压之下。”

　　方邃双目阖动，对默赫阿道：“你太高估自己了，这滴血虽然内蕴异力，但绝不会是神灵的血。若真是神血，你将它收入体内，立即就是爆体而亡的结局。”

　　方邃话音初落，默赫阿已然面色陡变，狰狞如一头嗜血野兽。

　　他开口嘶吼，发出痛苦无比的声音，身体崩裂开一道道裂痕，鲜血染满周身。

　　这一幕情景，似乎是默赫阿在施展某种以己身献祭的邪恶巫术。

　　忽然，那滴血“吧嗒”一声滴入默赫阿嘶嚎不止的口中。

　　霎时，恐怖的一幕发生了。


第117章 化星而去

　　默赫阿的嚎叫倏然而止，他身上繁密的咒纹流烁，身躯充气般猛涨，眨眼就变得远比常人高大。

　　他周身发出恶邪冲霄的异力，流转着一枚枚诅咒的纹路，整个人宛若化成了一具散布咒力的恐怖法身，再非人躯。

　　他声音嘶哑的道：“我咒你今日必死于此……必死于此……”

　　他经过此番变化后，连说话的声音中，都有一股难以形容的恶力，在其开口时，形成一种波动，无形无质，以诅咒的形式，向方邃侵袭而来。

　　但这股咒力甫一逼来，立被方邃体内流转奔腾，似若长河的冥力消融，波澜未起。

　　下一刻，默赫阿所化魁伟惊人的咒言之身，开口大吼，一股诅咒气息，若同涛浪般从其口中卷出，瞬息弥漫开来，他己身就在这诅咒迷雾包裹下，飘忽无定的往方邃逼来。

　　双方战火再起。

　　这次方邃神色凝重，化出冥地甲兵之术应敌，手中矛锋刺射，洒出绚烂闪织的矛光，宛若一道道光电封镇虚空，将默赫阿所化诅咒风暴绞的支离破碎。

　　然而默赫阿在身体与那滴血液融合后，像是脱离了人类的血肉之躯，化成了一种半虚半实的恐怖存在。

　　他在方邃凌厉以极，冥矛刺闪如雨的情况下，虽然仍是被逼在下风，但身体多次被冥矛穿过，却不见血迹，并无败亡之虑。

　　两人形成僵持之势，方邃大感不耐，忽地矛法一转，开始催动太阳金经中蕴含的力量，附于矛锋之上。

　　顿时间，冥矛生火，化作一柄焰矛，威势遽涨，譬如长江大河，纵横睥睨。

　　那默赫阿本就处于下风，此刻更是险状频出，挥洒而战的咒力，但凡与火焰的力量稍一接触，迅速就被焚化，眼看即将惨败于方邃矛下。

　　而就在方邃动念催动太阳金经后，他的识海里金辉宏盛，竟有异象出现。

　　似乎是这金字塔中的炽热力量，对太阳金经形成了某种吸引，使它传送出前所未有的雄浑火力。

　　方邃额头显出一道金灿光芒，越来越盛，很快就映现出一轮融化万物的骄阳虚影。

　　更惊人的是，他眉心那一轮骄阳虚影，居然化生成了实质，首次从他额上脱离而出，凌空显现在虚空中，悬在方邃头顶，芒火万重。

　　这一幕不但默赫阿未见过，就连方邃己身也感出乎意料。

　　“嗤”！

　　凌空旋动的骄阳之光，照耀在默赫阿的咒言法身上，他周身的诡异咒纹都冒起轻烟，迅速虚淡。

　　默赫阿面色惨变，如同被打回原型般，身形层层缩小，很快变成其最初出现时的模样。

　　此刻，方邃额头脱离出来的骄阳，当空高升，光芒愈盛，彷如一轮真实的太阳。

　　有如溪河归海，这处金字塔遗迹内的火力，皆被吸引而来，塔内的灼灼热力，在几次呼吸间就被骄阳吸收，消失殆尽。

　　默赫阿现身后接连受挫，这时再见骄阳出世，心中有多震骇不言可知。他败逃之意暗生之余，那骄阳在吞吸了塔内热力后，倏又遁回方邃额头，消失不见。

　　这一刻，方邃周身浴火，通体灿烂，恍若入世神灵。

　　他轻叱一声，手中冥矛蓦然镀上了一层璀璨火浪，化为一柄半是冥气，半是熊熊火焰的奇异长矛。

　　方邃健腕一抖，立有一股炽热气息流出，矛锋分化中，将默赫阿的进退之路俱皆锁死，其身体被那火浪焚烧，顿时皮开肉绽。

　　数声惨叫过后，陡见虚空中火芒闪闪，俨若雷霆突降，势不可挡，猝然穿入默赫阿胸口。

　　喀嚓一声，默赫阿未及说出只言片语，已被矛锋中的锐气震裂周身。

　　他双目圆瞪，满脸惊骇难信之色，要斩杀方邃，接掌邪神宫的大业未成，已然毙命而死。

　　方邃手中冥矛化虚消失，那默赫阿的尸体，自有木乃伊出世吸收。

　　直到此时，方邃才来得及观看识海中的太阳金经，在吸收了这处金字塔中积存的炙热气息后，金经的初始篇章，在无边火焰缭绕中翻开。

　　书页上多出一朵小小的火焰，在燃烧。

　　那焰苗中有一枚枚字文跃出，朦朦胧胧的烙印在书页上，生成一个个字文符号。

　　忽然间，无数字文合而为一，衍生成一轮金色大日，滔滔旋动，澎湃燃烧。

　　整个太阳金经的书页上，就这么不断的循环着以火生日的奇景妙象。

　　显然，太阳金经已经真正到了随时可能开启的程度，它像是在等待着方邃破入神火境的一刻。

　　“嘶！”一声空气被撕裂的锐响传来。

　　在方邃内视识海时，大殿内的一尊神像后，竟然又有一道利剑般的寒光，穿射来袭。

　　方邃探手上扬，以一种如同鸟迹鱼痕般，蕴含天地妙理的姿势，一把将来袭之物，神乎其技的抓在了手中。

　　但那被抓住的东西，居然还有后续攻势存在，其陡然崩碎开来，一团气息迎面往方邃压来。

　　方邃反应迅快，手上动作灵妙变化，探手一抹，冥气滋生，面前凭空衍变成一面冥地幕墙般的甲盾。

　　“哧！哧！哧！”

　　冥地甲盾上冒起白烟，那来袭的气息中，显然隐藏着恶毒的腐蚀力量，最终和冥地甲盾两相消散。

　　至此，这蓦然而来的袭击才告终结。

　　同一刻，数丈外一尊神像后，有一道人影飘出，向着殿内一角的下行通道，急速离去。

　　方邃双目如锋，喝道：“这么容易走吗？”话音未落，即有一股死亡之风呼啸，顷刻将那人影挡住，却是斩杀默赫阿之后，召唤出来吸收其尸体的木乃伊，化身死亡之风，将这偷袭后想要逃遁的身影拦住。

　　那人影是个瘦小男子，虽被拦住，仍是体绕黑雾，与木乃伊展开交锋，要夺路而去。

　　方邃并未上前帮手，在侧旁观，暗忖道：“我那晚杀入冥殿，将来自冥域的大多数神使斩杀，但仍有数个当时不在冥殿内，成了漏网之鱼，这人应该就是其中之一了。他显然是受到大祭司吩咐，前来观望默赫阿袭杀我的结果。嘿嘿，大祭司……”

　　方邃念头未完，殿内已经有惨叫声响起。

　　但见亡灵木乃伊恐怖腐朽的手，已经抓住那人的头部，明显是在吸收他脑内的精气，不过片刻，此人即面容枯瘦，精血消亡而死。

　　方邃进入金字塔遗迹后发生的事情，说来繁琐，实则前后相加也不足茶盏时间。

　　赫勒柔月本在犹豫要不要冒险进入金字塔，就见到方邃进入后骤然遇袭，她通过金字塔顶端的裂痕，早将下方的厮杀过程，看的一清二楚。

　　此时战斗结束，塔内热力又被太阳金经吸收干净，再无危险，赫勒柔月这才落降下来，进入塔内。

　　之后的整日时间，方邃收了木乃伊，和赫勒柔月一起在这金字塔遗迹内，四处探查。

　　可惜这处遗迹早被默赫阿进入过，其内就算有什么珍异之物，也已被其取走，因而两人在这一共六层，越往下越是恢弘的庞大塔内空间里，走了一圈，仍是毫无收获。

　　好在也没再遇到其他危险或是袭击。

　　最终二人层层深入，来到位于金字塔下深处，一处庞大而隐秘的石室内。

　　这处石室也被开启过，其内空旷无物。

　　方邃大为失望，此处神话之城般的金字塔遗迹出世，居然并未如愿寻获关于众神的任何遗留讯息。

　　方邃暗感遗憾，但心下忽生一种莫名感应，不禁看向了自己肩头。

　　冥猫这怪货，黑宝石一样的深邃眼睛，正直勾勾的盯着殿内金灿灿的地面，眼也不眨的看。

　　“瞄……”

　　它开口发出了连续不断的叫声，细细听来，其中似还蕴藏着一种奇异的，如同吟诵经文的特异韵律。

　　这一幕非常诡异，让人不明所以。

　　然则就在冥猫发出奇异叫声时，隆音蓦起，殿内地面轰然震动，缓缓侧分，竟有一尊巨大的木乃伊金棺，从地下升起。

　　那金棺通体明盛，宛若燃烧着太阳之火，大得离奇，有九丈长短。

　　继而让人目定口呆的情况出现，金棺外放出刺目光芒，棺体上祭刻的神魔图案，居然从棺上走出，化为一道道神魔虚影，抬着那金棺，缓缓升空。

　　暴震声中，这座金字塔遗迹开始大面积碎裂坍塌。

　　金棺始终上升不停，最终破开金字塔，直向天空中而去。

　　天外正是夜幕初降时。

　　木乃伊金棺在神魔虚像伴同下，很快化作一道星辰之光，消失在无垠天外，踪影不见。

　　赫勒柔月和方邃此刻自然已从崩裂倒塌，重新沉向大地深处的金字塔内出来，两人驻足在沙漠上，神情震动，仰头而视，久久无法收回目光。

　　那是谁的金棺？竟可升空化星而去，显现出神话般不可思议的一幕。


第118章 杀机

　　深邃的夜空里，木乃伊金棺早已消失无踪。

　　但它留在方邃心中的震撼，却弥久不去。

　　先前金棺升空的一幕，确然有着让人心灵悸动的力量。一旁的赫勒柔月，也在目芒闪闪地注视着天外，低语道：“那一定是一位陨落神明的棺椁！”

　　忽然间，赫勒柔月转头看向方邃，问道：“你这只猫怎么回事，那金棺先前像是在它的召唤下，才从地下出现，然后升空而去。”

　　方邃扫了赫勒柔月一眼，全无开口解释的意思。冥猫阴森森的眸子，也在瞪着赫勒柔月，黑宝石般的猫眼儿，明显有着一丝不屑。

　　赫勒柔月大怒却不敢发作，气得转头看那正在沉陷的金字塔。

　　这时周边的大地还在持续震动，那坍塌破损的金字塔遗迹，已经重新沉入大地之下，地面上的沙浪滚滚律动，像是有一种奇异的力量，在无形中推动黄沙，将其掩埋。好一会儿，漫漫沙海才恢复了平静。

　　一阵微风拂过，地面上沙粒滚动，再看不出任何曾经出现过一座金字塔的痕迹。

　　方邃深深看了那浩瀚的星空一眼，金棺虽然已经消失，但先前众神伴同下金棺升空的情景，却会永远成为他无法磨灭的记忆。

　　方邃收回目光，并未召唤荷鲁斯神鹰赶路，就那么拖拖然的迈步离开此处，往东准备回归底比斯。

　　赫勒柔月在后快步跟了上来，两人都不说话，默默前行。好一会，赫勒柔月忽然道：“我们什么时候出发，去下一处神魔之地？”

　　她显是受到升空的神魔棺椁刺激，心绪颇不平静，急于要追逐探看更多的神魔遗留之谜。

　　方邃嘴角勾起一丝弧线，似是冷笑，又像一种事事皆在掌握中的自信，淡淡道：“下一处神魔遗迹是哪里？”

　　赫勒柔月并未再做隐瞒，痛快道：“我们回返埃及时，曾在跨越汪洋后，经过一片古老的大陆，那大陆上有一座无边无际的丛林，下一处要去的神魔遗迹，就在那丛林深处。”

　　方邃面上波澜不起，心中却在赫勒柔月说话的同时反应过来。

　　她指的大陆，必是与大西洋海域比邻的南美大陆，而那无边丛林，毫无疑问，定是后世人所共知，全世界最大的丛林亚马逊！

　　方邃回返埃及时，曾在大西洋海域停留了一段时间，期间短暂登临过南美的土地，但当时形色匆匆，最终并未深入查看，此时赫勒柔月一说，立时引起方邃心中关于亚马逊丛林的记忆。

　　那是世界上有名的神秘之地，动植物最繁密聚集的所在，从远古流传下来，关于亚马逊的各式传说，数不胜数。同样，那里的危险，也是举世闻名，纵然在科技高度发达的后世，亚马逊丛林至深处，也从未被人类征服过。

　　“亚马逊月照神殿……”

　　方邃暗暗自语，赫勒柔月所说的神魔遗迹，会是后世传说中多次提到过，在玛雅部落中代代流传下来，关于亚马逊最深处的月之传说神殿吗？

　　忽地，方邃身畔陡有金光冲闪飞卷，却是他在毫无征兆中召唤出荷鲁斯神鹰。

　　一声惊呼响起，赫勒柔月还不及反应，已经被神鹰抓起，扶摇远去，直往底比斯而去。

　　“轰！”

　　整个祭祀院主殿在摇晃，是方邃回返底比斯后，踏步之间唤醒了大地般，挟着睥睨之威，杀气腾腾的直入祭祀院主殿，准备找大祭司算账。

　　可惜祭祀院主殿内空荡荡的，大祭司杳无踪迹，像是预料到方邃会来，提前进行了退避。

　　“方祭司好手段，这般登门而来，将大祭司逼走，还不知足吗？难道要将祭祀殿也拆了？”

　　殿外传来一道平淡的声音。一个身着白袍的俊伟青年，举止从容地走入，竟是当年有过少许交情的萨宁。

　　方邃目如精电般闪亮起来，锐利逼人的看向萨宁，道：“你只看见大祭司走了，可知道他做了什么，为何而走？”

　　萨宁皱眉不语，过了片刻才道：“方祭司好重的煞气！大祭司已经老了，方祭司难道不肯放过他？”

　　方邃哑然道：“萨宁你也是冥域神使之一，竟有资格说我煞气重？我当年离开，大祭司派人来追，你萨宁不在其中，就凭这一点，我们还可和平相处。但我和大祭司的事情，你却不该管，也管不了。”

　　方邃说罢转身往外走，经过萨宁身畔时。萨宁目中光芒微烁，突然出手，横肘撞来。

　　方邃前行不停，轻描淡写的回肘相击，砰地一声震响，此处大殿再次晃动不稳。

　　方邃面不改色，从容出了祭祀院主殿。

　　“噗！”

　　萨宁面上抹过一丝骇然，开口呛血。在先前碰撞的一瞬，方邃仿佛和大地融为一体，有如碣石难撼，回击而来的一肘，却如重山推来，令萨宁完全没有抵御之力，碰撞之下，一击受伤。

　　他这时才确知一别两年，方邃的修行已经到了什么地步，怪不得深不可测的大祭司也不敌方邃之威，采取避走的策略。

　　“萨宁你今日主动出手，咱们便再无任何交情。你若还有下次，我就杀了你。”也不知走出了多远的方邃，声音仍是清晰若似耳语般送了回来。

　　冥殿。

　　方邃回来后，即抛开杂念，闭目修行起来。他此番金字塔遗迹之行，已经感到太阳金经处于随时开启的状态，因此修行愈见勤勉，想要早日打开这部神话般的修行之书，一睹其中真容。

　　一日夜后，方邃重新张开眼睛。

　　“太阳金经滋生了灵性一般，开始牵引吸收一种天地间散布的力量，在助涨己身气机，似乎就在等待着我晋升神火境……明日出发前去亚马逊，今晚应该探探对手虚实……”

　　方邃话落时，手上金光一闪，荷鲁斯神鹰悄然出现。

　　那神鹰出世后，显出前所未见的奇异变化，不但未像往常一样身形涨大，反而在缩小，变得如同一只小麻雀，金灿灿的模样，冷硬桀骜的鹰头左右转动，充满灵性。

　　方邃肩头的猫货见了大感有趣，骨碌碌的转动一双乌黑的大眼儿，凌空一扑，看样子是想探爪去摸那鹰头，哪想到却扑了个空，神鹰早化作一道金光，霹雳般，烁闪无踪。

　　隐隐间，有一声轻鸣送回来，似在嘲笑猫货的不自量力。

　　方邃也跟着咧嘴吃吃而笑，冥猫顿时恼了，黑光一闪，居然坐到方邃头顶，爪子一阵乱扒，把方邃的头发搓弄的像鸡窝，这才得意洋洋的回到他肩上，美美的摆了个威严端坐的造型，满是得胜而归的意味。

　　可惜不到片刻就故态复萌，又摆弄起那个运气不佳，终日被当球耍的三目头骨来。

　　方邃有些哭笑不得，理了理头发，面上神色渐渐严肃起来，露出侧耳倾听的模样。

　　只因荷鲁斯神鹰在这短短时间里，已经来到方邃想要监听的穆纳萨的府邸内。

　　以荷鲁斯神鹰之速，纵便有人瞩目而视，也只能看见一道淡淡的光晕闪过，所以纵然在这敏感时期，潜入防卫格外森严的穆纳萨府邸，对神鹰来说，仍是异常轻松。

　　它这时就蹲伏在穆纳萨府内主殿的一根殿檐顶端。

　　“……计划在进行……莫琉斯殿下已经准备妥当……”

　　与神鹰存在精神联系的方邃，轻松听到殿内传来的声音。说话者似乎是莫琉斯派遣而来，在对穆纳萨做出某件事情的汇报。

　　“殿下还让我提醒首辅，千万小心那方邃，他此次回归，在修行上的进度，实在让人意外，连大祭司也败了……”

　　穆纳萨的声音随后出现，沉雄如故，浑不在意的道：“方邃只是个外来奴隶，再是修行深厚，也成不了大患，只可惜当年没早日杀了他……我这寝宫守卫森严，他若蠢的敢闯进来，倒是好事。”

　　“还是小心些好，只从那方邃当年敢杀了哥哥，就知道他的胆大无知，说不定真会前来暗袭，我们应该早日想个计策，将他除了。”

　　这声音柔软娇媚，方邃一听即知，是坎蒂丝所发。

　　她倒是心心念念，时刻不忘除掉方邃。

　　黑暗的冥殿里，方邃缓缓起身，目中闪过一丝毫不掩饰的杀机！


第119章 第一个

　　又听穆纳萨续道：“最简单的办法，就是集聚精锐，将他乱箭射杀，纵然他此时战力强横，也无法抵御瞬息间千百劲箭袭射的威力，定可一击取他性命。”

　　坎蒂丝思虑道：“这办法很难成功，以他现今的修行，绝无人能靠近他而不被察觉，何况整队杀气腾腾的兵士？”

　　略顿再道：“依我看，还是应该安排个能令他失去防范的人，在接近他之后，以下毒或是诅咒的手段，废除又或减低他的战斗能力，再集聚众力，将他斩杀才是最好的办法。”

　　穆纳萨阴沉沉的“嗯”了一声道：“这办法虽好，但也不易行的通，现时能接近他而不被防范的，只有圣祭司，但她依仗那方邃逼走大祭司，独揽祭祀院大权，是绝不会帮我们的。”

　　坎蒂丝接道：“我有一个办法，方邃之前在底比斯时，还认识数个城卫军士，虽然交情薄弱，却未必不可利用……”

　　方邃听到这里，目中杀机更盛，心忖道：“我本准备待莫琉斯回来，一起和这些人算账，但不给他们些颜色瞧瞧，总以为我随着他们揉捏不成，留着他们在暗中算计我，不如先下手弄死几个得了……”

　　夜色深暮。

　　在月暗星疏的夜幕下，穆纳萨于此特殊时期，纵然是在自己的宅邸内，仍是很谨慎，被数个高手，或明或暗的护持着，在秘议结束后，往自己的寝宫走去。

　　他头戴暗金色额饰，双眉斜飞，面色阴沉，步态沉稳的来到自己的寝宫，挥了挥手，让侍卫留在门外守候，独自进入寝宫。

　　穆纳萨有独睡的习惯，因而宫内安静无人，他端然坐下，心中思绪起伏。

　　当年一个被追的逃离埃及之人，竟以不可匹敌之势归来，连他穆纳萨现在都要步步小心，忐忑防范，随时防备其登门杀戮。思及于此，让他目中恨色大涨，忽然开口道：“来人。”

　　殿外无声，没有人回应。

　　穆纳萨霍然震怒，喝道：“谁在值守，还不进来。”

　　他声音落下，仍是没有回应，穆纳萨面色微沉，意识到事情有些不寻常。

　　就在他心中一动时，殿外传来一道声音，道：“你这寝宫周边的护卫，都在我进来时杀了。你再喊也没人应。”

　　穆纳萨倏然色变，腾地起身，目中瞬间闪过一丝惊怒。

　　下一刻，穆纳萨又恢复了镇定，枭色拂面，重新坐下来。在他锐利逼人的目光注视下，一个身着祭祀白袍的青年，落足无声的从殿外步入。

　　这青年长发散披，双目神采飞扬，自是方邃无疑。

　　他手中的染血冥矛正在徐徐消失，目光灼灼照人，入殿后神情平静的看向穆纳萨，淡淡道：“我本不想这么早来，但听见你们聚众相谈，首辅大人居然认为我来是好事，这才改了主意，登门前来。”

　　穆纳萨冷冷哼了一声，面色愈见阴沉与愤怒。

　　方邃悠然来到穆纳萨近前，与其相对坐下，迎上穆纳萨锐如鹰隼的目光，完全察觉不到其中的逼人压力般，好整以暇的道：“我一直奇怪，莫琉斯想夺取法老之位，是因为他知道法老决定传位的不是他。但你穆纳萨已经是埃及首辅维西尔，就算莫琉斯成为法老，你的地位也没可能再进一步，所以你为什么要参入其中？”

　　穆纳萨此时早从方邃闯入的震惊中恢复过来，心下另有打算。自负道：“本首辅所思所想，你怎么可能理解？”

　　穆纳萨确是不愧沉雄之才，纵然被方邃杀上门来，仍不曾弱了威势，所言隐含轻视，讥讽方邃无知。

　　但方邃置若未闻，并不着恼，瞥了穆纳萨一眼，突然话锋一转道：“首辅大人竟然仍不死心，想以秘法通知侍卫来相救吗？我已经说过，你这寝宫附近，有资格来救你的人，都在我进来时，先杀了，大人不必等了。”

　　穆纳萨闻言，终是不免泄露出心中极力隐藏的一丝惊骇。

　　需知他贵为埃及首辅维西尔，寝宫中，自是设有多种布置，以便于应付各种意外情况。

　　他在方邃进来的时候，已经用一种密不可测的方式，传出讯号，召唤援兵前来，这时与方邃相对而谈，实则他心中正在思索，片刻后援兵到来，怎样防备此子逃遁，今夜定要将其擒杀。

　　哪想到忽被方邃一言揭穿暗中召唤援兵的打算，穆纳萨顿时一惊，以为方邃动手在即。他久居高位，养尊处优，早已失了当年率领军伍，睥睨而战，无所畏惧的锐气。

　　因此这时立即做出的反应，是抬手触动座下一处机关，想要遁入座椅连通的一条危险时用来逃生的密道。

　　然而那密道的旋动声轻响，明显已被触动，却未能让他如愿沉入地下。

　　穆纳萨心中再沉，这才看见方邃足端弥漫出一缕黑气，不知何时蔓延深入大地之下，似乎和这整个殿宇，在气机上连通成了一个整体，以某种玄机手段，阻断了穆纳萨开启的密道。

　　这一刻，穆纳萨终于惊色上颊，蓦地起身，周身流转着一层金灿灿的光晕，发出灼热气息。同时，反手抛出一件物体，兜头向方邃罩来。

　　他自己动如闪电，往殿门方向移动，想要逃出寝宫。

　　但他转眼就瞥见自己抛向方邃，用于临危保命的一张祭刻着邪恶诅咒的兽皮，被方邃开口吹出一道火热的气息，化成一缕赤色火焰，顷刻焚烧干净。

　　同一瞬，方邃身形闪了闪，手足不动，已经倏忽如鬼的来到穆纳萨眼前。

　　穆纳萨并非没有武力之人，此时再无退路，反激起搏命之心。

　　他额头诡异的流淌出一滴晶红色的血，却是他作为埃及首辅，本身即有武力在身，也同样精通埃及人流传最广的各种传承诅咒。

　　此时穆纳萨发动的是一门血咒，以人体内运转的阴阳气息中的阴气为源，以己身血液为媒介，牵动天地间一股诡秘的力量，形成咒力，乃是埃及人传承的诅咒修行之法中的一种，一旦方邃被这咒力粘上，必将难得好死。

　　然而穆纳萨立即就失望了，他凌空化为一道血雾的诅咒，被方邃轻描淡写的伸手，掌中弥漫着一团冥地黑气，将血雾纳入手中，刹那化净。

　　倏地，方邃目芒亮如灿星，缓缓伸指点出。

　　他这一指来势古怪，动作慢的似乎人人都可轻易捕捉到，却又给人一种无法具体看清的朦胧感。

　　当穆纳萨举臂格挡时，竟而发现自己挡了个空，方邃伸臂点来的一击，像是一道幻影，正在穆纳萨心中惶恐不解时，方邃已然轻叹了一声，转身往外走。

　　忽然，穆纳萨额头位置轰的一声，一点艳红闪过，像是一轮太阳被打入了头颅内。

　　这一刻，穆纳萨面上，显现出不可抑制的阴狠与骇惧。

　　他恍然明白过来，刚才方邃看似缓慢的一指，实则快的不可形容，这才形成一种视觉假象，自己看见的，只是方邃动作过快，留下的虚影，因此才出现自己挡了个空的一幕。

　　其实在他出手格挡时，方邃那一指已将一股力量送入穆纳萨额头，但直到他收手后退，这股力量才猝然爆发，可见先前一击有多么快速，多么不着痕迹。

　　“呼”的一声，穆纳萨周身燃起一层若有如无的火焰，毙命倒地。

　　这位埃及首辅，终于死在方邃风轻云淡的一指点杀之下。

　　方邃的身影在殿外消失。一阵黑风扫过，殿内穆纳萨的尸体也失去踪迹。

　　穆纳萨恢弘连绵的府邸内，另有一处装饰华美的殿宇。

　　这里是坎蒂丝的寝宫，她在夜色中回返，只觉心中莫名的烦躁难安，清洗净身后躺在寝宫内，娇媚的容颜上，闪过一丝阴沉与杀机，低语道：“方邃……”

　　辗转之间，坎蒂丝终于睡去。

　　夜色朦胧，黑暗里，她的寝宫内无声多出一道身影。


第120章 双亡

　　那身影与夜色相融，悄然立在坎蒂丝丈许开外。

　　熟睡中，坎蒂丝恍无所觉。她意态懒散的翻了个身，盖在身上的一截白麻布从她如玉般的肌肤上滑落，裸出修长圆润的身段，腻滑无暇的肌肤，姿态撩人以极。

　　月光拂照进来，将坎蒂丝掩映在朦胧月晕下，更增一分诱惑。

　　她似乎睡得并不安稳，轻轻蹙起秀眉，一抹轻愁难掩，又添一种惹人生怜的韵味。

　　那身影嘴角微弯，似笑非笑，在殿内寻了一处位置，竟然坐了下来，如同看戏般，双目显出一丝兴致盎然的审视之光，上下打量着坎蒂丝。

　　室内很安静，似乎应该发生些什么。

　　然而时间缓缓流逝，坎蒂丝已经在熟睡中，换了三次姿势，掩体衣物滑落的部分越来越多，最后，甚至连酥胸也若有如无的露出了少半。

　　终于，那黑影忍俊不禁，发出一声嗤笑，开口平淡的道：“既然早就醒了，何必诈睡。你就是全裸了，想引我近身，伺机暗算，也是不可能成功的。”

　　下一刻，坎蒂丝果然在黑暗中张开眼睛，目中光芒熠熠，哪有半点沉睡初醒的模样，倒是有几分被戳穿了色诱之计的羞愤一闪而逝。

　　那昂然坐在殿内的黑影，自是方邃无疑。

　　两人照面间已经“斗”过一场，坎蒂丝的“武器”，就是她与生俱来的美貌。

　　很明显，她失败了，方邃看大戏般耐性甚好的看了半晌，就是不上当。

　　坎蒂丝再演不下去，听见方邃说话，索性醒了过来，坐起上身，理好了衣衫，看向方邃，语意诚挚的道：“当年你杀了我哥哥，我才去设伏杀你的。”

　　见方邃不答，她神色楚楚，垂首道：“我们曾是朋友的，对吗？事后我很后悔，这两年日日难以安心。”

　　方邃面无表情的道：“我若不给你个机会，你总是不甘心，所以你可以试试。”

　　就在方邃说话的同一瞬，坎蒂丝面上凄然惹怜之色尽去，眸内划过一抹杀机。

　　异变倏起。

　　坎蒂丝睡卧处的床铺下，居然有一道人影无声蛰伏，在此刻暴起而出，如贴地窜行的幽灵，手中一柄冷刃，挥手往方邃双腿扫来。

　　此时坎蒂丝也飞身跃起，却非是攻向方邃，而是往外跑，口中娇笑道：“方邃，自从你回到底比斯，我就时刻防备。先前假意与你周旋，实际上早已暗中通知侍卫，现时此殿之外，已被层层围困，你今夜主动来送死，怨不得旁人。”说话间，坎蒂丝已经闪身出了大殿，得脱险境，她发出的笑声愈见欢快。

　　寝宫内，窜出的黑影，握执着寒光闪闪的短刃，已经斩至方邃双腿前数寸处。

　　就在将被来刃斩中的一刻，方邃以让人看不清楚的速度，将双腿挪开了数寸。即是这数寸的挪动，不但避开对手的袭击，且还划出一种巧妙的角度，足端上扬前挑，一道黑芒乍现，冥地神矛倏然自足端吞吐穿出。

　　这一击来的兀然奇幻，大为出人意料。

　　“噗”地一声，来袭者咽喉瞬被戳穿，顷刻惨死。

　　此人的尸体坠地，却是个身形消瘦的中年女子。

　　在踢毙这女子的刹那，方邃的身形行云流水般动作，从殿内消失。

　　当追出坎蒂丝寝宫的一刻，外边已是灯火通明，人影攒动，果然有大队侍卫将周边团团围困起来。

　　气氛肃杀。

　　在十余形貌各异的高手护持下，坎蒂丝俏生生的立在人丛中，面含轻蔑与得意，看着方邃道：“我给了你机会你也杀不了我，你败的可曾甘心？”

　　坎蒂丝这话说的洋洋得意，笑容盈动，却是将方邃先前所说，给她机会的言语，拿来回赠，颇有嘲弄方邃的意思。

　　方邃立于众敌环伺下，目芒如锋，注视坎蒂丝道：“现在给了你机会，你可以安心了。”

　　坎蒂丝闻言愕了愕，继而面色轻哂，有些意外方邃蠢到如此程度，居然看不清眼前身陷重围的形势。

　　就在坎蒂丝准备开口说话的一刻，方邃再次动了，他又一次出手。

　　“呜”的一声！

　　一杆冥矛，在方邃手中，以无人看清的急速，缔结、诞生、挥出，但见一道黑芒如光如电，划空闪烁。

　　“嘶！”

　　如同一张薄纸被洞穿，坎蒂丝面上的得意还未消失，就不可置信的看见自己胸口，多出一道对穿的窟窿。

　　她面上顿时血色全消，骇然、恐惧、震惊，诸般情绪一起在目中闪过。

　　“噗！”

　　那冥矛洞穿坎蒂丝，去势仍然不止。

　　有数个坎蒂丝身畔的护卫，挥刃斩向冥矛，稍一接触下，但觉矛中涌来一股如山如海的巨力，连有三人被冥矛之力擦扫，相继喷血栽倒。

　　更惊人的是，冥矛最终流光电掣般飚射在远处一堵殿壁上，发出一声山摇地动的狂响，整个墙体，尽数被崩倒坍塌。尘土飞扬里，人人一脸错愕难信的神色。

　　一矛之威，竟至于斯！

　　坎蒂丝缓缓软倒在地，她最后看见的情景，是方邃扑入人群之中，仿似猛虎逐羊，无人可挡，纵横睥睨间，连杀数人，轻松分开围堵的人潮，在夜色中消失无踪。

　　坎蒂丝双目闭合，眼角似有两滴晶莹的泪珠滑落，无声死去。

　　这一夜，首辅穆纳萨，坎蒂丝父女同死。

　　整个底比斯都因而产生巨大的震动。

　　这是谁做的，人人皆知，那个两年前离开底比斯，而今回归的青年。

　　他用了两年时间周游归来，已经跨越了常人一生也难以达到的修行境界。以一人之力，孤身杀入穆纳萨的寝殿，其后又从容离开。

　　这样的武力，已经远远超出了人们对强者的认知，就算是被敬为入世神灵的大祭司，也不可能做到。

　　一时间，方邃之名，无人不闻之色变。

　　怪异的是，方邃犯下如此格杀重臣的大罪，那位埃及的统治者，号称众神之子的法老王殿下，却没有任何表示。

　　这其中透出的深意，让心怀不同目的的人，陷入沉思，不安，又或暗暗欣喜……

　　但这一切都和方邃无关了，他在格杀穆纳萨与坎蒂丝后，当晚就向圣祭司告别，其后以荷鲁斯神鹰挟着赫勒柔月，又一次离开埃及，沿途往西，横穿漫漫沙漠。

　　继而再次跨越大西洋，斜行往南，最终来到南美洲的古老土地上。

　　万千植被与动物共存，危险与神秘同在的亚马逊丛林，就在南美大陆东部。

　　当方邃驾驭神鹰来到亚马逊边缘，入目只见茫茫无边的繁茂植被，参差林立，遮天笼地，蔽日掩月。

　　这是方邃在这地广人稀的古老年代里，初至亚马逊的第一印象。

　　他站在神鹰背上，将目光投向丛林深处。

　　那里树木连天，无垠无际，一股股弥漫蒸腾的浓雾，如一座雾海，铺盖在丛林深处。

　　轻风乍起，迷雾散开少许，隐隐约约中，可以见到那丛林雾海深处，有猛兽咆哮，蛇虫横行。

　　轻风再起，又将一切隐藏在云雾的波涛里，气象雄伟而又不失神秘，丝丝缕缕的云雾散逸飘摇，化云蒸月，正是亚马逊雨林独有的奇观异象。


第121章 冥地恶灵之戒

　　亚马逊是世界上最大的热带雨林，没有之一，面积达700万平方千米。

　　这片繁茂至没有边际的森林，对整个世界的气候都有很大影响。它产生的氧气，占全球氧气总量的1/3。这一林区蕴藏的生物物种，占全世界总数1/5，植物种类和鸟类，各占世界的一半，淡水资源占世界总量的18%。

　　仅是现在已知的动物和鸟类，就超出10万种，而人人都知道，亚马逊内奇境妙壑无数，未曾发现的动植物，绝不在已经发现的种类之下。由此可见亚马逊的神秘浩瀚。

　　方邃进入亚马逊已三天，以他的行进速度，早已深入至亚马逊极深的区域。

　　周边密林遮天，掩日无光，远近黑暗的宛若夜幕深降，实际上此时还是正午时分，可知这里的树木茂密到什么程度。

　　这里千年老树多不可数，巨蛇毒虫也不知存活了多少岁月，蛇嘶虎咆的声音，此起彼伏，丛林里每一刻都在上演着弱肉强食的生存法则。

　　赫勒柔月跟在方邃身后，不断查看方位，辨别道路，往所知的神魔遗迹方向接近。

　　他们这一路深入，纵便是以赫勒柔月一身早就达到使徒层次的修为，仍是大感惊凛，被丛林内层出不穷的危险袭击，数次险些受伤，时刻需要保持最高警觉。

　　两人驻足稍事休息。

　　方邃站在一条小溪旁的巨石上，转头四下打量。这里树木繁盛以极，几乎没有可供穿行的道路，若非他们能在树冠上奔驰如飞，有些位置根本无法深入。

　　嗖！

　　一道黑影突从一株小溪旁的大树上窜出，飞扑方邃，却是一条尺许长的黑褐色大蜈蚣。

　　这东西头角狰狞，双目发出晶亮的光芒，一看就知道恐怖至极，而且挟带剧毒。

　　方邃见了却目有喜色，探手抓出，掌上似吞欲吐，一道冥气流转如索，刹那间就将来袭的巨蜈束缚，化入冥气之内。

　　下一刻，方邃摊开手，掌中显出一片冥地甲胄。

　　奇妙的是那甲胄上黑气蒸腾，竟而隐隐显出一条毒蜈蚣在游曳嘶鸣，恶力惊人，正是先前被冥气席卷的大蜈，在方邃以冥气将其吸摄后，居然拘禁在了冥地甲兵神通之中。

　　其实冥地甲兵这门神通，本就以千变万化著称，可以衍化出不同形态的兵器甲胄，甚至是诸般其他器物，但方邃最初接触此神通时，修为尚浅，故而只求专精，一意修行矛法，因此这门神通在变化上的威力始终不显。

　　现时一则是方邃修为渐增，再则他的矛法已然逼近一个瓶颈，突破不易。

　　这才开始有些闲暇，着手研究冥地甲兵的其他功用。

　　他此时所显，拘役蜈蚣进入冥地甲兵中，就是与甲兵神通相关的死亡咒术里的一种，可以将有功候的凶物，化入冥气衍生的器物内，既可与冥地甲胄相合，产生诸般妙用，也可将拘役的凶物，单独外放出来，成为供咒力操控的恶灵，可攻可防，乃是冥地甲胄死亡咒言中，一种驯养咒灵的凶恶法门。

　　只不过这咒灵难寻，需要找到大恶大凶之物，此前方邃难得遇到适合的凶物，但此时进入亚马逊，却立即不同，这里的毒虫恶兽之多，当真称得上是地球上最密集的一处所在。

　　三日来，方邃已经往甲胄中炼入了三头凶物，其中就包括刚捕捉的这条亚马逊毒蜈蚣。

　　此刻方邃掌中甲片上，那巨蜈被冥气束缚炼化，周身每一骨节上都覆满死亡咒言，端是恐怖。

　　片刻后，这片冥气衍化的甲页外形变化，竟而化作一枚冥地指环，幽光闪闪，盘绕在方邃左手食指上，其中不断的显现出一条死亡蜈蚣，以及两条狰狞毒蛇的影像，都是方邃三日来，以冥气拘禁的凶物，此时盘绕在冥地死亡诅咒之戒中，成为供方邃操控的咒灵。

　　休息过后，两人辨识路途，准备重新上路。

　　方邃手上的死亡戒指内，幽暗的气息流转，忽然窜出一条蜈蚣，两条墨绿色，手臂粗细，鳞片伸张的毒蛇。

　　这三个凶残之物，被冥地死亡咒言重新祭炼过，恶力翻涨，比之原本还要猛恶数倍，体型也是大变，那蜈蚣竟长到两尺长度，腹足哗哗作响，昂头奔行，如同开路大将军般前行，模样狰狞慑人。

　　赫勒柔月目中颇有惧色，对方邃层出不穷的手段，暗暗心凛，却不得不承认，方邃这般驱使毒物在前开路，正是在这处处凶险的亚马逊丛林里穿行的最佳法门。

　　两人跟在一蜈两蛇后，继续深入。

　　方邃疾行中询问道：“大约还有多久，能到你说的神魔遗迹所在地？”

　　赫勒柔月低眉顺眼的道：“在这里行进缓慢，大约还需半月左右，才可到达丛林最深处。”

　　方邃蹙了蹙眉，居然需要这么久。

　　四日后，方邃两人仍在无边丛林中深入。

　　这四日来，二人遇到的危险不下数十次之多，包括有些树木植被，都能外放出麻醉类的毒素，让人失去反抗能力，之后将其吞吃吸收。

　　而动植物的袭击，还不是最危险的。

　　更大的危险，来自于一种原始部落的土著人类，身形瘦小，但敏捷胜比猿猴，在莽莽丛林里纵横飞奔，如履平地，连日来数次现身，将方邃二人当成了猎物来袭击。

　　好在二人都是当世高手，因而那来袭的土著，虽然占据地利与数量优势，但双方数度接战下，却未占到丝毫便宜，反而损伤惨重，近两日已经不再出现。

　　而连日的深入，虽然危险频出，却也不是没有好处。

　　方邃的冥地死亡诅咒之戒内，那三条凶物，经过沿途不断吞噬所遇动物，增长迅猛，虽然乃是凡兽，远不及召唤的亡灵强横，但优点是没有时间上的限制，在这危险层出的丛林里，用作探路，助力不小。

　　那蜈蚣已然接近三尺长短，甲壳如同铁铸，死亡咒文若隐若现，而两条墨绿色大蛇，则超过丈许，昂首窜行，恶力四溢。

　　这三条凶物正被方邃外放出来，所过处树木伏倒，群兽惊惧。

　　陡然间，随在三条凶物后前行的方邃面色微凛，生出异样的感觉，前方带路的三条凶物，也在同一刻趴伏在地，瑟瑟发抖。

　　这一幕，方邃一见即知，是因为周边有强横无比的生物存在，让这三条成为死亡咒灵的凶物，也大升畏惧之感。

　　轰隆！

　　天阙上乌云飞聚，笼天罩地，霹雳声声，丛林中更加黑暗了，身手不见五指。

　　方邃收了蜈蚣与两条大蛇，与赫勒柔月一起腾身上了树冠，但见前方的苍穹幕上，怒雷暴闪，一道道闪电劈落，显出让人心寒胆颤的天威。

　　赫勒柔月惊呼道：“那是什么生物，如此巨大？”

　　方邃瞩目看去，在雷霆电闪最密集的区域下方，亚马逊丛林的深处，居地盘着一条巨蟒，似在抗击雷电的劈射。

　　那巨蟒躯体如一座小山，姿态昂扬，每当雷霆劈落，都浑身抖颤，粗横的大尾左右抽打，喀嚓声中，令周边的树木成片断折，木屑横飞。

　　亚马逊丛林内，自古就存有世间最大的蛇类，亚马逊森蚺。

　　仅是后世已确知的，就有达到接近十米左右的庞然大物，在相关传说中，据说还有人曾看见过三四十米长，粗如山脊的大蛇，驱风带雨的遁入亚马逊深处。

　　方邃眼前所见，就是这种传说级数的亚马逊丛林霸主。

　　这是一条不在当初横渡太平洋时，看见的深海龙兽之下的盖世大凶。

　　方邃目芒大亮，突然轻啸一声，笔直往那森蚺巨蟒所在处，滚雷般逼近过去。


第122章 捕捉咒灵

　　浩瀚的丛林上方，闪电有如神枪下刺，霹雳似若天鼓震鸣。

　　一股毁天灭地的气息，笼罩在丛林上空。

　　一条世界上最大的巨蛇，亚马逊森蚺，躯体磅礴，盘踞在地，显出迎雷击电的狂悍威势。

　　方邃速若电掣，又如一阵轻烟无声飘来，立身在一株大树顶端，没有重量一样，随风拂柳般摇曳。他目中精芒如锋，眨也不眨一下的在瞩目那巨蟒。

　　它通体黄绿双色盘绕，像是在接受雷霆的劈击，借以锤炼己身。

　　这确是一条已经成了气候，即将超出寻常生物范畴的妖蟒。

　　但它现在明显情况不佳，在雷霆劈击下，皮开肉绽，许多伤口深可见骨，它盘踞的位置，集聚了一滩血液。

　　方邃流目四顾，发现周边还潜藏有数股强大气息，都和他方邃一样，蛰伏在附近，准备趁这巨蟒被天雷劈击，情况不佳的时机来捡便宜。

　　这巨蟒虽说伤势渐重，但它毕竟是丛林霸主。因此这时候，敢于蛰伏在周边窥伺的，也都是亚马逊丛林里，仅次于这巨蟒级数的强横生物，各个不凡。

　　方邃双目吞吐出淡金色的芒火，焚烧虚无，洞穿真实，看向周边藏匿的几个强大生物的位置。

　　他最先看见一头体型超过寻常猛虎近倍，趴在一处树丛下，花色斑斓，威风凛凛的美洲虎、又见到一条比自己捕捉的蜈蚣还大上倍许，甲壳乌亮的异种蜈蚣。

　　周边一条溪流里，还暗暗潜伏着一条墨绿色，周身厚甲峥嵘的大鳄。

　　这条鳄，少说也要有四丈长度，这绝对超过方邃所知任何鳄鱼种类，显然也是在亚马逊这与世隔绝的环境里，发生了某种变化，存世久远的恐怖生物。

　　“轰隆！”

　　在方邃打量周边潜伏的几头凶兽时，那正在接受雷击电刺的巨蟒，蓦地伸长了身体，以尾驻地，昂首向天，尽显桀骜不驯之姿。

　　然而雷电无情，一声轰响，天穹颤动，又一道刺亮的闪电射落，这几近成妖的巨蟒，顿时哀嚎一声，颈部被劈开一大片皮肉，冒着轻烟，凶威锐减。

　　它再不敢逞强，避退逃窜，周边骤起狂风，沙飞石颤，滚滚远去。

　　它一退走，那天空中的雷威随之收敛，只余下满天乌云盘踞，结而不散。

　　就在此时，周边有蛰伏的凶物动了。一声狂吼，那头美洲虎最先扑出，爪锋如刀，挥向巨蟒脖颈处。

　　蓬！

　　反而是巨蟒动作如电，甩头抽在美洲虎身上，令其顷刻间骨骼碎裂，重伤瘫倒在地。

　　但立时又有蛰伏在一旁的黑背蜈蚣和那大鳄，双双出现，急速往受到天雷劈击的森蚺袭来。

　　众所周知，蜈蚣是蛇虫之首，在属性上，是有些克制蛇蟒的，因此黑背大蜈一出，森蚺立即停止离去，盘成一团，同时和蜈蚣与大鳄展开一场死斗。

　　这一番厮杀，声势夺人，波及周边数十丈，血水流淌如溪。

　　森蚺连受袭击，但毕竟不是普通动物，体力强横，力可翻山，成为最终胜者，将蜈蚣和巨鳄同时重创。

　　不过适时这森蚺也已伤痕累累，虚弱以极。

　　这等便宜如何能够不捡，方邃待在一旁心急的等了老半天，此时那还犹豫，闪电袭出。

　　同时，他身畔黑气翻腾，亡灵木乃伊也被召唤出来，蹬地纵跃，跳上大蟒的脖颈，手中握持的纤细法杖，漫起一股黑暗的死亡咒力，一闪刺入巨蟒的头颅内。

　　巨蟒疼痛难忍，欲要翻腾挣动，方邃已经轻叱了一声，将一道乌黑的光环祭出，正是手中的冥地恶灵之戒。

　　这戒指一离开方邃手上，迎风便涨，化作一道恶力诅咒法环，将巨蟒脖颈环住，越勒越紧。

　　同时法环上还在散布诅咒之力，衍化出层层黑气，如水般侵袭巨蟒周身，将其包裹在内。

　　巨蟒剧烈翻动，抡尾抽打大地，轰出震鼓一样的狂响。一时间，周边山摇地颤。

　　渐渐，大蟒像是被抽干了周身精血，变得枯瘦狰狞，宛似一条木乃伊之蟒，肤色漆黑如墨，咒文闪烁。

　　及至后来，这条庞然大物，被完全摄入戒指所化诅咒法环内，诡异消失。

　　法环上幽芒若水，流转不停，又连续将重伤倒地的大鳄和通体幽亮的蜈蚣，以及那美洲虎一起纳入戒指内。

　　这些凶物进入冥地戒指后，相继被打上死亡咒文，成为戒内咒灵，在增长戒指威能的同时，又反过来受到戒内冥气浇灌洗礼，伤势快速恢复，在戒指上投映出缩小了多倍的身影，游曳攒动，奔跑嘶吼。

　　方邃大乐，这便宜捡的妙啊！

　　不费吹灰之力，连得数个毒虫狂兽，顿时就令冥地恶灵之戒威力激增。

　　这时冥地恶灵之戒，凌空旋飞，又回到方邃指上，重新化作一枚指环。

　　戒指的外形，在悄然发生变化，隐隐探出一个造型狰狞，弧度夸张冷硬的蛇头，变成一枚恶蛇指环的形态。

　　这说明现在被吸入戒指里的咒灵，就以这森蚺战力第一。

　　方邃略一思考，冥地之戒并非可以无限制的装载咒灵，收摄的咒灵越多，戒指对它们的束缚力，相对就越弱，有被咒灵反噬的危险。

　　此刻的戒指内，原本的蜈蚣和两条蛇类，明显不及后进入这几只凶物强横，放在戒指里，反而成为一种负担。

　　方邃遂催动死亡咒力运转，瞬时间，那戒指内就发生一场凶残的屠杀。

　　原本的蜈蚣和两条毒蛇，被后进入的几头凶物撕扯分食，鲜血飞溅，转眼惨死。

　　这正是死亡咒言的邪恶之处，以冥地甲兵神通衍生的指环，有着如同熬炼蛊虫一样的邪戾功效，凡是被束缚在其内的凶物，都可在咒力催动下，进行厮杀，直至熬炼出其中最强横凶厉的咒灵。

　　方邃贪图新鲜，当即催动指环，眼前幽光连闪，那戒内咒灵，在黑气冲卷中，系数被放了出来，落在方邃眼前，一字排开。

　　方邃美滋滋地跃上其中那头大鳄的脑袋，意气风发地挥了挥手。这些凶物恍若暴虎出闸，以横扫之势，风卷苍云般往前方冲去。

　　赫勒柔月在后看了个目瞪口呆。

　　她没得到方邃允许，当然不敢随意骑乘任何一头凶物，纵然看着眼热，也只能依靠双脚在后急追，看向方邃高居鳄头上的背影，目中却不免暗藏一丝怨恨。

　　日子过的飞快。

　　方邃有了咒灵戒指后，在亚马逊丛林里，便如鱼得水起来，本来艰苦的旅程，有变成驱鹰遛狗之旅的趋势。

　　这几大戒灵，日日得到冥气滋养，再加沿途猎杀所遇各种强横动物，各个都养的膘肥马壮，凶威连涨。

　　不过倒也不是完全没有凶险，方邃策凶横行，不小心曾闯入一处亚马逊丛林巨蚁的巢穴。

　　丛林巨蚁的凶名，举世皆知，成群结队，所过处寸草不留，乃是亚马逊丛林里，头号危险的群居物种。

　　方邃的闯入，引起蚁群倾巢出动，幸亏他反应得快，立时收回召唤出来的几大咒灵，颇有些落荒溃逃的意味，跃树飞驰离去，要不然必有一场好斗。

　　数日转眼而逝。

　　就在这一天午后，方邃和赫勒柔月的视线前方，出现一片连绵矮山，山下环抱着一座瞩目无垠的大湖。

　　这一区域蒸腾散布着渺渺古气，烟云化雾。暖风吹来，那湖水泛波，遮日映月，内蕴一股奇秀气机。

　　赫勒柔月眸芒烁动，打量远近道：“我所知神魔遗迹，应该就在附近。”


第123章 月照神殿

　　方邃瞥了赫勒柔月一眼，道：“就这些？”

　　赫勒柔月面显思虑回忆的神情：“还知道一句关于此处遗迹的话语，只是难以解释具体意思。”

　　方邃轻哂道：“说来听听。”

　　“在女神垂泪的地方，掩映着天外的神殿。她在月芒下降临世间，会指引众生，看清神明的足迹……”赫勒柔月的声音低沉，徐徐说道。

　　方邃皱了皱眉，这种不清不楚的偈语最是讨厌，涵盖的意思朦渺不清，需要花费长时间去分析。

　　女神垂泪……这一句毫无疑问是和水有关了。

　　方邃脑内思索，手上的戒指光芒一闪，外放出一条通体绿褐色的大鳄。

　　此时这凶暴嗜血的巨鳄，连日来被死亡咒力洗炼，又得冥气蕴养，体型连续暴涨，已经达到五丈有余的长度。

　　这般巨大的身躯，本身就是一种强猛的压迫力，其始一出现，周边立有凶气散逸，澎湃汹涌。

　　哗啦！

　　水浪翻卷，这巨鳄滑入前方的大湖里，开始寻找与月神殿相关的线索。

　　整个时辰后，水花又起，这悍鳄重新浮出水面。

　　一无所获！

　　湖下什么异常也没有，方邃重新思索起来，在后世也有关于亚马逊深处存在一座月照神殿的传说，相传是众神走入人间时，月神亲自参与建造的一座神殿，其中蕴藏着月神的秘密。

　　月神！

　　方邃仰头望天，此时骄阳西下，距离夜幕垂降的时间已经不远。

　　当明月攀上梢头，星光洒织时，方邃又一次全面搜寻查看这处湖泊周边的区域，仍无所获。

　　他心忖凭一句似是而非的偈语，在这茫茫区域里，找到也不知是什么年代建造的月神殿，简直难比登天。

　　随后一段时间，方邃与赫勒柔月暂时停留下来，日日探看附近区域里，每一寸可能隐藏秘密的所在。

　　方邃甚至亲自潜入那大湖底部，数次勘察，但很可惜，始终没有与月神殿相关的收获。倒是发现一桩异处，便是那大湖中没有任何生命存在，一片安逸。

　　方邃还试过足踏荷鲁斯之鹰，凌空俯视这片大地，入目所见，没有一处能和月神遗留在世间的神殿扯上关系。

　　当然，停留在亚马逊丛林深处，倒也不是毫无所得。

　　近日来，冥地死亡戒指中的四大咒灵，成群而出，四处觅食。

　　已然将这亚马逊丛林深处，搅了个日夜不宁，众多潜隐不出，外界难以得睹的强大生物，都被惊扰出现。

　　轰！

　　一排数人合抱的大树翻倒。正是四大咒灵，在围杀一只恶兽，双方杀斗焦灼，这恶兽是一甚为少见的物种，名叫犰狳。

　　方邃足踏树冠，立身在不远处一株大树上，打量这犰狳。它的体型超过丈许，通体土黄色，看起来与穿山甲有几分相似，背部的鳞皮有如天然铠甲，不但防御力强悍，且爪如刀戟，锋利无匹，与咒灵大战，双方皆有血光频频洒落，嘶吼震天。

　　历尽茶盏时间，这只犰狳才在围杀下惨死，被咒灵分食。

　　此后数日，还有一头方邃也没想到的凶物，被横冲直撞的咒灵引了出来，竟是一头形似恐龙，又有些像是靠两条腿行走的巨鳄模样的生物。

　　这凶物高达近三丈，威势狂霸，是一头不在森蚺之下的凶兽。

　　它的头颅硕大，齿如利斧，咬合力惊人，尾似巨锤，左右抽动，立时就令树断石崩。

　　这恐龙般的异兽，也不知在亚马逊丛林里蛰伏了多少岁月，被惊扰而出，一番血战，将方邃放出的四大戒灵中的大鳄与美洲巨虎，一起抽打成一滩血肉模糊的尸骸。

　　最终与那森蚺和黑壳大蜈翻天覆地般战至精疲力竭，这才被冥地之戒拘役，成为新的死亡咒灵。

　　如此一来死亡戒指里的戒灵，反而少了一个，只剩三个，但实力不减反增，其中的大蟒和新增的龙鳄都是丛林霸主级数的生物。

　　时间如梭。

　　就在赫勒柔月已经提出放弃，建议去她所知下一处神魔秘地的时候，关于月照神殿的奇异变化，终于出现了。

　　这一日夜晚，亚马逊丛林里，下起瓢泼大雨，淅淅沥沥的雨滴，如同一张珠帘，将天与地隔开，万物都被笼在雨幕里，变得朦胧起来。

　　夜深。

　　盘坐在一株枝叶繁茂的大树顶端，接感大地与苍穹星月之力的方邃，倏生一种感应，他隐约察觉到，那穹幕上的明月，有一股与寻常不同的气息洒落，像是和亚马逊丛林中的某处所在，滋生了奇异的呼应。

　　方邃蓦地张开眼睛，目芒璀璨。

　　他看向眼前不远处，已经探查过无数次的浩渺湖泊。

　　一幕不可思议的影像出现了。

　　那天外的月光，在这雨幕里，照耀在湖面上，竟像是在发散一种匪夷所思的异力，于湖面上倒映出一个巨大的轮廓形状。

　　那形状越来越是清晰凝实，似有生成实物的意味。

　　赫勒柔月在附近另一株树上，她的目中闪烁着惊艳的神色，呢喃道：“女神垂泪原来指的是下雨，而那湖面上倒映出来的，是月神殿吗……”

　　她声音未落的时候，更加惊人的情景，让赫勒柔月止住了自语，极为意外的瞪大眼睛，呆看着那湖上的玄异变化。

　　此时湖面被月芒照映显现的形状，正在缓缓隆起，居然是以水与月光为材，彼此相融，慢慢塑造生成着一座建筑——月照神殿。

　　这一幕是如此的匪夷所思。

　　湖水拥有了灵性般，在流转升起，塑造成固态的建筑。

　　此前任是如何想象，也绝不会有人能预知到，这处神魔遗迹，传说中的月之神殿，会是以这样的形式，在茫茫雨夜里诞生，成型。

　　这月神殿的存在形式，真是不可思议到极处，完全超出人类的认知。

　　就在方邃瞩目下，那湖中神殿，融合月芒与水，如同被一只无形的手所垒砌，在湖面上从无到有，一点点完整。

　　很快，庞大无边，一眼不见尽头的湖面上，就多出一座通体晶莹，造型方圆兼备，恢弘无比，妙机奇理交织并存，若如神魔寝宫的巨型建筑。

　　它就是月照殿。

　　最异处，是这月神殿生成后，其表面还在流淌着水流，看起来那墙壁竟是动态的，却不曾有点滴洒溢出来。

　　整座神殿映在天外明月下，光芒朦渺，如虚似幻。

　　当神殿完整生成，从某一角度看，它仿佛是在托举着穹天外的明月，两者光芒互映，在彼此传递流通着一种秘渺的能量。

　　愈显奇妙的是，那神殿还在月芒照耀下，于透明的墙体上，生出一枚枚闪闪发出月光的文字，像是一篇蕴含寰宇秘奥的古经。

　　而且还有一声声众神共吟的声音，同时在方邃和赫勒柔月的神魂内作响。

　　这时，方邃和赫勒柔月，一起动作，凌空跃下树端，踏水而行，往那月之神殿靠近。

　　越接近，越能看见月神殿上，映现出来的文字古经，在逐渐清晰，而神魂里的吟诵声，也愈见响亮，引起灵魂的阵阵共鸣，让人涌起一种不可形容的悸动感。

　　终于，方邃最先来到这水流与光芒构建的神殿下，他像是受到了一种秘力感召，缓缓伸手，触摸向神殿的墙壁。

　　就在这一瞬，方邃猛地别头而视，目胜飞电。

　　远近茂密的丛林枝摇叶动，被风吹的簌簌作响，并不见异常。


第124章 众神之门

　　赫勒柔月也来到月殿前，见方邃面色凝重，目中芒光四射，问道：“你有什么发现？”

　　方邃只简单说了一句：“或者是我感应错误。”并不过多解释，探手再次往眼前晶莹剔透的月神殿伸去。

　　当他的手，真正接触到月殿水力流转的墙壁的一刻，时间像是凝固了下来。

　　方邃只觉触手微寒。

　　下一瞬，那月神殿中，推送过来一道不可想象的恢弘力量。

　　这力量中蕴含着一种讯息，出乎意料外的是，神殿现世后，在二人神魂中作响的，并不是什么用来修行的古经，此时这声音在方邃触摸殿壁的一刻，轰然涌入他的意识里，化作了一篇招展开来的玄妙图案。

　　刹那间，方邃的意识，像是被拽入了这神殿内送出的讯息图案之中。

　　那图案显现的是一片广袤无边的星系，而方邃就被拖入了这星系里，他的意识在一瞬间划过了不可思议的时空，从一颗颗星体旁穿梭而过。

　　方邃以一种旁观的角度，在观看这些星体。

　　忽然，他心头微震，因为这整个星系影像呈现出来的，正是缓缓旋动，如同一道漩涡环绕着两条旋臂的形象。

　　这是银河系的宏观图像。

　　情景再变，那银河系的一条旋臂，被快速拉近，流光飞电般出现九颗行星。

　　很明显，这是从银河系具体到了太阳系的景象。

　　方邃目光倏亮，那显现出来的太阳系九大行星景象很短暂，但就是这短短的一刹那，方邃分明在某中一颗星上，看见有一片连绵无垠，倒塌破旧的建筑遗迹。

　　那建筑超出人类想象的磅礴，像是曾经的众神居地。

　　时间虽短，方邃却能肯定，那存在建筑遗迹的星体，绝不是太阳系九大行星中，颜色蔚蓝的地球。

　　难道太阳系的行星中，还有其他星体上，曾有生命存在过，建造出如此辉煌的建筑？

　　方邃来不及思考，意识中的景象再变，一轮明月无限扩大。

　　倏忽间方邃以一种意识的形态，构建出朦胧的身体，落临在月球上。

　　这里荒凉寒冷，没有丝毫生机，像是死亡之地，也没有任何声音。

　　下一瞬方邃感觉自己的意识在沉陷，似乎坠入了明月内部。

　　他在明月内，模糊不清的看见一座庞大的方形物体，那像是一座宫殿，又似是一座城市，但不等方邃具体分辨，这所有在意识里映现的画面，一起消失。

　　他仿佛灵魂归窍一般，和不远处同样手触月神殿的赫勒柔月，一起张开眼睛。

　　这短短瞬时的经历，让人心灵空远，竟似在银河星空中游历了一遍，玄异至极。

　　赫勒柔月受到年代的限制，对星空认识有限，她自然无法像方邃一样，能从先前的一幕情景中，明确的知道那是天外星空的景象。

　　但她仍然感到非常的震撼，低语思索道：“月神殿传送过来的画面中，显现出来的是一颗颗天上的星辰吗？还有在星辰间行走的是神灵吗？”

　　方邃面色微动，她还看见有生命在星体间行走？

　　两人所见明显大有不同。

　　方邃不动声色的道：“能在星体上行走，自是众神无疑。他们的力量不可想象，强大无比。”方邃这话不露半点破绽，目的自是顺着赫勒柔月所言，让她继续回忆先前所见情景。

　　赫勒柔月以为方邃和自己所见相同，全无防备之意，面显惊羡的道：“嗯，他们在虚空中发生了战斗，跨越一颗颗星体，最终走入了一座神门里，消失不见。可惜画面变化的太快，除此外再没看清其他东西……众神走入神门后，是去了哪里？”

　　众神走入神门！

　　方邃闻言目光微烁，此时另一宗变化出现，却是那湖水和月芒联合构建出来的月照神殿，快速变得虚淡，即将消失。

　　赫勒柔月如梦初醒，可惜道：“啊！月神殿要消失了，我们还未真正进入过。”

　　方邃道：“这神殿乃是一种超出人类理解的物质塑造而成，想要进入，必要某种特殊的办法，甚或是以无形的精神存在形式深入，就算不消失，我们也不可能进入其内。”

　　方邃从手触月殿，遨游星域的状态回醒过来后，手臂还始终保持着先前触摸月殿的姿势，这时见到神殿开始变得虚幻，便想着将手收回来。

　　但出人意料的事情，随之而来。

　　当他往回收手的一刻，体内神土忽生震动，与苍茫天地的气机相接，一股力量，经由神土内，沿着方邃的手臂送入月殿中，继而他的手上，像是多出一股奇特的吸力。

　　有一股精气，随着方邃的手后撤，从月神殿内被抽取出来，落入他手中，化成一颗水力转流，宛同晶球样的物体，发出皎洁如月的芒采。

　　这让方邃甚为意外，暗忖难道这从月殿中抽离出来的晶球，代表的是一颗微缩的明月？

　　一旁的赫勒柔月也已从月殿上抽回了手，眼见自己毫无所得，方邃却从殿内拉伸出一颗晶体，满脸嫉色，开口道：“你做了什么？怎么能从月殿内得到一颗晶体？”

　　方邃冷冷扫了她一样，这女子总在自觉不自觉之间，暴露出万事应该以她为主的念头，确是惹人厌恶。

　　此时月殿上的光芒，已经虚淡消失，方邃转身往湖岸走去。

　　“轰隆！”

　　月神殿失去了月芒的灌注，其另一构成部分的湖水砰然坍塌，溅起滔天水浪，重新跌落在湖里。

　　一时间，这大湖发出海潮澎湃般浑壮的声音，震耳欲聋。

　　当湖面重新平静下来，先前雄踞湖上，磅礴连天的月神殿，已经消失的无影无踪，一丝痕迹也未留下。

　　方邃手托月之晶球，低头瞩目，它到底是什么？

　　方邃眸内发出暗金色的光火，照耀在手中的月殿晶球上。

　　那晶球上缭绕的皎洁光芒，在方邃骄阳般盛烈的目光注视下，变得暗淡，显现出了潜藏在球体内部的真容。

　　“啊！众神之门？”一旁的赫勒柔月，脱口惊呼。

　　此时方邃手中晶球内部，确是在映现出一座玄机秘绕的门庭。

　　那门庭十分奇特，像是以类似青铜的某种金属铸就，上刻无数繁杂咒纹，如同时间之轮，还存在着一种跨越了空间的神妙气息，让人在触目间就生出非是凡物的观感，因此赫勒柔月才有这是众神之门的低呼。

　　方邃继续观察手中晶球，又在其内看见许许多多的小光点，和球中的众神之门，存在一种气机上的联系。

　　这晶球内部，像是封存着一个星域，那诸多亮点，就预示着一颗颗星体。

　　方邃产生了一个大胆的联想，这月晶之球内的门庭，如果真代表着众神之门，而诸多亮点表示的是星体，那么有没有可能，这些亮点就是穿过众神之门后，将会到达的目的地，也就是说若然穿过众神之门，就有可能到达这些星体上去。

　　那些星体是众神的家乡！

　　这个念头一生，令方邃周身大震。

　　但转念又想到就算是有众神之门，最可能在的位置，也应该月球之上，这让方邃大感泄气，他现时的修为，虽然已经逼近茫茫人海，对手难寻的级数，但想要登月，简直是异想天开。

　　若是荷鲁斯神鹰不断进化，不排除将来的某一天，有成功飞离地球的可能，但需要的时间，必然是不可想象的漫长。

　　方邃叹息一声，再看手中晶球，发现它在以一种恒定的规律，缓缓旋动。

　　方邃心中霍然微动，这晶球所代表的也有可能不是天外明月，而是地球，因为它恒定的旋动规律，更像是地球在自转。

　　方邃如同解谜般猜到这个答案，当即大喜。

　　那晶球内部存有众神之门的位置，在整个球体最上方，若然这真是一个微缩的地球，那最上方无疑是极北之地。

　　难道在地球极北，有众神遗留的神门？

　　就在方邃脑内念头纷飞的一刻，他再生所感，面色陡沉，转头往远处看去。这一次，远处的茫茫丛林里，有三道人影出现，足踏树冠，如履平地般接近过来。

　　方邃的眼睛眯成一道细缝，精芒寒如冷刀，乍闪瞬逝。


第125章 闪电出手

　　那足踏树冠，远远走来的三人中，有一个正是上次在海外孤岛，纠结鬼寨大巫主，前来追杀方邃，反被重伤垂死的僇加那。

　　此时的僇加那，伤势早已恢复，且身上还多出一种更胜往昔的力量感，眉心一轮血月印记，像是拥生了魔力，在缓缓旋动，播洒出一种血色光晕，照耀四方，非常的邪恶慑人。

　　与僇加那一起的两人，一男一女，单从气息波动上看，竟比僇加那还要强上不少。

　　其中的男子，姿态飞扬，身量魁伟的不似人类，健硕无比，长发垂肩，穿一身式样简洁的金属铠甲，流转出冷银色亮芒，闪闪刺目，在月夜下前行，竟似一轮入世明月般引人注视。

　　三者都是使徒层级的人物，其中又以这男子最为强大。

　　另一女子生的甚是娇美，肤色白皙的像是会发光，有一股远观朦胧，近看让人不忍挪开目光的奇特吸引力。

　　她举止轻盈曼妙，伴在那高大男子旁前行，目不斜视。唯一让人感觉怪异的，是她的眼睛里完全没有任何的情绪，流露出一种冷血动物所独有的阴森感。

　　三人有一个共同处，就是他们眉心都有一轮月形印记。不同处在于，另外两人的月形印记，与僇加那外放出来的艳血色印记迥然相异，而是发出一种近乎黑暗的幽光。

　　“僇加那，这就是你所说拥有冥域世界传说法典，亡灵死书的人？”靠近后，三人中为首的男子，淡淡瞥了方邃一眼，开口问道。

　　“不错。”僇加那口中答应，双目射出凶狠仇视的光芒，盯着方邃。

　　神色阴冷的女子也看了方邃一眼，皱眉道：“你确定吗？一个普通人类，怎么能得到亡灵死书的认可？”

　　那男子又瞥向方邃手中，从月殿中掏出的晶球，目中闪过一丝讶然。

　　突然，他在毫无征兆间出手往方邃抓来。

　　他站在两丈开外，手上却有一股无形的力量蔓延而出，如波潮般汹涌，连虚空被这股力量逼压，也在发出阵阵颤动，可见其威势之惊人。

　　方邃面色平静，手上冥气流转，体内神土轰然震动，速度迅快的推叠出一道蕴存山川大地之力的气息。

　　两人的力量隔空对撼，发生毫无转圜的正面碰撞。

　　轰的一声，周边草木成片翻倒，巨树瞬息断折。

　　方邃和出手的男子，身形一起晃了晃。

　　那神情阴冷的女子大感意外，轻啊了一声，显是绝未想到，方邃能和身旁的同伴相对一击，而不落下风。

　　方邃眉头微皱，开口道：“你们与僇加那一样，不是人类，而是来自冥域。”

　　僇加那狂笑接道：“我曾告诉过你，我经过绝壁遗迹内的收获，已经打开了被禁锢在人间，不可继续修行突破的屏障。这两位是我冥域魔月族战士，我能够在这个世界重新修行后，以神魂为定位标记，将他们从冥域接引而来。”

　　又道：“我们本是准备来此接受这个世界的月殿神力洗礼，既然见到你，正可先将你杀了。”

　　那一男一女冷然相应，齐声道：“不错！”

　　方邃闻言竟是抿嘴笑了笑，道：“我先前感应到有人躲在暗处窥视，就是你们了。”话罢突然在毫无征兆间，抢先出手，主动发起攻势。

　　同时，方邃肩头的冥猫，也轻飘飘的扑出，恍若没有重量般，直逼那神情阴冷，满面傲色的女子。

　　另一侧的赫勒柔月见机更快，眼看双方开战，立时远远躲至十数丈外，摆出绝不参与，只作旁观看热闹的态势。

　　哧！

　　那被攻击的魔月族女子，本是满脸轻蔑，哪想到冥猫的速度恐怖至极，一爪挥来，这女子躲闪不及，娇媚的面上，顿时留下一道清晰的爪痕。

　　这一击，对一个女子来说，相当于毁容啊！

　　魔月族女子尖叫一声，额上黑色月印猛地脱落下来，发出一道幽暗光幕，往冥猫罩去。

　　另一侧，方邃手上的诅咒指环中，三大咒灵一起扑出。他身畔又有黑气翻腾，亡灵木乃伊化成一团黑暗死风，亦是现身参战。

　　方邃座下这些凶物同出，全是在攻击那魔月族男子。

　　方邃己身却凌空跃起，一脚踢向僇加那。

　　他显出此番霹雳手段，主动强攻，用的正是以上对下之策。

　　对方三人中，无疑以僇加那最弱，因此方邃这时麾下凶物齐出，牵制另外两人，他自己反而亲自出手对上僇加那，务求尽速将其格杀。

　　否则若让对方三人从容出手，彼此联合，方邃面临的局面，便要困难数倍不止。

　　因此他不动则以，一动便若雷霆，快似闪电。

　　僇加那本是他手下败将，此时面对方邃似如奔雷，足蕴重山之力的一脚，哪敢怠慢，额上血月化成一道巨大的月牙血刃，横扫迎向方邃。

　　就在此时，方邃踢出去的一脚倏地收回，反是另一脚势如飞电，后发先至的穿出，踢向僇加那。

　　方邃此番招式变化，虚实转换间流畅莫测，事前绝无征兆可窥，自是出乎僇加那意料，他想要抽身暂退，又觉方邃逼来的一脚，藏含一股精神力量，已将他牢牢锁定，若是采取避退之策，接下来必要先机全失，因此僇加那暴喝一声，手中血色月刃芒光再涨，改采守势，想要抵御方邃来势夺命的一击。

　　岂知就在这时，僇加那身后又有黑气弥漫，现出亡灵灾蚊来，口器如剑，往其头顶扎下。

　　僇加那顷刻间成为前后受敌的局面，目中显出一丝慌色，竭力躲避下，虽然避过灾蚊的口器灌顶之祸，但方邃的一脚，已然趁隙逼至近前。

　　喀嚓一声，这一脚看似轻盈，却刺穿了僇加那发出的护体之光，精准以极的点在他头顶。

　　僇加那目中精光爆盛，面上涌起难以形容的神色，身形凝定，一动不动。终于，他开口吐出最后一口气，魁伟的身躯，砰然栽倒，毙命死去。

　　方邃斩杀僇加那的过程说来繁杂，实则速如惊雷，一息多变，前后相加仍是不足呼吸时间。

　　远远旁观的赫勒柔月，将全程看了个清清楚楚，面上一丝骇色再难控制，一闪而逝。

　　喀嚓！

　　同一刻，另一处战团，一声碎响传来，是那死亡戒指中，恐龙模样的咒灵，被魔月族男子翻手拍中头颅，当即震死。

　　方邃杀了僇加那后毫不停顿，倏地起落，凭空横移，又一脚踏出，直压向魔月族男子。

　　那男子哂然冷笑，手中放出一道幽色月芒，斜上穿出相迎。

　　就在这一瞬，方邃面上厉色大作，显出一门从未动用过的神通。

　　他的丹田神土震动，那座在他突破使徒后期时，缔结诞生的小山，蓦然从神土大地上拔升而起，一闪消失。

　　下一刹那，方邃足端便幻显出一座冥山虚影。

　　忽地，这冥山虚像一出世，周边大地顿时在震响中崩裂，像是无法承受冥山出世后的重量。

　　那魔月族男子，也感到一股巨力临身，像是天壁在塌陷下压。他可万没想到方邃有此神通，面色骤变下，只来得及在眉心射放出一道光芒，化作一轮虚渺不实的明月，辉光如瀑，想要将小山托住。

　　但他临时变招，为时已晚，冥山仅是速度微缓，遂继续下压。

　　“嘎嘣！”

　　魔月族男子化出来的月芒，无法承受山体重量，爆碎成点点四溅的光雨。

　　迟快之间，方邃蕴含冥山之力的一脚，压临这男子额上。他面色大骇，可惜再未有机会重展神通，已然头颅崩碎，面目全非的死去。

　　方邃闪身落地，面色亦是一阵阵发白。

　　他连杀两人，都是迅速制敌死命，看似轻松，实则此番战斗，正是因为他感到对手强大，因而出手即是全力，尤其是同时供应灾蚊和木乃伊出世，又要支撑冥地指环外放咒灵，精神力量的耗损，已达极限。

　　此时虽然战术运用得当，先后镇杀两敌，威不可挡，但面色惨白，并不轻松。

　　方邃转头，恰好看见冥猫抬爪穿入那眼见同伴连续被杀，一脸惊愣难信的女子额头内。

　　很明显，这女子已然没有反抗之力，灵魂将要被冥猫抓取吞食。

　　方邃这才轻吁出一口气，转头看向死去的魔月族男子。这人其实死的颇有些轻敌的因素，他若是足够重视方邃，以全力迎击方邃踢来的一脚，两者间谁胜谁负，恕不可料。

　　就在方邃的注视下，他发现一个奇怪现象，那男子死去后，他额头眉心处的月形印记，竟仍有光芒照洒而出，且凌空化出了一道虚虚幻幻的门户。

　　这是怎么回事？


第126章 突然而来的提议

　　赫勒柔月此时快步靠过来，面色如常，仿佛没看见方邃先前跟人有过惨烈厮杀一般，询问道：“这人死后怎会化出一道门户来？”

　　方邃漠然道：“你不是一直想要离开这方世界吗？这魔月族男子死后，是以灵魂气息为标记，衍生投映出一道门户，门后很可能就连通着他出身的世界，你可以进入其中试试，说不定可以顺利离开这一方天地。”

　　赫勒柔月似乎真有些心动，目中连显异采，道：“连通着其他世界的灵魂之门，这是通向哪里？”

　　方邃道：“应该是通向僇加那他们的故乡，叫什么魔月族的生存之地，似乎还和传说中的冥域世界有些联系。”

　　说罢转身向远处走去，道：“你要是想进去就快些，那门片刻就会消失。”

　　赫勒柔月确是有着瞬间的悸动，但当然不会真在一无所知，仅凭方邃的猜测之语下，就冒然进入那不可测之危险程度，看起来非常虚幻的门后世界。

　　最终那门户徐徐消失，死去的魔月族男子额上月印，咔的一声碎裂，再无光芒闪烁。

　　忽然间，有黑暗的气息化作暗流，是亡灵木乃伊在打扫战场，席卷周边，将三具魔月族尸体的头颅部分，吞噬吸收。

　　而这三人除去头颅的尸骸，则被仅余的两头咒灵分食。

　　此时方邃又一次审视从月神殿中抽取出来的晶球，转眼瞥见赫勒柔月面有异色，也在盯着晶球打量。

　　方邃平静道：“你知道什么？”

　　“这球内映现出一座神门，它标记的位置……是我们生存的世界最北方吗？”顿了顿，她又补充道：“我闪米特人有一张关于这个世界，神魔遗迹分布位置的秘图，最后部分的内容残缺不全，只有一副模糊的图案，就和你手中晶球内，显示的神门很像。”

　　赫勒柔月看了方邃一眼，试探道：“我们是要动身往北，去寻找众神之门吗？”

　　这时天外夜色已去，晨曦初绽。

　　一阵微风拂来，昨夜显化出神祇遗迹，月之神殿的大湖上涟漪涤荡，烟云飘逸，景色静谧的如同一幅画卷。

　　此后一段时间，方邃并未急于离开，去寻找终于露出确切所在地，蕴含众神之秘的神门。

　　来到亚马逊丛林，机会难得，在地球上再难寻获生物如此繁多的地带，因此方邃仍然在此短暂盘亘，将冥地指环内的咒灵，双双驱策而出，在周边猎杀吞食其他强大物种，提升实力。

　　剩余的这两大咒灵，因为吞噬了包括僇加那在内，来自另一个世界的三具魔月族强者尸骸的关系，近来相继出现异变。

　　那黑背大蜈，周身开始隐隐泛起一层紫光，不但躯体超过丈许长，且背部甲壳上，还有两个位置，朦朦胧胧间，出现凸起的迹象，像是有两张咒纹之翼，即将张开。

　　而森蚺巨蟒的变化，则主要来自力量上，它自从被冥地之戒拘禁后，便周身枯萎，如同一条木乃伊之蛇，蛇皮紧紧贴在一节一节的峥嵘脊骨上，形象凶厉。

　　在吞噬魔月族人的尸骸后，这大蟒力量暴翻数倍，周身坚逾精铁，巨力难伤。

　　留在亚马逊丛林的这些时日，倒是冥猫颇为平静，惯常卷缩在方邃肩头，鲜少移动。

　　它不知使了什么手段，将方邃至今未曾破解其秘的三目头骨，缩小成不足硬币大小，像一颗晶玉雕琢的骷髅配饰，凭空悬在它的勃颈上，日夕佩戴。

　　后来那颗从月神殿内摄取出来的晶球，也被冥猫抢去，搓弄一番后，晶球亦是离奇缩小，被冥猫镶嵌在头骨顶端第三颗眼眶里，变得精光闪闪，两者相合，就像是一件内存异力的奇特艺术品。

　　方邃留在这里没有立即离开，还有一个原因，便是他想等待另一次雨夜，看看月神殿会否再现。

　　这一日傍晚，方邃二人分处一株大树顶端，各自修行。

　　赫勒柔月阖目静坐，她的额头上，正有一道若有若无的暗蓝色气息弥漫，非常隐晦，隐约间，还有一个断裂痕迹明显的石瓮，在其额上一闪而逝。

　　邪恶生物虽死，但他的魂瓮，却为赫勒柔月所得，被她日夕祭炼温养。

　　每次修行时，她额头都有石瓮的虚像隐现，外放出一种神秘气机，似是在运转修行某种秘术。

　　方邃撇了赫勒柔月一眼，暗暗冷笑，对她的行为只做不见，他也合上眼睛，陷入修行中。

　　他此时体内情景十分玄异，识海中通体明盛，太阳金经化作如火骄阳，光芒灼灼。

　　而下腹气海，却又是另一番光景，神土与冥山共同震动，不但勾连大地与星月之力，蒸腾起日渐雄浑的无尽冥气，且那冥山周围，日日盘绕着长江大河般汹涌的冥气，整个山体每时每刻都有稍许增长，越来越是高巍。

　　方邃心中涌起一种明悟，这冥山便如一座攀天之梯，当其不断成长，最终必将如同雄峰刺穿苍穹，延伸进天外神域。

　　冥山增长到一定程度时，即可帮助方邃撞破凡尘的束缚，撼动神火境的壁垒。

　　数个时辰后，方邃结束修行，张开眼睛，但觉体内冥气与火焰，两种力量交替奔腾，修行又有些微进境，不觉露出一丝笑意。

　　此后他开始整理现时手上拥有的几样东西，一块当年格杀大巫主时，在其尸骸内所获鬼帝真容观想骨牌儿，再有就是被冥猫佩戴的水晶头骨，和新近从月神殿内获得，内蕴神门影像的晶球。

　　东西并不多，但每一样都蕴存奇谜，方邃逐一把玩审视，面上频现思索之色。

　　时间过的很快，晃眼一月过去。

　　亚马逊丛林又有雨林之称，降雨奇多，但出乎方邃意料，在多次大雨磅礴的夜晚，那奇迹般不可思议的月神殿再未出现过。

　　方邃与赫勒柔月在此耽搁旬月之久，终于断定月神殿的出现，并无规律可循，甚至可能从此消失，再不出现，遂再次启程，正式离开亚马逊。

　　此番离开后，下一个目的地明确，就是要去那终于知道了存在位置，蕴含神魔之秘的众神之门所在地，地球的极北方向。

　　路径也很简单，两人从亚马逊以东的大西洋，直往北行，连过西撒哈拉沙漠，摩洛哥海岸线，及至穿过后世的葡萄牙海域，再往北行，即是英吉利海峡区域，已然距离极北之地不远。

　　这一日，正午。

　　天外碧蓝如洗，日照晴空。

　　微风徐徐中，足踏涛浪，在汪洋浩海上奔行的赫勒柔月眸光流转，忽然提议道：“我知道另一处神魔遗迹，就在这附近海域，我们可以顺路去看看。”

　　方邃毫无意外之色，平静的道：“可是继续往北，会有一片陆地出现，那陆地上有一处巨石堆积的地方吗？”

　　显是被方邃一语言中，赫勒柔月有些吃惊，讶道：“你怎么知道？”

　　方邃嘴角微弯，面上有一丝难以形容的异色闪过，淡淡道：“我在祭祀院某些典籍上看到过。”


第127章 自然要有回报

　　赫勒柔月闻言将信将疑，随在方邃身后而行，目光微转，看向他空荡荡的肩头，道：“你那只猫怎么从昨日起就不见了？”

　　方邃行进甚速，海风拂来，长发与祭祀袍猎猎飞飘，平静道：“它从冥域来，又回归冥域，这很正常。冥猫昨日回返冥域，应该是和进化有关，短时间内不会回来。”

　　赫勒柔月眸光闪了闪，再不说话。

　　此后多日，两人前行不停，最终穿越英吉利海峡，来到后世英国本土所在的不列颠岛上。

　　适时这里荒芜人烟，还是一片未被开发过的蛮荒地域。

　　不知为何，甫一登上这片土地，方邃心中就生出莫名的悸动感，仿似有一种死亡与战争交织后，遗留的寒寂与铁血意味，充斥散布在这里的每一寸虚空中。

　　再行数日，两人走到一片平原之上。

　　远远的，一座奇迹般的古神庙遗迹，映入方邃眼帘。

　　他的神色并不惊讶，这里在穿越前他就来过，是英国闻名世界的一处遗址，位于英格兰威尔特郡，索尔兹伯里平原的“索尔兹伯里石环”，也就是英国巨石阵所在地。

　　当然，和数千年后的现代不同，此时孤独耸立在大地上的巨石阵旁，还伴同着一座业已倒塌的古神庙。

　　那神庙只剩下些残垣败瓦，但依稀可见其辉煌时的辽阔庞大，整个神庙遗迹，造型方正，有一种如山驻地的沉雄气势。

　　虽然神庙已倒，但那巨石阵仍然完好无损，气势逼人。

　　垒砌巨石阵的石头，每块都有五十吨左右的惊人重量，在这片现时还没有人类居住过的土地上，让人费然不解，是谁将如此宏伟的遗迹，建在了这里？

　　在后世，人们对巨石阵的存在与功用，曾做出过种种猜测，但始终没有定论。

　　然而在这数千年前的时代里，修为日益增长的方邃，气机连接天地，融于自然，他到来后，便从这里隐隐感应到一种前所未有的肃杀，死亡与冷寂。

　　方邃心中由此生出一个猜测，这里在古老的时间以前，很可能是一处古战场，而这巨石阵与其背后崩塌的神庙，似乎是为了祭奠英灵而存在。

　　方邃心念转动时，和赫勒柔月已经来到巨石阵数丈外的位置。

　　适时朝阳初起，灿烂的阳光洒照在巨石上，使其通体披霞，沐浴在一层阳光的辉彩里，变得虚幻不真起来，像是天上降下的神柱，落在人间。

　　就在这一刻，异变骤然发生。

　　那巨石阵内，陡然生出不可思议的变化，众多阵内巨石，在同一刻闪烁起绚烂的光色。

　　巨石阵内中央的地面上，投映出一道罗盘状的光环，构建出一道朦朦胧胧的门户，从中接连显现出数道人影来，个个气息强大无比。

　　为首者有三人。

　　其中之一是消失有段时间，面貌阴鸷，手执权杖的大祭司。

　　另一人手执一杆黄金铸造般的闪灿长矛，面容俊伟，身形雄硕，英挺逼人，周身发散出一种淡淡的金色辉芒，如同沐浴神光的太阳之子。此人目中放射出仇恨的冷光，盯着方邃，眼也不眨一下。

　　他是莫琉斯。

　　还有一人相貌陌生，四十岁左右年纪，举止间，彰显出一股霸气，步步如山踏地，气势沉厚，手握一柄花骨铜锤，显出盖世勇武的力感。

　　余者还有十数人之众，都是难得一见的高手，看模样多是这陌生男子的随从。

　　为首三人出现后，皆目芒逼人的注视着方邃，来到他身前不远处，双方对峙站定。

　　赫勒柔月原本在方邃身后随行，此时忽然速度如电的后退，远远离开方邃，待有一段距离后，才开口道：“方邃，你以为我会永远受你的禁制要挟？”

　　又娇笑道：“我早就破了你的禁制，潜伏在你身畔，最终目的就是引你来此受死。”

　　从巨石阵内走出的众人，隐隐将方邃围在中央，其中那面目陌生的中年男子，忽地仰天狂笑，声若雷震，目光炯炯地看着方邃，显出一丝毫不掩饰的轻蔑与愤怒，道：“敢劫持本主的宠妃，你好大胆子。”

　　此时赫勒柔月已来到男子近前，面上笑颜如花，淡淡瞥了方邃一眼，再无一丝惧色，反显出几分得意与嘲弄的意味。

　　这男子自称本主，又称赫勒柔月为妃，他的身份便呼之欲出，虽然非常出乎意料，但可以断定他是闪米特人之主，又或是闪米特人某一支强大部族的首领。

　　原来赫勒柔月还有个宠妃的身份。

　　闪米特之主双目如电，上下审视方邃，又道：“你能战败大祭司，我以为是多了不起的人物。呵呵，此时一见才知，原来是大祭司老了。”

　　这话对一旁面目阴森，默然不语的大祭司也颇有轻视之意，可见此人的骄狂。

　　直到这时，惊变连生，转眼间身陷重围，方邃始终面色平静，立的笔挺如松，全无半点动容神色。待这闪米特之主话落，他忽然莫名的笑起来，缓缓抬手，掌中显出一团弥漫飘逸的黑气。

　　就在同一刻，赫勒柔月神色立变，面上的得意转眼消失。

　　从方邃抬手的一刻起，她的额头就开始发黑，随即有一道黑气形成的雾索，从她额头宛若毒蛇般窜出，隔空与方邃手中黑气连在一起。

　　赫勒柔月的身体，被额上黑索牵引，不由自主的凌空而起，诡异无比的被黑索拖拽拘禁，眨眼间回到方邃身畔，被他面无表情的伸手，一把扼住脖颈。

　　这一刻，赫勒柔月的表情真是精彩以极，惊恐，意外，不可置信，诸般情绪一起出现在她脸上。

　　这一下变化来的兀然迅快，人人措手不及，那闪米特人之主，就在赫勒柔月身畔，但事出突然，却也不及阻止。

　　“怎么会这样，我以蓝血圣族的魂瓮，早已化尽了你的禁制？”赫勒柔月被扼住咽喉，双脚离地，额上黑气翻滚，以近似尖叫的声音惶然挣扎道。

　　方邃面色轻哂，好整以暇的道：“在明知道你不甘受制的情况下，我若对你毫无防备，以为一道禁制就能完全限制你，我就是蠢蛋了。赫勒柔月你是不是以为就自己聪明，别人都比你蠢？”

　　赫勒柔月面色愈见惨白，歇斯底里的道：“我明明已经用魂瓮外放的气息，彻查周身，并没有你下的禁制残留？”

　　方邃淡然道：“赫勒柔月你看不清现实吗？你那奉之为神明的蓝血族魂瓮，屁也不是。”

　　环视周边，目中战意熊熊，傲然道：“我若不在你彻查周身的时候，将禁制刻意隐藏起来，造成你以为禁制已经解除的假象，如何能在今日把这些四处躲藏的人，同时引出来杀了。”

　　方邃此言一出，自有一股豪气睥睨外放，且还表明了他对今日的情况，早有所知，甚至是暗中推波助澜，刻意造成了眼前局面，这让周边原以为是前来围杀方邃，占据主动的众人，同时涌起意外之感，人人面上神色，都不自觉的变了变。

　　赫勒柔月尖叫道：“你说谎，你不可能知道我们要在这里杀你？”

　　方邃哂道：“当日你早我两天到达底比斯，前去祭祀院找大祭司，试着为你解除我下的魂咒时，我就知道了你们密谋的计划。”

　　又道：“每个人的灵魂都充满奥妙，我若想知道你隐藏在灵魂深处的秘密，强行而为根本无法做到，因此当日将你擒获后，我打入你体内的禁制，主要功用并不是降低你的智力，而是暗中窥伺你的一举一动。你在寻求大祭司帮助，让他尝试为你解除禁制时，自然要放下防备，开放自己的神魂，以便于大祭司施法，查看我下在你神魂中的禁制。”

　　赫勒柔月恍然明白过来，道：“你就等着这一刻，来趁机窥察我心灵深处的秘密……得到你想知道的。”

　　方邃仍然单手扼住赫勒柔月，从容道：“包括大祭司离开祭祀院，出人意料的去了你们闪米特人那里，准备利用你闪米特人的秘宝，与这巨石阵取得联系，跨越时空般穿梭来此，要在这里伏杀我，我也通过你以类似心灵波动的方式与他们隐秘沟通时，早就知道，你们想算计我，本人自然要有所回报，趁机将诸位引来，咱们放手战上一场，且看谁生谁死。”

　　最终目光回视赫勒柔月，森然道：“你既然已经知道了前后因由，可以去死了！”


第128章 连克强敌、神门冻结

　　“住手！你若杀了她，我定要让你死的惨厉无比！”闪米特人之主一声爆喝，怒目圆瞪，气势勃发。

　　赫勒柔月眼见方邃动手在即，语无伦次的惊叫道：“你说谎，你既明知我们要围杀你，为什么任的那强大的冥猫回归冥域，不留下来做帮手？”

　　方邃哑然笑道：“我是担心冥猫在此，你顾忌重重，若是不敢真的纠结人手来算计我，未免多费手脚。”

　　方邃说话时身畔黑气弥漫，显出亡灵召唤之书的影像，书页翻开，冥猫懒懒地伸了个腰，慢腾腾的从书中步出，凌空走至方邃肩头，一屁股坐下，瞥了周围众人一眼，又看向赫勒柔月，猫脸儿上满是不屑。

　　至此，赫勒柔月口唇嗫嚅，面容惨淡，突然挣扎着看向那闪米特人之主，道：“救……”

　　喀嚓！

　　她声音未落，方邃手上用力，无情地捏碎了她的喉骨。

　　赫勒柔月当即毙命。

　　“好胆！”

　　方邃如此辣手摧花，当众杀了赫勒柔月，那闪米特之主大怒，杀机四溢。

　　战斗，就在下一瞬展开。

　　一声巨吼，使的山摇河震，天空中乌云飞聚，连灿烂骄阳洒下的晨光也被遮拢，周边顿时黑暗下来。

　　一声嘶吼就能显出如此恐怖威势的，自然是冥猫巴斯特在发威。它变成了母狮塞赫美。

　　围攻而至的众人面色立变，无人事先想到，会出现这般意外悚然的一幕。

　　余者还则罢了，大祭司对埃及神系最是清楚，见到冥猫显化出塞赫美之身，当即惊道：“巴斯特神！”

　　就在此时，塞赫美动了，它迈步往前，姿态桀骜，幻灭间，来到一人身前。

　　那人如同被摄夺了魂魄，被一股死亡的压力笼罩着，呆呆站立，一动不动，被塞赫美毫不客气的一口咬掉了头颅，其脖颈处鲜血喷洒，转眼惨死。

　　这狮子如此邪恶凶狂，周边众人面色再变，皆有一丝惊悸涌上心头。

　　同一刻，另一侧战局已起。

　　大祭司、莫琉斯、闪米特人之主，三大高手合战方邃。

　　就在三人逼近的一瞬，方邃周身黑气弥漫，他首次结出完整的冥地甲胄之术，虽然很朦胧，但却从上到下，将他全笼罩其内，形象威猛无俦，如同入世的冥域战神。

　　一杆细长妖异的冥矛，从他手中由虚而实，显化诞生，被握持。

　　他左手上的咒灵指环，也化为一道黑气，融入了周身雾蒙蒙的铠甲内。

　　当咒力指环融入的一刻，奇妙的事情发生了，他的甲胄胸口位置，多出一条大蟒图纹，在游曳盘曲，慑人胆魄。

　　而他后背的位置，则有一条幽紫发黑的狰狞蜈蚣，融于盔甲内，游走无定，嘶嘶轻鸣，夺人心智。

　　从最开始，方邃祭炼冥地指环，培养咒灵，就是在等待此战到来的一刻，将同是冥地神通缔结出来的两件器物，合二为一，融于一体，从而威势暴涨，这正是冥地甲胄的另一种催动方式。

　　忽地方邃手中冥矛化作闪电霹雳，以无人能看清之势，一矛戳向对面而来的莫琉斯。

　　同一瞬，莫琉斯轻喝道：“你今日必死于我黄金神矛之下！”

　　“轰！轰！轰！”

　　双方的大战，正式拉开序幕。

　　但见战团之中，四道人影交错，人人都是威势强大，战力盛绝当代，在短短一瞬，他们已经彼此碰撞了不下数十次之多。

　　“锵！”

　　莫琉斯的黄金长矛，光芒激射，如同附着一层火焰，和方邃的冥矛发生碰撞。

　　震鸣声中，方邃岿然不动，一脸冷漠，莫琉斯却神色微变，连退数步，面上红潮泛起，险些吐血。

　　另一侧的大祭司趁机祭出蓄势已久的一道诅咒力量，化为一只甲虫的形态，往方邃后背袭来。

　　方邃似如不觉，并无躲闪之意，眼看那咒力之虫已经逼临他身后。

　　以大祭司的沉狠老辣，眼看方邃即将被咒力袭击，也不免面色微喜。

　　然而，方邃背后的铠甲里，忽有幽气翻卷，探出一颗狰狞凶厉的蜈蚣头颅，一口将大祭司祭出的咒力吞噬。

　　这正是冥地甲胄融入了咒灵后的恐怖威能，攻防一体，周身的防护再没有死角，无处不可防，无处不可攻即是此意。

　　在大祭司出手的同一时，那高大魁伟的闪米特人之主，抡起手中的花骨铜锤，劲风呼啸，巨力无边的向方邃砸来。

　　方邃甩手一拳飚出，竟是以拳头去接对方铜锤。

　　那闪米特之主双目燃亮如火，暴叱一声，锤上光芒激增，势沉如山，加速砸落。

　　可以想象，这一锤不论是砸在任何生物身上，都必然是皮开骨裂的下场。

　　但就在双方交击碰撞的前一刹那，方邃体内的神土冥山震动，他拳头化出一座乌黑小山虚像，随拳祭出。

　　“轰隆！”

　　这一记碰撞，将周边大地都震的崩裂，虚空涌起潮浪般的气劲波动，四散推叠。

　　那闪米特人之主，面上凶狂骄横之色瞬间褪尽，抹过一丝意外，身形后退，握持巨锤的手微微抖颤，他万没想到方邃一拳出手，竟存有如此力量，直撼重锤反而占据上风。

　　呼吸之间，四道人影，倏起倏落，再次缠斗厮杀在一起。

　　短暂接触后，三人对方邃更加重视，齐出全力，显出同心协力镇杀方邃的趋势。

　　四人的激战令周边沙飞石裂。

　　大祭司等三人越战越惊，事前万没想到方邃会强横至此不可思议的地步，竟在三人围攻下，仍然不显半点败象，攻防从容。

　　就在此时，方邃面上厉色一闪，旋身避过两个对手的攻势，蓦地回身出手，一指点出。这一指彷如蕴存刺穿寰宇之概，出指似缓实快，奥妙无方，眨眼来到大祭司额头位置。

　　奇怪的一幕发生了。

　　原本应该全力抵挡的大祭司，面色陡变，不知为何眉心闪过一道黑色的死亡咒符，动作因而出现绝不该有的刹那迟缓，就是这一瞬的缓慢，方邃的一指已经触及他额头，一股山倾河泄般汹涌的力量，顷刻涌入大祭司头颅内。

　　下一瞬，方邃收手而回，又与另外两人战在一起。

　　大祭司就那么呆呆立在原地，一动不动，他目中的光芒反而乍然盛烈起来，声音却很沙哑缓慢，道：“你什么时候在我身上也做了手脚。”

　　方邃正与莫琉斯和闪米特之主厮杀激烈，矛若毒龙吐信，似颤非颤的使出个玄奥守势，抵住二人攻势，声音仍是平淡沉稳：“我既然在赫勒柔月的神魂中下了禁制，早就得知你们的计划，自然会做出多种准备，上次前去祭祀院与你一战，当时点中你的一指，就送入你体内一道死亡咒力，此时催发，大祭司感觉滋味如何？”

　　“好！好！好！亡灵死书的咒文果然隐晦非常，竟然连我也没察觉你当时做了手脚，是我错估了你……原来你如此善于隐忍，始终未曾发力，是在等待这个时机……”

　　大祭司话音未落，缓缓栽倒，目不能闭，呼吸已绝。

　　“啊！”

　　那闪米特人之主，眼见这一场战斗，连出自己事先预料外的变化，此刻连大祭司也被方邃一指点杀，面上终于露出一丝骇色。

　　他身份尊贵，统御一方强族，虽然素来豪勇，但此番前来，实无搏命之心。

　　眼见方邃神威莫匹，已经决定暂时放弃赫勒柔月被杀的仇恨，心中起了退意。突然，他强攻数招，继而猛然抽身后退，将方邃独自留给莫琉斯应付。

　　他若是不跑，虽然和莫琉斯联合，胜利无望，自保却有余，然而此时一跑，败势顿成定局。

　　顷刻间，他前方即有黑气流转，如同长江大河般将其环绕围困，亡灵木乃伊被召唤出世，将闪米特之主缠住。

　　另一侧，留下莫琉斯独对方邃，胜负再无悬念。他们三人相合，才可和方邃战个平手，稍据主动之势。

　　在大祭司被点杀后，莫琉斯其实也有抽身暂退的念头，只不过不及闪米特之主走的早，此时剩下他一人，下场可想而知。

　　莫琉斯本来气势汹汹，有势杀方邃的决心，但此时面上神色，已然系数化为惊凛。

　　在这等情况下，莫琉斯的心，乱了。

　　倏地，方邃的冥矛飞旋，俨若道道电芒攒射，矛锋忽现忽隐，脚踏奇步，正是又一次使出藏矛绝杀之术，矛势神鬼莫测。

　　蓦地，冥矛陡然穿出，如同自虚空中兀然而生。

　　哧！

　　莫琉斯挥矛抵挡，却挡了个空，他不可思议般低头看向自己胸口。

　　一杆冥矛，已将他胸前洞穿。

　　方邃握矛而立，淡淡道：“殿下当年陷害于我，可曾想到今日？”

　　莫琉斯喉头咯咯作响，终是颓然死去。

　　至此，这一战再无悬念。

　　塞赫美那边虽然耗时不少，但并不艰难，诸多护卫三大高手而来的侍卫，如同被它施展了死亡定身咒一般，一旦被靠近，立时反应迟缓，移动艰难，少有几个能出手反抗之人，攻势也很快被塞赫美挥爪瓦解。这些人的头颅纷纷被塞赫美吞食，倒地而死。

　　最终，那闪米特人之主的下场不言可知，亦是败亡丧命。

　　方邃伫立在满地尸骸中央，面色也很苍白，他先前一战初次结出全身冥地甲胄，精神与体力的消耗，简直不可估量，负担极大，脑内正嗡嗡直响，突突直跳，疼痛以极。

　　这时周边的战败者尸体，被木乃伊和两大咒灵分而食之。

　　那木乃伊经过近段时间的积累，接连吞噬许多强者，所化死亡黑雾，已有转变为强猛风暴的凶狂趋势。吞噬尸体后，翻天卷地般冲入亡灵召唤之书内消失。

　　这一场战斗，方邃其实早在再回埃及时，就在做出准备，称得上蓄谋良久，此际一战功成，将对手系数格杀。

　　当打扫战场已毕，他在此地休息了一日，详细探查巨石阵遗迹后，并无所得，遂从容离开。

　　他仍然沿途往北，半月后，来到冰天雪地，酷寒无比的极北之地。

　　方邃在这里辛辛寻觅，立时数月，终在一处万丈冰川下，找到了众神之门！

　　蕴含众神离去之谜的神门，为一个巨大的圆形，由一种青铜材质的金属熔铸而成。它横纵皆达百丈，其上祭刻着无数的繁密咒文，外放出一股凌驾在时空之上的气息。

　　当真正寻获众神之门的一刻，让方邃心中生出莫大震动。

　　他定定注视着眼前神门，良久不语。

　　很可惜的是，那神门早已停止了运转，巨大的神门被整个冻结在一层冰壁内，失去运转的力量已经不知多久。

　　方邃满是失望的叹口气，他仍不死心，耗费数天，将神门所在冰壁破开，令神门在不知沉寂了多久的岁月后，重新出世。

　　方邃小心翼翼的试着用手触摸神门侧壁上的无数字符。

　　这些字符，应该是一种精妙的时空刻度，用来在启动神门时，调整将要到达的位置和距离。

　　方邃心忖若然这个猜测正确，就算神门完好无损，我也不知如何使用这些蕴含时空方位的刻度符号。

　　方邃绕着神门来回走动。

　　他心中非常震惊，神门虽毁，仍可感应到，它在隐隐发散着一股曾经运转时的气息。

　　这种气息磅礴到不能想象的程度，毁天灭地都不足以形容，显然是神门在完好时，能够破开空间的一种核心能量。

　　方邃双目流转着智慧的芒采，湛湛闪烁，暗忖神门建在北极的极点上，绝非没有原因的。

　　他脑内霍然一震，想到了神门运转的主体力量构成部分，是来自哪里！

　　它建在地球极点上，这是在利用地球自转的力量，以整个星体转动的一股扭力，形成一种不可想象的庞大力能，从而得以撕开空间壁障，构建出穿梭虚空的通道神门。

　　这是什么技术？

　　完全超出常人理解，已经达到利用整个星球的层次，与人类还停留在用水力，又或风力来发电相比，也不知超出了多少等级。

　　这一刻，方邃心底的震骇，无法以任何言语来具体描述。

　　但同时他更感失望，因为神门之路已绝，他等于是被“囚禁”在地球这一方天地内，如何离开？

　　方邃于神门所在处，盘亘数日，甚至异想天开的尝试在神门下盘坐修行，接感其气息，想看看能不能借以修行，可惜并无所得。

　　最终他离开了这里。

　　自从使出手段，成功窥伺赫勒柔月灵魂内深藏的秘密后，方邃就因而获知了诸多神魔遗迹在地球上的分布位置。

　　他从神门之地离开，此后将近年余的时间里，都在四处寻访这些神魔遗迹，探查其中之秘。

　　他的足迹，几乎遍布全球，过程中还曾再次回到华夏，遂又跨越汪洋，来到传说中玛雅人的祖地，以及希腊的奥林匹斯山等神话起源地。

　　但他始终没有找到离开这一方天地的方法。

　　期间方邃仍是勤于修行，不断的尝试破关神火境，但多次的冲击，仍是未能顺利做出突破。

　　终于，直至大半年后，方邃察觉到自己周身气息充盈，连日来识海中常有金光外放，神秘的古音不绝，那太阳金经上，开始时隐时现的烙印出无数的神祇字文。

　　方邃欣然而喜，他知道，太阳金经开启的时刻，已经真正到来。

　　方邃稍事思虑，就决定再回埃及的西奈山去，那里是造成他当初穿越而来的位置。

　　方邃总觉得，太阳金经从天外落在西奈山区域，必有原因，绝不单纯是因为地下有一座骄阳地宫那么简单。

　　当他再次来到西奈山已是整月之后，就在踏足山内的一刻，太阳金经陡地绽放出冲天的芒火，使方邃的额头明亮如日，甚至于西奈山区域的大地上，也开始有秘纹闪现。

　　方邃的身影被一股浩力收摄，无声无息在地面上消失。

　　他再次进入了骄阳地宫，而且是直接出现在那曾经获得骄阳火晶的地宫核心神台上。这里仍然安静至极，没有任何异常。

　　他深深呼吸，福至心灵般盘坐在神台中央。

　　呼的一声，就在他甫一坐下时，身下神台整个燃烧起来，外放出灼目的金辉烈芒。

　　方邃识海内，太阳金经徐徐翻动，终于真正开启。

　　也是在这一瞬，方邃肩头的冥猫缓缓起身，它也随着方邃即将破入神火境，而展现出了让人意外的一幕。

　　它通体都在流转着幽光，先是化作塞赫美的母狮之躯，继而周身幽光更盛，显然还有下一步变化将现。

　　仍是同一刻，更让人不可思议的是，那天外夜空里高悬的明月，竟也和西奈山，或者说是方邃识海里真正开启的太阳金经，产生了某种超出距离限制的玄秘呼应。

　　那明月在天外虚空上，居然出现颤动的现象，月芒如海潮般荡漾，明显也在酝酿某种奇妙至不可思议的变故！


第129章 金经已开 破入神火

　　“轰！”

　　方邃的识海里，金色的光芒盛烈无比，体内的火焰，与他盘坐在身下的神台之火连为一体，将他周身内外，俱皆包裹在一片灿烂火焰里。

　　方邃如同上次被骄阳火晶焚炼时一样，周身每一细微处，都在被火焰的力量洗涤融入。

　　不同的是，吸收骄阳火晶时，他是首次被火焰锤炼，疼不可忍。此番却已是第二次经历类似情况，体内本就存有火焰的力量，轻易即可接引焰力再次入体，灼烧神魂般的疼痛感，大为减轻。

　　那太阳金经发出万重金芒，在识海中徐徐翻开，显现出一枚枚的神祇字文，终于开启了完整的修行内容。

　　一道道流光从太阳经中送出，融入方邃的意识，正是金经开启后传来的修行之法。

　　方邃就那么周身燃烧着火焰，盘坐在骄阳地宫的神台上，闭目修行，体内体外的火焰循环流转，奔腾不休。

　　时间过得很快。

　　转眼多日。

　　在方邃修行的这段时间，每至深夜，那天外明月都会发生奇异的震动，在璀璨星空里，播洒出一道道的涟漪，波光似水，洗涤天地，引起举世震动。

　　而方邃眼前不远处的冥猫，也始终在不断变化。数日后的此时，它居然化为一个人形的女体，身着幽墨色的金属轻甲，一股冷凝的光色在甲叶上流转，且有一层雾蒙蒙的气息缭绕在身体周边。

　　让人感觉恐怖的是，这女子的身体，仍然顶着冥猫的脑袋，看起来非常惊悚，有种触目惊心，让人从心底滋生出来的恐惧与威慑感。

　　它此时的形态依然在变化中，周身都显得很朦胧，颈上的猫头，有时还会化成塞赫美的狮头，愈见慑人。

　　再有数日过去，方邃周身的火焰不见减弱，反而更为宏盛。他体内炽热的力量恍如江河，血若岩浆，滚滚沸腾。

　　金经变化的时候，他的下腹气海内，那神土与冥山也在不断的蒸腾着冥气，层层扩张。

　　在金经开启的同时，冲击神火境，这是一次生命形式上的跃迁，对每个修行者都至关重要，若能成功，将超脱在凡尘众生之上，显出种种匪夷所思的神话手段。

　　方邃穿越至今，已有四年时间，再加上他随同美尼斯法老，在精神层面纵横冥域的年余，实际上他此时的修行经历，超过五年。现在，终于来到这摆脱生命藩篱的禁锢，破关扶摇，撼动神火境壁垒的时刻。

　　时间永不停滞的流逝着。

　　在西奈山腹中修行的方邃，不言不语，无知无觉，但他体内，正展开连续不断的奇妙变化。

　　他识海里的太阳金经中，开始跃出一枚又一枚的字符，交织在一起，居然化出一颗金色的星体，在识海中央，缓缓旋动。

　　而他体内不断奔腾流淌，积蓄增长的火力，这时终于达到了一个临界点，轰然之间，在他四肢百脉内，奔腾如江河浩海的火力，系数倒卷而回，重返识海。

　　这一刻，仿佛整个天地都在颤动，汹涌的火力冲入识海，撞击在那金色的星体上，砰然一声，似有一层生命的壁障被撞开，碎裂。

　　那金色星体，顷刻被点燃，化作一颗火焰之星，成为初生的骄阳，外放出披天神火。

　　这一瞬，有一道驻留在每一个生灵体内，无法具体言说的禁锢被方邃彻底挣脱，他神魂游天，莫名生出一种化身寰宇，无拘无束，得享生命真意的感悟。

　　识海内被点燃的金色骄阳，火焰愈炽，显出一种焚烧一切，灼灼向上，不可阻挡的气息。

　　这金色骄阳再次送出一种火力，与方邃的身体相融相合。

　　他周身每一毛孔，都在此刻被一种无形的神火洗涤，超凡脱俗，发生着彻地的改变，连他的一根发丝，也被火焰包裹焚炼，妙不可言。

　　而太阳金经的本体，则破开了识海内燃烧的骄阳，进入其内，成为骄阳核心。

　　这就是独属于方邃，点燃体内神火，突破凡人桎梏的过程。

　　在此时，连西奈山上空，那天外的太阳都似乎将更多的热力，投注到了天地之间。

　　识海中已经成功点燃神火，然而方邃修行的是两部圣典，与众不同，他体内的变化并未完结。

　　当他识海内的金经进入骄阳中央的一刻，原本与金经在一起的亡灵死书，就单独分离了出来，下行进入气海，悬在神土大地上方。

　　最终，亡灵死书也衍生出一颗冷寂星辰，但这颗星辰点燃的却不是火焰，而是一层如水冷光，它化成了一轮幽月。

　　这一情况太妙异了，方邃此番突破神火，竟然同时在识海和下腹处，由两部神魔之书，化生出一日一月，两者此消彼现，对应天外的日夜轮替来运转，与一股茫茫混沌，天地寰宇的气机相应，在方邃体内衍生出明与暗，昼与夜，阴与阳，轮回与生死的玄机至理。

　　这时的方邃，再开始修行，每当天外是白昼时，他体内就会随之变化，识海内火力通天，那一轮骄阳熊熊燃烧，与天外骄阳一样升起循环。

　　而此时的气海内，那一轮亡灵死书所化幽月，则隐藏在神土冥山之后，踪迹不显。

　　然则一到白昼过去，夜晚降临，方邃体内随之生变，他识海里的骄阳，火力会有所收敛，变成一轮灿金色的星体，缓缓沉寂下来。

　　下腹神土冥山后的幽月则会升起，高高挂在神土冥山之巅，播洒出皎洁冷辉。

　　此番与天地气机相合，在体内衍生日月轮替，缔造宇宙星辰变化的情景，神机妙异处，确是足可让任何人感到匪夷所思，超出想象极限。

　　终有一日，方邃缓缓张开眼睛，结束了此次至关重要的修行。

　　瞬时，他目内异象流烁，日月轮替闪过。

　　方邃只觉周身状态之好，完全不可形容，似有揽天捉月，担山拔地之能。

　　他低语道：“这次破入神火境，如同获得了一次新生，远远超出以前的生命局限，亡灵死书随之显示出第二轮回的完整修行之法，名字古里古怪，叫做‘九月九山九地’。而太阳金经的神火境修行之法，则叫做混沌骄阳。两部圣法是一体两面的关系，可以同修，一荣俱荣，也可单独习练，专精其一。”

　　他低声自语时，突感有异，抬头一看，却是眼前站着一个身着墨甲，造型冷硬幽然的女子。

　　这女子身形曼妙，凹凸有致，给人一种轻盈小巧而又健美的感觉，但恐怖的是，她颈上生着一颗黑猫的大脑袋，要多怪异就多怪异，要多惊人就多惊人，隐隐间还有股邪恶凶狠的气息散发出来。

　　这女子自是冥猫无疑，黑幽幽的猫头架在一个少女身上，着实惊人。

　　冥猫见方邃看来，竟而伸出舌头，舔了舔嘴唇，忽然懒洋洋的叫了一声后，口吐人言的道：“巴斯特一阶影侍，见过上主。”

　　方邃目定口呆，丫的，这货进化后还会说人话！

　　就在此刻，又有变化骤然出现，却是他身下的骄阳地宫中央神台，开始剧烈震动晃荡。

　　轰隆一声。

　　这深处地下的火宫神台上，无数咒纹之光大作，慢慢的，整座神台竟然拔地而起，凌空悬浮。

　　倏地，这神台光芒一闪，完全从地下空间内消失。

　　起身站在神台上的方邃眼前一暗，当黑暗消失，他转头打量周围，发现在短短瞬间，神台已经来到了地面之上。

　　天外正值夜色初降时分，群星闪烁，足下神台，凭空悬在西奈山上空百丈处。

　　方邃卓立神台上，扫视四顾，颇有些讶然不解，倒是他身畔的巴斯特冥猫影侍，站的平稳至极，似对眼前情景早有所料，分毫不觉古怪。

　　这时，方邃心中涌起一种不可形容的悸动感，他抬头望向天上明月。

　　入目的情景，连方邃也不可抑制地瞪大了双眼，一声低呼，险险脱口而出，心中生出从未想象过的惊讶情绪。


第130章 神迹降临世间

　　那天外明月，正披洒着皎洁无匹的光芒，银辉如水，恍似天河在奔流。

　　就在这引起万众仰望的时刻，高挂天上的明月，显出了令人不可置信的变化。

　　自古以来，人们就喜欢在夜晚仰望明月，遐想无限。不论是东方还是西方，关于明月的传说无数，然而由于月球绕轴自转的周期，与地球公转的周期刚好相同，所以千百万年来，人们看见的，永远是明月的半个球面。

　　它的另一面被称为月之暗面，从未显现在世人眼前。

　　在后世的现代，人们对月之暗面的猜测很多，最为人所熟知的一种说法，是认为明月本身是一种人造星体，在月之暗面，可能隐藏有某种地外文明存在的痕迹。

　　根据有些测试反应，还有人指出明月是中空的，这更引发了诸多猜测的浪潮，神话般玄异的说法是，曾有某些高等智慧生命，在明月内部建造了城市，于其中生存过。

　　当然，这种猜测，并未得到过证实。

　　但此时天外明月上，正显现的一幕，恰与明月万古未曾解开的秘密有关。明月在不断震动，让人担心她会陨落的同时，月之背面，在无人可见的情况下，正无声无息打开，露出了明月内部的情景。

　　它的内部果然存在着浩大的空间，如同一方独立天地。

　　不过入目只能见到月内黑洞洞，深邃无限，并没有生命的痕迹，反而有一件庞大至极，仿佛一块神话古陆的物体，从明月内徐徐出现。

　　这物体造型规整，方方正正，从月之暗面悄然优雅的出现，很快就移动到明月前方，显露在世人面前，开始向地球落临而来。

　　而明月背面开裂的位置，则重新闭合，未曾留下一丝痕迹。

　　从明月中出现的神秘之物，挟带着一股不可形容的庞大压力，移动的似缓实快，很快便来至大气层之下，进入地球内部的高空中。

　　这一刻，凡是在关注夜空上千古未见的变化之人，无不脱口惊呼。

　　方邃站在悬空的神台上，亦是有些瞠目结舌。这月出神物的一幕，仅次于当年看见太阳金经出世时的震撼。

　　明月中怎么会显出如此不可思议的变化，那是什么？

　　同一刻，他足下神台开始快速移动，斜向上升，迎向月中出世的神物。

　　方邃转头瞥向巴斯特影侍，见她正扬起猫头，目中射出冷幽幽的异采，定定看着明月后出现的庞然大物，目中却无惊讶神色，不由心中微动，问道：“你知道月中出世的是什么？”

　　冥猫这货变成巴斯特影侍，但对待方邃的态度，却没有多大变化，仍是以前爱理不理的懒猫性子，过了一会才道：“那是常人口中的众神，留在明月中的一件神物，可以称作众神古陆，当然，若是换一个角度理解，也可以叫做飞行神器，它的名字叫生命之母，能在无尽太空中，没有止境的远行，探索诸天星域。”

　　方邃大讶道：“你怎么知道这些？”

　　巴斯特没好气地翻了翻猫眼儿，道：“我有传承记忆，阶段越高，传承记忆苏醒的就越多，可惜你作为上主，资质却一般，晋升到点燃神火这一步，就用了好几年，连累的本神猫现在才能显化出智慧之身。”

　　方邃无语地撇了撇嘴，这货没上没下的。

　　抬头仔细打量那天上悬浮的生命之母，它造型正方，看起来就和方邃足下神台一样，如同一块巨型的扁平石板，只不过放大了千百万倍之多。

　　那生命之母的直径，少说也要有五六百里之巨，虽然看起来扁平，但实则高度至少接近千丈，只不过其横向太过庞大，所以才显得扁平。

　　这东西真是大得惊人，称为一块小型大陆十分恰当。

　　若是按现代人理解，也可以将生命之母，看成是一种地外文明创造的神话级数的“飞船”，但是在任何人的想象里，也绝不会事先想到，一件飞行器物的面积，能达到如此磅礴，如同独立小世界的程度。

　　需知在现代，就算是一线城市，也大多不足百里方圆，由此可知，现在天上压下来的生命之母，有多巨大。

　　但方邃转念一想，又觉生命之母，惟其如此之磅礴，才最为合理。试想一下，宇宙是如何广袤，一件能在无垠星空里远行的神物，可不就应该这般庞大才合理。

　　这就像古代的人，无论如何也想象不出，后世会制造出航空母舰这样的巨型船舶是一个道理，人类对于太空的探索，实是处于起步阶段，还远远未达到能在太空中远行的地步，也许在未来，人类也能制造出生命之母这样庞大的飞天神物。

　　方邃思索时，他足下神台，似乎受到一种秘力的引牵，速度不断增加，在往生命之母接近。

　　生命之母，看起来是以一种未知的黑色晶体，又或某种神秘金属建成，通体光洁，冷幽幽的，给人很压抑的感觉，通体浑融为一，不见任何类似接缝这样的人造痕迹。

　　此前方邃曾多次在游历天下的过程中，发现诸多线索，例如在埃及祭祀院的秘殿里，看见的传承晶壁上，就出现过描绘明月的图案，更在月中标记出一块方方正正的物体。

　　现在终于得到证实，那明月内标记的方正物体，就是生命之母！

　　方邃足下神台从西奈山区域升起，在生命之母出现后，始终斜向移动，往悬在高空中凝定不动的生命之母迎去。

　　这时他立在神台上，突闻下方传来喧哗吵闹的声音，遂探头下望，发现足下神台，在飞速移动的过程中，正经过埃及，下方不远即是底比斯圣城。

　　无数的人潮涌上街头，都在仰头观看这天降神迹。

　　方邃目芒明锐入神，探头下望时，在祭祀院中看见了圣祭司，又在埃及王宫中，看见一个光头伟岸的中老年男子，他双目发出金色的圣火，与方邃在进行隔空对视。

　　这人就是埃及的现任法老，他此刻和所有人一样，目中有着抑制不住的惊讶与敬畏，炯炯瞩目着天空。

　　有埃及人无声跪伏下来，对着夜空中只有神迹才可形容的生命之母，以及方邃升空而去的一幕，奉献着最真诚的信仰。

　　在某一角度来说，破入神火境的方邃，在凡人眼中，确是已经成为活着的神明。

　　这时，方邃耳中听到巴斯特的声音，清冷的道：“上主，你确定要离开这一方世界吗？若是进入生命之母，就很难在短时间内出来，它将会去到哪里，根本无法预料。”

　　又道：“生命之母是自主运转之物，本来应该充满生机才对，但本猫神反而从中感应到一股凶机与死亡的气息存在，在漫长的岁月流逝中，它很可能发生了某种变故，进入其内，恐怕要面对不可想象的危险。”

　　方邃闻言再次看向天空，虽然这生命之母的降临突兀而意外，但久寻不获，走出地球，进入璀璨星空的机会就在眼前，怎么能放过？

　　他目芒遽盛，刹那间神采飞扬，炯炯闪烁，断然道：“如此神物，若不能进入一观，如何甘心？”

　　这时方邃足下神台，距离生命之母已经不足千丈开外，愈发能感受到它遮挡苍穹，笼罩大地，如重山浮天般沉厚的威势。

　　方邃眸芒盛灼如火，收回打量生命之母的目光，道：“怎样进入其中？”

　　他的意思再明白不过。

　　巴斯特点点猫头道：“上主在月神殿中取得的晶球，就是月阴之钥。”

　　巴斯特说话时，颈部有光芒大亮，方邃当初在月神殿中，抽取出来的那颗晶球，陡然凌空升起，化作了一道璀璨灵光。

　　这光芒如柱，冲腾上升，触及在悬空不动的生命之母底部。

　　倏忽间，奇妙的变化出现了。

　　生命之母下方，侧分开裂出一个黑沉沉的入口，方邃足下神台不由自主的被一股力量收摄，眨眼进入了生命之母内部。

　　锵的一声轻音！

　　生命之母重新闭合。下一瞬，它化作一道光芒，以不可思议的速度，如同流星，一闪消失在天外，并未回归月球内，而是滑向了茫茫黑暗的无垠太空。

　　大地上，所有得睹这个月芒灿烂的夜晚，天空中发生的一幕的人们，无不陷入了良久的静默，举世皆寂，没有一丝声息，只有风吹草动，簌簌摇曳的自然之音，在悄悄作响。

　　这一日，有人在传承后世的法典上，写下了“神迹降临世间”的字样！



第五卷 神秘星空


第131章 生命之母

　　在足下神台，被一股巨力摄入生命之母内的刹那。

　　方邃周边充斥着强烈的不平衡感，但只是一瞬间，他便感觉重新稳固下来，转头打量，远近非常寂静，如同黑夜。

　　原本托着他升空的神台，进入生命之母后，蓦然消失，不知踪迹。

　　方邃进入生命之母后，出现的位置，有些出人意料，居然是在一条宽阔的通道中央，周边很黑，两侧无限延伸，以他的眼力竟也难见尽头。

　　上下左右都没有开合的痕迹，他像是凭空被投放在这里。

　　上方的顶壁大概有十丈开外的高度，亦是黑沉沉的，和足下地面一样，似为某种奇异金属铸造而成。

　　“巴斯特，你怎么知道如何触动那在月神殿中得到的晶球，从而进入这里？”方邃向进入生命之母后，重新变成一只猫，蹲在自己肩头的巴斯特询问道。

　　巴斯特的猫脸上表情丰富，一副你是笨蛋的欠揍模样，猫嘴开合道：“说了是传承记忆啊！你突破神火一阶，我得以显化智慧之身，自然就多出一些记忆，其中就有关于这生命之母的部分讯息。”

　　接道：“生命之母为什么在月球内潜藏，本神猫不知道，但它在明月内部，已经不知蛰伏了多少岁月，积聚了充分的日月光能。此次是被太阳金经的开启，呼应出世，必将要有一次远行，目的地难料。”

　　这猫嘴里吐出来的声音，是个娇柔少女，有一丝清冷，但非常动听，让方邃心中涌起不可形容的怪异感。

　　稍顿，巴斯特习惯性的伸出爪子用舌头舔了舔，黑幽幽的眸子，扫视着生命之母周边的黑暗道：“本神猫可以肯定，这生命之母出了莫大变故，处处充满死气和肃杀。”

　　方邃目芒如电，四射环顾，沉声道：“嗯，我也感应到生命之母内充满了不祥，黑暗里隐藏着不可预知的危险。”

　　巴斯特又道：“它叫生命之母，原本的使命，是在漫漫宇宙的航行里，搜集无数星域的各种生命体，生命之母若是出了问题，就很可能使得它在各星域搜集的生物失去控制，在其内部相互杀戮。”

　　方邃唔了一声，选定一个方向，开始往黑沉沉的通道一侧走去。

　　巴斯特道：“根据这生命之母的气息与大小来判断，它原本应该是一艘进化到至少四阶以上的生命之源级数的神器，也就是说，它必然曾在无边星空中，航行过数以万年记的漫长岁月，搜集过的生命体应该不少，才可能产生庞大的生命能，晋升到现在这般磅礴。”

　　方邃讶道：“你的传承记忆还有什么消息，神器也分级别吗？”

　　巴斯塔以看土包子的眼神瞥了方邃一眼，道：“在茫茫宇宙中，有智慧种族创建的文明，璀璨交织，所有东西都有统一的力量层级，你现在就是一阶的神火境。神器也和你的力量层级是一种区分方法。这艘生命之母，原本比你至少高三阶，现在虽然出了问题，但这里可能存在的危险，上主还是需要小心了，在这里遇到什么都有可能，千万不要以地球上，面对人类对手的思维，应对在这生命之母中可能遇到的对手。”

　　方邃点点头，心下暗忖，原来这生命之母，有着搜集各个星系不同生命体的功用，那它和圣经中描述的诺亚方舟，就有些相似，都是承载着生命的种子，不知有没有什么关系？

　　又看了巴斯特一眼，这家伙称呼自己为上主，自称神猫，以前可没发现是个这般厚脸皮的女猫。

　　空旷而黑暗的通道内，冷寂无人，没有任何生命存在的迹象，一点声音也没有，只有方邃落足时的嚓嚓声，在这静谧的环境里，传出老远的距离。

　　思及登临前所见这生命之母的庞大，远远超过任何一座现代城市，就可知其内部范围的宽广，必是通道交错，如同城市内的道路，复杂以极。

　　方邃在黑暗中前行了足有茶盏时间，仍是不见通道尽头。但沿途发现过其他数个岔道，方邃并未选择改变方向，若是不能认准一个方向前行，恐怕就要迷失在这通道内，需要花费更多的时间，才能走出来。

　　“啊！”

　　突有一声惊叫，毫无征兆的从远处的黑暗里传来，像是有什么东西，遭受了莫大的危机，行将惨死前所发，蕴含着无比的恐惧。

　　这里果然有其他的生命存在。

　　方邃双目暴起精芒，看向远方，惨叫声是从前方不远，一处岔道内传来。

　　方邃蹙了蹙眉，并没有循声进入岔道内查看，仍然选定自己前行的方向，很快经过惨叫声传来的通道位置。

　　在与叫声传出的岔道交错的一瞬，方邃往其中瞄了一眼，倏地心头微惊，在通道深邃处竟有一双冷森森的眼睛，与他隔空对视。

　　那眼睛惨白阴寒，又放出一种灰绿色的凶光，让人触目心悸，这绝不是人类的眼睛。

　　仅仅一眨眼的短暂时间，瘆人的眼睛忽然消失了。

　　方邃一身是胆，并无所惧，但却证实了这生命之母内果然是险地，有其他的异种生命存在。

　　先前那惨白的眼睛，在对视之际，传递过来一股赤裸裸的杀意，精神力量非常强大。

　　方邃继续前行，不久后，隐隐感到后背阵阵阴冷发麻。

　　有东西藏在暗处窥伺接近！

　　方邃面色平静，恍如不觉，从容前行。下一瞬，他旋风般回身，甩手做出后刺的动作。此时就可看出他破入神火境后，确是与以前的使徒层次差异莫大。

　　他的手在转身时，还是空无一物，但在做出后刺动作的刹那，立有一杆冥矛，像是被从虚空中召唤出来，稳稳握持在他手中，速度快的远超以往任何一次催生冥矛的过程。

　　“哧！”

　　黑暗里，冥矛譬如一道闪电，以令人惊讶难信的精准程度，轻松刺入一个恰好在后方幽灵般扑至的影子上，将这偷袭的神秘东西一矛洞穿。

　　方邃面容冷酷，看向被挑在矛锋上的偷袭者。

　　那是个有着人类的身形与四肢，但肤色灰黑，躯体充满力感，眉骨高隆狰狞的生物，手足以及嘴巴内的牙齿，都远比人类锋利，交错丛生，形若野兽。

　　尤其是它的一双眼睛，生有一双冷血动物的竖瞳，瞳仁非常细小，光芒闪亮如星，充满无情，阴寒，以及邪戾。

　　就在方邃一矛将此生物的胸口洞穿，以为已将它杀了时。

　　异变突起。

　　那东西仰天尖叫，瞬间倒退，鬼魅般脱离了冥矛，洒出一汪莹绿色血液，展现出非人的跳跃能力，一个飞扑，竟跃起十数丈的高度，抓住通道顶壁，如履平地，在一次呼吸间，手足并用的飞奔出数丈开外。

　　方邃虽对这生物未死有些意外，但若是它能如此轻易跑掉，那方邃刚晋升的神火境，也就不足以被称为超脱凡人极限的层次了。

　　嘿然冷笑一声，方邃的气海震动，首次在晋升神火境后，催动冥力运转。

　　顿时，他体内神土冥山后的幽月微亮，居然在他头顶，化出一轮朦朦胧胧的月影，那月上洒照出一道冥地冷光，似若天外飞星，以一种玄妙的轨迹划空闪了闪。

　　已经在顶壁奔跑至数十米开外的生物，被穿空而来的这一抹月照神辉，刺中头部。

　　那生物被冥月之光照射的头颅，宛同被一股不可思议的力量抹灭，完全化成了虚无，无声无息，点滴无存的消失，连一滴血都没有洒落。

　　整个过程，就像是虚空中蛰伏着一头无形的恶魔，将这怪异生物的头拿走了一般，诡异至极。

　　那生物只剩下丑陋赤裸的身体，“砰”地一声从半空摔了下来，发出一声震响。

　　方邃自己也对晋升神火境后，初次催动体内冥力，所显现的强大威力吃了一惊。

　　神火境果然不再是凡俗层次，小试身手，已经异象频出，化月照敌，奇幻非常。

　　方邃来到跌落在地的生物眼前，它这次整颗头都被冥月之光拂照消失，自然已经死去，从脖颈的创口处，不断渗出莹绿色血液，看起来很可怖。

　　就在方邃准备离开时，惊变再起。

　　一团雾蒙蒙的气息，悄然融混在周边的黑暗里，缓缓张开，如同一张吞噬生命的巨口，毫无征兆的从上方落下，笼罩向方邃。

　　显然，还有潜伏在暗处的东西，将方邃当成猎物，而先前被他猎杀的生物，似乎只是个吸引方邃注意力的诱饵！

　　现在才是真正的杀机逼临。这生命之母内竟是如此危险，杀机层出不穷。


第132章 深入敌营

　　深暗的太空中，巨大磅礴，有如一座神话古陆的生命之母，在向着无垠浩瀚的未知目的地前行。

　　生命之母内，方邃在猎杀了一个怪异生物后，突有一道黑暗的气息，从上方往他弥漫压来，速度迅快无声。

　　方邃的反应很奇怪。

　　他明显对上方来袭的气息生出了感应，却没躲避，反而伫立不动，任那暗幕落下，将他覆盖罩笼。

　　这雾气所结暗幕，显是一种方邃前所未见，类似枷锁般的束缚捕猎工具，在覆盖住方邃后，外放出一股气息，竟然要侵入他的意识海内，但立时就被识海中那轮金灿灿的骄阳，冲腾出一缕火焰所焚化，未能达到成功束缚方邃神魂的目的。

　　而此时那暗幕的外部形态，快速变化，一上一下化作两条阴寒的雾索，分别缚住他的额头和双手。

　　方邃暗暗冷笑一声，并不挣动。

　　下一刻，在他前方的黑暗里，传来一阵节奏奇怪，沉冷铿锵的声音，似为一种未知的语言。是隐在暗处设置陷阱的生物，发现方邃已然被俘，遂现身而出，明显不止一个，他们在以一种方邃没听过的种族语言，彼此交谈。

　　同一瞬，方邃识海中的太阳金经所化骄阳，勃发出一缕缕蕴含神魂讯息的光流，融入他的意识内。

　　这光芒甫与意识相融，奇妙的事情发生了。

　　那黑暗中传来的未知语言交谈声，再进入方邃耳内，他便可以听懂其中的意思。

　　“……捕获一个人类，如此容易被抓，看来能力有限，而且没有警觉性，是个智慧低下，没达到神火被点燃层次的愚蠢人类。”

　　另一声音接道：“但他先前猎杀诱饵的速度很快，似乎有一道光芒闪了闪，就将诱饵杀了，看起来不像是低阶生命……如此轻易入伏，说不定有诈。”

　　“那就更说明他的无知，这杀魂索，可以同时束缚神魂和身体，不论是修行哪方面术能的强者，一旦被捆住，将再难挣开，他既然被杀魂索束缚，那就不可能逃脱。”

　　“这猎物怎么会走到这一层……现在生命之母内的生物越来越少，已经极难见到有单独的人类外出。”

　　黑暗中接连响起数道声音，他们在交谈中接近。

　　方邃自愿被魂索缚住，一个原因自然是对自己信心十足，并不怕被俘，以他此时破入神火境的强大，确是有资格做出这等无所畏惧之举。

　　更主要则是因为考虑到自己刚进入生命之母内，对其一切毫无了解，既然有人设伏，正可借机接触一下对方，了解生命之母上的情况。

　　这远比立即出手杀了袭击者，对他更为有利。

　　方邃竖耳倾听，从隐身暗处的三个生物的短短几句对话中，已经获得了不少宝贵信息。

　　第一，对方既然一眼认出他是人类，说明这生命之母上，必有其他人类存在。

　　第二，从对方所言中，一听而知，他们并非只知杀戮的野蛮生物，而是有着逻辑思维的智慧生命。

　　方邃从他们交谈中得知的第三个讯息，就是他们既然有很高的智慧，又提及过神火境，而在这等情况下，仍敢出来捕猎，说明他们很可能有应对神火境强者的实力，或者说至不济也可在神火境强者手上，保命不死。

　　方邃就依据他们交谈中，透露出的这些信息，来做出判断，考虑到接下来一旦动手，就需要毫不留情，尽速将对手格杀，否则说不定他们就有什么手段，可以逃脱而去，留下后患。

　　方邃心下念头连动时，他前方的黑暗里，已经走出三道身影。

　　他们都有着人类的躯体外貌，和方邃先前斩杀，现在尸体还在流血的怪异生物差不多。

　　一样的灰黑色皮肤，气息样貌都如出一撤，与先前看见的生物不同的是，他们眸中透出的阴寒，以及周身的森然嗜血气息，都要更强大。

　　这三个生物，大约处在逼近神火境的使徒巅峰层次。

　　让人为之意外的是，从外貌就可看出，他们和被方邃斩杀的怪异生物，明显是同一种族，但却无情到以同族作为诱饵，来设置捕猎陷阱的程度。

　　这又透漏出一个至关重要的讯息来，表面上看，这只能说明他们残忍无情，但若是往内里思考，则可看出这生命之母里，杀戮残酷，生存的环境必然极为恶劣，竞争激烈到极点，在同族间也只有相互利用的关系。

　　此时，方邃耳中听到他遇到袭击后，悄然化成一缕黑烟，消失了一样，藏在附近虚空中的巴斯特，以一种类似神念传音般的波动，向他传达消息道：“这三个生物，出身宙猎族，他们通常会猎杀各族生物，来吞噬生命精气，增长自身实力，恶名远扬，个体生命在三百到五百年之间，他们族中强大一些的，就会达到神火境，上主要小心。”

　　那三个宙猎族生物靠近后，阴寒的眼睛阖动，将方邃当做食物般来回扫视，面上都有一种怪异而弑杀的森冷意味。

　　其中一个在方邃的皱眉注视下，还伸手拍了拍他的脸，对同伴道：“这个人类似乎有些不一样，我还是首次在被捕捉的人类身上，感应到这么强盛的生机，而且他身上还有一种说不上来的感觉。”

　　另外两个，也是目放异光，注视在方邃身上，齐声道：“带回去再说。”

　　宙猎族生物中的一个，当即探手一抓，束缚方邃双手的魂索，拥有灵性般延展出一段，被这生物握住，转身就走。

　　既然打定注意要探探虚实，方邃便不反抗，任凭前面的宙猎族拉着魂索，跟在后面前行。

　　这三个生物明显对周边的环境很熟悉，走的飞快。

　　不足茶盏时间，已经连续穿过多处通道，方邃眼前逐渐变得明亮了稍许。

　　他耳中听到前方传来粗重不一的呼吸声，似有不少生物在前方聚集，而从喘息的强弱长短，又可判断出，是不同生物所发。

　　当三个宙猎族和方邃，再转过一处通道转角。

　　前方出现个很宽广的空间，呈环形，大过百丈，顶壁上隐现微光，使得这处空间的光线，比之先前的通道内明亮些，如同星月照地的暗夜。

　　在空间中央，聚集着十数个宙猎族，其中气息强大的几个，身着暗蓝色，异光烁烁的金属铠甲，而在环形空间外围，则有十余个类似铁笼子样的房间，每个房间内，都关押着一个或是数个不同种族的生物。

　　这一刻，方邃当真是眼界大开。

　　他此前除了地球上的人类，只见过僇加那和邪恶生物等，寥寥有限的几个外族智慧生命，而现时他被带到的所在，明显是一处专门监禁宙猎族囚犯的地方，方邃甫一走入，就看见至少四五个不同的生命族类，大多是人类外貌，但相互间又有着不小的差异。

　　有身高过丈，有如小巨人般的类人生物，也有肌肤像是晶壁一样的奇异物种，看起来和方邃所知，在现代有科学家提出的硅基类生命体相似。

　　方邃还在其中一个铁笼子里，看见四个人类，三男一女，都被脱光了衣服，赤裸裸的蹲伏在地，面上满是屈辱神色。

　　那女子年纪很轻，十六七岁的样貌，生有一双水汪汪的大眼睛，看起来异常清秀，但面色苍白，周身瘦骨嶙峋，这应该和她居住在生命之母中，常年难见阳光有关。

　　实际上这生命之母内的生物，都有些阴郁的气息，周身缺少生机。

　　“新捉到一个人类吗？将他的衣服扒了，有什么东西都收上来，推进九号食监。”

　　一道声音传来，是站在空间中央位置的一个高大的宙猎族所发。

　　带领方邃进来的三个宙猎族，当即狞笑一声，回头往方邃看来。其中一个出手如电，立即就向方邃抓来。

　　但奇怪的是，方邃明明站在那里一动不动，这宙猎族生物不知为何，偏偏一把抓了个空。

　　他愕了愕，虽然不知原因，仍是怨在方邃身上，恼羞成怒般手臂上突有一道蛇盘状的纹路一闪，甚为神奇的化出一条闪烁着灰蓝色冷光的鞭子，挥手向方邃抽来。

　　这次方邃往斜上走了一步，轻松避过，首次开口，好整以暇的道：“我本来想跟着来看看，但你们这里要脱衣服，我可就不奉陪了。我琢磨着，把你们抓了，再问消息倒也不是不行。”

　　空间中央的几个宙猎族强者，同时目光大盛，往方邃看来，只因他这番话不但口吻戏谑，浑然没把周边的宙猎族当回事，而且还是以宙猎族的语言说出，叫他们如何不惊讶。

　　其中一个高大强健，灰黑色长发披散，气息竟似不在神火境强者之下的中年宙猎族，目芒寒如冷刀的盯着方邃，沉声道：“被抓到这里，你还想反抗，就是找死。”

　　方邃哂笑一声，再不说话，双手陡然发力外分。

　　他识海中那颗金色骄阳，光芒微转，骤然间，有一道刺目的火光，在他手上一闪而逝。

　　下一刻，那捆缚他双手和额头，被誉为坚不可摧的魂索，无声无息化为飞灰。

　　方邃露出个灿烂至极的笑容，动如飞电，顺势抬手挥出。

　　噗！

　　先前挥鞭往他抽来的宙猎族，离他最近，这时便第一个遭到攻击，最先倒霉。被方邃手上环绕流转的一缕火焰触及，刹那间周身腾起红灿刺目的光芒，这宙猎族连惨叫也没发出一声，转眼就周身干裂，倒地散失成一团灰烬。

　　方邃所发火焰，威力炽烈霸道到什么程度，可想而知。

　　“啊！”

　　方邃这一出手，瞬时震撼全场。不但是宙猎族，包括被囚禁在铁笼内的各族生物，一起目定口呆。

　　那正在靠近的宙猎族强者，寒光吞吐的目中也划过一丝惊色，道：“神火境！”

　　就在这时，方邃摊开手掌，他掌心隐隐显出一轮骄阳的虚影，刺目难视，普照四方。

　　不知为何，这骄阳一出，还有一声声震耳雷音隆隆作响，慑人心魄。显然，方邃正在催动的，是一种太阳金经上的浩然神通！


第133章 太阳霹雳

　　哧！哧！

　　连有青烟冒出，距离方邃不远的另外两名宙猎族，面上齐现骇色，但不及躲避，已被方邃震动掌心的骄阳圣火，焚杀而死。

　　方邃出手就灭杀了三名使徒巅峰层次的宙猎族，神色间仍是平淡不波，但旁观者却面色连变。

　　被宙猎族拘禁的各族生命，都情不自禁燃起一丝希望，他们被宙猎族抓捕，原是必死之局，此时骤见转机，自是期待方邃越厉害越好。

　　宙猎族则是个个大为意外，对突然出现方邃这样的高手，生出措手不及之感。

　　正在逼近，身着铠甲的中年宙猎族强者，面上寒厉之色大作，在明知方邃是神火境的情况下，仍是闪身往他扑来，主动出击，由此可见宙猎族的彪悍好战。

　　然而下一刻这宙猎族强者，面上即莫名显出了一丝惊色。

　　他在腾身而起的同时，忽然发现，在不远处迈步前行，往一众宙猎族逼近，手上骄阳之火澎湃的方邃，在他的视觉和感应里，竟然不是处于同一个位置。

　　这宙猎族目中所见的方邃，此刻是在他偏左方向，而他感觉里的方邃，却已从他身畔经过，在其背后！

　　是眼睛欺骗了感应，还是感应出现错误，蒙蔽了眼睛，亦或两者都未曾准确捕捉到方邃的位置？

　　如此玄异的事情，让这宙猎族强者，难免有所迟疑。

　　正在他稍一犹豫的时刻，更加出人意料的变化出现。

　　这宙猎族强者前方的虚空，毫无征兆间，猛地探出一颗巨大狮头。

　　喀嚓！

　　这狮头张开大嘴，森寒开合，外放出一道黑气，那宙猎族几乎达到神火境的强者，被黑气拂面，瞬间出现双目迷茫的迹象，当即被狮头残忍无情的将头颅咬掉。

　　失去头颅的尸体，颈部鲜血溅射，砰然倒地。

　　而那吞掉了宙猎族强者的凶厉狮子脑袋，倏地弥漫起一阵黑雾，虚虚幻幻的消失不见，如同幽灵。

　　这一幕惊呆了所有人，只有方邃毫不奇怪。

　　那狮子自是塞赫美无疑。

　　她蛰伏在暗处，始终伴在方邃身侧，此时骤然现身一击，当真凶威凛冽，惊慑全场。

　　骨碌碌！

　　一颗头颅从虚空中被吐了出来，正是先前被塞赫美吃掉的脑袋。

　　塞赫美恶魔般硕大的狮子脑袋重新探出，不过这次出现的狮头，快速缩小，很快化作常人头颅大小，狮头下是一个少女的身体。

　　众人心头更惊，这是什么种族，狮头人身，实在怪异，从所未闻。

　　“宙猎族的脑袋难吃死了！”狮头少女抿了抿嘴，口中咕哝，目光冷幽幽地转向其他宙猎族强者，看的人人心里发寒。

　　此时方邃已经瓢忽无定的逼近一众宙猎族身前，手上炽烈的骄阳之光，盛若天火，洒照闪灿。

　　战端骤起。

　　宙猎族也是强横弑杀的种族，方邃突然爆发，显出自己是神火境强者的事实，并未让宙猎族畏惧到不敢动手的程度。

　　反而激起他们的凶性，几个宙猎族互视一眼，厉声嘶嚎，同时暴起，攻向方邃。

　　方邃冷笑一声，翻手上托，姿势古怪，居然不是直接攻敌。

　　噼啪！

　　方邃这一出手，与以往任何一次都完全不同，他手中光芒流烁，那一轮在他掌上显现的骄阳虚影，脱手跃出，恍若朝阳初生，怒照晴空，猝然间迸发出一道道霹雳烈火，似如闪电。

　　刺耳的碎裂声不断，虚空仿佛都被这一道道骄阳之光戳穿破碎。

　　一声惨叫只传出半声，迎面攻向方邃的一个宙猎族强者，翻身栽倒，一触即死！其头颅被骄阳闪电洞穿，全身从内而外的干裂，顷刻化为灰烬。

　　旁观众人在先前一瞬，只能见到一缕缕火红的光芒刺耀划空，不可直视，喘了一口气的时间不到，光芒稍弱时，一个宙猎族强者已死。

　　而且还是一个触摸到神火境壁障，属于这十余宙猎族中最强的三两人之列，居然一击被杀。

　　方邃所显骄阳，是达到什么层次的神通，能有如此震世之威？

　　忽地噼啪之声大作，祭在方邃头顶的骄阳虚影上，一道道赤光攒射，每一道赤芒闪过，必有一声震雷作响，一个宙猎族被赤芒裂体而亡。

　　几乎就是两三次呼吸时间过去，周边的宙猎族接连倒地，最终只剩下三个未死，但已惧色拂面，呆在一旁。

　　方邃这门神通如此劲猛，几有秒杀同阶之势，这让所有见此一幕之人，皆是瞠目结舌。

　　需知修行越是往后，想要格杀同阶越不易，达到神火级数，想战胜同阶，断然没有如此轻易的道理。

　　正是因为格杀同阶不易，所以方邃和巴斯特一出，连显克敌手段，都是顷刻间杀了半只脚已经踏入神火境的人物，才让人大感惊艳。

　　周边被囚禁的各族生物里，也有逼近神火境层次的强者，此时却人人生出难以置信之感。

　　方邃所显这门祭出骄阳，外放杀伐之火的神通，正是他破关神火境时，太阳金经送出的一门催动识海骄阳的术法，可以将骄阳火力的狂暴，催发到极致。

　　这门神通叫做太阳霹雳，杀伤力慑人到极点，不可匹敌。

　　此时方邃祭出太阳霹雳，果然纵横睥睨，且不说先前数击的破坏力，单是这骄阳霹雳的速度，已让人无法应对。

　　“还剩三个，都杀了吧！”

　　方邃连杀数人后，收手而立，悬空的灿烂骄阳徐徐消失。巴斯特乌溜溜的眸子阖动，其中俱是森冷杀意，关键是她还在不断舔嘴巴，配合上她先前吞掉宙猎族脑袋的一幕，实在有一种嗜血恶棍，吃人不眨眼的派头，纵然宙猎族素来凶横，仅剩的三人仍是寒意侵体，如同待宰羔羊，不敢稍动。

　　方邃哑然失笑道：“先问问关于生命之母的消息。”

　　巴斯特摇头道：“不用问消息了，先前被我咬掉头颅的那个，是他们的头领之一，所知最多，记忆已经被我吃了，该知道的都知道了。”

　　方邃讶然道：“你这能力不错，唔！那就杀了吧！”

　　下一刻，方邃和巴斯特配合无间，双双扑出。

　　结果如何不想可知，两个和方邃与巴斯特分别接战的宙猎族强者，转眼即被格杀，但另一人却趁隙飞速窜入一条通道内，逃遁消失。

　　方邃面上沉吟之色隐现，并未追赶，任得仅余一个宙猎族逃走。

　　他转而看向一旁囚禁的各族生物。

　　战斗结束，巴斯特又变回猫头，懒洋洋的道：“放这些人出来吗？”

　　方邃点点头，巴斯特便走到一个倒地的宙猎族尸体前，取出一柄形如罗盘，实则是钥匙的金属物体，轻轻旋动，一座座囚禁各族生物的监禁之门，相继打开。

　　那些生物绝境逢生，自是欣喜。

　　有些生物匆匆向方邃道谢后，飞速窜入一旁的通道里，转眼不见。剩下几个踌躇不去，看向方邃，似有期待之意，其意不言自明，是准备将方邃当成救命稻草，想在这危险处处的生命之母内结伴同行。

　　方邃看向巴斯特道：“你吸收了那宙猎族，可能说出让这些人都懂的语言？”

　　巴斯特道：“这个容易，上主也可一学即会。”

　　她话音初落，方邃便感觉到神念中，接收到巴斯特传递过来的一种语言讯息，闭目感应片刻，霍地张开眼睛，尝试着开口对众族生灵道：“诸位能出来已经是额外之幸，我没有义务对你们进行保护，也不惯与人同行。”

　　众族生灵面面相视，果然听的清楚明白，看来巴斯特传过来的，是一种各种族的通用语。

　　方邃话罢再不多待，转身和巴斯特往一处格外宽大的幽暗通道内走去。


第134章 未知的目的地

　　“你纵然己身实力强大，也未必能始终安全，不如彼此扶持，都可生存的长久些。”

　　从后方传来一道女子的话音，是那个方邃一进来时，就看见的人类少女在说话。

　　她周身赤裸，双手护着要害，孤弱无助的站在那里，看起来温婉惹怜，岂知方邃头也未回，分毫不为所动，足下更无停留之意，转眼消失在通道深处。

　　“哼！这人虽然救了我们，但如此狂妄，不分好坏，我们提出和他同行，也是互相帮助之意。他杀了此处宙猎族的囚狱守卫，稍后必有宙猎族强者出现，我看他能活多久？”少女身旁，一个面容苍白的青年，低声说道。

　　青年话落，少女面容平静的思虑道：“这人来历有些古怪，从来没听说生命之母上，有哪个达到神火层次的人类，可以纵控如此强猛的火力，而且跟在他身畔的那个狮头少女，也强大的惊人，恐怕亦是神火境层次。”

　　又遗憾道：“若能和两个神火境同行，我们就要安全许多。这道理南峰你看不出来吗？”

　　被少女称作南峰，面色苍白的青年口唇嗫嚅，竟有些畏惧这少女的模样，未再开口说话，但望着方邃离开的通道，仍是满脸不忿。

　　这时，先前被方邃救出的各族生物中，有几个早一步离开，选择进入的一条深暗通道内，陡然传出一声声凄厉的惨叫。

　　少女和南峰等人闻声色变。

　　“不好，宙猎族之人来得好快！咱们快走。”几人互视一眼，不约而同的奔入方邃离去的方向。

　　数次呼吸时间后，这处空间内，凭空幻显出一个身形高挑的女子，身后跟着多个气势汹汹的宙猎族男子，其中有两个格外高大，身上隐隐有股生命之气蒸腾如火，气机冲霄。

　　这说明他们是真正达到神火境，与方邃同阶的强者。

　　让人意外的是，宙猎族的男子长相凶恶，形似野兽，但这出现的为首女子，虽然也是气息阴柔，样貌却惊人的美艳。

　　她穿一身黑色紧身皮革，幽光闪闪，将她的身体线条，勾勒的曲线毕露，浮凸有致，而且显得很柔软，令人莫名的想起毒蛇。

　　她的面貌有种雕塑般的冷凝感，但五官搭配的堪称完美，与正常人类无异的黑色长发如瀑披散，只有一双眸子略显阴沉，却又恰好构成一种让人想征服她的奇异吸引力，不损其美艳半分，反而增添了她独特的气质。

　　她的肌肤像是会发光那样，白皙的近乎透明。

　　若此刻有生命之母上的人看见这女子出现，必要极为惊讶骇惧，因为她正是宙猎族首领，被称为猎后，是一个资深的神火境强者，有人甚至在猜测，她已经进入神火境二阶，是整个生命之母内有数的顶尖生物之一。

　　下一刻，猎后目中泛起一层寒光，她面前的虚空立有冻结之势，有一股霜雪般的气息凭空衍生，快速弥漫，远近十数丈内，温度剧降。

　　她开口道：“这里遗留的火焰力量很强大，就让我看看是谁如此大胆，敢侵入我族。”

　　她的声音低沉却很悦耳，话罢一闪飘进了方邃消失的通道，其他几个宙猎族强者紧随其后。

　　方邃与巴斯特在黑暗的通道内前行，问道：“你既然吸收了一个宙猎族的记忆，对这生命之母都有了什么了解？”

　　巴斯特小巧的猫耳耸动，并未立即回答方邃的问题，反而道：“上主，咱们走后，你那几个同类中有人在议论你。”

　　方邃笑道：“由得他们议论。”

　　巴斯特颇有些愤愤不平的样子，脑袋上的耳朵，竟也有表情般耸拉下来，有趣的做出个闭耳不听的模样，这才回答方邃先前的问题道：“我吞噬宙猎族的记忆后，得知他们在这生命之母中，已经生存繁衍了数代，也就是说，至少在千数年前，生命之母就出了问题，现在的生命之母开启了下方三层，我们是身处最下一层。”

　　方邃不满的道：“就这些？”

　　巴斯特道：“其余就是生存在这里的各个种族，相互争抢生命之母内部的资源。当能够吸收吞吃的东西用光了之后，他们便开始彼此吞食，这里的生物，几乎都吃过同类。因此相互间毫无信任，几乎个个残忍嗜杀，自私自利。”

　　方邃皱眉道：“没有关于生命之母，为什么会进入月球内，又或此时重新启动，目的地是哪里的相关消息吗？”

　　巴斯特遥遥猫头，声音清脆的道：“没有，我估计这里的生物，终生都没出过生命之母，对外面的情况毫无所知。他们在这里由生而死，甚至不知道这时生命之母已经驶入了茫茫太空，在进行着未知方向的远行。”

　　正在交谈中，方邃忽地停下脚步，转头往来路看去。

　　巴斯特则在同一刻化成虚无的影子，一晃消失。

　　片刻后，通道中传来粗沉的喘息声，那少女和其他三个人类男子，还有一个年纪苍老，拥有人类外貌，但周身天然生有暗蓝色奇形纹路的异族，一起急匆匆的出现。

　　他们看见方邃昂然伫立，稳沉如山的身影，同时目光一亮，快速靠了过来。

　　“宙猎族的追兵来了。”少女靠近后，气喘吁吁的道。

　　“先前你若不将那些宙猎族都杀了，此时断然不会有这种危险！”那叫做南峰的青年，频频向来路张望，面色慌张，靠近后居然出口对方邃进行指责。

　　这人前脚才被方邃救出困境，转眼就理直气壮的怨怪方邃让他再陷险境，自私到这种程度的人，方邃真是头一回见，不怒反笑道：“你说什么？”

　　那青年收回慌张回视后方的目光，转头看向方邃，怨愤难平的道：“我说你先前不该将众多宙猎族的人杀了，惹的他们现在出动真正的强者来追，眼前危难，我看你如何躲过？”

　　方邃悠然道：“这么说我先前也不该救你出来，你被宙猎族吃掉最好。”

　　那叫南峰的青年愕了愕，面色涨红道：“你这是说的什么话，我们同是人族，自应相互帮衬，难道我说的不对吗？宙猎族的强者追来，你如何度过眼前危机？你不会以为自己是神火境，就能横行无敌吧？到时候可莫要连累我们。”

　　方邃终于明白巴斯特刚才所说，这里的人大多自私自利，万事以己身生存为第一目标是什么意思。

　　眼前这青年就是个自私自利到极点的惹人厌物。

　　旁边的另外几人，已经感觉到不对，但人人都不说话，冷眼旁观。

　　方邃哑然失笑，淡淡道：“你以为我救了你，就不会再杀你了是吧！宙猎族追来会怎样，你恐怕看不见了。巴斯特，将他杀了！”

　　那青年面色骤变，还待开口说话，他面前虚空中，已经无声无息探出一只白嫩嫩的小手。

　　这象牙般滑腻的小手其中一根手指上，伸出一截幽光闪闪的爪钩，如同刺入水中般轻松，在这青年恐惧到极点的目光注视下，咔嚓一声，直穿入其额骨天灵盖内。

　　瞬间就有血液，从他被刺碎的额头，泉涌流出。

　　青年此时仍然未死，面上犹有一股怨恨的神色，凝而不散，却偏偏连喊叫挣扎也做不到。终于，他目中逐渐显出恐惧，感觉到自己的生命正在被抽离，他露出哀求之意，但随即他额头处，就被那小手勾拽出一团魂魄模样的人形黑雾。

　　继而虚空中探出一张猫脸，伸出舌头，把青年的神魂一口卷入腹中。

　　青年的尸体砰然倒地。

　　猫脸满含嘲弄的看了其他几人一眼，重新消失在虚空的黑暗里。

　　就在周边众人噤若寒蝉，首次见识到方邃的狠辣手段时，突有一股震动从足下传来。

　　这一瞬，庞大的生命之母，似乎在发生某种变化，几人立身不远的一处通道底壁，居然缓缓侧分开启，即将呈现出生命之母外的情景。

　　方邃心中倏地闪过一个念头，难道生命之母这么快就来到了下一个目的地？

　　同一刻，黑暗的通道深处，宙猎族的猎后闪身出现。


第135章 外面到底有什么

　　生命之母内部，所有人都感觉到足下传来的震动。

　　那通道底壁，逐渐打开更多的部分，完全露出了生命之母外的情景。

　　在外看，整个生命之母，像是在慢慢开启一个窗口。就在“窗口”打开的一瞬，一缕淡淡的微光照耀进来，散发着暖洋洋的气息。

　　这是一缕阳光。

　　方邃周边，不论是那少女等几个人类，还是追袭而至的猎后等宙猎族，一起脱口惊呼。那光芒虽然不算强烈，但对这些在生命之母内，由生而死的生命来说，却是毕生第一次看见如此灿烂的光色。

　　同一刻，方邃开口轻叱，面前黑气弥漫，一道幽灵般的身影出现，是亡灵木乃伊。

　　因为方邃破入神火境，也因为不断积累吞噬无数对手的尸骸，它变得更强大了，周身的死亡之气，翻腾不休，如同一层死亡风暴。

　　它在风暴中咆哮，出现后，腐朽的嘴巴开合，在吟诵一种无声的死亡咒言。这一处通道内，迅速充斥散布着死亡的气息。

　　亡灵木乃伊在黑暗中隐藏，驾驭死亡的诅咒，袭向了通道深处追来，紧随猎后而至的宙猎族高手。

　　而早在木乃伊被召唤出来前，巴斯特已经化身塞赫美，一头传播灾难与杀戮的母狮，力量无比邪恶的埃及神灵投影。她也发动了攻势。

　　轰隆！

　　这处通道里，发生气流交织，狂暴凶猛的厮杀。在刹那间双方已然人影交错，碰撞声有如震雷，像是虚空都要被冲击折裂。

　　在召唤出两大凶物后，方邃急如旋风卷地，幻灭间来到一身黑色皮革，身形充满诱惑的猎后身前，探指点出，直袭其额头！

　　猎后在追来前，实是未想过被追击者，竟然敢于主动反攻她这声名卓著的追击者。

　　直到方邃出手，她立时心头微惊，只从这一指的来势，就可判断出方邃是不在她之下的超卓高手。

　　猎后的双眸，闪出亮星般的灿采，气势外放，周边温度剧降的同时，她也一指点出，神乎其技的捕捉到方邃似慢实快，在虚空中留下视觉幻影的一指。

　　锵！

　　双方这堪称神奇的指端对接，发出了类似金铁交鸣样的轻音。

　　以两人指端为核心，猝然爆发出汹涌的气劲，若如潮浪推叠，向四面八方扩散。

　　两人的身形，在强猛的一记碰撞后，都立的稳如山川，岿然不动。但下一刻，他们目芒遽盛，腾身而起，快似闪电盘空，缠杀在一起。

　　二人的战斗非常诡异，两者都是足不点地，凌空踏虚而战，移动的快若鬼魅，周边没有任何一人能分清他们的身形，只能隐隐感应到，有一股冻彻心扉的阴寒力量，迅速弥漫在远近百丈范围内。

　　很快，整个通道里，开始结出一层蓝汪汪的寒冰，形成一个领域般的力场，恐怖到极点。

　　神火境强者，能步虚而行，甚至改变局部天象。此时通道冻结，正是猎后在催发力量，逆改周边温度，由此可见她是如何强大。

　　那人类少女和剩下两个男子，以及身上天然生有纹路的异族老者，四人躲在一侧瑟瑟发抖。一个男子惶然道：“居然是宙猎族的猎后，亲自率人来追。我们这次真是必死无疑了，那青年不知还能抵挡猎后多长时间。”

　　另一人低声道：“趁着双方开战，咱们赶快走。”

　　几人中，反是那少女的目光，透出从所未见的冷静与坚定，转头打量周边，很快将目光看向已经打开，从外透进淡淡微光的生命之母底壁通道。

　　她瞥了一眼激战中的双方，判断道：“这青年能和猎后较量，当真出人意料，但他抵挡不了猎后多长时间是一定的了，我们确是该早作打算。”

　　注视着开裂的通道底壁，她又悄声道：“我们先去看看打开的通道底壁，再决定去向。”

　　其余几人竟似以这少女为首，对她的判断非常信任，同时点头，一行人无声起身，往距离不远的通道分开处接近。

　　当他们沿途贴着通道一侧，悄无生息的来到生命之母打开的“窗口”位置时，几人一起往外看去。

　　显然，入目的情景，让他们大感意外，几人的瞳孔都在同一刻出现明显收缩，像是在生命之母外，看见了某种不可思议的画面。

　　这时激战中的方邃和猎后，已经厮杀到关键时刻。

　　方邃目中厉色暴涨，体内神土震动，冥山幽月挂空升起，拂照神土大地。

　　有一道冷暗的月影，光色璀璨，在方邃体外显化而出，朦朦胧胧，但播洒出的冷光却犀利如刀，刺向猎后。

　　在这轮幽月出世的一刻，周边咔咔作响，猎后冻结一切的寒冰力域，被月芒照耀，纷纷裂碎。

　　双方的力量再次悍然交织，发出隆隆巨震。无形的碰撞力量扩散开去，冲涌在周边的通道壁上，形成哐哐的闷响，似乎连坚不可损的通道，都即将被冲击破碎。

　　“住手！”

　　此次碰撞后，竟是猎后的身形，在虚空中有些晃动，隐隐处在下风。她开口喊出“住手”二字。

　　这一幕真是出乎所有人判断，方邃能匹敌猎后已经让人意外，交战之下，不但未显败象，反有压制猎后的迹象，旁观之人心中的意外可想而知，人人心中都如惊涛骇浪一般，涌起不可置信的观感。

　　原本在探头往生命之母外窥探的少女等人，也因为双方碰撞造成的声响与波动，而收回了目光，转头看向战场，见到是猎后在碰撞中处于下风，目中齐齐闪过惊愣错愕之色。

　　另一侧，木乃伊和神出鬼没的塞赫美，还在与对方交战，双方几乎是势均力敌的局面，还未分出伤亡胜负。

　　这又是一桩让人诧异的情况，宙猎族在占据明显的数量优势下，居然没能占到上风。

　　“你擅长的力量属性，并非火焰？”猎后目芒灼灼，上下打量方邃，以低沉悦耳的声音道。

　　她先前曾勘察过方邃杀戮宙猎族的地方，从现场遗留的气息，判断出方邃必是善于发动火焰力量的强者，因此她此番追袭而至，出手即是寒冰域场的看家本事，正是有所针对。

　　但接战后，方邃所显诸般神通手段，虽然强大以极，却绝对与火焰力量没有半分瓜葛。

　　猎后由此心生惊疑，到了他们这一级数，武力和心智缺一不可。

　　她是忽然想到，若然这青年是故意在杀戮现场留下火焰气息，让自己产生错误判断，那就说明，他早在杀了宙猎族守卫的时刻，就对现在这场战斗，做出了预见和准备，让追击者产生错误判断，从而制造对自己有利的局面。

　　这也可以说是一种提前做出的布局，猎后心忖若是这个推论正确，那这青年的心机与智慧，便远在事先预估之上。

　　而且，如果这个判断不错，猎后已经等于在不知不觉中，被方邃算计了一招。

　　她目芒阖动，沉声再道：“你是故意让我族仅存的一人逃走，引我来追你。”

　　方邃收敛了激战时威猛无俦的气势，平淡道：“错了，放走那个宙猎族是真，但只是想引出高手，用来试试身手，可不是针对你。”

　　他说话时，转头看向伫立在通道打开处，往生命之母外注视的少女等人，心下难免涌起一丝好奇，他们看见了什么，以至于如此聚精会神，一动不动的注视。

　　方邃瞥了猎后一眼，见其没有立即再战的意思，略一沉吟，便往少女等人站立处走去。


第136章 第二个目的地

　　“你不是这生命之母内的人类。”猎后的声音，忽然又一次传来。

　　这句话，仿佛有着石破天惊般强大的魔力，令周边的闻听者，齐齐一震。

　　不但那少女等几人，一起收回看向生命之母外的目光，转而注视方邃，就连原本在和亡灵木乃伊，以及塞赫美交战的一众宙猎族，也同时显出惊异之色。

　　只有方邃自己面上风云不生，恍若未闻，足下不停，来到生命之母打开的“窗口”位置，探头外望，口中徐徐道：“不是又如何？”

　　方邃没有直接反驳，这让猎后目中精芒更盛，追问：“这么说，你真是外来者？”

　　顾不上理会猎后，生命之母外的情景入目，瞬间，让方邃眸芒闪闪如炬，似有一层精芒之火在他眸内深处燃烧起来。

　　生命之母的“窗口”位置，虽然打开，但仍有一层透明的光幕，将内外阻隔开来，而光幕外是深暗无垠的太空，这些都不出乎意料。

　　惊人的是，在黑暗广袤的虚空大背景下，正有一颗硕大的星辰出现，它的表面为橙黄偏红颜色，有淡淡的金光在星辰边缘闪烁。

　　生命之母果然来到了下一个目的地，它在绕着一颗星体飞行。

　　这一幕是多么的绚烂，绮丽而又神秘……

　　在茫茫深远的宇宙里，庞大的生命之母，来到了一颗星体外的太空中，在绕其环飞，而虚空沉暗，使那星体边缘处的淡淡金光，愈见闪灿。

　　生命之母显然正飞行在星体背光的一面，所以能够看见的淡淡金辉，远在星体边缘处。

　　然而随着生命之母的移动，位处星体边缘的明亮光芒，在逐渐扩大接近。

　　很快，生命之母就从这颗星体的暗面，绕行到了它向光的一面。

　　刹那间，有金灿灿的光芒，无比恢弘，如同海潮般冲入方邃眼内，铺天盖地。

　　在那深邃的太空极远处，有一轮太阳出现，是它泼洒出万重光滔，在灼照着一切。

　　这一刻，浩瀚太空里，处处充斥着耀眼的亮芒，入目的一切，都绚烂至不可形容。

　　方邃身畔几人，从来都生存在生命之母内，何曾见过这等惊人的宇宙奇观。不想可知，生命之母外的情景，对他们的冲击，远在方邃之上百倍，因而周边几人，个个目瞪口呆。

　　而在见到那一轮太空深处的太阳时，方邃顿时心中微动，对这轮太阳升起熟悉的感觉，心忖现在最大的可能，当然是生命之母还没走出太阳系的范围。

　　那这颗生命之母绕行的星体，就该是太阳系八大行星中的一颗。（原为九大行星，06年冥王星被降级为矮行星。）

　　再依据这颗星体的颜色外观，及目中所见太阳的巨大磅礴来判断，这颗星体距离太阳，应该比地球离太阳更近，那么它就该是太阳系中，距离太阳第二近的金星！

　　方邃努力回忆着穿越前，所知关于金星的讯息。

　　金星距离太阳，约有1亿零750万公里，它的白昼和黑夜各约为59日，也就是说，金星上一昼一夜，相当于地球上的117天。

　　金星的大小和质量，都和地球差不多。

　　让方邃有些震惊的是，距离地球最近点，也要达到四千多万公里的金星，用光速飞行亦要数分钟时间的遥远距离，生命之母在平稳至感觉不到丝毫震动的情况下，于离开地球并没有多久后，居然就已经到达。

　　这等速度，恐怕仅次于光速了。

　　方邃轻轻吁出一口气，心忖生命之母离开月亮后，第一站是人类生命的源地——地球，那它第二站到金星来做什么？

　　方邃身后十多丈远处的通道里，猎后挥了挥手，制止了宙猎族之人，继续和亡灵木乃伊及塞赫美的争斗。

　　她看向方邃，面上不断露出沉吟神色，最终来到方邃数丈外，也探头往生命之母外看去。

　　太空中呈现出来的情景，让她的眸子，瞬间闪起异样的亮彩。

　　她遂又回头看向方邃，突兀道：“我们需要合作。”

　　方邃笑一笑，这生命之母内的生物，好像挺喜欢合作，并未接言，目光仍在炯炯扫视着外边的金星。

　　它被一层大气层般的厚云包裹着，使得整个星体笼罩在一片朦胧里，观看金星表面的一切，如同雾里望月，格外多出一种神秘感。

　　星体表面的地势尚算平坦，偶有矮山与沟壑起伏，入目尽是黄蒙蒙的颜色，其上像是在经历一场大沙暴一般。

　　最惊人的是，整个金星表面的密厚大气层里，不时可以看见电闪雷鸣，狂雷烈劈大地，闪烁刺目。

　　这时，方邃手上凭空化出召唤之书，亡灵木乃伊即刻成为一团黑暗的死亡风暴，卷入书体内消失。随即召唤之书，也在他手中化虚隐去。

　　这神奇的一幕，让周边包括猎后在内的几人，目中皆有惊异之色隐现。

　　方邃面上不见喜怒，平淡道：“什么合作？”

　　猎后微显喜色的道：“我先要知道你是从哪来的？”

　　方邃回答的很特别：“从生命之母外来的。”

　　猎后愕了愕，细想又觉方邃如此回答并无不妥，他们这些生命之母内的生物，从未出去过，因此不论方邃说出是从生命之母外什么地方进来，对生命之母内的猎后等人来说，其实都一样。

　　猎后忽然笑起来，高耸完美的胸部，在紧身皮衣的包裹下，颇有些波涛汹涌，胜景无限的吸引力。

　　她娇笑道：“所有在生命之母内的生命，无疑都只有一个最终目标，那就是从这里出去。在很长时间以前，生命之母就不知出了什么问题，它最底部的三层空间，完全与上半部分隔绝了开来，下三层成了地狱一样的所在，无日不在发生战斗与厮杀，只为了生存而生存。”

　　此时生命之母依旧在绕着金星旋转。

　　方邃紧盯着金星表面，片刻也不放松，他坚信生命之母到金星来，必然有着某种目的。

　　倏地，他的目光穿过了密厚的金星云层，在星体表面的大地上，看见一道自南向北的巨大裂痕，如同一个峡谷，又像一处被太古巨人撕裂的伤口。

　　那裂缝蜿蜒无限，难见边际，深不可窥，未知其底。

　　在现代，有关金星的观测研究资料上也提到过，在星体表面，有一道超过一千二百公里的大裂谷。

　　毫无疑问，方邃现在亲眼所见的裂痕，就是这大裂谷无疑。

　　更让人惊讶的是，在裂谷上方，雷轰电射，风暴呼啸，一道道闪电，不断的劈入裂谷深处。

　　似乎，那裂谷内是罪恶之地，又或者有什么神秘邪恶的东西，被拘禁在其中，接受雷霆的劈击惩罚。

　　整个星体上，就属那裂谷上方的雷电最为密集，交织如暴雨，闪电如龙盘，破碎虚空般，不断的刺闪下劈。

　　方邃催发了目中的金芒，仿佛有两轮太阳在他眸内升起，要照散万种虚无，洞察宇宙的真知。

　　他要看看，在金星表面长达千里的大裂谷内，到底有什么？

　　另一侧的猎后，这时再对方邃道：“我掌握着生命之母的一处秘密之地，但我们这些被生命之母打上烙印的人进不去，你却可以试试，这也是我提出合作的原因。”


第137章 星辰大裂谷

　　方邃没有立即回应，猎后也不着急，并不追问。

　　周边重新安静下来。

　　众生灵都把注意力再次转至生命之母外。

　　方邃目中光芒愈亮，灼胜明灯，炯炯盯着金星上开裂的大裂谷。

　　结束了战斗，人身狮头的塞赫美，在方邃身畔无声显化而出，她也将目光往生命之母外看去。

　　“咦！”塞赫美发出一声惊叹，乌光深湛的眼睛，陡然光芒伸缩，也和方邃一样，形成两道神矛般锋锐的光柱，往金星的裂谷内看去。

　　不同的是，塞赫美这两道目芒，颜色乌紫，充满了慑人而又邪恶的强大波动。

　　随即猎后也有所见，目生异色，紧紧盯视着下方的金星裂谷。

　　其余旁观者便远不及三人强大，在如此遥远距离下，根本不知方邃等人在下方裂谷内看见了什么。

　　正在众生灵争相观望时，突然发现视线中的金星，开始不断拉近，却是生命之母在移动，飞速往金星上落去。

　　很快，生命之母进入了金星大气层内。

　　众生灵耳中同时听到隆隆雷音骤起。

　　整个金星上充满了毁灭的气息，且有沙飞石走的狂风，席卷着大地。

　　星体表面，有崩塌的山峦，龟裂的大地，沉陷的巨坑，处处皆是满目苍夷的痕迹，入目所见没有一丝生机。

　　这里，似乎曾经发生过一些事情，像是一片荒芜的死地。

　　忽然，有人口中发出了诧异的呼声，在金星的大地上，狂风吹拂之下，竟有一处地方，露出一角建筑痕迹。

　　那像是一座巨大磅礴的古殿宇的一部分顶壁，形如雕塑，也不知存在了几千上万载的岁月，风华已逝，被掩埋在黄沙下。

　　只有狂风扫过时，才有一角隐隐露出。

　　这一幕景象透出一股奇谜的气氛，难道气候如此恶劣，表面温度超过数百度的金星，曾有智慧生命生存过，否则怎么会出现建筑遗迹？

　　不等一众观者继续注视那无边沙石下的一角古殿，生命之母持续下降，已然逼近那贯穿金星南北的巨大裂谷上空。

　　所有人都迫不及待的将目光转投至裂谷深处。

　　“啊！裂谷深处有岩浆之海！”

　　“在岩浆海上坐落的是什么？”

　　此时大裂谷内的情景，完整呈现了出来，其内深达万丈不止，越往内居然越宽阔庞大，像是一个地底世界。裂谷底部出现一座岩浆流淌形成的海洋，喷薄出刺目而灼热的光芒。

　　最出人意料的是，那岩浆海上，还有一座座岛屿散布。

　　每一座岛都如同是从岩浆中提炼出来的一种精华，聚结为火焰晶石，形成岛屿，如同一颗颗红色水晶，内有无上火力流转，闪灼人眼。

　　而在一座座岛屿间，则架起了无数像是采摘赤色神曦构建的悬空古桥，将诸多岛屿串联在一起。

　　每一座岛上，更有神话般的殿宇建筑，错落分布，广厦连亘，触目巍峨，大气磅礴，仿佛神魔的居住地。

　　可惜这大裂谷下仍是一片死寂，如此神奇的所在，却也是荒废已久，岛上的殿宇建筑，俱皆残破，有些已经坍塌，只剩下碎石散落。

　　众多观者在生命之母上，向下俯瞰，入目看见这样的奇景，心中的惊异可想而知。

　　在方邃穿越前的现代，有科学家也曾做出分析，认为金星的表面温度，至少超过四百度，而且大气层尽是由二氧化碳等有毒物质构成，按理说金星上不可能出现生命，但是又有人提出，根据一些迹象来判断，金星上似乎曾有过智慧种族存在的痕迹。

　　此时方邃亲至这里，果然见到了神话般的遗迹，但其存在形式，却完全超出了人类认知。

　　居然是将建筑造在地下裂谷内的岩浆海岛上，这是什么种族的智慧生命，曾居住过的地方？

　　方邃眸内金芒灼灼，目力强盛，他所见远比其他人为多，还在其中一座岩浆岛上，看见一处相对完整的古殿，那殿上分明写着数个残缺的神祇字文——炎神铸……火宫！

　　炎神……难道这里是一处神明遗留的古迹？

　　生命之母的下降速度惊人，数次呼吸间就稳稳悬停在大裂谷上空。

　　“生命之母到这里是为了什么？”

　　“传说生命之母是以收集宇宙中的各种生命体为使命……难道这缺乏生机，荒废了岁月的地方，还残留着生命存在？”

　　一旁不论是宙猎族，还是那人类少女等人，都为所见感到无比的惊讶，在低语猜测。

　　蓦地，他们的议论，被足下传来的震动打断！

　　是生命之母忽然运作，洒下了一道力量恢弘的幽暗光束，照向裂谷深处。

　　顿时，下方的岩浆海翻滚沸腾，炽热的岩浆，向两侧侧分。

　　在生命之母的照耀下，侧分的岩浆海深处，有一样东西，被拖拽了上来，被众多观者所见。

　　那竟是一具通体燃烧着火焰，神话般庞大的骸骨。

　　它呈现为人形，但达到百丈之巨，身穿燃烧着暗蓝色神火的甲胄，露出来的骨手上，执握着长过百丈的青铜巨戟，戟上盘绕着繁杂咒纹。那咒纹流转，竟化现出日月星辰，包绕在长戟周围旋动，情景绚烂，气息冲霄。

　　就在这时，方邃手上乍起一声铿锵之音，却是召唤之书自主显现，从中飞出一道金光，竟然穿过了生命之母的禁锢，凭空闪现在生命之母外的虚空里，化作一头金闪闪的巨鹰，飞向了那庞大的火焰骸骨。

　　这鹰，正是久不见动静的荷鲁斯神鹰无疑，它显然是受到某种气息吸引，才忽然出世，就像是方邃斩杀邪恶生物那一次一样。

　　哧！

　　荷鲁斯神鹰的速度快似光电，一闪来到火焰骸骨前。它在这一刻，闭合了双目，反是额上的荷鲁斯之眼倏然睁开。

　　轰的一声，荷鲁斯之眼内投映出一道巨门，有一尊非常模糊，朦胧间生着人躯鹰头的影子从中走出，探手抓向了火焰骸骨的胸口。

　　光芒交错的短短时间里，不容任何人看清到底发生了什么，只是隐隐感觉到，仿佛有什么东西，被这鹰头人身的虚影，从火焰骸骨的胸口摄取而出。

　　下一瞬，这鹰头人身的虚影，无声无息消失。而那火焰骸骨，也在同一刹那被生命之母的光芒收摄，凭空隐迹不见。

　　此时荷鲁斯神鹰扇翅飞翔，翎翅上繁密的咒文烁烁闪闪，光影明灭间，又从外界回返，出现在方邃肩头。

　　从火焰骸骨升空，到荷鲁斯神鹰出世，再至此刻，这连串发生的一切，其实只在呼吸间就已结束，快的让人目不暇给，错愕不已。

　　方邃等人再次感到足下微震，是生命之母即将攀升飞起，它准备离开金星。

　　一个念头，在猎后等生灵脑海内划过，“生命之母前来，只是为了收取那具火焰骸骨。那到底是什么生物的骨骸，能让生命之母专程来此？而神鹰出世，又从骨骸中得到了什么？”

　　众生灵不觉将目光看向方邃。

　　先前一刻，确是只有方邃通过与荷鲁斯神鹰的精神联系，知道它从那火焰骸骨中，摄取出的是两样东西，其中之一，是一滴金色血液！

　　另一件，是一面黄金圆盘！


第138章 宇宙中的种族

　　那金色血液，显然已被荷鲁斯神鹰收入体内，正处于吸收之中。

　　黄金圆盘样物体，则化成了一道虚影，形若华盖，悬在荷鲁斯神鹰上方，垂下如水神华，使它周身时时受到神光的洗涤，不但闪烁着更加灿烂的金辉，而且它头上的荷鲁斯之眼内，也多出一尊朦朦胧胧的身影。

　　仔细看，似乎就是先前出现的鹰头人身虚影。

　　神眼内的虚影，背对众生，真容不显，却发出一种强烈的威压，气息雄盛，不可直视。

　　立于方邃肩上，那荷鲁斯神鹰的气息，不断增长着，似乎，摄取自火焰骨骸中的黄金血液，拥有着某种不可言喻的力量，唤醒了荷鲁斯神鹰潜藏的一种神性！

　　而荷鲁斯神鹰，此次能外放出鹰头人身的虚影，显然是它也在方邃破入神火境后，出现了和巴斯特一样的变化，有即将进化出智慧之身，亦即人躯鹰头形态的趋势。

　　在众目睽睽的注视下，方邃肩上的荷鲁斯神鹰锐目闪阖，冷冰冰的扫视周边，如同神祇瞭望众生，随即蓦然一闪，回归召唤之书消失。

　　这时，生命之母开始攀升上行，将要离开金星，去往茫茫太空，寻觅下一个神秘未知的目的地。

　　方邃蹙眉收回注视金星的目光，略一沉吟，转头对猎后道：“与你合作的条件是什么？”

　　“我们的共同目标，当然是从生命之母中出去。我的条件，是你若真能掌握出去的办法，要带上我和我的种族。”猎后停顿片刻，又道：“你那神鹰……先前能出入生命之母，不知……”

　　方邃截断道：“我们可以合作，但神鹰先前是一种不受控制的异常变化，我并不能做到操控神鹰，自由出入生命之母，更不要说挟带你们出去，此事不必再提。”

　　猎后很认真的想了想，道一声“好”，又将目光看向那少女等人，森然道：“这些人不是你的朋友吧！”

　　她的意思再明白不过，显然在和方邃达成协议后，绝不会任少女等人离开，有出手将他们杀了的意思。

　　然而，就在猎后话落，方邃还未开口做出回应的一刻，出人意料的异变骤起。

　　那赤裸而立的清秀少女身旁，始终身形佝偻，身上天然生有纹路，谁也不曾对其多加关注的异族老者，倏地直起了身体，瞬间外放出强猛以极的气势，如海如潮，绝不在方邃之下。

　　同一刻，少女的双目凄厉瘆人，宛若哭泣般，流出一滴嫣红的血液。

　　嘶的一声，这滴血液，掉落在生命之母开启的“窗口”位置，那一层阻隔内外的光幕上。

　　刹那间，血液和光幕相接触，居然使得光幕朦胧起来，像是要消失一样虚淡。

　　异族老者动如闪电，抱起少女，从光幕中跃出，竟而顺利穿过光幕，出了生命之母。老者后背上纹路交织，化出一对巨大的羽翼，直往下方的金星飞去。

　　最终，他们落在那大裂谷中央一座岩浆岛上，隐迹不见。

　　这一变化真是出人意料，发生的又快速至极，因此连猎后也未有时间阻拦，方邃则是并无出手意图，任那少女在老者护持下，成功逃脱。

　　不过这少女和老者的身份，却引起了方邃的好奇。

　　两人如此善于隐藏，丝毫不引人注意，其中明显有着不为人知的秘密。

　　虽然那少女和老者，落在不适合生存的金星上，看起来只有死路一条，方邃却生出一种不可言喻的莫名感应，那看似文弱的少女，绝不会如此轻易死去。

　　蓬！

　　一声震响，却是猎后见到荷鲁斯神鹰和那少女，先后顺利穿过生命之母的光幕，不免对光幕的坚固程度产生了怀疑，出手祭出一道力量，击向光幕。

　　但光幕被击中后，连一丝涟漪都未出现，显出远超任何人想象的坚固。

　　这更让人对那少女心存疑惑，她滴出的一滴血，为何有如此诡异的力量，能融穿这坚不可摧的光幕？

　　……

　　整个生命之母化成一道流光，飞出了金星大气层，重新出现在茫茫无垠的浩瀚太空里。

　　原本通体黑暗，与虚空浑融无间的生命之母表面，忽然交织出无数的星辰之光，银辉闪闪。

　　这一刻的生命之母表面，如同衍生出一方星域，一股不可想象的恢弘力量，爆发出来。

　　喀嚓！

　　生命之母内的方邃等人，一起看见外边的虚空，生生被生命之母爆发的力量破开，出现一道黑洞样的大窟窿。

　　“神话能力，穿梭虚空！”有人瞪大眼睛，吃惊至极的道。

　　生命之母打开了虚空壁障！

　　幽光一闪，偌大的生命之母，穿入了破开的虚空，在太空中消失。

　　众生灵眼前骤然黑暗下来，生命之母上的“窗口”已经闭合，隔绝了继续往外窥探的机会。

　　最后时刻，映入方邃眼帘的，是生命之母外无边无际，没有一丝生气的黑暗。

　　它在穿梭永恒寂静的反虚空。

　　这在后世的现代，是一种只存在于构想中，被人称作开辟虫洞，折叠空间两点，还处于想象中的手段！

　　原来它真的可以通过强大的力量，破碎虚空壁障来实现。

　　生命之母内。

　　猎后面色阴寒，看向少女和老者走后，还剩下的两个人类男子，沉声道：“那少女和老者是什么来历？”

　　两个男子满脸骇色，畏畏缩缩的道：“他们在不久前，被你们抓进来，和我们关在一起，那少女多次暗中出声指点，使我们避免被你们……你们宙猎族之人拉出去吸收生命精气，所以我们出来后，便以她为首，但并不清楚她的身份。”

　　这二人说的是真是假，猎后和方邃自然一听可知，他们没说谎。

　　猎后皱皱眉，再不开口，转身与方邃并排离开。

　　身后传来两声惨哼，那两个男子已经失去存在价值，被宙猎族之人处理了。

　　方邃一离开，巴斯特就随之化作一团虚无的黑气，隐匿消失，暗中随行。

　　方邃和猎后走的很快，连续在生命之母内穿梭，与猎后这凶名卓著的一族首领同行，沿途自是非常安静，没有遇到任何危险。

　　方邃若有所思的道：“你在这生命之母上生存了多久？”

　　周围的黑暗，使身着紧身皮衣的猎后，愈发多出一种朦渺的有些不真实的神秘感，若隐若现间，倍增吸引力。

　　她的眸韵流转，有一种回忆的神色，边走边道：“我们这一种族的繁殖，或者说延续种族繁衍的方式，和你们人类不同，我们会在生命终结时，结成一块或数块死亡结晶，这结晶会不断吸收散布在寰宇之中，无处不在的一股力量，逐渐焕发生机，直至重新塑造出身体，那就是再一次的新生。”

　　又道：“当然，大部分死亡晶体，都不能再成功焕发生机，会永恒的寂灭下去，直至消亡，而且就算是成功获得新生，也无法继承前世的记忆和力量，但随着不断进阶，蕴藏在传承晶体中的力量，会慢慢苏醒，重新找回前世的力量。我是在百年前苏醒，诞生在这生命之母内。”

　　方邃心下啧啧称异，暗忖当初斩杀的邪恶生物，也遗下一块晶体，看来就是类似的东西了，可惜没能好好研究一下，被巴斯特那家伙一口吞掉了。

　　这璀璨寰宇，确是奥妙无尽，还有以死亡结晶形式，来蕴生下一次生命的种族，实在神奇。

　　猎后突又轻轻笑起来，声音中多出一丝诱惑，转头看向方邃，有些挑逗的道：“我们虽然可以集聚力量，自我繁殖，但是并非不能欢好，你若有兴趣，咱们可以试试，嘻嘻！”说罢骄傲地挺了挺紧绷绷的胸脯，发出连串娇笑。

　　方邃置若罔闻，耳中响起巴斯特的声音道：“他们这种生命，和人类的生命形式是有很大区别的，他们被称作精神传承的晶体类种族。无垠寰宇的种族里，还有神话血脉的古族，以及可以吞噬吸收其他种族优点而生的暗影类物种，他们都更为强大！”

　　方邃在精神层面传念追问：“还有什么种族？”

　　巴斯特的回应很简单：“传承记忆苏醒的太少，其他都不知道。”

　　方邃愕然无语，这时两人走入一个庞大的方正空间内，其中可以看见许多形象凶厉的宙猎族生灵。他们见到方邃和猎后一起出现，都有惊诧之色，上下审视方邃，神色不善。

　　显然，此地是宙猎族在生命之母这一层的核心之地。

　　方邃对众多宙猎族的注视，没有半点感觉，神色波澜不起，悠悠闲闲的与猎后并排而行。

　　“我们需要先从底层去第三层，我掌握的生命之母秘密之地，就在三层，我的居处。”猎后低声道。

　　忽地，方邃和猎后同时察觉到足下有轻微震动感传来。

　　这说明生命之母到达了下一个目的地，正从反向虚空，穿梭回归正常空间。

　　生命之母穿梭虚空而行，现在是到了哪里？

　　方邃心中难以遏制的涌起这个念头。


第139章 三目头骨的异常

　　最终，猎后与方邃进入一处门前设有宙猎族卫士，类似殿宇样的独立空间内。

　　甫一走入这里，方邃就被地面上的环形纹路所吸引。那纹路在周边的黑暗映衬下，闪烁着一种充满古拙感的彩光，绚烂交织，弥漫着奇异的力量波动。

　　猎后停下脚步，回头翩然浅笑道：“这里是往来生命之母底部三层，归我宙猎族掌控的一处短途传送区域。”

　　话罢，她拉开胸口的衣服，露出少部分白的晃眼的肌肤，珍而重之的取出一个挂在胸前，银光皎洁，造型精致的柱形坠子。

　　“这是催动传送区域的秘锁，共有三把，分别被这里的三大势力首领把持，没有这东西，就要被困在其中一层，不可移动。”

　　猎后口中说话时，手上的柱形秘锁绽放出一缕微光，方邃与她一起被笼罩在一层银光里，地面上升起一道贯穿上下的芒柱，将两人环绕其中。

　　下一刹那，二人就从生命之母的底层空间消失。

　　方邃只觉周边光色一变，像是时空转换般，已然来到一处新的所在，耳畔传来猎后的声音道：“我们在第三层要小心些，这里并非我宙猎族独大。”

　　方邃打量周边，上方距离地面要有三十丈以上高度，宛若深邃的穹幕。最妙的是，顶壁上还存在以假乱真的闪闪星辉，更有一轮月影，与真实明月一样，在穹幕上缓缓移动。

　　上方的明月正当空，洒落清冷如水的神华，显示出现在是这生命之母第三层的午夜。

　　生命之母内部，就仿佛一方独立的小世界，竟有星夜月明的变化，而且如此真实，让人匪夷所思。

　　方邃二人出现的位置，仍是一处百丈左右的独立空间，地上也有五色阵纹流转，他们就站在阵纹中央。

　　这里显然仍是宙猎族掌控的范围，周边早有宙猎族侍卫在等待，见到猎后出现，立时迎了上来。

　　远近的宙猎族生灵不少，入目多是形象丑恶的宙猎族雄性生物，偶尔有几个宙猎族女子，却和男子区分巨大，算不上个个貌美如花，但都模样妖娆，皮肤白皙的宛若得到过月华洗礼，非常有吸引力。

　　整个宙猎族总体来看，似乎和传说中的夜叉修罗族一样，女子貌美，男则形象丑恶，但悍不畏死，凶残嗜血。

　　方邃道：“你说生命之母中有三大势力，除了你宙猎族，还有哪两个强族？”

　　猎后到了三层，明显变得谨慎起来。她一移动，前后立有数个格外强健，气息直逼神火境的宙猎族丑汉靠过来，护在她身畔，随同前行。

　　生命之母三层，一条条通道，变得更加宽阔，几乎就和置身一座古城内一样。

　　猎后闻言转头飞了方邃一眼，笑吟吟的道：“一个是我宙猎族，还有一个是蓝血族，再有神话古族的一个分支，拥有太古凶神血脉，人数不多，但是个体强大。原本你人族也颇为强盛，后来衰落下来。”

　　方邃目光微微亮了亮，“蓝血族……”

　　沿途前行，周边并不如意料中那么冷清，居然能够见到不少形象各异的类人生灵出没，与猎后一行交错而过。

　　这些生灵有一个共同点，就是都非常强大，最低层次也是使徒巅峰。这应该是和生命之母内厮杀惨烈有关，弱者在这里早就被淘汰干净。

　　方邃左右打量道：“这一层看起来比第一层宁静安全不少，你却比在第一层谨慎，是什么原因？”

　　“嗤！”猎后还未说话，她身畔一个格外强壮，但面貌凶恶的男性宙猎族开口发出一声哂笑，面显鄙夷地注视着方邃道：“怎么会有如此无知的问题，需知这里众多种族交汇，不生则死，这一刻看起来平静，下一刻说不定就有蓝血族或是古族突然来与我们厮杀交锋，不小心点，顷刻就会成为被人吸收精能，等同食物的下场。”

　　在这生命之母内，资源有限，争杀确是家常便饭，就连同一种族之人，也经常因为某种资源的所有权，而出现厮杀。

　　方邃大模大样的和猎后并行，这些心如狂兽的宙猎族侍卫，早就对他看不顺眼，此时抓住机会，立即出言讥讽，实在正常不过。

　　生命之母上的每一个生灵，都将争斗视为常态，见惯生死，猎后也不例外，见有属下挑衅方邃，居然并不出言干预，反而一副看热闹的模样。

　　生命之母内，从来没有公理，只有强权！

　　这里崇尚的是绝对的力量，遇事但需稍有忍让，不但不会得到尊重，还要受到轻视，立即就有更具针对性的挑衅接踵而来。

　　宙猎族侍卫出口不善，方邃面上波澜不生，看也不看那侍卫一眼，口中却对猎后笑道：“我若杀了你的人，会不会有些过分？”

　　方邃一言不合，开口就提到杀人，这次连猎后也小吃了一惊。那侍卫冷哼一声，面上凶光毕露，轻蔑道：“你若有本事杀我……”

　　他话音未落，方邃已经冷笑一声，抬手一指刺出。

　　那宙猎族侍卫面目狰狞，同一刻出手，抬臂招架方邃点来的一指，但下一瞬他就面色微变，只因他上扬抵挡方邃一击的手臂，居然架了个空。

　　实际上方邃出手的同时，精神力量已然随之外放，对这宙猎族侍卫，形成了一种感官与精神层面的侵袭与影响，这才令他产生错误判断，出手格挡，却格了个空。

　　方邃这一击看似简单，却是精神力量与招式完美配合，浑融无间，过程玄妙以极。

　　其中精彩绝伦之处，只有猎后能窥破一二。

　　那宙猎族侍卫出手挡了个空，这一惊可非同小可，立知不妙，转而想要退避，但就在此时，更让他意外的情况发生了，这宙猎族侍卫，只觉方邃的精神力量，在瞬间衍生成了实质一般，睥睨而至，似若狂澜，以重山落降的气势，将他生生压在原地，连稍有移动也做不到。

　　这般浩然强猛的力量层次，实是这宙猎族侍卫生平首遇，他骇然无措之下，陡然感到眉心已被方邃指上吞吐的一股力量涌入。

　　这力量入体，气息幽寒，在他体内流转，所经处，竟将他的力量吞噬一空。

　　片刻后，这宙猎族原本凶残凝戾的面色惨然而变，瞩目方邃，涩声道：“你抹消了我的力量？”

　　在生命之母内，失去力量意味着什么，不言可知，比之直接将其杀了，还要凶残些。

　　猎后也是面色连变，却非怒意，看向方邃的目光，多出一种异样的神采。在生命之母内生存的人，从来都是漠视生死，那侍卫挑衅在先，方邃手段狠辣，猎后虽然心疼手下废了一个侍卫，却也对方邃的心性不无认同赞赏之意。

　　她略一沉吟，挥了挥手，自有人将面色惨变，失魂落魄的宙猎族侍卫带走。

　　众人继续前行，不过多久，就来到一处如同殿宇模样，宽阔庞大的空间内。那空间中央，也有一道环形阵纹在闪烁，但是光芒暗淡，处于未曾开启的状态。

　　猎后风姿绰约，驻足而立道：“这就是通向生命之母无人能入的更上层空间的传送区域，与我的居住地仅有一墙之隔，数百年来，这里无人能够开启。”

　　又道：“我们甚至连靠近也有所不能，但三大强族谁也不肯放弃，都围绕在这周边而居，彼此牵制监视。你是外来人，气息与我们全然不同，趁着这时其他两族还未反应过来，可以上前试试。”

　　方邃瞩目那传送区域的阵纹，面上隐现一丝古怪神色。

　　他耳中正传来巴斯特的声音，道：“上主，那三目头骨在靠近这里后，出现异常反应。”


第140章 他进去了

　　方邃闻言心中大动，此前就知道三目头骨内蕴奇谜，可万万没想过，它会在这生命之母内，忽显异常。

　　他沉吟之中，有意无意间转头瞥了这空间另一方向的通道一眼。

　　下一瞬，只听那通道内有声音隔空传来，道：“猎后你擅自带人来这传送区域，可不合规矩。”

　　随着声音，有一众人从通道里走出。

　　为首者临近中年的样貌，穿一件暗蓝色甲胄，质地奇特，看不出材质，却兼具了钢铁的坚硬和布料的柔软两种特性，即贴合体型，又有种金属的冷凝坚硬感。

　　其余还有四人在后相随，都是青年模样，面貌各异，共同点是人人目中，皆有种深湛妖异的蓝芒，吞吐无定，非常慑人。

　　这五人一前四后，气势强盛，神色冷傲，为首中年体外气息环转流淌，明显已经达到神火境的超凡层次。

　　他们甫一出现，方邃即皱了皱眉，只从他们的特征就可看出，这五人正是猎后先前所言，生命之母上的三大势力之一，和方邃曾经追杀的邪恶生物是同族的蓝血圣族。

　　猎后压低声音道：“为首一个，是蓝血族中有名的强者，叫做维郝。”

　　蓝血族五人出现后，目光来回扫视打量，最终定在方邃身上，为首的维赫眯了眯眼睛，冷然道：“这人类哪来的？为什么我从他身上，嗅到一种我蓝血族人的死亡气味。”

　　语调沉了下来，寒森森的道：“你杀过蓝血族人？”

　　方邃此时已经迈步往空间中央的传送区域走去，闻言坦然应道：“嗯！杀过。”顿了顿，看了对面的蓝血族几人一眼，又很认真的补充道：“估计今天还得杀几个。”

　　方邃回答的如此无畏，甚至有一些戏谑的轻松意味，这让一众蓝血族瞬间色变，目中煞气闪烁，为首的维赫仰天狂笑道：“你找死！”

　　他面上厉色大作，却再不看方邃一眼，而是对猎后道：“这人类想要找死，挑衅我们在先，猎后你怎么说？”

　　猎后充满诱惑力的容颜上，嘴角微抿，扬起一丝妖娆的笑意，瞥了正在往中央区域走的方邃一眼，面上露出一丝兴趣盎然的神色。

　　就在敌我双方之人看见她这个表情，以为她定是准备护着方邃时，猎后竟然出人意料的摇摇头，笑吟吟道：“他和我是有些合作关系，但我并没有保护他的义务，要是他被你们杀了，那就是他没本事，怨不得旁人。”话罢住口，显出一副旁观的架势。

　　事实确是如此，她和方邃达成协议，只限于双方合作从生命之母中出去，可没有两人是同一战线，攻守同盟这一条儿。

　　维赫神色一缓，面上露出一丝轻蔑，看向方邃，嘲讽道：“你现在没了依靠，可还敢与我等争锋？”

　　方邃闲庭漫步般，以一种恒定的速度，不断接近着中央区域的传送阵纹，闻言哑然失笑道：“我从来也没有过依靠，你尽可来试试。”

　　维赫阴恻恻的道：“希望你临死前，仍有这种嘴硬的胆子。”

　　他挥了挥手，身后的四个蓝血族，一起冷笑走出，往方邃逼近。

　　维赫说的轻松，其实颇有心机，他从猎后的态度和方邃本人的从容，早看出方邃的不简单，因此一出手就让四个蓝血族，共同对付方邃，这既是存了万无一失的心思，也有对付方邃之余，威慑猎后等宙猎族的意图。

　　迟快之间，四个蓝血族，足不点地似的迅疾移动，齐齐逼近方邃近前。

　　四人头顶各有一道蓝光冲出，在虚空中交织，居然联合衍生成一块神碑，缓缓旋动，产生一种沉厚的压力，连虚空在此碑出世时，都像是不堪负荷，隆隆作响，可见此碑威势，必是惊人到极点。

　　这古碑蓝光萦绕，璀璨若如一颗星辰，徐徐落下，要将方邃镇杀。

　　一众旁观的宙猎族，个个面现惊色，显是曾经见识过这巨碑的威能，隐含惧意。有人脱口道：“这是该族的著名神术，以血脉之力联合衍生的裂地神碑，传说有震裂大地星辰，锁拿魂魄之力，此神术多次压死过神火境强者，竟然出手就祭了出来，这是存心要一击镇杀这青年立威了。”

　　宙猎族见碑色变，低声议论时，方邃足下仍在一步步迈出，不缓也不快，就在巨碑压来的一刻，他目光微微亮了亮，突然张开口，口中涌出一道黑暗的气息，霎时如同长河，滚滚冲出。

　　方邃张开的嘴，宛若变成了黑暗的源头，滔天黑气，源源不断。

　　他体内神土也在震动，而那神土上岿然坐落，日日增长的冥山，倏然拔地而起，竟从方邃口中吐出。

　　轰的一声，冥山出世，悍然撞在下压的蓝色古碑上，发出摇撼天地的巨响。

　　旁观的宙猎族一起色变，都感到双耳被这碰撞的隆音，震的嗡嗡作响，几欲失聪。

　　方邃的应敌手段如此奇诡，居然自口中吞吐出长江大河般的黑气，而且还祭出冥山化显于世，威力绝伦，正面撼动裂地神碑，分毫不落下风，确是大出所有人意外。

　　实则方邃口中流转而出的冥气，并非表面看起来那么简单，还有后续威能正在显现。

　　这口吐黑气之术，是他突破神火境后，专门阐述生死之道的亡灵死书上，显现出来的一门术法，上承以前就有的死亡咒言，也就是古埃及传承颇广的诅咒之术。

　　这门咒术，在亡灵死书上被称作咒力化海，仅从名字，就可想象其成长方向和威能的汹涌磅礴。

　　此刻这门与冥气相合的咒术发出，顷刻间弥漫开来，那四个逼近方邃的蓝血族，反应不可谓不快，立即在全身外放出一种蓝汪汪的护体神光。

　　但转眼间他们就骇然发现，护体神辉并没能成功护持己身，那死亡诅力，不知以什么途径，神鬼莫测的成功侵入了他们体内。

　　霎时，四人周身的精血被咒力侵袭，开始快速衰弱。

　　不过数次呼吸时间，这四人就骇的魂胆俱裂，却是他们的身体，正在变得如同干尸般枯萎，没有了一点的光泽血气，活像四具木乃伊。

　　其中一个蓝血族稍一动作，喀嚓一声，一条腿居然腐朽断裂，颓然栽倒在地，惨叫不止。

　　这一幕实在恐怖，这么邪门的神通，更是从来没有人见过。

　　那旁观的维赫，早就面色大变，最让人悚然骇异的是，四个蓝血族明明做出了防御，以神光护体，仍然被诅咒入体，抽取了全身精气，使他们衰弱的比常人都要不如，周身干裂腐朽，转眼已然垂死。由此可知这门咒术的邪诡难防。

　　此时再看方邃，他呲牙冲维赫露出个笑容，足下仍在不疾不徐的走向那传送区域。

　　维赫面上狂妄之色尽敛，他自问若是和方邃易地而处，绝挡不住四位同族联手祭出的裂地镇魂碑，换句话说，能战败四位蓝血族的方邃，绝不是他能匹敌。

　　维赫思及此处，立时做出反应，毫不犹豫的抽身后退。他本就站在远处，闪身就纵入了出现时的黑暗通道里，转瞬消失。

　　周边宙猎族之人齐声哄笑，有人道：“嘿！头一次看见维赫被人生生吓跑，真是异事！”

　　方邃心下冷笑，在念头中制止了塞赫美出手阻截维赫，暗忖这蓝血族之人个个善于逃跑，邪恶生物如是，维赫亦如是！

　　方邃再次张口，不过呼吸时间，周边的死亡咒力如同大海退潮，被他系数吞回腹中，而在四个蓝血族被咒力入体的一刻，那古碑早已虚淡消失，冥山失了对手，合在死亡气息中，也一起被收回。

　　最终，这一处短暂开战之地，只剩下四具被咒力侵袭腐朽的尸骸，都是精血枯萎，周身干裂，几成飞灰，死状之诡，举世难见。

　　这一战的果断杀伐，虽短暂却精彩无比，连猎后也看得瞠目结舌，其余观者更是面有惊愕之色，意外至极。

　　方邃拖拖然来到地面上阵纹密布，却光芒微弱，不能正常运转的传送区域。

　　猎后美眸熠熠，紧紧注视着，俏脸上呈现出异常紧张之色。

　　许久，方邃站在传送区域的阵纹内部，不见出现任何反应，猎后美丽的眸子阖动，其中尽是失望，轻轻叹了口气，还是不行吗？

　　这人类青年，虽然没有向生命之母上的生灵那样，一接近传送区域，就会遭到莫名的攻击，却也没能成功触发阵纹，使其运转。

　　看来依然没有离开这生命之母的可能。

　　就在猎后惆然若失，感觉希望破灭之际，忽然，有奇怪的变化出现，方邃手中变魔术般凭空多出一颗圆润如玉的头骨。同一刻，他足下的传送阵纹，终于发出微微明亮的缕缕光曦，涌生出一股玄妙的力量波动。

　　蓦地阵纹内辉芒暴涨，冲霄刺目，方邃的身影，一闪消失，无影无踪。

　　这一刻猎后再也无法保持镇定，她开口发出一声轻“呵”，充满了惊喜，欢呼道：“他进去了！”


第141章 生命之母中的秘密

　　方邃在传送区域的璀璨光芒环绕下，整个身体如同被融化了。

　　他甚至生起一种身体化为了虚无，只剩下神魂存在，而神魂则和生命之母合在一起，不分彼此的玄妙感觉。

　　在那一刹，方邃的精神，穿过了生命之母，他看见了生命之母外的深邃太空。

　　一颗硕大无比的土黄色星体，出现在方邃眼前。

　　很明显，这颗星体就是生命之母的新目的地，它在环绕这颗星体飞行，一如不久前环绕金星飞行一样。

　　时间很短暂，方邃并没能具体看清星体上更多的细节，下一刻他就感到神魂回归身体，如同神游般的玄妙感觉消失。

　　张开眼睛，方邃转头四顾。

　　入目所见，似乎和三层的生命之母空间没什么不同，一样的深邃犹如暗夜，穹幕遥挂天壁，其上星辉月影流转，稍显不同的是，那天壁高达百丈开外，比只有三十丈高度的三层高出许多。

　　身畔，巴斯特在虚无中化显而出。

　　她的猫眼儿阖动，面上难得的收起了懒洋洋的表情，露出少见的严肃，“上主，我在这里感应到一股纯粹而强大的死亡气息，很恐怖啊！”

　　方邃唔了一声，心下升起一丝警觉。需知巴斯特的本尊，可是古埃及传说中，守护死亡的神明，她对死亡气息最是敏感，绝不会感应错误。

　　既然巴斯特说这里的死亡气息浓郁而恐怖，那就很值得注意。

　　巴斯特身形又重新消失，和方邃一明一暗，共同前行。这是一种立于应对突变的行进方式，若是骤然生出意外，巴斯特隐在暗中，就将是方邃的底牌之一。

　　那三目头骨又恢复了原本的平静，其上先前引发传送阵纹时，隐隐闪烁的一种微光，敛藏消失。

　　头骨被方邃托在手里，他开始前行探索这生命之母的第四层空间。

　　这一层始终安静至极，像是已经千百万年没有生命进入过，连黑暗里都透出一股腐朽的气味。

　　一路上并没遇到任何危险，只有无声的死寂，显得有些恐怖。这里像是死亡的墓地，一切都陷入亘古的沉寂气氛里。

　　忽然，巴斯特的声音，又一次出现，“前方……很特别，整个这一层生命之母弥漫的死亡气息，就是从前方传来，那里像是死亡的源头！”

　　……

　　当方邃充满谨慎的继续前行，在走出一条黑沉沉的通道后，他的眼前霍然明亮起来。

　　前方，是一处巨大的空间。顶壁的穹幕上，一颗颗繁星，洒落缕缕光束，使得这片空间，远比其他所在明亮。

　　方邃的目光随着点点星光下行，他看清了那星光照耀下的空间中的详细情景。

　　那空间十分广袤，怕要有百里之阔，让他震惊的是，这整个空间，居然是一处未曾亲眼所见前，绝对想象不到的特殊墓地！

　　墓地中有一座座石台，或大或小，台上就那么陈列着一具具的尸骸。

　　陈尸台。

　　这一幕悚然恐怖，但更让方邃震惊的，是陈尸台上的尸体。

　　方邃一见即知，那是不下百具之多的神话生物的尸骸！

　　几近百丈高，虽死去，但通体仍在燃烧着火焰的巨人，天生四臂，又或体盘神话图腾的人类……气息强大，如同天女，美貌至梦幻一样的女子，庞大无比的凶兽……

　　一座座陈尸台上的尸体，触目惊心，他们被笼罩在一缕缕星光下，多数尸体都残缺不全，只是完整尸体的一部分，有些尸骸上鲜血流淌如河，隆音震耳，纵然时间流逝，却不干涸。

　　入目的情景太过震撼。

　　方邃有了短暂的失神。

　　怪不得巴斯特感觉到这一层的死亡气息恐怖，原来真正的原因是这样，此处陈列着诸多神话生物的尸体，他们的死亡气息，交织成一种庞大至不可想象的力量波动，连恐怖都不足以充分形容。

　　若有普通人前来，只需对这些神话生物的遗骸看上一眼，必要被一种隔空传来的死亡力量入体，霎时就要魂胆皆裂，泯灭一切生机而死。

　　好一会儿，方邃始回过神来。

　　他目中显出大喜之色，转头看，身旁的巴斯特也化出了真身，她和方邃一样，猫脸上尽是笑眯眯的模样，一双平时森冷无情的乌溜溜的大眼，似乎弯成了月牙儿。

　　嗯，虽然猫眼儿弯成月牙儿有些怪，但确是如此，巴斯特的嘴角，好像还有一丝亮晶晶的东西，那是口水！

　　显然，在这一刻，巴斯特和方邃想到的东西一模一样。

　　需知方邃座下不论是亡灵木乃伊，还是死亡灾蚊这样的亡灵召唤物种，又或先前出世的荷鲁斯神鹰，他们都是可以通过吞噬精血与死亡力量来成长进化的。

　　而巴斯特的本尊猫神，则是司职守护亡灵，她更可以从死亡气息中，吞收一股精能，使己身发生进化。

　　如此一来，前方所见陈尸台上出现的诸多神话生物遗骸，对方邃来说，其中隐藏的价值有多么巨大，简直不可想象。

　　只需将这些尸骸吞噬上一两个，巴斯特和木乃伊，必要大得好处无疑！

　　因此方邃和巴斯特这一主一侍，此时心中俱是乐不可支，险些没笑出声来。

　　两者急匆匆地往前走，满怀期待啊！

　　可惜现实永远是残酷的，当方邃和巴斯特最终成功接近到一座陈尸台下，顿时齐齐在心下哀嚎一声。

　　原来那陈尸台被天上的一道星光垂落，笼罩在其中，看起来那星光微弱普通，实则居然是一种类似星辰之力而成的结界，坚不可摧，以方邃和巴斯特的力量，丝毫也撼动不了这看起来薄而且虚幻的结界。

　　结界内的一具通体宛若深蓝色水晶样，流转着强大力量的残损尸骸，近在咫尺，却根本无法接触。

　　方邃和巴斯特大眼瞪小眼，围着这高达数丈的陈尸台，左右打转，想要看看有没有办法撤销将其笼罩的结界，但最终也没能成功。

　　方邃口中连声咕哝，只能选择放弃。

　　继续前行深入。

　　此后方邃每经过一处陈尸台，必要仔细寻觅，然而多次尝试都无一例外，每一具尸体陈列的尸台，都被星光结界笼罩。

　　方邃懊恼以极，颇有些入宝山而空回的遗憾。

　　这么多神话尸骸，要是能吸收该多好。

　　在一座座陈尸台旁穿过，方邃很快发现一件奇事，便是这些不完整的尸骸，其残损处，都在以一种极为缓慢的速度，蠕动生长。

　　他们似乎在死后仍然保持了一丝生机。

　　这一幕让方邃皱眉苦思，他心中生出一个极大胆的猜测，生命之母遨游宇宙，搜集这许多强大至不可想象的生物尸骸，会不会就是为了复原他们的身体，最终目的则是让他们复活！

　　这并非没有可能的，自从穿越后，方邃连见不可思议之事，起死回生虽然不现实，但他再不敢肯定会否真实发生。

　　他根据这个推断，延伸思绪。

　　如果自己的猜测是正确的，那么生命之母此时出了问题，会不会就是因为它曾经真的做到了让某一具尸体死而复生，因此引发了不可掌控的变故，使得整个生命之母，出现正常运行外的变故，导致现在的情况。

　　方邃暗忖：“生命之母穿梭宇宙，游走在个个星系中，搜集生命和强大的尸骸，若然是为了让这些尸骸复活，那它最终是想干什么？”

　　隐隐间，方邃感觉自己似乎抓住了某一件事情的真像，心中突突直跳，但这时在生命之母中，所见所闻的种种还很片面，无法完整串联起来，方邃心中所想，多是猜测，事实如何，目前还不能断言。

　　不知为何，方邃莫名想到了那个跳入金星大裂谷内的少女……

　　最终方邃在这一层的中央位置，发现进入下一层传送区域的阵纹。他手执三目头骨，走入其中，头骨上有光芒烁烁闪闪，瞬时，方邃再次消失。

　　他进入了更上一层的生命之母空间内。

　　之后的时间里，方邃连续走过三层生命之母的内部空间，无一例外，每一层空间都看见有神话古尸陈列，越往上，出现的尸骸越完整，残损很少，但数量也在减少。

　　他最初在第四层时看见的尸骸，少说也有百具之多，到了第五层则锐减一半还多，第六层更少，第七层不足十具。

　　此刻，方邃已经深入到第八层。

　　这一层给他的震撼尤其巨大，因为他在这里发现了一具尸骸，和一个名字。

　　他这时就站在一具近乎完整无损，有如安睡的尸骸面前。那是一个人类男子，静静躺在一座古老的陈尸台上，他为中年样貌，穿一身帝王袍，面目英伟，形象奇古，更有种强大莫匹的气势，纵然是星光结界也无法完全将其阻挡，隐隐透射出来，恢弘至不可想象的程度，压的方邃连呼吸都有些困难。

　　最关键的是，这尸体陈列的尸台上，以神祇文字记录着他的名字——乾荒！

　　乾荒的另一名字，称得上如雷贯耳，正是神话传说中，华夏始祖轩辕黄帝的孙子颛顼，也被称作玄帝，是华夏五帝之一！

　　相传曾与共工氏争帝的就是乾荒，两者的大战使得不周山折断，日崩月陨，星辰落地。乾荒生子名穷蝉，承帝位。

　　在传说里，乾荒确是死了的，但他的尸体怎会出现在生命之母内？


第142章 最后一层

　　方邃在这里驻留了很久，打量着星辰结界里的乾荒，沉思不语。

　　乾荒……乾荒……一个华夏神话传说中的人物，尸体为何出现于原本藏在月球内部的生命之母上？

　　茶盏时间后，他离开了，再次前行。

　　很快，他又在第八层空间，发现另一座空空如也的陈尸台，其上的尸骸不知所踪，但台上留有“芬里尔之尸”五个严谨肃穆的字文。

　　了解北欧神话的人，都听过芬里尔之名，它是引起众神毁灭的元凶，以性格凶暴而著称，是北欧神话里最著名的魔兽，巨大的狼形怪物，传说当他张开嘴后，上下鄂可以顶住天地。在神战末期，芬里尔甚至吞下了太阳和主神奥丁。

　　连续见到地球上传说的神话物种显现踪迹，这让方邃心中不断泛生涟漪，不能平静。

　　他们都是主动登陆的生命之母，还是在某一时期，或者说是在地球上的某一个太阳纪时期战死后，被生命之母收摄了尸骸，成为生命之母搜集的无数尸骸中的一具？

　　又或者，乾荒以及芬里尔原本就不是地球上的生命……方邃念头频动，作出种种猜测。

　　他在思索中前行。

　　忽然，方邃双目微亮，在这一层发现最后一座陈尸台，其上也是没有尸体，却遗留着一小块布满裂痕的金属。

　　正因为这座陈尸台上没有尸体，因此也就没有星光结界的护持笼罩，这一小块金属，将会成为方邃进入生命之母四层以上空间后，唯一的收获。

　　它静静放置在那里，碎裂，但并未腐朽，呈青绿色，材质有些像青铜，稍许斑驳，挟带着淡淡的铜锈，诉说着岁月的流逝。

　　表面上，它没有任何不凡处，方邃却从中感应到一种繁华褪尽，超脱凡俗的沉厚感。

　　这不是凡物！

　　没有原因的，方邃生出这个念头。

　　按理说第八层的陈尸台上，放置的都该是神话级数的生物尸体，方邃心中涌起一股悸动，这金属块儿，会不会……是神话生物曾经穿戴过的甲胄，或是兵器上的一部分？

　　方邃双目灼灼的审视着，最终探手抓向那小块金属。

　　“哧！”

　　方邃的手，如被利器割伤，在接触到金属块的瞬间，不但感到它沉重如山，而且被一股莫名的压力，震破了手掌，流出鲜血。

　　要知他现在可是神火境的层次，便是寻常的神兵利器，也休想斩断他一根头发，却被入手的金属块外放的一缕气息所伤，可见此物的压力之盛。

　　方邃愈加好奇，倏地，他周身涌起黑气，冥地甲胄在铿锵震耳的声音中，化显而出。

　　神火境的冥地甲胄，发出冷凝的光色，如同金属铸造，然则穿在身上，却又丝毫感觉不到重量和冷硬。

　　整个甲胄式样威严华丽，气息幽寒，着身后竟有一枚枚死亡咒文的虚影，从甲胄上迸发出来，凌空在方邃身周环绕，散逸出黑暗的气息，蒸腾如火，情景如梦似幻，有种让人见之敬畏，不敢直视的强大波动。

　　冥地甲胄一出，无边黑气翻腾滚动，如江河，如湖海，澎湃汹涌，层层将那青铜块包裹，似托重山，方邃终于将其抓在了手中。

　　同一刻，无数死亡咒文，从方邃手中流转弥漫，开始渗透侵袭青铜块。

　　就在无数死亡咒文，渗透侵入铜块的一刻，方邃脑内轰然一响，他透过这残片上存在的一丝虚渺的气机联系，在时空彼端，看见了一副完整的甲胄。

　　那甲胄庞大以极，与虚空为背景，像是悬在茫茫太空里，散发出一种遮天般磅礴的威压，方邃凝聚神魂中的全部精神力量，才得以看清那甲胄的轮廓，却很朦胧模糊。

　　下一刻，这甲胄乍然消失。

　　方邃目中光芒霍如飞电，却再不能看见这甲胄的影像。这是什么甲胄？神火境的方邃，连清晰窥看甲胄全貌，也有所不能。

　　“锵”的一声震鸣音响起。

　　方邃手中握着的铜块，在无数咒力符号包裹下，发出一声悦耳的轻音，它被拖入了冥地甲胄内，在漫漫黑气环绕下，将被逐渐炼化，直至完全融入冥地甲胄。

　　这是方邃进阶神火境，开启亡灵死书上显现的“九山九地九月”功法后，冥地甲胄产生的一个特性，吸收同类器物，将其噬化，增加己身威力，整个过程就像是在吸收一种养分，宛若一种祭炼甲胄的过程。

　　只不过这方法近似掠夺，和寻常祭炼器物的方式全然不同，大为邪门。

　　方邃观察了片刻，发现被咒力侵袭的铜块儿，虽然已经成功纳入甲胄内，但炼化的速度缓慢，几乎看不出进展。

　　那铜块坚固到极点，在咒力环绕下发出绿色的霞光，很微弱，却将咒力与冥气系数抵挡在外，一时间根本无法炼化。

　　方邃不忧反喜，这越发证明铜块的坚固可贵。

　　既然到了手里，纵然一时炼化不了，以后慢慢来，总有机会，方邃并不着急。

　　他收了冥地甲胄神通，再次深入。

　　百息时间后，他在第八层中央，找到了传送区域。

　　这一层传送区域与前几层不同，地面上阵纹明灭，光辉柔润，衍生出一道古朴的大门，驻地坐落。

　　这说明第八层的传送阵纹，竟然已经被触动过，在方邃到来前，就开启了有一段时间。

　　这可奇了，难道……在这一片死寂，杳无人踪的地方，还有人早了方邃一步进入过第八层以后的空间？

　　方邃又一次想起那个坠入金星大裂谷的少女……

　　是她？还是这四到八层，有神话生物的尸骸死而复生……

　　方邃眉头皱起，但觉这里虽然安静，却奇事不断，件件都让人心生寒意，值得深思。

　　巴斯特和他并排而立，道：“上主，走入这扇阵纹之门，应该就会进入生命之母最后的第九层！”

　　方邃道：“生命之母的存在，蕴含奇谜，希望最后一层能有所获。”

　　话罢昂然前行，走入早就打开的阵纹之门，身形在第八层空间消失。

　　瞬时，他感觉像是跨越了一层水幕，浑身微凉，眼前景色转变，由虚而实的清晰起来，已经来到生命之母最后一层。

　　下一刻，他为眼前出现的情景而惊艳。

　　生命之母九层，居然如此的绚烂，与前八层都不同，它就是一方宇宙虚空啊！

　　方邃前方，以黑暗深远的虚空为背景，有一颗颗微缩的星辰点缀其间，闪闪烁烁。这里与夜晚遥望天空，所见繁星挂满苍穹的情景相似，只不过这些繁星被拉近到了身畔，光色璀璨的如同梦域中才能见到的画面，就像是采摘了一处真实的天外虚空，炼入了生命之母九层。

　　方邃就站在这一方虚空里，群星环绕。

　　巴斯特紧随而入，猫眼一亮，耳朵轻轻耸动，喜孜孜的道：“呵！这是生命之母遨游寰宇的星图坐标区域啊！”

　　蓦地，方邃手中的三目头骨出现异动。

　　它头顶的第三颗眼眶位置，投映出一道光芒，也显现出一副星图，铺洒开来，其中星辰亿万，似如恒河之沙。这星图和生命之母九层存在的星空一模一样，两者完美契合。

　　刹那间，整个生命之母发生了震动。

　　九层内，群星交错，光芒闪闪，居然映现出一幅幅的影像画面来，流光荏苒。

　　方邃目采熠熠，瞩目着这些画面，很快反应过来，这是生命之母在无尽岁月里，遨游寰宇的过程中，曾经驻留搜集各类生命，或是寻找强大尸骸时的画面。

　　这些画面绮丽多姿，不但呈现出茫茫宇宙里，诸多蕴生出生命的奇异之地，其中还有一个个强大生物的影像。

　　巴斯特猫眼儿乌亮，声音冰冷，却如银铃般清脆动听，道：“从这些画面可以看出，生命之母四到八层，是用来储备它在遨游宇宙时，搜寻到的强者尸骸，而下边三层，是存放搜集的各种族生命体。”

　　方邃目中闪转着智慧的芒采，沉吟道：“只不过生命之母出了故障，有可能是上边几层，存放的神话生物尸骸中，真有某一个曾经死而复生……这复活的强大生物，摧毁了生命之母的束缚，强势离开。过程中造成生命之母出现破损，导致下边三层出了问题。”

　　方邃分析猜测时，他前方星辉交衍穿插，不断变换的画面，最终凝定下来，只剩下一颗巨大的土黄色星体，在缓缓旋动。

　　很明显，这最后凝定的画面，就是生命之母外，此时正在发生的真实情景了。

　　那画面中的星体，和方邃先前刚进入四层时，曾在短短一瞬，以精神力量穿过生命之母，因而见到的星体一模一样。

　　这颗星硕大无伦，颜色土黄，表面像是存有云团飞卷的云海环绕，情景壮雄，瑰丽无限，蔚为奇观。

　　生命之母外的这颗星体，不知又藏着怎样的秘密，引得生命之母，穿梭虚空来此？

　　这时，又有一桩异事出现。

　　在方邃眼前，忽有一股奇特的力量散逸，一副新的影像画面，在星辉灿烂中显示出来，与正投影着生命之母外，太空中出现巨大星体的画面，并排而立。

　　方邃向新显现的影像画面看去，顿时面色错愕！


第143章 时空彼端的影像

　　就算这新形成的影像上，出现再是不可思议，甚或神魔入世的画面，对此刻连见异事的方邃来说，都不会感觉太意外。

　　但那星芒闪灿，秘力交织的影像上，偏偏出现的是一个年轻轻的娇俏女子。

　　这可颇出方邃所料，让他心生诧然。

　　这女子是谁？事情的变化有些出奇，却更说明它的不寻常。

　　方邃打量着影像中的女子，她有二十左右年纪，或者更小些，穿一身古典式样的蓝白双色衫裙，身躯玲珑有致，体态婉约曼妙，足蹬一双洁白小靴，又显出一丝生动来。

　　她的面容秀美无瑕，肤色如玉，胜似霜雪，俏脸上线条伏起，轮廓分明，像是钟万物之灵性而成，洁美的额头下，是一双黑的直接而澄澈的眸子，不染尘埃，明月般皎洁清冷。

　　这女子容颜之美，在方邃所遇女子中，只有纪瑶可与之媲美而不显半分逊色，但两人却又是完全不同的风格。

　　纪瑶的容貌气质，是凌驾于尘世之上的，有种任何言语也难以尽述的飘渺，如同入世神女，与她相对时，需要莫大的勇气，才能保持心绪的平静，不至惶然失措。

　　而眼前女子，同样有着无与伦比的美丽，但在光采四射之余，却是另一种譬如璀璨星空般，会让人在仰望其闪灿的神采时，心生惊艳，感叹造物主的神奇之手，居然缔造出如此完美的生命。

　　如果说纪瑶的气质是出世的，那眼前女子则与她相反，是一种天外明月般，虽然高挂苍穹上，却能被人每日仰望得见的入世之美。

　　见到如此容色的女子，总是让人心生赞叹的，方邃注视之余，心中亦升起一种莫名愉悦的情绪。

　　此时，这画面中美艳不可方物的少女，眸韵流转，水盈盈的动人，娇俏而棱角分明的小嘴微微张开，露出一个稍显惊讶的表情。

　　显然，通过阵纹交织的画面，骤然与方邃面面相对，让她也有些意外。

　　“呵！你是谁？”少女的声音若如清泉，干净而甜美，透过画面传来。

　　方邃心中再感意外，他原本以为这女子的画面，是生命之母遨游宇宙过程中，曾经记录下来的某一片段影像，只是在此刻投映显现出来罢了。

　　在女子开口说话前，方邃可没想到，她并非生命之母中贮存的影像，而是能够与他相对交谈，现实存在的“活”人。

　　这说明眼前女子，实际上是与他处在同一时间维度上，绝不是生命之母所显，曾经遨游宇宙过程中贮存的记忆画面。

　　方邃压下心中的一丝波澜，想了一下才道：“我叫方邃！你又是谁？怎么会出现在生命之母显现的画面里。”

　　女子歪了歪小脑袋，如瀑散垂的长发缎子般黑亮，轻轻拂舞，面上忽然露出兴趣盎然的神色，喜孜孜地扬了扬手中一个罗盘样，古拙异常的银色器物，道：“这是时空之轮，我研究它的时候，莫名就开启了时空对接的阵纹，彼端显现出你啊！很有趣是不是？”

　　方邃暗忖她手中的东西，必是一种蕴存时空力量，连接空间坐标的器物，应该是因为生命之母本身正在发生变化，星辰之力交织，不知为何，与这时空之轮产生了某种感应，致使出现眼前这跨越时空，影像对接的神奇一幕。

　　这般分析来看，眼前的画面对接，很可能是一次偶然的意外？

　　如此说来，这少女定是某一方未知星域的智慧生命，而且很可能是人类！若然分析无误，这就是个再好不过，能够趁机了解宇宙文明的机会。

　　方邃精神陡振，一时间放弃了关注另一幅显现生命之母外，那颗硕大星辰画面的目光，专注打量着眼前画面中的女子。

　　她看起来是处在一个庞大的殿宇内，姿态闲适，周边一片安逸，画面中能看见的几件装饰物，都古香古色，没有过多的修饰痕迹，显得天然淳朴。

　　“你可以叫我夜婵。”女子的声音从画面彼端再次传来。

　　方邃心忖道：“这名字也是古意盈然。”

　　他脑中念头连动时，画面彼端的夜婵，目中也露出沉吟的神色，徐徐道：“你先前问我的画面，为什么出现在生命之母上，这么说，你现在是身处在生命之母的星图空间里？”

　　这夜婵竟似知道生命之母的存在。

　　只听她又道：“你是被生命之母强行摄取进入其中的生命，还是因为感到原本所在天地过于狭小，自愿登临生命之母，想要借机离开原本所在的天地？”

　　方邃心中倏地生出一丝警觉，这女子因其倾世的姿色，很容易让人忽视了她的其他方面，在和她相处时，自然的防松戒备。

　　其实她先后两次出言，已经显出其见微知著的思考能力，她的猜测询问，与方邃离开地球的情况完全吻合，可见她洞察人心的智慧。

　　方邃面上波澜不起的道：“我是自愿登临生命之母。”

　　夜婵阖动双目，轻吁出一口气，这样简单的动作，在她做来，竟有种触及人心的美感。

　　她看向方邃，淡淡道：“你所在生命之母，是不是出了问题？而你正在寻找从中出来的办法？”

　　方邃心里小吃了一惊，愈发感到这女子的不简单，他心中起了警觉之心，说话便简洁起来，不想透漏更多讯息，道：“不错。”

　　夜婵又黑又密，微微上翘的睫毛上下忽闪，目中蕴着一丝笑意，像是看出了方邃心中的顾忌，解释道：“你不必对我心存防备，我们远隔时空两端，并没有任何利害关系，我又不是以残害人命为乐的邪魔，所以丝毫没有害你的动机，再则我们同是人族，本该互相帮助才对，不是吗？”

　　又道：“你的处境并不难猜，只从你能出现在生命之母的核心区域，就知道它必然出了问题，否则防御阵纹全开，其内杀机密布，你以刚走出己身所在世界，登临生命之母的实力，是不可能进入生命之母核心区域的。”

　　方邃情不自禁的再赞一声，这夜婵短短数语，从情与理两方面阐述清楚两人现时的关系，所言又语意真诚，确有非常强的说服力。

　　夜婵眸光流转，通过画面打量方邃所在生命之母空间中的情景，片刻后续道：“我先向你表示下善意好了，你告诉我，你现在所在的生命之母一共有几层？”

　　“九层！”

　　“九层……那就该是至少六阶以上的生命之母了……”夜婵思索中低语着，她抬手拢了拢秀发，自言自语的道：“六阶以上的生命之母，竟然会出问题，被摧毁了防御阵纹……嗯！这只可能是生命之母在遨游星宇的过程中，收摄了不该收摄的东西，被人从内部摧毁，这才可能造成现在的情况。”

　　方邃目中光芒一闪而逝，这女子的分析，精准至极，和他依据生命之母中发生的情况，做出的判断几乎一致。

　　不同的是，夜婵并未亲身来到生命之母，仅从观察的现象和推断分析，就得出结论，且准确无误。如此过人的判断力，实在让人心生惊艳，她确是得到上苍的厚爱，不但容貌完美，还有着足以匹配的智慧。

　　方邃转念又想道：“原来巴斯特早前认为这生命之母是四阶以上的判断是错的，这女子对生命之母明显有所了解，知道生命之母的层数后，就断定它是六阶以上的级数……”

　　就在这时，方邃忽然发现面前另一幅显示着生命之母外的太空画面上，出现了新的变化。


第144章 贯通宇宙彼端

　　方邃暂停了与夜婵的沟通，将念头转至生命之母外的太空画面上。

　　但见画面中出现的巨大星体，正在不断拉近。显然，生命之母已经停止了环绕这颗星体飞行，找到了目标般，开始向它深入接近。

　　方邃这才逐渐看清，那是一颗气体星辰。

　　心中倏然一动，他对浩瀚宇宙的了解不多，但地球所在太阳系的几颗行星，倒是知道的清楚些。此时生命之母外，这星体的模样及其气态构建的主体，让方邃想起太阳系行星中，体积最为磅礴的木星。

　　据后世勘测所得，木星正是气态星体，但也有科学家指出，它飓风肆虐的气体表层下，很可能有一颗石质内核。

　　它是太阳系中最大的一颗行星，质量是太阳系中其它七大行星质量总和的2.5倍，而体积则是地球的1316倍。

　　西方人古时称木星为朱庇特，是罗马神话中，掌管着无边天界的主神居住地。

　　古中国则称之为岁星或太岁。

　　这是一颗在东西方神话传说中，都有着重要地位的星体。在华夏，始终流传着，太岁星上建有天宫神阙，上居太岁神祇，执掌灾厄的奇说。无独有偶，不但神话传说中多次提到木星，认为神在其上，在现代的某些观测学说中，也不断有人提出，在太岁木星上，可能存在着建筑遗迹。

　　当然，这种说法在唯物的现代，是必然要遭到否定的。

　　人人都只将其当做一种趣闻来听，纵便有人为此心生涟漪，也多是瞬间的悸动，过不留痕。

　　此时方邃瞩目生命之母外的星体，心中霍然而悟，明白到不久前生命之母穿越正反空间，并没有离开太阳系，但它确是跨越了不可想象的距离，从距离太阳第二近的金星，用了极短的时间，就来到遥远距离外的木星。

　　生命之母，正在接近的就是木星无疑。

　　在方邃的注视下，那木星表面云翻雾腾，气体飞流如天河挂空，威势惊人，气象雄浑。这一幕情景，也符合现代对木星的观测，认为其表面有着强猛至极的飓风。

　　木星的外围气流，就在生命之母的不断落降接近中被破开，如同海浪卷翻，呼啸侧分。

　　忽然间，木星内部，从没被世人得见的情景，就那么呈现在方邃眼前。

　　“呀！你所在的是什么星域？这颗气体星辰的变化很奇特，其上居然有建筑痕迹。”夜婵完美引人的音色响起。

　　她不知以什么手段，竟也能看见木星上的变化，双目亮晶晶的，韵波流转，显出兴致盈动的神色。

　　确实，正被生命之母破开表面云层的木星内部，所显情景，足以让人惊讶，它果如后世判断的那样，内部存在一个巨大的石质内核，形状浑圆如卵。

　　它就像是一颗星内之星，虽是木星内核，但在内部看，外层肆虐的飓风云层，反而更像是为了护佑这内核而存在。

　　说是内核，但它的大小不在地球之下。

　　最令人怦然心动的还不是这些，而是在木星内核上，真的有古老而华美的宫殿存在。

　　这一刻，方邃的心绪悸动起来。

　　他目中燃起了金灿灿的火焰，瞩目着木星大地上的一座座古殿。

　　但很快，方邃如火如烛的目光，逐渐暗淡下来，他低低叹了口气。

　　木星内核上存在的宫殿，巍峨连绵，错落有致，瑰丽奇幻，发出红艳艳的霞彩，氤氲渺渺，冲天贯地。

　　整个宫殿群磅礴无边，占地阔达千里，风格古典，确如传说中的仙殿灵宫，但很可惜，它静悄悄的，与火星大裂谷内的建筑一样，许多位置业已坍塌，布满了灰尘，地面上堆积着厚厚的灰尘与沙土，许多宫殿早被掩埋。

　　木星上的这处神话建筑遗迹，已经不复完整。很明显，在无比悠久以前的岁月里，它就成为了遗弃之地，其中再没有任何生机，人去无踪。

　　方邃感到很遗憾，仍然没能在这里发现生命存在的迹象。

　　但是，生命之母来这里做什么？

　　方邃将目光，从木星连绵不断，古气笼罩的建筑遗迹上转开，他向木星其他位置查看起来，在他的锐目巡视下，有一个又一个巨大的窟窿被收入眼内，这些窟窿如同矿洞，每一个都深不可测，又像是一个个巨兽的巢穴。

　　整个木星内核，从高处俯瞰下来，除了中央连绵达千里的建筑群外，其余位置散布着洞窟无数，宛若一个复杂至不可想象的蜂巢。

　　如此多的窟窿，在星体表面穿插交错，恐怕早将木星内部掏空，触目间，更有种说不出来的诡异和惊悚。

　　方邃眸绽奇采，转回殿宇群中央的一处主殿，那里有一块匾额，黑背金字，微光环绕，上面显出数个古老的字体——太岁御兽神殿！

　　“原来是一处太岁宫遗址！而且整个星体都被改造过，这里……很可能是曾经饲养培育太岁兽的地方……嗯，我猜到生命之母到这里做什么了！”方邃耳畔，又一次响起夜婵悦耳如银铃的声音，坚定而清亮。

　　夜婵所在的画面里，她的大眼睛，正忽闪忽闪的眨动着，话题一转，看向方邃道：“其实你想从生命之母内出去，方法并不难。关键是你现在所在星域，我运转时空之轮，竟然没能侦知它的方位，不知它的具体状况，无法做出判断。因此，你就算是从生命之母里出来，周边也是茫茫太空，寻找不到生命的起源星供你落足，你出来也没什么用啊！”

　　顿了顿，她像是在给方邃做出解释，又像是在自言自语的分析：

　　“寻常来说，时空之轮的侦测，是不会勘察不出与它阵纹对接的彼端，是处在哪方星域的，但运转时空之轮，侦测你所在的生命之母位置时，却被一股强大的力量所阻，难道你所在的区域，是需要穿梭黑洞的迷乱时空……”

　　方邃道：“这个先不考虑，你说说出去的办法？”

　　夜婵道：“简单的很，你现在所在的生命之母核心区域里，有许多星辰之光在闪耀，其中必有一颗是生命之母的生命之星，你将其找出来，把自己的血液滴入其中，就可以获得短暂出入生命之母的权利。”

　　方邃暗忖你说出来当然简单，但若是不说，那就难比登天，单靠猜测，谁能想到正确出入这生命之母的方法，何况这第九层区域里，衍化出来的星辰多不可数，想要找出生命之星，并不容易。

　　夜婵心思灵动，像是看出了方邃心中所想，红菱般的嘴角微弯，轻笑着道：“生命之星的寻找方法很简单，你将神念放开，自然可以感应到一股于众不同的生命气息，其气息根源处，就是生命之星了……”

　　夜婵声音未落，变故突起！

　　此时生命之母已然落降至木星内核上方数百丈高处，轰然间，它外放出一道摄取之光，粗如天柱降世，照耀在木星上。

　　这一次生命之母放出来的摄取光柱，比之在金星上的时候，还要强盛，照在下方的木星上，立时引起不可思议的波动，整个木星内核，剧烈震动起来，像是发生了大地震，地面也开始逐渐崩裂。

　　轰隆隆！

　　那木星内核里，居然有一样东西，被生命之母生生摄取出来，在地面崩裂中升空出现。那是一颗巨卵，色泽土黄，盘绕着黑色的纹路，似一颗小型星体，有百丈之大。

　　生命之母的到来，就是为了摄取这藏在木星内的巨蛋。

　　这是什么蛋？生命之母到来前，它似乎在以整个星体孕育己身，于漫长的岁月里等待着出生。

　　在方邃瞩目时，那巨蛋倏地被生命之母的摄取之光收卷包裹，隐隐间，从蛋内似有一声充满了不甘和暴躁邪恶的嘶吼传出。它想挣脱束缚，但摄取之光陡盛，巨蛋最终还是被收进了生命之母，蓦然消失。

　　方邃本以为，收摄巨蛋后，生命之母会向上次在金星时一样，恢复平静，然后离开木星，但出乎方邃意料的是，更加激烈的变化随即出现，生命之母并没有收敛波动，反而通体弥漫着星辉，化身星空般显出绮丽而神秘的一幕。

　　下一刻，不可思议的一幕发生了。

　　太阳系九大主要星体，在此刻同时外放出一股神秘的力量，彼此冲破了时空阻碍，盘绕在一起。这股力量的恢弘庞大，简直超出任何人的认知，无法以任何笔墨来做出准确描述。

　　若有人能在一个宏观的角度，观察太阳系，就会发现，这时的太阳系九大主要星体，几乎连成一线。

　　九星连珠！

　　传说，当九星连珠，将开启时空之门，搭建空间神桥，贯通宇宙的彼端。

　　此时发生的一幕，似乎正在印证这一传说，生命之母所在星域，倏地震动起来，星空被一股不可想象的力量撕扯碾压，成片坍塌龟裂。

　　莫名的，方邃生出一个念头，“生命之母已经结束了它来到太阳系的使命，这是要离开太阳系，甚至是银河系了，它将穿入破碎的虚空，去到未知的远方星域！”

　　方邃心中升起一种异样的情绪，有期待，也有紧张，以及即将远离家乡的淡淡不舍。

　　但下一刻，这些情绪都被压下，他目芒遽盛，眼瞳深处两轮日影显现，如同朝阳初升，怒照晴空，寓意深远！



第六卷 五方天域


第145章 追逐众神的足迹

　　同时间，方邃脑内思绪起伏，产生一个新的疑问。

　　按生命之母在太阳系的行进规律，它先是从月中出世，先后来到金、木两星，在其中都发现有疑似神魔所留遗迹。

　　再据后世的观测所得，还有人提出过怀疑火星上也曾有生命存在的迹象。

　　这一条条线索，无不说明，地球在太阳系中恐怕不是初始的生命起源地，反而更像是最后一处，硕果仅存的生命聚居地。

　　这其中像是蕴藏着生命起源的万古之谜，令方邃陷入久久的思索。

　　“方邃，生命之母即将穿梭进入反向虚空，我们阵纹对接的影像立即就会消失。我提醒你，不论生命之母从反向虚空出来后，是处于哪方星域，你最终定然要寻找到众神星域，向着它进发，只有来到这里，才能追溯本源，这里是一切的源头……众神的家乡！”

　　“嗯！再有就是生命之母虽然在宇宙中不断遨游探索，但每过一个周期，它都会回转众神星域，这里是它最重要的一站……因此，如果你足够幸运，说不定这次生命之母从反向虚空出来，就会来到众神古域，什么时机离开生命之母要慎重……”

　　夜婵的声音，戈然而止，却是生命之母外，此时九星连珠，一股无比浩瀚的力量扩散开来，阻断了生命之母内，方邃和夜婵的时空阵纹对接，两者失去联系，影像消失。

　　方邃大感可惜，咕哝道：“还有几个问题没来得及问，像是三目头骨的来历，为什么可以启动生命之母内的传送阵纹，再有夜婵怎会对生命之母内的情况，这么清楚……更主要的是，有没有办法破开生命之母四到八层的星辰结界啊……”

　　“众神域……神的家乡！”

　　方邃念头飞闪，充满遗憾。他身畔气息波动，夜婵的画面出现时就隐藏不见的巴斯特，重新化出猫头人身的模样。

　　她出现后，猫脸上泛起一丝惊异神色，眼睛眯的像一只狐狸，幽幽的道：“上主，这叫做夜婵的女子，她拿的时空之轮，在我的传承记忆里，似乎有相关讯息，好像是一件挺重要的东西。可惜传承记忆苏醒的太少，无法记起更多。”

　　这时，生命之母，已经升空离开了木星范围，来到广袤的太空里，而它所在区域的虚空，坍塌破碎的更为严重了，九星连珠的神话力量和生命之母自身的力量交织，发出一种照耀整个太阳系的奇光。

　　下一刻，生命之母所在处，无数空间坍塌的裂痕串联起来，一声震耳欲聋的轰鸣响起，虚空完全破碎，裂开一道不可形容的庞大窟窿，其内深远至极，黑暗无尽。

　　这窟窿如同宇宙黑洞，连通着反空间。

　　不知是否真像传说那样，九星连珠的力量，会贯通宇宙的彼端？

　　周边的虚空神曦浩然，太阳系的九颗主要星体，似乎在联合衍化一座星空古阵，它开启了追逐众神足迹的“神门”。

　　无量的光芒潮浪般涌入空间破裂后的反虚空内，通向黑暗的遥远处，如同一座众神行走的神桥！

　　这一次反向虚空的开启，明显与上次生命之母独立破开虚空壁障，从金星到木星的过程不同，整个过程，恢弘鼎盛了千百倍也不止。

　　生命之母通体星芒流转，越来越是璀璨，猛地化作一道流星般的光柱，瞬息穿入虚空黑洞中，转眼泯灭消失。

　　它从此离开了太阳系。

　　原处，九星连珠的力量逐渐减弱，虚空中的窟窿慢慢被抹平，恢复了平静，一切宛若从没发生过，只有方邃随着生命之母，追逐众神的足迹，远行而去。

　　生命之母内。

　　方邃正将神念放开，按照夜婵所说方法，在寻找生命之母九层的生命之星。

　　片刻后，他霍然张开眼睛，看向周边环转的千百星光中的一颗。

　　他缓缓伸手，指端一滴鲜血晶莹剔透的溢出，内部似还在燃烧着金色的火焰。这滴血落在生命之星上。

　　叮！

　　如同清泉溅射的声音响起，血滴渗入生命之星。整颗星顿时光芒闪闪，一层血液中挟带的火力在星体表面一烁而过。

　　随后星体内反馈出一道讯息光流，与方邃意识相合。

　　方邃查看着生命之星送出的讯息，抿嘴笑道：“掌握了方法，离开生命之母果然不难……”

　　此后他并不急于离去，就在生命之母九层盘坐下来，开始进行登临神火境后的第一次坐关修行，目的是要梳理一下现有的术法神通。

　　时间流逝。

　　转瞬半月过去。

　　方邃闭目不动，静守本心，陷入至静至虚的玄妙层次里，不闻万物声息。他身畔，只有巴斯特重新化作冥猫，蹲坐在他肩头，无聊的守卫着。

　　黑暗的反向虚空内，生命之母向某一目的地进发着，由于周边亘古不变的黑暗，使它看起来像是静止在原地，实则每一个刹那，它都在移动出正常空间中不可想象的遥远距离。

　　……

　　从方邃闭目的一刻起，他体内的神土大地就开始震动，而那神土冥山后的一轮幽月，也冉冉升起，冷光照地，其中还吞吐出了亡灵死书。

　　同一刻，方邃体内显出映和天地运转，玄之又玄的奇特变化。随着亡灵死书出现，他的“体内宇宙”化作了“黑夜”，一股雄浑以极的冥气在体内运转，周身被黑暗笼罩，而体内千百窍穴却在发光，俨然像是夜空中的点点繁星。

　　当体内冥气减缓了运转速度，方邃又打开精神之眼，开始观悟亡灵死书，体外则化出冥地甲胄，其上一枚枚死亡咒文明灭无定，汩汩流淌，形成咒力溪河一般，不断的祭炼融入冥地甲胄内。

　　甲胄的前后，更是分别显现出仅剩的两条咒灵，一为森蚺巨蟒，一为黑背巨蜈。

　　这两头恶物时而显现在虚空中，时而进入甲胄里，环转着方邃游弋，首尾相接，吞吐着诅咒的力量，朦朦胧胧中，凶恶邪戾到极点。

　　当冥地甲胄也消失时，方邃体内的冥力运转结束，此时便有金光随之而起，逐渐宏盛，识海中一颗金色的星辰，燃烧着灿烂的火焰，体内上映天道变化，标示着“白昼”的到来，朝阳初生！

　　他额头显出一轮日影，周身似若金光刺目的琉璃，隐隐通透，无瑕无垢，犹似神佛，甚至有一层虚无的金火在燃烧着。

　　他的每一缕发丝都滋生了灵性般，被神火洗涤锤炼。

　　如此体内“日”与“夜”交替循环，共达百次之多，时间已过去数月之久。某一日，方邃重新张开了眼睛，目中日月同现，此彼相应，他吁出一口气，调整着体内气息，感觉到全身无处不弥漫着勃勃生机，浩瀚的力量恍似江海澎湃。

　　至此，方邃才结束修行，起身准备回到三层。

　　生命之母八层内，仍然死一般的寂静。

　　方邃举止从容的往外走，就在经过一处位置时，他突然全身一寒，骤然间起了一身白毛汗。

　　他停下脚步，双目定定的看着一处挺尸台，那台上原本躺着乾荒的尸身，也就是中华五帝之一的颛顼，方邃上来时经过此地，曾看见他如同安睡般停放在陈尸台上。

　　现在，颛顼的尸骸却不见了！


第146章 像星月，更像冷刀

　　这可是白日见鬼的典范了，再没有比这更瘆人的事情，颛顼的尸体哪去了？

　　方邃敢断言，他上来时看见的颛顼确是一具尸体无疑，虽然栩栩如生，只像是在安睡，但没有任何生机，早就不知在生命之母中存放了多少岁月。

　　此时尸体无声无息的不见了。

　　这似乎只有两个合理解释，一个自然是被挪走了，另一个就是颛顼之尸也像方邃早前所猜测，生命之母中曾经出现的变故那样，死而复活，神鬼不觉间离开了！

　　这两个可能性，反而以匪夷所思的第二个可能更大些。

　　方邃瞬时觉得这生命之母中诡秘无比，似乎处处都可能藏有阴鬼尸骸，而且还不是普通的鬼，是曾经神话传说级数的生命死后所化的“强鬼”。

　　生命之母上，若是有一个生物曾复活过，还可以解释为偶然，但不论如何，也断然没有多次出现尸体复活这种事情的道理。这生命之母上，恐怕是发生过某种超出人理解的诡变……

　　纵便是方邃素来胆大，这时也免不了生起一丝忐忑，倏忽间将警觉性提升到了最高点。

　　他当然不是真的怕阴灵鬼怪之属，而是对眼下这种尸体复活现象的诡秘与未知性，起了警觉。

　　方邃目若冷电，威凌四射的巡视周边，始终不见任何异常，远近一片安逸，没有半点动静。

　　许久，方邃忽然失笑，暗忖管他呢，说不定是我在这里自己吓自己，疑神疑鬼，那尸体被生命之母的力量运转，挪移到了别处也不是绝无可能。

　　一个时辰后，方邃下行至第六层，他在这里看见了那颗生命之母在木星内核中，摄取出来的“蛋”。

　　它出现在一座陈尸台上，被星辰结界笼罩着，通体流转着秘力，土黄与黑暗两色交织。

　　方邃蹙了蹙眉，隐隐感觉到蛋中像是有一双邪恶的眼睛，在盯着他，充满了一种对一切生命的刻骨仇恨。

　　方邃摇摇头，这蛋里明显不是善类。他转身离开，加快了行进速度，再有小半个时辰，方邃手执三目头骨，在四层的传送阵纹中一闪消失，原路返回了第三层空间。

　　就在阵纹交错，他在第三层传送区域现身的一刻，电光石火间，一股强猛的力量倏然袭来。

　　同时还有一道人影闪过，往他手中的三目头骨抓来。

　　噼啪！

　　方邃面带冷笑，早有所料般翻手祭出一道骄阳霹雳，犹如黄金神矛，裂刺劈出，瞬间戳在了抓向三目头骨的手掌上。

　　一声惨叫响起，那前来偷袭的身影，来得快，退的更快，瞬间飘退出十数丈外，落在地上，面色惨变，但见其身影凝定下来，确是一个周身异光缭绕的蓝血族之人。

　　正是方邃多日前进入四层以上区域前，曾经被他的惊人战力，吓得避逃而去的蓝血族维赫。

　　“你若是能将出入生命之母更上层的亚素头骨交出来，我不为难你！”一道沉雄的声音突然响起，针对方邃所发。

　　此时传送阵纹之光已消，方邃环目四顾，但见周边站着不少人，分别来自三个不同阵营，泾渭分明。

　　其一，是宙猎族猎后为首，共二十余人。

　　另一伙总数只有七八人，形貌都与人类相似，但又不完全相同，不但身量远比常人高硕，气势上强盛睥睨，而且为首一个身着墨褐色甲胄的中年男子，仅是站在那里，已然势如重山。最惊人的是，他不需刻意催发，身后就显出一尊神魔般的影子，虚虚淡淡，缭绕在古老的气雾中，气息恐怖，像是一尊入世的凶神。

　　体带如此异象之人，实乃方邃生平仅见。

　　他心中微动，想起猎后曾说过，生命之母上有三大势力，其中一方是有着太古凶神血脉传承的古族分支，看来就是这伙人无疑了。

　　自从方邃进入了四层以上的空间，三层之下，早就彻底轰动起来，消息想瞒也瞒不住。生命之母上的三大势力，已经在此传送区域守候多时。

　　现时周边围满了以三大势力为首的各族人众。

　　除宙猎族和古族外，围在周围的另一方势力，自是蓝血族无疑，他们有十余人，簇拥而立，人不多，但各个都是顶尖高手，集聚了生命之母上的蓝血族强者。

　　为首一人，出人意料的竟是一个青年，不足三十岁的年纪，身形伟岸，长发披散，脸上棱角起伏，充满了拂面而来的力量感，显出其人的强势与自信。

　　只看身后一众蓝血族对其充满敬服的眼神，就可知他年纪虽轻，确必有一身超凡脱俗的本事，这才能压服众志，使人人甘为所用。

　　这蓝血族青年首领，正双目灼灼，面色平静的审视着方邃，尤其注意他手中的三目头骨。

　　先前出言要方邃交出三目头骨的，正是他。

　　方邃从九层甫一下来，立时陷入强手环伺的局面。

　　蓝血族的首领青年，见方邃目光四顾，对他先前要求将三目头骨交出来的话，置若未闻，毫无回应之意，面上竟无半点恼色，显出过人的城府，又一次开口道：“我再说一次，你将可以出入三层以上空间的亚素族头骨交出来，我不为难你。”

　　方邃目中隐现一抹亮彩，眯了眯眼睛，不答反问道：“你知道三目头骨的来历？”

　　蓝血族首领青年负手而立，傲然道：“亚素族是浩瀚星空中的强族之一，这生命之母很可能原本就是亚素族所有，因此你才能手执亚素头骨出入生命之母，否则凭你的卑微，怎能做到进入生命之母已经封闭的区域？”

　　他虽然面色平淡，语音平缓，但话中赤裸裸的蔑视之意，人人一听而知。

　　方邃闻言沉吟，并未立即接话。

　　“生命之母不久前发生了什么变故你可知道，感觉它现在好像完全不同了。”猎后见到方邃出现，面上早就显出一丝喜色，插话问道。

　　方邃从容走出传送阵纹区域，应道：“生命之母正在反向虚空中穿行，但它随时可能结束反空间的旅程，当它再回归正常空间时，我们将进入一处完全陌生的未知星域。”

　　方邃这番话，让周边倏然安静下来。

　　猎后被黑色皮装裹的紧紧的高耸胸部剧烈起伏，显是情绪有些激动，望向方邃道：“那……你成功了吗？”

　　她的意思很明显，是想问方邃有没有找到出去的方法，否则不论生命之母到了哪里，对他们这些困在其中的人都是一样的。

　　方邃轻轻点头，猎后目中顿时闪过一丝抑制不住的狂喜。

　　方邃话罢往先前偷袭自己，此时退到蓝血族首领青年身畔的维赫看去。

　　维赫偷袭不成，反被方邃祭出骄阳霹雳所伤，这时手掌仍在冒起袅袅青烟，一道伤口将其掌心炸掉了少半边，露出挟着丝丝蓝光的手骨。

　　更恐怖的是，一股炙热的火焰力量，仍然不曾消去，在顺着他的手掌快速蔓延，往他手臂上侵袭而去。

　　维赫面目狰狞可怖，正在竭力抗拒火焰力量的侵袭。

　　需知维赫本身可不是无名之辈，而是已经进阶神火境层级，在生命之母内，赫赫有名的人物，却被方邃一击重伤，周边观者皆感意外，脸上都现出几分惊讶。

　　不曾动容的，只有那神色平静自负的蓝血族首领青年，和具备太古凶神血脉的古族首领。

　　“看来你不想交出亚素头骨？”那蓝血族为首青年，再次开口，他看向方邃，面上仍然波澜不生，并未显出任何轻蔑神色，却有一种从心内深处传达出来的俯视感，就像是神灵在瞩目凡人一样的看着方邃，这是另一种来自生命层次上的无视。

　　方邃将目光转回蓝血族青年首领处，平静道：“我的东西，也许有被人开口就要走的时候，但你还没有资格。”

　　蓝血族青年初次显出细微的情绪变化，弱不可察地蹙了蹙眉，道：“我有没有资格，你恐怕很快就会知道。”

　　方邃抬头看了看顶壁，那里仍是生命之母中最常见的夜空景象，群星如棋，一轮明月儿勾在穹幕上，将光芒投下来，拂照着每一寸虚空。

　　方邃收回目光，手中头骨一闪消失，被收了起来。他淡淡道：“我不想给，而你想要，不论说什么，最终总是要动手分出胜负成败，多言无益，不如看看谁的手段更强些。”

　　全场的气氛蓦然紧张起来，人人都知双方一言不合，开战在即！

　　那蓝血族青年首领，目芒大盛，化出一道无形的精神浪潮，未曾真正出手，但已在精神层面，对方邃展开势如汪洋，澎湃汹涌，一浪高过一浪的侵袭。

　　下一瞬，他眸内暗蓝异芒吞吐，居然化出两杆光曦湛湛的神矛，势如飞箭，裂空往方邃刺出。

　　这一下攻击奇速无比，手段玄奥，出人意料。

　　此人一族之首，出手果然不凡。他目芒化物，以神矛袭刺方邃的同时，周身气势愈盛，紧紧逼压过来，无隙不窥的寻找着方邃的弱点，只要方邃稍露半分破绽，他就将动若长江大河，以狂风骤雨，披靡无阻之势，展开绵绵不竭的攻势，直至格杀方邃性命。

　　他那目芒衍化的神矛，飞电般飚射闪烁，当真是念头不及一转的短短时间里，就来到方邃眼前。

　　这一刻，方邃目若鹰隼，亮的像是天外皎洁的月，像是最深暗夜空里最闪灿的那一颗星，更像寒光四射的两把冷刀，杀意绝冽！


第147章 兵之真谛

　　就在这两杆蓝光熠熠的神矛，兀然袭至时，方邃周身锋芒毕露，轻叱一声，他璀璨无比的双目中，有一轮朦朦胧胧的日影化显出世，外放着强盛至不可直视的光芒，譬如日照晴空。

　　那来袭的两道矛锋，被这日芒照耀，如同寒冰遇到烈火，迅速融化，最终无声无息消失。

　　双方这出手一击，攻袭者所发手段固然玄妙，岂知方邃所显手段半点不弱，也是催动双目，显化异象，从容化解了对方攻势，针锋相对，足称惊艳。

　　众多观战者还来不及发出惊讶的呼声，方邃已然展开反击。

　　蓝血族青年外放逼迫过来的如海压力，对他近乎没有任何影响，方邃一闪间化成了虚无般，消失不见。下一瞬，他就鬼魅般出现在蓝血族青年面前，一拳当头轰出。

　　这一拳奇妙以极，隐含玄机，并非是单纯发自力量上的攻势，而是夹杂着精神和死亡咒力，更重要的是，这一拳祭出，方邃首次运用了冥地甲兵神通的一种特性，那就是可以衍生千百种器物，精善于变化。

　　但见方邃拳头，一道幽光环绕，在瞬时间不可思议的接连化作枪、矛、戈、戟、锤……等等诸般冥地神兵，变化之繁复，让人炫目难辨。

　　这样的攻击手段，令人完全不知应该采取何种手段抵挡。

　　蓝血族青年的反应，自是远超常人，他在瞬间就周身蓝光外放，于眼前化出一道蓝色长河般的气流，要以水的包容万象，来承袭方邃千变万化的攻势，在理念上，可以说是应对的无懈可击。

　　轰！

　　双方发生了正面碰撞，强猛的碰撞气劲四散冲涌，如同海潮澎湃。

　　忽然，有一滴晶莹的血珠，从双方碰撞处溅射而出。

　　有人负伤！

　　周边哗然之声响起，那一滴血，是蓝色的！

　　此时碰撞的波动稍稍平息，但双方毫不停歇，两道人影腾空而起，身若飞电，速度快到极点，悬空接战。

　　没有人能看清两者的移动轨迹，只有达到猎后，以及古族首领这一级数的有限几个强者，才隐约看见，半空中正在交战的两道身影中的蓝血族首领青年，他的嘴角挂着一丝血痕。

　　显然，先前的碰撞中，在方邃施展出一击蕴含诸般冥地兵器特性的惊人攻势下，蓝血族的首领处于下风，甚至受了伤势。他此时再无法保持波澜不起的平静，满脸厉色，正在全力催发攻势，一道蓝光匹练，绕体盘旋，急于争回主动。

　　轰！轰轰！

　　双方连续接触碰撞，强猛的气浪，以碰撞点为核心，层层推叠扩散，如巨浪拍空。周边旁观者中有不足神火境者，已经无法在这传送区域多待，身形被弥漫的压力推动，仓促后退，连站都站不稳。

　　可以想见，此时若不是在坚不可损的生命之母内，两者的战斗，定然会引起山崩地裂的骇人局面。

　　突然，在急剧交战中，方邃沉缓有力，平静如故的声音徐徐响起道：“古族之主，谈个交易如何？”

　　重山般伫立在一侧观战，身躯强健魁梧的古族首领，面上异色一闪，以震鼓般威严沉厚的声音回问道：“什么交易？”

　　方邃挥手发出一道骄阳霹雳，逼退蓝血族首领的强攻，好整以暇的道：“我此次进入生命之母更上层空间，已经掌握了从生命之母出去的方法。古族之主你可有兴趣，从这里离开？”

　　“什么？”

　　倏地，不但古族之主的方脸上，闪过一丝惊震无比的神色，周边无数旁观者，也都个个闻言色变，呼吸急促。有谁愿意毕生被囚禁在这生命之母内，毫不夸张的说，这几乎是一种酷刑。

　　因此，当听到方邃说出掌握了离开生命之母的方法，这句话有多大的冲击力，对众多闻听者心中将造成怎样的震动，不言即知。

　　古族之主大喝道：“此言当真？”

　　“当然是真的！我和方邃早有约定，他进入三层以上空间，原本就是要寻找离开生命之母的办法，此时回来，自然是有了收获。”猎后似已看出方邃的目的，满脸娇笑，开口证明道。

　　古族之主愣了愣，突然纵声狂笑。

　　他是一族之主，自然不是寻常之辈，笑声止住，当即果断道：“你是准备和我分享出入生命之母的方法，条件是让我率众出手，格杀蓝血族？”

　　轰！噗！

　　强猛的碰撞声又一次响起，却是蓝血族青年首领，骤然听到方邃掌握了从生命之母中出去的方法，也和周边众生灵一样，心中无法平静，波澜横生，失神之下，被方邃趁势攻击，袭中其胸口，当即开口吐血。

　　方邃微微一笑，手上攻势更急，口中却在回应古族之主道：“正是如此，你怎么说？”

　　“古圣你若此次不出手，我蓝血族愿意在事后退出你我两族争持多年的二层区域，如何？”古圣正是古族之主的名字。这番话是蓝血族的首领青年，眼见局势不妙，遂开口以利益交换古族之主退出这场纷争。

　　古族之主此时目中尽是欣然喜悦之意，他口中发出滚雷般的大笑，陡地止住，目中威凌四射，先是看向交战中的蓝血族首领青年，哂道：“你的条件虽然很有吸引力，但我若是能够出去，还要这生命之母内的地盘做什么？”

　　随又环视周边道：“我等在这狭窄的空间里，争锋夺利，无非是辛辛等待，希望有一日能出去，现在机会就在眼前，有谁甘心放过？”

　　纵声爆喝道：“凡我古族麾下听令，即刻开始，全力格杀蓝血族！”

　　同一刻，猎后咯咯娇笑道：“这样的热闹，我宙猎族怎么能错过！争持这么多年，今日就让蓝血族从生命之母内除名好了！”

　　霎时间，生命之母内发生了史无前例的混乱战斗。

　　方邃所说能从生命之母中离开的提议，对绝大多数被困在生命之母里的生命来说，实在有着不可想象，石破天惊般的吸引力。

　　此时两大强族带头出手，许多旁观者顿时跃跃欲试，纷纷出手，攻袭蓝血族。

　　一时间，生命之母的三层空间内，战火处处，厮杀惨烈。

　　生命之母上的三大种族，原本互相牵制，势力平均，纠缠多年，仍是难分胜负的局面。此时其中两方联手，蓝血族首领又被方邃牵制，余下的蓝血族人自是绝难匹敌，很快便有人伤亡。

　　正和方邃交战的首领青年神色惊变，他可万没想到事情会出现这样的转折，发展成现时的局面，心中有一丝悔意猝然而生，他若非自视太高，第一个出手争夺方邃的亚素头骨，而是像古族之主一样采取稳妥观望的手段，也许事情不会是现在的发展趋势……

　　但这念头甫一滋生，立即就被他压下，这蓝血族的首领青年心中涌起滔天恨火，系数归结到方邃身上，戾啸一声，下了纵然今日代价惨重，也要拉上方邃垫背的凶狠念头。

　　然而他在交战之中，心念连续波动，神思不专，气势自然难免受到影响，双方气机牵引之下，方邃立生感应，狂喝一声，早于蓝血族青年一刻，抢先出手杀至。

　　但见方邃面色肃然，仍是简简单单，一拳打出。不过拳上却存有千般变化，每一瞬间都闪过一种兵器的影像，而这些兵器的特性汇集融合，便形成一种不可思议的兵之真谛，产生一种神话般强大的杀伤力量。

　　隐隐间，这股力量，像是达到了即将超脱他现阶段所能达到的力量极限，似乎马上就要跨入另一个更高妙的层次。

　　一刹那，千百冥地兵器的变化之力，倏然拧成一股，在方邃拳头似吞欲吐的蕴育出一道凝结了千百兵器特性，霸道无匹的锋锐杀气。

　　这杀气存含着兵之真谛于其内，蕴藏一种刺穿时空，贯通寰宇之概，将“重山”与“鸿毛”这等截然相反，轻与重对立的力量法则，不可思议的融于一体，显出忽轻忽重，忽强忽弱，变化莫测的杀戮之威。

　　此一霎，周边百丈内，所有生灵都不受控制的升起一种命悬一线，惶然惊恐之感，心中彻骨冰寒，像是正被手执杀戮之刃的死神注视，随时可能丧命。

　　那蓝血族青年，俊伟的面上俱是狰狞，他双手环抱，蓝光迸射，化出三面血脉之盾，如同蓝色的光墙，层层挡在身前，但完全出乎他意料的一幕，随后出现，他的防御手段，与方邃所催发，这史无前例的一道杀气甫一接触，转眼即溃，系数被裂穿。

　　喀嚓一声轻响，那蓝血族首领青年再想躲闪，早就不及，被这一道杀戮之气，刺中了额头，一股死亡的阴寒力量，顷刻涌入其体内。

　　时间仿佛在此刻凝定了，全场都安静下来。

　　蓝血族青年目中神光溃散，不可置信的感受到体内生机尽丧，己身将死。

　　同一刻，整个生命之母蓦然发生了轻微震动。

　　所有人心中皆是一动，很明显，这是生命之母结束了反空间的旅程。它的震动，是从反空间回归正常虚空的特征。

　　现在，生命之母来到了哪一方宇宙时空？


第148章 那一抹梦幻般的紫光

　　砰！

　　生命之母中的纷乱战斗，在蓝血族首领青年倒地毙命后，很快临近尾声。

　　蓝血族在两大强族围攻下，独力难支，本就处于弱势，现在首领再被方邃格杀，顿即人心溃散，颓势难返，剩下的只是清扫逃遁藏匿的蓝血族残余的过程。

　　此后，生命之母的下三层空间，随处可见追杀剿灭蓝血族的战斗。

　　当下三层的战斗真正结束，已是数日后。

　　九层。

　　群星环绕的空间里，方邃挟古族之主和猎后两大强者，一同而来。

　　他们正双目有神，眨也不眨的看着方邃演示将血液滴入生命之星的过程。

　　“将血液滴入生命之星后，你们就可以用任何一层的传送阵纹，离开生命之母。”方邃解释道。

　　猎后和古族之主，两者虽为一族首领，城府深沉，但此际寻觅了无数岁月，从生命之母内离开的愿望将成现实，仍是难掩激动之色，迫不及待的将血液滴入生命之星内。

　　顿时，他们就收到从银光闪闪的生命之星，回馈过来的一抹光流讯息，闭目感受片刻，都知方邃所言非虚，他们已然短暂拥有了出入生命之星的能力。

　　古族之主睁开眼睛，皱眉道：“将血液滴入生命之星，只能获得短暂的出入权利，能携带多少人出去？”

　　方邃道：“你只需保持传送阵纹开启，在一定时限内，进入阵纹范围的人，皆可出去。”

　　瞥了古族之主一眼，又警示道：“你不要想着让下边的人全上来，都往生命之星中滴入血液，从而将所有人一起带走，这是不可能的，若同时出去的人太多，很可能引起生命之母的变化，说不定反会造成阵纹封闭，那就连我们也走不了。”

　　古族之主还真是在琢磨这个念头，哪想到被方邃一眼看破，开口说出其中隐藏的危机。

　　古族之主闻言面色微凛，此事当然应该小心为上，不容有失。虽然不能做到将整个种族的人都带出去，但少部分精锐应该没有问题，这已经是意外之喜。

　　猎后亦是面色喜极，转头看向方邃，露出个妩媚的灿笑，水盈盈的眼波流转，颇有些挑逗放荡意味，可惜方邃视如不见，神色间没有一丝变化。

　　猎后撇撇嘴，讨了个没趣，但她非是人类，脸皮也和人类厚度不同，居然浑不在意，笑嘻嘻地将目光转开，看向九层空间内，星辉烁闪，投影呈现出来的生命之母外的画面。

　　外界自然是一片黑暗的太空情景，看起来和每一片虚空皆一样，并没有特异之处。

　　但有一点稍显不同，便是此时外界的太空，在无形中，有股难以具体描述形容的气机，就像是这一方太空，成型于天地之初，是宇宙的中央，弥漫着一种其他所在没有的厚沉古老感。

　　当然，这只是一种虚无缥缈的灵应，并非真实可见，甚至于除了方邃外，他身畔的两大强者，也都毫无所觉。

　　不过有一点，方邃能够肯定，那就是这里必然已不是太阳系，甚或银河系的范围，而是跨越了无比遥远的距离，处于浩瀚宇宙中的未知方位。

　　这种感觉，让方邃涌起莫名的悸动。

　　生命之母外的黑暗，似永无尽头。

　　在大地上仰望星空，会看见群星繁密，罗列如织，实则在深远的太空里，除了极少数并联在一起的星辰，绝大多数星体间的距离，都要以光年来计数，两两之间，彼相疏离，遥远以极。

　　因此占据了茫茫太空主体的，只有无边深邃的黑暗，亘古不变。

　　生命之母内。

　　方邃三人静静注视着外太空的情景，生命之母正以追比光电的急速在前进，偶尔会看见有某颗星辰的光辉远远闪过，成为永恒黑暗中的一抹亮彩，给人留下深刻记忆，恍如沉暗黑夜里的流星，恰是因其短暂，故而分外璀璨。

　　时间就在静默里流逝。

　　三人在九层空间内，时而闭目，温养运转体内气息，但绝大部分时间，都将注意力集中在生命之母外的画面上，热切期盼着。

　　然而接近整月时间过去，三人看见的始终是没有尽头的黑暗，鲜少其他变化。好在他们都是难得一见的神火境高手，耐性奇佳，倒是没有烦躁难耐的负面情绪。

　　骤然而来的变化，就在这一日突兀出现。

　　三人同时看见生命之母经过的一片太空区域，出现十分惊人的景象。

　　在广袤的太空里，出现了许多崩碎的石块，四处散布，每一块都庞大到难以想象的地步，其中小一些的也要有山峦之巨。

　　更意外的是，他们还在一些石块上，看见了拳印与指痕。

　　三人目中齐齐闪过一抹骇色，难道这些星空巨石，是被人生生打碎的？随即他们又辨识出了碎石的来历，那竟是一颗星辰被轰碎崩飞，所形成的碎块，散落分布。

　　若然这个判断无误，就说明在这处虚空，曾有着神话级数的强大生命，生生将一颗星辰打的残损不堪！

　　我的天，这是什么级数的力量？

　　生命之母继续行进，他们又惊异的看见，那巨石碎片里，还有殿宇的痕迹，也被打碎散落着，漂浮在虚空中，显出一片苍凉的景象。

　　这一幕幕情景，像是在阐述着某一时期，这里有过一颗建有殿宇，非常繁盛的古星，被人摧毁了。

　　这不但说明此片星域并不安宁，而且其中折射出来的力量层次，简直超出了常人想象极限。

　　以生命之母的速度，仍然需要整个时辰，才离开这片碎石区，可见这颗碎裂的星体，在没有毁灭前，必是非常庞大。

　　越过这片星辰崩碎的区域，数日后，生命之母显示的虚空画面上，再次出现变化。

　　这次并非恐怖的毁灭景象，而是在前方的深邃太空中，出现了一抹微光。

　　这缕微光和沿途所见，偶尔闪过的星辉不同，它存有一股勃勃涌动，与众不同的气机。

　　猎后瞬时瞪大了美眸，其中一抹喜色，逐渐滋长。很快，她欢叫道：“看！那是一颗古星，而且是这些时日来，唯一涌动着生命力的星体，那古星上，必有生命存在，是一颗生命的起源星。”

　　视线中的古星，在拉近。

　　方邃和古族之主的双目，也先后暴起精芒，炯炯注视。

　　更近了。

　　那真是一颗涌动着生命力的星体，随着接近，已经可以看见星上有山川伏起，巨树擎空，粗如山脊。

　　更有一股盎然生机，勃勃散逸，横贯虚空，透过画面传递过来。

　　星体为黄褐两色，触目磅礴，比之方邃最熟悉的地球，大了无数倍之多。它在缓缓旋动，萦绕蒸腾着氤氲古气，可以感受到它的存世久远，其上应该已经孕育出了智慧生命。

　　在这一刻，古族之主和猎后再无法平静，他们和方邃进入生命之母不久的情况不同，两者都是从拥有意识，就被困在生命之母内，所以纵然外界的星体是一片荒芜，但只要能生存，已经足以让他们喜出望外，何况现在入目的古星，是如此的绚烂，生机勃勃，内蕴奇秀。

　　两者几乎在见到这星体第一眼，就下定决心，再不等待，要选择这颗星作为登陆点，离开生命之母。

　　方邃目光微闪，看出他们心中所想，洒然道：“你们若是决定了，我就陪你们下去。”

　　古族之主和猎后毫不犹豫，同时坚定点头。

　　整个时辰后，生命之母四层的传送区域，已经站满宙猎族和古族精锐。

　　之所以是在四层，是因为不能携带所有人离开，若在三层，就可能引起骚乱，因此猎后和古族之主下去召集精锐时，都对外宣称，召集精锐是要进入生命之母更上层空间而已，分毫未透露要离开的消息，这有效避免了发生暴乱的可能。

　　当两者各自带人到了四层，才突然宣布即将离开生命之母。

　　骤然得闻消息者，自是经过一阵波动，最终平息下来，个个面显激荡狂喜之色，站在十数丈方圆的传送阵纹区域，共有五十余众，倒也不显拥挤。

　　猎后最后走入阵纹内，回首询问阵纹外的方邃：“你不准备离开吗？”

　　方邃道：“暂时不。”

　　又回问道：“我很好奇，你们有什么办法，能从生命之母出去后，成功接近那颗星体？需知生命之母只是途经这一方天外虚空，距离那颗星辰，虽然距离不算远，但还是有一段阻隔的。”

　　古族之主显然情绪高涨，笑应道：“我们在这生命之母内，等待无尽岁月，就为了离开的这一刻到来，怎会没有准备，我们拥有血脉并联之术，可以众力相连，形成结界，短暂在太空中行走没有问题。”

　　此时阵纹已经开始发光，猎后和古族之主同时看向方邃，目有感激之色闪过，齐道：“再见了！”

　　下一瞬，阵纹区域的两族之人相继消失。

　　半个时辰后，方邃独自回到生命之母九层，遥遥看见生命之母外的太空里，那颗黄褐色古星，与不断行进的生命之母交错而过，越来越远，终告消失。

　　他没有选择这颗星体离开，自有他的考虑。

　　不知为何，在猎后二人做出离开决定的时刻，方邃心下倏地涌起一种来自冥冥中的灵应，像是在提醒着他，还不是离开的时候，因此方邃略一犹豫，最终并没和猎后等人一起登临那颗黄褐色古星。

　　时间在不停的逝去，转眼又是两月。

　　生命之母在无边无际的太空中持续行进，期间还曾再次经过一颗有勃勃生机，滚滚弥漫的庞大古星，但方邃岿然不动，他仍在默默等待着。

　　这种等待，终在半月后，出现转机。

　　生命之母外的黑暗太空，再次远远露出了一抹湛然星光，它呈现出梦幻般的淡紫……


第149章 登临紫星

　　方邃心中泛起一丝涟漪，注视着逐渐拉近的紫光。

　　那是一颗环绕着淡紫色光带的星体！

　　随着生命之母的移动，紫光笼罩的星体，更近，也更清晰了。

　　她和无数星体一样，形状浑圆，是方邃到目前为止，所见过最大的一颗星，像是填满了黑暗的虚空，庞大至不可丈量，表面有密厚的古气散布，如江河奔腾，又如汪洋澎湃，气运弥天。

　　她与地球一样，并不孤独，在她周围，还有数颗如同明月绕着地球一样，以其为中心，缓缓旋动的小星体。

　　可以想象，在这颗星体内部，当夜晚来临时，将可见到数轮明月同悬天壁的奇观。

　　在这颗星入目的一瞬，方邃还感觉到一股悠远而浓郁的生机。

　　毫无疑问，这是一颗生命源星！

　　方邃心中忽然闪过另一个念头，生命之母到底来到了什么星域？怎么生命源星如此之多，自从生命之母从反向虚空出来后，数月的行进时间里，已经先后遇到三颗适合生命居存的起源星。

　　如此多的生命源星，处在同一星域，这不得不说是近乎奇迹一样的现象了。

　　试想一下，单是一个地球上的智慧生命汇聚，就发展出如斯辉煌的文明社会，以此为基础做出推断，就可知道此时这方星空中，同时存在这许多生命源星，那一共该有多少智慧生命存在，而发展出来的文明，又该达到了怎样的辉煌程度？

　　这方星域绝非一般，会不会就是夜婵曾经说过的众神之乡——神话一样的地方，众神古域！

　　方邃心中莫名涌起期待的情绪，他离开生命之母的时刻，就这么蓦然而至。

　　方邃决定登临那颗看起来紫气浩荡的星辰。

　　既然动念离开，方邃便考虑到另一个问题，在生命之母三层之下，还有许多各族生灵存在，这些人无一善类，都是自私自利，残忍弑杀。

　　方邃心中转动的念头，连他自己也有些吃惊，他竟是想着召唤亡灵木乃伊出世，下去进行吞噬……

　　转念间，他又压下了心中的凶恶念头，他不是善男信女，但也非杀人狂魔，这些人虽然不值的怜悯，却与他没有仇怨。更重要的是，这生命之母诡秘难测，虽然现在看来一片安详，但若是将三层以下的生命系数杀了，后果实在难料。

　　方邃沉吟思索，最终还是决定就这样离开，不在节外生枝。

　　接近茶盏时间后，不断行进的生命之母，已来到距离紫色星体极近的位置，继续移动，她就将与这颗星体交错远去。

　　就在此时，方邃目中亮芒一闪，生命之母九层内，星光大炽，合组成一道阵纹，如同星空之门，徐徐开启。

　　下一刻，他就从生命之母内消失。

　　方邃的离开，波澜不惊，没有出现任何意外。

　　倏地，生命之母外的茫茫太空里，亮起一道金灿灿的光华，方邃凭空出现，被一层金色微光笼罩着。

　　他身畔，神秘莫测，内藏未解奇谜，庞大以极的生命之母，无声无息，幽灵般转眼远去。

　　方邃轻轻吁出一口气，目光追视着远去的生命之母，不知为何，甫一离开生命之母，他心中有一种沉甸甸的压力骤然消失。

　　收回瞩目生命之母的目光，方邃但觉一身轻松，复又转头看向即将登临的紫星。

　　他身畔金光如水，在虚空中晕染铺洒开来，其中显现出一道虚虚幻幻，鹰头人身的神魔虚影。

　　这影子，是荷鲁斯神鹰得到那滴从金星大裂谷内，被生命之母摄取而出的火焰尸骸体内的黄金血液，在数月来不断吸收其中的力量后，有所进化，因此这时出世，便展现出与以往不同的异象，先投影出一道神魔虚影。

　　方邃离开生命之母，正是打算用荷鲁斯神鹰，来横渡没有重力，一片沉寂虚无的天外太空，登临生命的源星。

　　下一刻，鹰头人身的虚影消失，但周边的金芒反而更盛，朝阳初起似的照洒开来，在刺目金光中央，一只巨鹰出世。

　　此时的荷鲁斯神鹰，扇开双翅，达九丈之巨，庞大神骏，目若飞箭，金曦吞吐，炽烈如火，稳稳将方邃承载在背上。

　　金芒一闪！

　　荷鲁斯神鹰急速往远处紫辉环绕的星辰飞去。

　　流光闪电般的接近过程中，方邃渐可看清星体上的地形变化。

　　那星上大地浩瀚，博广无垠，一座座苍茫连绵的山川起伏，无尽也无边，景象雄壮中又不失瑰丽。

　　星体表面入目可见诸般颜色，姹紫缤纷，有丛林散布，郁郁葱葱，一株株古树连天，如同传说中的攀天建木。

　　星上的大地肥沃，蒸腾着弥天浩荡的气息，袅袅上升，在苍穹之巅化作密厚云层，将整个星体笼罩。

　　在靠近这颗庞大古星的过程里，更多令人惊异的景象，陆续跃入方邃眼帘。

　　忽地，他双目异光炯炯，发出照人的神采。在星上一座丛林上空，看见一头火红的飞翔巨兽，形似大鸟，但生有四翅，尾如巨蟒，头颅狰狞，脊背上满是倒竖的骨刺，锋寒如刀。

　　这是什么生物，看起来和地球上西方传说中的巨龙实在相类。

　　陡地，狂龙样的四翅巨兽，居然开口喷出一道火浪，气势汹汹的焚烧下方丛林。

　　方邃目光一转，又在一些雄接天壁，祥云缭绕的山峰顶端，或是幽谷深处，看见有仙家福地般的地方，那里腾起了氤氲的彩霞，奇光湛湛。隐隐间还显现出古老而恢弘的铜殿与接连九天，似可摘星揽月，孤傲伫立的阁楼。

　　这些所在都美轮美奂，虹桥挂天，秀水环抱，胜景无限，如同梦域中的神地。

　　此时方邃已从太空中深入到星体外的大气层边缘，他目内金光灼热，穿透了千百万丈的距离，更详尽的打量着星体内的情景。

　　忽然，在方邃朝日初生的法眼瞩目下，他看见在大地上，有一座无边磅礴的城池！

　　方邃心中更喜，荷鲁斯神鹰倏地扇翅，化作一抹金辉，俯冲向下方大地，直取那座城池所在方向。

　　神鹰的速度很快，但是仍然飞了好一会儿，才穿过密厚的像是一个元气世界的云层，真正进入到古星内部的高空。

　　星体内正是朝阳初升的清晨，方邃诧异而又惊奇的看见，在天空中居然一东一西，同挂双日，灼灼披洒着盛灿的光芒。

　　星体内的温度，与地球上华夏的春天差不多。

　　双日悬空，这可真是少见的奇观，两日相对而行，当夜幕降临时，一颗落在西方，一颗落在东方，真是奇妙到极点。

　　方邃啧啧称异，深深呼吸，吸入体内的气息，有一种厚古与轻灵并存的澄澈感，令人吸上一口，如饮琼浆。

　　荷鲁斯神鹰速如流星，不断接近地面上那座巍峨城池。方邃凌空俯瞰，足下万丈，丛林似海，葱茏林立，生机勃勃，山川攀云，浑壮以极，令人心旷神怡。

　　方邃遥遥探看那座城池内的景象。

　　入目所见，使他心中再生惊喜之感，不但是因为那城池实在庞大，绵延不下千里，更主要是其中的建筑，呈现出一种方邃闻所未闻的奇异风格。许多建筑的造型，完全是违反力学原理的存在。

　　当无数这样的建筑罗列在一起，便形成一种逼人的神话气象。

　　例如其中一座高高隆起，宛若弯月般的弧形建筑，就像是神话传说里，巫师的尖顶帽子，放大了无数倍，坐落在城内中央，非常醒目。而且那建筑内，还仿佛弥漫着一股难以形容的强大力量。

　　这使得方邃在打量的同时，心中升起一丝警觉。他可以断言，若冒然靠过去，必将遭遇极大的危险，那建筑明显具备攻击性。

　　还有些形若法师塔一样的尖角建筑，也有宛若神魔手中巨锤，坐地如山的建筑，等等……

　　正是这些建筑坐落穿插在一起，形成了一种匪夷所思的视觉张力，高低错落间，像是在传达着某种玄奥的至理。

　　单一来看，每一座建筑都不复杂，但是合在一起，却有种让人眼花缭乱，目不暇给的感染力，使整座城池，显出一种超脱了凡尘与时间限制，似能亘古不衰的观感。

　　很快，方邃又发现另一异处，便是还有人和他一样，在高空中驾驭飞行巨兽，在那城池内起落出入，亦有华丽无比的辇车，以火焰神鸟拉拽，凌空驰骋。

　　又有人在虚空中催动一股咒力，顿时幻化出一种魔法造物样的器具，形如古船，闪眼消失。

　　方邃特别关注城内出入者的外貌，发现大多都是人类外观，并非想象中的异形怪状，顿时放下心来。

　　有些御兽飞行者也远远看见了方邃，毫无特异的表情，只是目光撇过神骏非凡的荷鲁斯神鹰时，却不免多看了两眼。

　　终于，方邃来到这座神迹之城上方，他选择在城内临近边缘的一处地方，收了荷鲁斯神鹰，往城内落去。

　　就在方邃下落过程中，下方城池内有数人身着流光熠熠，阵纹明灭的威武甲胄，像是一队兵士，从地面上升起，往他迎来。


第150章 璀璨新世界

　　身穿甲胄，登空而来的共有五人。

　　为首者临近中年，常人身形，但筋骨精瘦强劲，给人一种钢筋铁骨的强硬观感，穿一身深蓝色的冷凝金属甲胄，面容平静，双目有神。

　　其余几人打扮相类，形貌各异，只是不及为首者的甲胄上祭刻的纹路那么繁杂。

　　当方邃下降至距离地面十数丈高度时，双方相遇。

　　为首之人眸芒闪如精电，上下打量方邃，其目光盛若实质，连周边的虚空都像是亮了亮。

　　方邃心中微凛，这几人应该是此处神迹之城的守卫无疑，实力居然如此强劲，为首一人的力量波动，还要超过方邃，处于神火境一阶顶峰层次，甚至触摸到了二阶壁垒，其余几个也都和方邃差相仿佛。

　　所谓见一斑而窥全貌，仅从这登空的一小队城卫，就能隐约推论出这里的修行水准，强悍到了什么样的层次。

　　“你是哪来的？这般不懂规矩，竟想凌空出入紫环星城？”那城卫首领声音低沉，不喜不怒，淡淡言道。所说语言，正是方邃前不久在生命之母内，和众多种族沟通所用的通用语。

　　其实方邃初至陌生所在，当然不会失了谨慎，他在靠近这城池的过程中，已经观察过那些从城内起落之人，大多都是直接从空中出入城内，不见有任何问题。这才有样学样，但仍是留了个心眼，选了城内的边缘位置落下来，想不到仍然遭到拦阻查问。

　　方邃不清楚这里针对外来者是什么态度，出言便很谨慎，道：“我不久前才从山野荒僻处出世，因此对这里的规矩不太懂。看见有其他人从空中起落出入，这才也想从空中进入。”

　　“他们能出入，是因为有血脉铭牌，不会引起城内的防御禁制出现反应。你初次来这里，没有入城的验证铭牌，自然会遭到我们阻拦。唔！你跟我们来。”那为首者并无刁难之意，平淡叙述了前来拦阻方邃的原因，随即率人往下方城内落去。

　　只看这几个城卫的态度，就知道他们对外来人的出身来历，没有深究的意思。

　　这说明此处城池是呈开放的态势，非常繁华，必然惯常有外来者出入走动，方邃心下思虑，跟在几个紫环星城守卫身后，落向城内。

　　数分钟时间后。

　　方邃与这几个城卫一起，走在城内古韵弥漫的石质街道上。

　　街上行人很多，热闹喧杂，多数都是正常人类模样，但也有一见就是异族的生灵，有些异族在行走时，足下居然自主化显出一道水浪，宛若驱水而行的神灵，玄妙非常。

　　还有人身畔跟随着奇形兽类，一看就知是异种，形象猛恶，气息强大。

　　如斯种种，在街上随处可见，这些生灵的穿着打扮，也是形制纷杂，有些轻装简从，身着寻常衣袍，也有些一身或轻或重的甲胄，绚烂多姿之处，让方邃眼界大开。

　　他还兴致盎然的打量沿途所见一座座风格奇幻，或高或矮的建筑。

　　这些建筑，高者让人难见其顶，状有穿云之势，矮一些的则宏大宽阔，坐地如山，几乎每一处建筑，都宛若是被神魔妙手搭建出来的奇迹，充满了不可思议的视觉冲击力。

　　进入这城里，重新化作冥猫形态，蹲在方邃肩头的巴斯特也明显精神起来，黑溜溜的猫眼儿，一刻不停的左右观瞧，灵动的宛若两颗黑宝石。

　　很快，方邃随着几个守城兵士，进入一个散发着湛蓝色光芒的圆顶大殿内。

　　殿内很宽阔，超过百丈方圆，四壁湛蓝，像是进入了水晶宫。在百丈范围内，分为不少独立的小区域，有不少人往来，多是被一队队城卫带入，在进行询问。

　　方邃进入殿内后耳朵耸动，搜听八方来音，片刻就听明白了其中的来龙去脉，原来这些被带进来的人，都和自己一样，是新入城者。

　　而这处圆顶大殿，则是新入城者，都需要来留下个人信息，发放出入铭牌的地方。

　　方邃还听见有些人被询问出身时，直接说出是跨越区域，传送而来，城卫也不做深究。如此看来这里的繁盛还要出乎早先预料，明显是每日出入的外来者多不可数，来历更是庞杂，什么出身都有。

　　这么说，自己从天外而来应该也不算是什么忌讳之事。进入殿内的短短时间，方邃综合听到的讯息，已然大致摸清了现下的处境。

　　那接引方邃入城的城卫首领，来到一处造型圆润的金属桌案旁坐下，其他数个城卫侧立一旁，齐将目光看向方邃。

　　城卫首领瞥了方邃一眼，道：“你是一阶初品修为？”

　　“是。”

　　“什么职业的修者？”

　　方邃心中微动，这里的修行有职业分类？开口道：“我只了解自己的修行方向，不太清楚有哪些修行分类，不知能否解释一下？”

　　一个侧立一旁的青年兵士道：“看来你是从蛮荒无人区域入世的野修了，什么也不知道。”

　　方邃直认不讳道：“正是如此。”

　　“那你先说说自己的修行方向？”中年首领不苟言笑的道。

　　方邃记起纪瑶曾说过，他是神系修行者，遂道：“我己身是神系修行者，以神魔传承之术为修行方向，数月前修行突破神火境，这才出世游历天下。”

　　方邃说话时，那城卫首领打开面前桌案上的一个格子，从中取出一块银闪闪的金属牌，在手上结印，将方邃所说神系修行者的信息，以及等级纪录在其中，又再次进行询问：“你的种族？”

　　方邃洒然道：“人类。”

　　“修行时间？”

　　“五年多。”

　　“可有修行师承？”城卫首领追问。

　　方邃道：“没有。”

　　“嗯！五年进阶神火境，是独自修行？”城卫首领瞄了方邃一眼，略有惊讶。

　　方邃道：“是。”

　　“那你资质还不错，可以去试试，看看有没有机会接触更深层次的真正修行！”城卫首领目光微燃，话音铿锵有力。

　　真正的修行！

　　方邃闻言心动，需知他自接触修行以来，虽有太阳金经，亡灵死书两大顶尖圣典在手，但对神火境一阶之后的修行方向与体系，所知极少，只听纪瑶简短提过，始终缺少具体而详尽的了解。

　　若是问方邃现在最需要什么，无疑正是有系统的了解和学习修行之道的种种知识，此时听到城卫首领之言，方邃当即接道：“如何真正的接触修行？”

　　一侧站立的几个兵士，面上皆有轻笑之意，其中一人揶揄道：“这还不简单吗？我们这紫环星城，是一处主城，在城内中央区域，有各大势力驻扎在此的分支机构，若能加入其中，自然有可能得到远超寻常级数的传承与修行指导，那当然就是真正的修行。”

　　不等方邃追问，另一个兵士接话道：“在我们这座城里的中心区域，有诸多鼎盛势力分布驻扎，像是精神与武力双修，神话传承多不可数的‘众神殿’，各族强者聚集的‘诸天文明游猎联盟’，专门阐述巫术修行的‘黑巫术神殿’、又有开启血脉与身体修行宝库的‘魔武宫’，恶魔系修行的‘深渊恶魔势力’，还有‘五行道宫’，以及诸多天外仙魔传承的宗门，古老修行世家等等，说也说不过来。”

　　看向方邃，续道：“不过这些都是大势力，麾下分支无数，遍布许多文明的起源古星，想要进入其中，获得修行传承上的指导，艰难之极，你去看看倒可以，但是想真正进入其中，就不太可能。你反而可以考虑和我们一样，申请加入城卫军，积累功勋，也可得到军中强者的指导。”

　　这些介绍，让方邃听得颇感悸动。这里太奇妙了，单是这几个兵士随口说出来的消息，就可看出这里的修行文明，繁盛到了怎样的程度，实是百家争鸣，璀璨多姿，辉煌到极点！

　　可以想见，在这里的经历必将精彩无比。

　　“好了，这是你的身份铭牌，其中有你的个人讯息，你需要在其中滴入血液，证明自己是没有势力归属的人类种族，之后就可以在城内随意行走，若有守卫查问，就可显现这身份铭牌，证明身份。”

　　方邃从城卫首领那里接过一个硬币大小，其上符号密布，如同繁星点点，银光流转的铭牌，暗忖这东西大概就是这神话之地的“身份证”了。

　　从指端逼出一滴血，落在铭牌上，霎时间，铭牌发出灿烂光色，竟而附着在方邃手指上，化作一个略显朦胧，宛若一副漂亮纹身模样的虚影戒指。

　　当方邃将意识投注在其上的时候，它蕴存的与方邃相关的讯息，便清晰起来，折映在虚空中，形成影像文字，当撤销了意识对其的关注，它便自主附着在方邃手指上，几近消失，丝毫也不碍事，神奇有趣。

　　在方邃将血液滴入铭牌时，那一众城卫皆是目芒炯炯的盯着铭牌，见其没有异常，几人齐齐松了一口气，为首者面上神色首次和善起来，道：“看来你确是刚刚出世，以前没有在其他主城留下任何劣迹纪录，不然将血液滴入这铭牌时，它就会闪现出其他颜色，若是红色说明你是危险人物，黑色说明你曾经犯过重大劣行，等等不同颜色就有不同反应，会被我们列为重点监控的对象，甚至驱逐亦或抓捕。”

　　这城卫首领的话，蕴含着不少讯息，让方邃对这个世界有了更近一步的认识。

　　这里看似松散，实则防护手段颇为周密啊！竟能通过血脉来验证是否有不良纪录，其中隐含的讯息，让方邃暗暗沉吟。

　　“你可以走了，在城内随处看看吧！我们紫环星城这一级数的大城，可不是哪里都有的。”城卫首领道。

　　离开城卫驻扎的圆顶大殿，方邃再次踏足城内街道，正式在这紫环星城走动起来。

　　他现在最迫切的第一目标，毫无疑问，就是想要系统的掌握修行知识，因此这时出门直奔那几个兵士先前所说，城内中央诸多强大势力驻扎的区域，准备先看看形势。


第151章 五方天域、气象万千

　　天空中，两轮太阳宛若浑圆的金盘，辉芒万重，灿烂的洒照下来。

　　方邃行走在紫环星城的宽阔街道上，心中不禁升起如梦似幻的奇异感。穿越到古埃及，从地球再至这茫茫星空彼端的紫环星。

　　这几年的经历，确是过于玄奇，很容易让人生出不真实的虚幻感。

　　紫环星的街道上，人流交错，种族繁多。街道两旁有方邃从所未见的奇异店铺，兜售各种闻所未闻的物品，包罗万有，奇妙处纵有生花妙笔，亦难尽述，引得方邃时时驻足观看。

　　在临近城内中央区域的时候，方邃看见一家格外庞大，气势逼人的铺子。其建筑面积庞大，有数百丈方圆，犹如驻地重山。整个建筑造型新异，方圆并存，即像是一座古殿，有些位置的圆润转折，却又充满了现代的流线感。

　　这容纳“新”与“古”两种气息于一体的风格，立即将它与周边的其他建筑区分开来，彰显出非凡卓然的气势。

　　方邃心中起了好奇之意，暗忖磨刀不误砍柴工，不如进去看看再往中央区域不迟。

　　当他走到这建筑的正门前，但见其上有异力流转的一面匾额，简简单单的写着“万物”二字，字体飞扬隽永，自有一股玄机内敛，含而不露。

　　这两个字虽然简单，细思却有道尽奇谜，将万般变化蕴含于内的精意，俗中有雅，用的绝妙之极。

　　方邃见了，心中称赞一声，忖道这店铺如此大的口气，以万物为名，其中所见当不会让人失望，遂迈步进入殿内。

　　那殿内亦是设计精巧，完美的利用空间，琳琅满目的摆放着无数物品，分为器物，古物，奇物，以及活物等区域，每个区域又具体分出若干小型区域。

　　殿内人流不少，方邃便参杂在人流中，兴致勃勃的四处探看起来。

　　他先后看见殿内售卖有能量晶体，魔力玩偶，飞行以及战斗防护等器物，每一种都门类万千，花样百出。

　　单是在器物区域，方邃就已眼界大开。

　　《遁甲开山图》《图腾之秘》《九天赤铜傀儡》《黑巫术传承》

　　此后方邃在另一区域，又发现一部部古籍，只看名字就极有吸引力。

　　再行再看，又在奇物区，发现有折叠空间的指环，也就是传说中的空间器物，可以存放物品。更有其他诸般异物，数之不尽，看的方邃目不暇接。

　　喵！

　　当方邃来到一排摆放着大大小小，表面上异纹流转，隐含异力的兽蛋兽卵区域时，巴斯特突然叫了一声，嘴角咧开，险些有晶莹莹的口水流出来，猫眼儿冷幽幽的盯着一颗黑雾环绕，名字叫做魔兽十命猫的兽卵。

　　方邃瞥了巴斯特一眼，这货显然是生冷不忌，想要吃掉同类猫妖的蛋，吸收其中某种对它有利的能量！

　　方邃咕哝道：“这里不知是怎么交易，可惜手头身无分文，穷光蛋一个，好多看上的东西都没法买啊！有什么办法能摆脱穷光蛋的身份？”

　　他继续在店铺里走动，倏地双目一亮，首次停下脚步，仔细打量起来。

　　他看见的东西其实不算珍异，是一本金属图册，上书“诸天星域”的字样！

　　这东西对别人也许不怎么珍贵，对方邃来说，却甚有吸引力，可以让他知道自己现在身处哪方星域，以及周边的大环境等相关讯息。

　　眼见方邃驻足，店铺内当即有侍者靠了过来。是一个身着白色轻甲，露出修长而结实的大腿，一头金发长而直，散垂在高高挺起的胸前的美女侍从。

　　这女侍生有一双魅力四射的眸子，水汪汪的颇为诱人，靠近过来，轻声细语的介绍道：“这位强者看上了这幅星域秘境方位图吗？其中详细介绍了茫茫宇宙里的星域方位以及秘境。这幅星图是从‘诸天文明游猎联盟’内复制出来的秘本，其中的秘境方位，清清楚楚，绝无差错，最是适合强者探访秘境所用。”

　　稍顿又道：“若是不想买的话，付费观看也可以，一次一块一阶能量晶体。”

　　方邃不动声色的道：“那你介绍一下这秘图的大致情况，都记载有哪些星域的信息？”

　　那女侍显是训练有素，面上始终挂着一丝笑意，声音清脆的道：“众所周知，我们这一方星域，是宇宙初开后最早形成的古星域，其中生命汇聚，源星无数，被称作五方天域。我们紫环星所在是五方星域中的北方域，强者辈出。五方星域中的东方域，称作仙魔星域。西方为神魔域，南方域则连接着无边混沌迷失时空，是没能开辟出来的蛮荒地带，曾有无数强者失落其中，危险无比。而我们这四方星域中央围绕的，自然就是有着一切事物起源之地的称号，最是繁华的众神域了……”

　　方邃心中霍然一跳，众神域，夜婵所说的众神域，首次显现踪迹，原来在五方星域中央，而方邃此时，是处于五方星域的北方域紫环星。

　　方邃身无分文，最终自然没能买下这秘域方位图，在那漂亮女侍好一番介绍后，颇感尴尬的离开了这座名曰万物的大型店铺。

　　那女侍呆呆站在原处，目光那叫一个幽怨……

　　紫环城实在巨大，以方邃的脚程，最终来到中央核心区域时，已然临近午后十分。

　　甫一走入这一区域，周边的繁华景象更盛，不但各族生灵接踵穿插，而且还有许多驾驭华丽车辇，或是直接骑乘凶兽赶路的人，街上热闹到极点，颇有些八仙过海，各显奇能的意味。

　　进入中央区域，在行走的古街两旁，果然开始出现不同势力，驻扎在紫环星城的分支机构。

　　“神火道、大魔渊、嗯！裂天剑宗，拉斯魔殿，这应该是以某位神祇名字命名的势力，其中的修行之法，必是和我的神系修行方向相类。咦！这里还有星域祭司神殿。”

　　方邃前行中，左右打量各大势力，建在紫环城内的分支机构。

　　这些势力分门万类，涉及无数修行领域。

　　方邃观察之后发现名师固然难求，资质绝佳的修行者也如是，这些势力驻扎在此，首要目的自是扩大势力的影响力，以及收取各种资源，次要目的就是吸收资质优秀的人才加入。

　　几乎每一家势力门前，都标示着广纳修行者的字样。

　　方邃观望之余忖道：“这就和地球上各大公司招揽优秀人才是一个道理，是另一种层面上的实力储备。看来选择哪方势力，加入其中修行，需要慎重些。这些势力一旦进入，先是给予，会传授更深层次的修行之法和资源，其后则需要付出，要为他们卖命，想要退出可不那么简单。”

　　紫环星城的中央区域，被划分成十字形的街道。

　　十字的中心交接点，是一个阔达千丈的巨型广场，围绕广场散布的一座座建筑，正是最强盛的十数家势力，个个气势非凡。

　　方邃在进入紫环星城之前，于高空中俯瞰时，所见最奇妙的几处建筑群落，就集中在这一区域。

　　方邃走入中央广场后放满了脚步，目光炯炯的打量周边，在广场一侧，首先入目的是一座高塔，仿佛穿入了天壁之中，立在塔下，尤其能感受到它的巍然逼人。

　　那塔顶距离地面怕不有数千丈距离，顶端隐隐可见一个平台，大的宛若一方悬空陆地，似乎可以承载星月起落，气势磅礴莫匹。

　　最奇妙的，是整座塔通体都以一种蓝水晶样的巨石垒砌而成，外放着一种淡蓝色神光。可以想见，当深邃的夜色降临时，这座塔通体流转着淡淡蓝芒，必是美轮美奂，宛若繁星坠临尘世，在夜色里，远近皆见。

　　而这座建筑所属势力之强横，只听周边人的议论就可知道，是一流势力之一。它被称作星空法师联盟，这是一座可以接感天外星辰之力的法师塔！

　　怪不得建造的如此高耸，攀天揽月。

　　在法师塔下写着“星空法师联盟紫环星摘星塔”的字样，气势夺人。

　　方邃暗自语道：“这里的修行职业，和地球上流传的神话里提到的职业，似有着一丝微妙联系。法师应该就是西方传说中，可以操控借调自然力量，吟诵咒语，施展神魔手段的修行者，显然是以精神力为主要修行方向了。我若加入其中，倒是个不错的选择，法师……呵！有趣的紧！”

　　方邃足下不停，在这片广场区域四处观看，又先后经过伫立着一座座神魔雕塑，气度威严，鼎盛以极的众神殿，门前人流格外繁华的诸天文明游猎联盟，黑巫术神殿等数处庞大势力设在紫环星上的建筑群落。

　　这些地方俱皆非凡，就像是神魔遗留在凡尘的宫殿一样，气象瑰丽而雄浑，举世难见。

　　方邃并未做出最后加入哪一家势力的决定，还在观望之中。不久后，他在这广场周边走了一圈，再次经过那星空法师联盟的摘星塔前。

　　“快看，有人申请加入法师联盟了，准备接受检验！”

　　“星法联盟招收学徒的标准，尖刻至极，需要以精神力触动星辰石，将其点亮，以明亮程度来决定能成为几级学徒，从而跟随相对应的大法师修行。听说在这紫环星，整年也召不到三五人。”

　　周边人的议论声传入耳中，方邃抬头看去，果然有一衣着华贵的青年，迈步往星空法师塔正门走去。

　　这青年体内涌动着强大的精神力量，波动纯粹干净，异常强大，已经达到神火境的精神层次。他敢走出来，自是对自己很有信心，面有一丝胜券在握的微笑，认为通过法师联盟的考核不成问题。

　　然而，结果非常可惜，这青年虽然成功以精神力量，点亮了星空联盟入门处的一块水晶体，但光芒微弱，只能成为最低阶的法师学徒。

　　青年满脸不甘，最终选择退走。

　　此后居然又有一人走出，上前尝试，但结果仍是差不多，亦是面色微红的退走了。

　　方邃皱了皱眉，加入这些大型势力的艰难程度，还在事先预估之上，遂又有些跃跃欲试，想试试自己能不能点亮那测试精神力的晶体。

　　他想了想，最终迈步而出，也向法师联盟正门走去。


第152章 日照级

　　“咦！今天情况很少见啊！连续有两个测试者失败了，竟然还有人走出来尝试？”

　　“是个人类青年，你们看有没有可能通过……”

　　“不可能过吧！一年也不一定有几个能通过的……”“不好说，这青年在明知前两个都失败的情况下，还敢走出来，说不定潜力惊人。”

　　见到方邃往星空法师联盟走去，许多旁观者发出窃窃私语的声音，远远瞩目着步履沉稳的方邃。

　　那星空法师联盟的摘星塔下，有三个值守法师，也向方邃看来，目中都有些审视的意味，上下打量。

　　这三个值守法师，一主两副。

　　年轻的两个是法师学徒，都是一阶的气息，身穿淡灰色法师袍，面目灵动。能进入法师联盟，自然都是不可多得的良才，因此两人或多或少的有些骄傲神色。

　　按法师联盟的规定，一阶以下而资质绝佳者，可以成为预备学徒，一阶则是正式学徒，只有晋升二阶后，才称得上法师。

　　这一主两副三个值守者中，剩下的为首一人，就是个已经突破一阶壁垒，达到二阶层次的法师，身形有些瘦小，身穿青色连体法师袍，中年面貌，他的目光冷静的甚至有些阴沉，眼见方邃来到近前站定，淡淡道：“你想要加入我星空法师联盟，成为法师学徒？”

　　方邃不卑不亢的道：“不是都可以来测试一下吗？难道一旦通过，必须要加入法师联盟？”

　　中年法师眸光遽盛，冷电般扫了方邃一眼，嘿然笑道：“听你的意思，是就算通过了测试，加不加入我星法联盟也不一定了？”

　　方邃坦然道：“我主要是想看看自己的精神力到底怎么样？加入哪家势力，确是还没想好！”

　　他此言一出，对面一主两副三个法师固是齐齐露出一丝不悦，后方远远围观的人群里，也有议论声响起。

　　有人低声道：“这人好大口气啊，敢当着一位正式法师的面，说出星法联盟真要招收他，也不一定加入的话？”

　　“呵呵！哪一年没几个不知深浅的人出现？”

　　“也有可能是在故作惊人之语，为万一测试失败留个后路，其实若真能通过，星法联盟决定召他，说不定立即就改变主意加入了？”

　　众人议论不休时，那为首的中年法师看向方邃，直接道：“你走吧！我们这里没有让人随便试验测试晶体的习惯。”

　　方邃愕了愕，在一侧悬挂的招收规定上，明明写着，只要自信能够通过，谁都可以试试自己的精神力量等级，但既然这主管招收的中年法师说不让试，方邃也没有纠缠的意图，当即回身，准备离开。

　　“我们这里公开招收有潜力的修行者，既然有人要试，若是不许，倒显得我们法师联盟小气了，让他试！”突然有一道声音从法师塔内飘出，却是个面貌柔美，一身海蓝色法师袍的年轻女子，肤色白皙，凤目有神，风姿绰约的从塔内走出。

　　“诺兰法师！”两个法师学徒，见到女子出现，同时出言问好，只有为首的中年法师，面不改色的道：“诺兰法师，今日是我主持申请进入法师联盟的入门测试，让谁测试，由我来界定，你想插手，就要等到自己轮值值守的时候，可不是现在。”

　　叫做诺兰的女法师平静道：“但是规定上写的清楚，只要是前来测试者，我们都要允许测试，否则若是错过一个精神力强大的天赋者，就是我们莫大的损失。”

　　“呵呵！莫大损失？就他？”中年法师将目光转至诺兰法师出现后，重新站定的方邃，冷然道：“这青年走过来的时候，一路前行，在周边众人议论中，面色不变，步伐不急不缓，心性还算可以，单在这一点上，倒是具备成为法师的条件。”

　　他这话说的颇有道理，显出其过人的辨析观察能力。

　　中年法师目光注视着诺兰，续道：“但这青年周身气血强盛，明显是修行过武道的人。而修行魔法，最需专心一志，与武道的纵横飞扬，锐气披靡，完全是两条不同的道路，试问有谁是既修武道又修魔法，而两者皆可取得很高成就的？”

　　他此言是从修行的意志和心性上做出对比，更是有理，让蓝衣女法师诺兰，完全找不到反驳的理由。

　　中年法师面上微有得色，略顿，转而看向方邃，面上显出一丝嘲弄，道：“因此我断言他是用心不专之人，既然修行武道，却又想着来测试法师的精神修行。”

　　又道：“以我分析，他恐怕是修行武道遇到了关隘，难以突破，此时是临时起意，要来试试自己有没有法师天赋，甚或想进入我星法联盟，转修魔法，却又耍些小聪明，说什么来试试，事先为自己留了测试不成的后路，如此心机怎能瞒我？这青年心绪多变，必要事事无成，根本不适合修行。如何？诺兰法师你有什么不同见解？”

　　不得不承认，中年法师的分析，在他的角度看来，也是有些道理的，只不过所言过于专横，全然没考虑过自己可能会分析判断错误。

　　诺兰法师将目光看向方邃，似乎也多出一丝犹豫，但她略一犹豫，仍是公事公办的道：“不论如何，我们总该按规定办事，给他个机会试试。”

　　中年法师先前一番言语，在众人之前说的同级法师诺兰反驳无力，占尽上风，其实心中暗感得意，此时便不在测试这等小事上争执，摆手道：“也好，就让他试试，然后让他赶紧走，别在这里碍眼。”

　　从女法师出现，方邃始终没开口，纵然在中年法师断言他不适合修行的时候，也仅是目光亮了亮，面上抹过一丝轻笑，没有出言。

　　他之所以还没走，是因为见到事情出现转机，如果有机会，确然想留下来测试一下自己的精神力等级，这关系到他以后的修行侧重点，因此才在一侧耐心等待。

　　这时见对方话落，同意让自己用测试晶球测试，方邃也不说话，从容不迫的上前数步，来到一颗镶嵌在石质底座里，人头大小，雾蒙蒙的透明晶体前。

　　一个法师学徒走过来，冷冰冰的瞥了方邃一眼道：“你将手放在测试晶体上，脑内不存一念即可，晶球自可测出你是什么资质，嘿嘿！”后退半步，又道：“就看看你这成功了也不一定加入我法师联盟的‘天才’，能测出怎样超凡的资质？”

　　言罢故作姿态的对方邃做了个有些轻蔑意味的请的手势。

　　方邃昂然踏前，果断伸手搭在面前的测试晶球上。

　　时间在这一刻似乎放慢了，稍远处旁观的人也都安静下来，皆在盯着方邃探手接触的晶球。

　　那女法师诺兰也目含亮采的看过来，她先前被中年法师一通抢白，面上平静，心下却不无愤慨，这时便存了万一之想，万一这青年真就有很好的修行资质呢？

　　远近所有人里。

　　只有中年法师对自己的判断，信心十足，看也不看方邃一眼，轻阖的双眸内，隐有一丝讥诮之色，似闭非闭，一副高深莫测的样子。

　　许久，人群始终静悄悄的。

　　诺兰法师终于在心下暗叹一声，承认中年法师看对了，方邃手掌接触的测试晶球，不能说毫无反应，但微微亮起的光芒，非常缓慢。只看晶球被点亮的速度，就可知道，这青年在精神力上资质普通，连做个低级学徒的资格也勉强，终生难在法师一途上，取得太大成就。

　　再有片刻，周边旁观者也先后看出晶球亮的缓慢，陆续反应过来，哄笑声四起。

　　“看吧！此人果然闹出了笑话，先前还敢说就算通过了也不一定加入星法联盟，哈！可他不知道啊，这话的前提，得是通过了才说不是？”

　　周边揶揄之声此起彼伏，诺兰收回目光，准备转身回归法师塔。

　　中年法师面带不出所料之色，悠然自得的吩咐学徒道：“让这人死心吧！不是法师修行的资质，继续在测试晶球那站着也没用。”

　　方邃身畔不远的学徒恭敬应了，转头对方邃道：“你已经测过，总该死心了，测试等级半阶，你若是‘愿意’进入我法师联盟，倒是可以成为学徒附庸，怎样？你想不想来？”

　　这话无疑是针对方邃先前所说，就算通过了，也不一定进入星法联盟之语，在此时道来，自是讥讽意味十足。

　　他话音落下，见方邃听若未闻，站在晶球前一动未动，当即眉头大皱，道：“你难道还想赖在这不成？”

　　忽地，方邃陡然收手，转头向这学徒和稍后位置的中年法师看去，有那么一瞬，他的眸子似乎亮了亮，光芒锋锐至极，但一闪即逝，遂又显出个淡漠却灿然的笑容。

　　正在旁观众人不解方邃有什么事，值得开怀而笑的时候，他已经转身往外走，像进来时一样，每一步迈出，快慢轻重无不自如，有一股说不上来的沉着与洒脱。

　　下一瞬，有人蓦地看见方邃触摸过的测试晶球，徐徐燃亮起来，光芒稳步增长，越来越盛。

　　呼吸时间后，那测试晶球就变得堪比火焰，红灿耀眼，璀璨无比，光芒几可与天外骄阳争一时之辉，闪闪难视，灼照四方。

　　“呀！火系魔法天赋达到日照级，测试晶石亮的如同入世骄阳！”


第153章 独自溜达、匆匆回返的巴斯特

　　“日照级？那是什么级数？”

　　“日照级就是日照级啊！寻常测试的资质，大多分为上中下三品，但是这之上还有灿星级，明月级，其后就是日照级了，据说可以将测试晶石燃烧起来，宛若一轮骄阳，你看现在那测试晶体不就如此吗？已经燃烧起来了。”

　　“日照之上还有没有更高的级数？”

　　“呃……这可不知道，也许有吧！但日照级已经甚为少见，再之上可是连听也没听说过了。”

　　一个日照级的测试者出现，这在整个紫环星上都是极少有的事情。四周的轰然议论声，持续不绝，并且在飞速扩散。

　　法师联盟的摘星塔下，距离测试晶体不远的中年法师和诺兰二人，此时目中也有惊讶之色，他们和其他旁观者不同，对魔法资质的测试等级，了解的更为清晰详尽，正因如此，方邃能将测试晶体点燃，使这两位法师心中的悸动，尤甚他人，宛如惊涛骇浪，涌动不止。

　　两者恍然明白过来，方邃先前单手触摸测试晶体，开始时晶体亮的非常缓慢，是因为他在刻意压制着晶体的亮度，往其中灌注自己的气息，所以直到他的手离开测试晶体，那晶体失去束缚，其中的力量才猝然爆发，胜比骄阳。

　　这说明什么，说明那青年在测试中未尽全力，若是他的手一直接触在测试晶球上，或许还不止现在的日照级？而是……日照之后的传说级数……？

　　这一念头在两位法师心中闪过，那中年法师面色难看至极，事情和他先前侃侃而谈的分析，完全不同。

　　而诺兰则是满脸惊艳，二人有一相同的动作，就是一起转头往人群中看去，搜寻离去的方邃。

　　然而方邃早展开身法，消失的无影无踪。

　　他真就这么走了……

　　另一侧，两个法师学徒早就惊讶的瞠目结舌，惊愣无语。

　　旁观的人也都相继反应过来。有人脱口道：“天！那青年真在通过测试后走了，没有加入星法联盟！头一次遇见拒绝星法联盟招募的人物。”

　　星法联盟门前，一片哄闹，众说纷杂的时候，方邃早就离开了很远的距离。

　　他来到一处僻静的建筑暗影里，周身弥漫起一层冥地之气，化成一身式样简洁的长袍，幽光隐隐如流水。这正是冥地甲胄的非战斗形态，穿在身上，会少量但持续不断的消耗体内冥气，好处也很明显，可以使冥气无时无刻不在运转之中，等于是时时刻刻在修行，对冥气的增长锻炼有辅助作用，而且冥袍加身，防御力自是远非寻常衣物能比。

　　进阶神火境后，方邃原就有化显冥袍，摒弃寻常衣物的念头，此际正好到了合适的时候。

　　冥袍一出，原本的衣物立即被冥气吞噬成虚无，方邃决定以后就用冥袍为日常衣物，战斗时，转变为甲胄形态也更迅速。

　　下一刻，方邃再次催动体内冥力，就连散披的每一缕发丝上，也外放出一丝幽暗而朦胧的气息，像是在进行一种洗礼与锤炼，眨眼间，他墨黑色的长发中，若有若无的散逸着一层黑暗的法力气雾，而瞳孔深处则呈现出淡淡的暗金色，整个人面容未变，但气质与给人的观感却骤然不同，多出一种前所未有的威严和冰冷，和先前迥异如同两人。

　　他收敛了己身一切和火焰力量相关的波动，转而运转冥气绕体，此时若是星空法师联盟，按照先前他的装扮与显现的火焰天赋，对他的踪迹进行寻找，将再无可能找到他的任何一丝痕迹。

　　方邃这才重新走出，摇身一变，在街上惬意的闲逛起来。

　　先前的测试，他确是没有用尽全力，只推动了体内的火焰属性与晶球产生气机接触，将其点亮，而具有黑暗和大地两种属性的冥气，方邃则未动用。

　　否则那晶球测出来的，绝不会仅仅是一个火焰日照级。

　　不论如何，总是测出了自己的精神力非常不错，方邃很满意。他的精神力量颇为出众，这应该不但是因为己身的天赋，更主要是修行了两部法典，从根本上改变了身体潜力，还有就是曾经被骄阳火晶焚炼过周身每一细微处的因素在内。

　　行走中，方邃瞥了一眼自己的肩头，那里空空如也，倒是让他有些不习惯。

　　在进入紫环星城中央区域后，巴斯特和方邃打了个招呼后，竟尔自己溜溜达达的走了，选择和方邃分开，独自在这紫环星城内闲逛。

　　这猫素来不怎么听指挥，方邃倒也不在乎多这一次，便任它离开。

　　此时夕阳落下，方邃进入紫环星的第一个夜晚，悄然而至，天色缓缓暗下来。

　　方邃很感新奇的抬头瞭望，在深邃的穹幕上，同样挂满了繁星，而且整个星空的中央位置，还有一条淡紫色光带，那是环绕紫环星的紫气所形成，交织在群星闪灿间，有如一条紫色的长河在天际奔流。

　　更奇妙的是，这里的夜空上，同时挂着三轮明月，一大两小。其中一轮正运行到紫色的光带范围内，发出晶莹的紫光，拂照大地，使这一方世界更像是深沉梦境里的神域。

　　方邃收回目光，心情忽然有些高兴起来，生命之奇妙精彩，莫过于他这数年的经历。

　　在城中心以及周边区域拖拖然又走了一圈，方邃仍是兴趣不减。这里几乎人人都是修行者，个个精力充沛，因此几乎没有白昼与夜晚之分，街上依然热闹非常，行人穿梭不绝。

　　方邃在人群中放满了脚步，忖道：“这些大势力在简单接触下，并不能了解加入其中后的关窍，不如先寻个稍小些的势力加入，权作栖身，即不受自由上的束缚，也可慢慢打探这五方星域的形式，分析到底哪家大势力适合我，之后再做考虑最为稳妥。”

　　他想罢便传念召唤巴斯特回来，准备去一处这半日探访下，决定短期加入，暂时落脚的势力所在地。

　　就在他传念的同一刻，也感应到巴斯特的念头波动，似有一丝急匆匆的意味，正往他所在处接近。

　　这猫念头急切，难道出事了？

　　方邃面色微变，无声无息间闪身疾行，在人群中行若游鱼，波澜不起，却速度迅快。

　　忽地，穿行中的方邃在一处街口停下身形，他肩头位置的空间微生涟漪，一只周身黑暗气息缭绕的猫显化而出，尾巴扫了扫，懒洋洋的坐下。

　　自从能够显化智慧之身的猫头少女模样，巴斯特再变成猫身时，身体便不再是以往的朦胧不清，和正常的血肉生命，在外观上已经看不出明显差别。

　　这猫货也没事啊！还是往常懒洋洋的派头，周身毫发无伤，那先前传念急匆匆的往回赶是因为什么？

　　巴斯特坐在方邃肩上之后，猫眼儿冷幽幽的看了一眼来路的方向。

　　方邃也将目光转过去，远处居然有一艘十余丈长短，宛若青铜铸造而成的古船，凌空悬浮，席卷而来。那古船的威势惊人，不但船体之下，化出一朵朵白云，如同仙气托送般飘行，景象华丽尊贵。

　　最惊人的是，船前还有两条人臂粗细的青铜锁链，发出哐啷啷的声音，链子上咒文明灭，彼端居然拴着两个如同纤夫一样的怪物。

　　那两个怪物身高三丈，为人形，但背后生有一对儿皮膜肉翅，周身蓝黑色，看起来邪恶狰狞，一双眸子大若铜铃，闪闪阖动，像探照灯一样光芒熠熠，在初降的夜色里，发出刺眼的光。

　　这行空宝船，在喧闹的长街上凌空飞至，就像是仙船从天而降，引起街上无数生灵的关注。

　　方邃眨眨眼睛，暗道：“在大街上显出这般气势，以怪物拉纤，乘船驱空，这要算是装逼的一个高深境界。啧啧！有水平。”

　　方邃心中充满恶趣味的念头闪过时，那船居然通体闪现出繁杂咒文，陡然间外观大变，化作一辆数丈大小，华丽无比的双轮青铜车辇，仍以祥云托着，怪物奔跑拉拽，云翻雾卷，眨眼来到方邃前方数丈外。

　　“这车架以传说中的凶物‘火獠’拉着，好大的气势。”

　　“这是五方天域中东方仙魔域远道而来的一个古老修行世家云家的标志，听说他们家族出过圣境的神话强者，凡是家族后裔，一旦开启血脉力量，起步就可晋升为神火境，底蕴深厚……”

　　这先船后车的车辇一出，周边原本在街上来往的众多生灵聚众围观，议论声此起彼伏，方邃听得直皱眉，来头不小啊似乎。

　　转头看向肩头的巴斯特，这车架明显是巴斯特引来的，难道是这猫惹祸了？

　　在方邃注视下，巴斯特不屑地翻了翻眼睛，尾巴一卷，稳稳地趴下，合上黑宝石般的大眼睛，一副我要睡觉，你别打扰我的架势。

　　那车架在方邃前方数丈外停下，有一股逼人的火焰力量拂面而来。两头拉车的火獠怪物，凶睛扫视，异芒四射，双目外放出一朵朵火焰，喘息的声音粗重如雷，而且每一次吞吐，都形成一道蓝汪汪的火浪，端是慑人，威势暴烈无比。

　　车辇上，一道刺绣着一朵白云的帘子徐徐侧分而开，从车厢内走出数个人来。

　　方邃一见下稍感意外，转头看向巴斯特，止不住的满脸笑意，险些乐出声来。


第154章 星域骑士

　　车辇上走出来的共有四人。

　　为首者是一男一女，另外两个也是一男一女，像是婢女和侍卫的身份，站在稍后位置。

　　为首男女都在二十多的年纪，面貌俊逸秀美。男子脸庞方正，眉目间英气勃勃，眸光犹似电闪，锐芒吞吐，鼻骨高挺，面上虚虚幻幻的缭绕着一层异气，显是修行某种奇特功法所至。

　　他穿一身明黄色长衫，身躯健硕远超常人。举止间，有种难以言表的沉敛。

　　尤其惊人的是，这男子体外波动的气机深不可测，隐隐的已经超出了一阶范畴，浩如渊海。

　　他身畔女子生的秀丽娇俏，五官精致，一身火红色长裙，上罩一件白色短衫，打扮的活泼而又不失高贵，双目也是奕奕有神，略有几分凌人的盛气与骄傲。

　　两者面貌上有稍许相似，应该是兄妹关系。

　　两人身后的婢女穿着淡绿长裙，年龄不足二十，出来后居高临下的扫了一眼街上的众人，便收回目光，目不斜视。

　　剩余的侍卫站在为首男子身后位置，如同一个影子，面貌竟有些朦渺，让人无法看清真容。

　　方邃坦然伫立，与这来势不凡的车辇上出现的几人，逐一互视打量，其余人还则罢了，那小婢见到方邃的目光肆无忌惮，立即轻轻哼了一声，转开目光，再不看方邃一眼。

　　让方邃一见这几人出现，立即回头看向巴斯特，满脸笑意的原因，是那为首女子怀里，居然也抱着一只大猫，周身灰黑的颜色，体格几乎要有那女子半边身子大，像一头小豹子，显得非常凶猛。这猫的额头位置有一个奇异的烙印符号，其中像是翻腾着一只只亡魂的虚影。

　　显然，这是一只异力非凡的战宠。

　　但现在这大灰猫，双目中凶恶的力量系数收敛，转而露出一种异样的光芒，直勾勾的盯着巴斯特，眨也不眨一下。

　　这一幕让方邃止不住吃吃直乐，这大灰猫是要来……嗯……追求巴斯特。

　　“喂！你那肩头的猫，是你的吗？”车辇内走出的女子，爱怜的伸出白皙修长的玉手，轻轻抚弄灰猫的脑袋，面上神色不着喜怒，声音清冷的开口询问方邃。

　　方邃看了看巴斯特，果然是追着这货来的，回头道：“是。”心下趣味盈然地忖道：“难道巴斯特先前离开，是准备去勾搭这大灰猫？后来没看上灰猫，临时打起了退堂鼓，所以被人追上门来了。”

　　“你是白痴！”方邃的想法，被巴斯特感应到，它顿时恼了，觉也不睡了，瞬间从方邃肩头翻身坐起，毫不客气的传念回骂方邃是白痴。

　　这一主一猫相互传念的时候，那女子轻拍着大灰猫，再对方邃道：“我这猫是太古异种噬魂猫，看你的猫通体缭绕黑暗气息，可以化虚而行，明显也是一只少见的异种。卖给我吧！与我的猫配对儿，定能产出超凡的兽宠！”

　　方邃再也抑制不住，哈哈大笑，原来是对面的大灰猫想泡妞，主子来帮它追媳妇。喘着气道：“我这猫要是愿意和你那灰猫好，我不会拦着，但坚决不卖。”

　　巴斯特这时已将自己盘的像个毛球，绝不和那目光直勾勾的灰猫对视，看的方邃更感好笑。

　　既然弄明白了对方的来意，并不是巴斯特惹了祸，方邃话落后，转身便走。

　　“等等！我这噬魂猫配种艰难，难得看见个同类母猫，总是不能轻易放过的。你确定你的猫不卖吗？”女子锲而不舍，说至结尾时，多出一丝轻轻扬起的尾音，有种浅浅淡淡的轻笑意味，似乎并不相信方邃真的不卖自己的猫。

　　方邃转身分开围观的人众，头也不回的道：“说了我的猫不卖！”

　　女子俏吟吟站在车架上，抿嘴道：“什么东西都有个价值，何况是你的猫？我出五十颗一阶能量晶，你也不卖吗？”

　　只从周边人的惊异神色中，就可知这女子开出的价格奇高，远出常人意料。

　　方邃自从去过那叫做“万物”的庞大商铺后，已经弄清楚了这里的交易方式，分两种，一种比较原始，就是以物换物，交易双方都同意的情况下，进行等价交换。

　　再有一种是以能量晶体作为交易的“货币”。

　　能量晶体是经过漫长时间，吸收天地之力孕育而成的一种结晶体，其中贮藏着极浓郁的能量，不但可以作为交易的货币，还能被修者吸收，可以起到辅助修行的作用。曾经改造方邃身体的骄阳火晶，其实也要算一种能量晶体，只不过格外珍贵，举世少见。

　　能量晶体，也分为多个层级。就和现代的货币，分为一元、十元、百元不等是一个道理，越是高阶的晶体，其内蕴含的能量越充沛，也越稀少。

　　这女子开口给出五十颗一阶能量晶体，这是远超寻常魔兽的价格了，非常惊人，毕竟抛开潜力不说，此时的巴斯特才是一阶。

　　像方邃在万物殿商铺内看见的许多魔兽卵，最高的标价，也才十颗一阶能量结晶。

　　由此可知这女子开口给出的价格，实是高出正常一阶兽宠数倍。

　　“不卖！”方邃前行的脚步不停，口中回应道。

　　女子被拒绝，面色并无变化，连低头抚弄灰猫的姿势也没任何改变，续道：“一百颗能量晶体。”声音愈见平静了。

　　方邃行云流水般，前行不停，脑中霍然闪过一个不良念头，要是将巴斯特卖给这女子，赚她一百颗能量晶倒也不错，然后隔空传念，瞬间还可将巴斯特收回来。

　　这是空手套白狼的致富捷径啊！

　　方邃心中咕哝，当然不会真这么干，嘴角泛起一丝若有若无的笑，转眼远去。

　　“不卖”的话音，再次遥遥传了回来。

　　就在此时，出现后始终未曾说话，站在女子身畔的青年男子，初次开口道：“十颗二阶晶体。”

　　方邃还未回应，但周边围拢的人群已经哗然惊呼。

　　十颗二阶晶体，可以卖二阶战兽了，需知每一阶段之间，都是生命层次上的巨大差距，有着根本上的不同，因此以二阶魔兽的价格，收购一阶的巴斯特，端是好大的手笔。

　　周边骤然喧闹起来，有人低声道：“这古族世家真是底蕴深厚，开口就能拿出二阶晶体，购买一阶的兽宠……”

　　相关议论声沸腾不断，人人眼光火热地看着方邃肩头的巴斯特，估计有人已经动了抢夺巴斯特，转手卖出的不良念头。

　　“不卖。”方邃的声音最后一次传回来。他和巴斯特消失在远处的人群里。

　　车上的青年男子眯了眯眼，再未说话。

　　“这人好不识抬举，小姐莫要生气，我们去万物殿委托吧！说不定能找到其他的异种猫宠。”旁边的女婢远远扫了方邃离去的方向一眼，蹙起眉毛，有一丝不屑的道。

　　为首女子伸手捋着巴斯特离去后，颇有些垂头丧气的大灰猫，有些意外的道：“我倒是不生气，就是可惜大灰好不容易寻到个同类，居然没成功。这人十颗二阶晶体都不卖一只猫宠，也不知是不清楚能量晶的价值，还是故作清高！”

　　“他并非故作清高，反而很聪明，他那只猫……似乎具备一丝神性，价值远不止十颗二阶晶体，我报价出来，只是为了测试他的反应，看他知不知道那猫的真实价值！那猫……”

　　青年男子口气沉缓从容，说话时，目中有一道异常锋利的光芒闪过。

　　女子和她身后女婢，同时瞪大了眸子，惊诧到极点。

　　女子发出一声低呼道：“那猫有神性？有神性就说明有成神的潜力啊！这太惊人了，许多太古血脉的星空巨兽，也不可能有神性，哥哥你不会看错了吧？难道众神中，还有猫神的神位存在？这可从未听说过。”

　　那小婢更是一脸怀疑之色。

　　此时街上围拢的各族生灵，眼见没有热闹可瞧，纷纷散去。

　　青年男子回身往车架内走去，边走边道：“这茫茫寰宇秘奇无数，到底有哪些神灵，恐怕众神殿掌握的神器众神谱中，也未必记载的全面，有没有猫神，谁说的准？那猫到底如何，我其实也不确定……”

　　在他说话的时候，其身后如同一道影子般虚虚渺渺的侍卫，悄然消失不见。

　　天外一大两小三轮明月，同时洒落着皎洁神华，清冷的光芒笼罩着苍茫大地。

　　夜色里，方邃来到紫环星城中央区域的边缘位置，这里是一个叫做星域骑士殿的中型势力所在地。

　　这星域骑士殿与万物商铺毗邻，虽然不及众神殿或是诸天游猎联盟，这样的超大型势力，甚或比之法师联盟，也要弱上不少，但亦是中型势力中，颇为鼎盛的一家。

　　方邃最终选择这里，准备暂时加入其中，是看上这骑士殿的规定。

　　加入骑士殿，在自由上并不会受到束缚。骑士殿的人，甚至可以同时加入其它组织，这很适合方邃现阶段，进退自如，以后有了更合适的选择，还能再做改变。

　　骑士殿秉承了城内众多建筑的格局与特点，亦是造型新奇。

　　整个建筑楼殿交错，精善变化，一座座尖顶的塔楼，犹如直至苍穹的雄峰，拂天望月，连绵共组成占地广博的建筑群。在正门前，左右伫立着两尊巨大的骑士雕塑，手执神枪，有裂刺苍穹之势，肃穆逼人。

　　当方邃甫一接近殿门，迎面就可见殿门两侧的墙壁上，描绘着一幅幅精美逼真的画面，尽是一名名各个种族的骑士，骑乘巨兽，征战星空浩海，大地丛林，火焰深渊等等险地的景象。

　　每一幅画面下，还配有文字说明，阐述着骑士殿光辉而悠久的历史。

　　方邃打量着一副副画面……星空巨兽骑士，死亡恶魔骑士，东方神龙骑士，西方龙兽骑士，九头飞蛇骑士，更多的是闻所未闻的神异兽类。

　　“这些传说中的奇兽，都在这五方星域内吗？”方邃面显沉吟，低声自语。


第155章 新的一页

　　在骑士殿正门前，昂然立着整队身着骑士甲的战士，各个目芒如炬，神满气足，外放出如山压力。

　　他们亮银色的铠甲胸前位置，分别祭刻着不同的图案。

　　以此来表示着骑士职业的具体分类，有的图案为一株葱茏绿树，说明甲胄的主人是一阶丛林骑士，精于骑射游猎。另有人甲胄上祭刻着一座裂开的火焰深渊图案，那他就是深渊骑士。

　　还有人胸前祭刻着一团溪流，在旋动飞舞，这是一位海洋骑士。

　　骑士中的为首者，是一个高大的异族战士，人类形貌，但身躯近丈，体格壮如雄山，一身重铠，只露出头面，发色红褐，随意披散，双目如同两盏神灯，炯炯烁闪。

　　这为首骑士，已然临近中年，胸口位置是一片蓝色的苍穹图案，漂浮着两朵白云。他是一位二阶的天空骑士，最终的进阶方向，将是传说中最强大的星空骑士。

　　传说，进阶到极限的星空骑士，有吞星捉月之力，纵横诸天星域。而现在的骑士殿之所以没落成中流势力，便是因为骑士职业中最强大的星空骑士，已经断了传承，有数千年未曾出现过。

　　“你是做什么的？”眼见方邃靠近后左右打量，为首的骑士开口询问。他的声音有股铿锵震耳的波动，说话时若如金铁交鸣，让人听后双耳嗡响。

　　方邃闻言，从原本观看的殿前壁画上收回目光，往驻守的骑士方向走来，边走边道：“我想加入骑士殿。”

　　为首骑士上下打量方邃，道：“加入？你是人类？”

　　“是。”方邃道。

　　骑士首领道：“人类受到天然的身体条件限制，力量稍弱，在骑士修行中很难和巨兽完美配合，成就大多有限，不过在骑士殿的历史上，倒也有杰出的人类骑士出现过，虽然很少……你是详细考虑后，才想要申请加入我骑士殿吗？”

　　眼见方邃郑重点头，这骑士首领沉吟道：“好吧！你可以试试。跟我来！”

　　骑士首领话落，让其余人继续值守，他转身亲自带领方邃，往骑士殿恢弘磅礴，以巨石垒砌的殿内行去。

　　甫一走入殿内，一阵阵喧闹的呼喊声，骤然冲入方邃耳内，映入他眼前的，居然是一个庞大的骑兽斗场。

　　整个斗场呈环形，大的让人敬畏，足有两三千丈方圆。单是中央的巨型环状斗台，便接近千丈之巨，斗台周边是无数阶梯形排列的坐席，在其中还有一根根接天巨柱，高耸入云。

　　在巨柱顶端托举着一座座平台，其上也设有席位，那是特殊的贵族席，端坐其上，如临云端，可以俯瞰整个斗兽场。

　　这骑士斗场，和地球上的古罗马斗兽场有些相近，但更为宏伟，气势逼人，如同神魔的战场，且有一股肃杀之气，弥漫在整个斗兽场每一寸空间内，只需胆量稍弱之辈，进入这里，必要心惊胆颤，寸步难移。

　　此时这斗兽场内，坐满了无数的各族生灵，气氛沸腾热烈，喧杂的不可想象，音浪滚滚。这些人都是在观看场中斗台上，两尊凶兽的激烈厮杀。

　　方邃也将目光投注到场中央的斗台上。

　　那里有一头形同巨熊，以及另一头与穿山甲有些像的地龙兽，正在相互搏杀，每一次碰撞都形成摇晃大地的震动。

　　带领方邃前行的骑士长道：“这斗兽场是我们骑士殿麾下产业，场内经过千百年的厮杀，积累了一股凶厉的杀气，堪比真实战场。白昼时是我们的骑兽训练场地，夜晚开放，进行斗兽厮杀和表演，每隔三日举行一次血腥杀戮，届时场面更是激动人心，座无虚席，是我们骑士殿的一大经济来源。”

　　方邃答应一声，双目仍在注视着台上两头巨兽的厮杀，心中受到周围无数生灵疯狂呼喊的气氛所感染，也有几分热血沸腾的悸动。

　　好一会儿，方邃才跟随骑士长穿过斗兽场，走入外人不准进入的骑士殿内部区域。

　　在走过一条长长的通道后，斗兽场内的喧闹被阻隔在后方，再不可闻。

　　方邃眼前霍然明亮起来，进入了一处大厅。这里虽然不及斗兽场庞大，但也有三四百丈方圆，整个空间中散布着淡淡的金色光华，地面是以一种平整光洁的石料铺设，尊贵大气，厅内亦是人流如织，交差穿梭。

　　在大厅中央，有一庞大的阵纹晶壁，其内清晰的投映出一幅幅战斗影像。正是新人接受晋升骑士考核的战斗画面，许多人在晶壁下围观，不时对画面中呈现出来的战斗景象，做出评论。

　　“这大厅内的生灵，都是紫环星各地的骑士，到这里来接取骑士任务，赚取能量晶体，或者进行骑士进阶考核。你想加入骑士殿，也要在这里申请办理。祝你好运。”

　　这身形魁伟的骑士长，显然是另有事情要办，顺路带方邃过来，此时交代完了，便转身离开。

　　方邃道了一声谢，自顾自在这叫做骑士殿的大厅里走动起来。

　　他四处溜达一圈，就弄明白了申请加入骑士殿的步骤，先是需要登记个人信息，然后参加考核。

　　方邃遂来到其中一个登记个人信息的区域等候，因为人数不少，竟然需要排队。

　　方邃站在队尾，心中暗忖道：“五方星域的修行风气之鼎盛，真是不可想象。这应该就是书上描述的人人如龙，自强不息的一种圆满无暇的理想社会形式。我来到紫环星一日来所见所闻，几乎每个人都有修行在身，在这里，神火境只是起步，屡见不鲜，确是不可思议。”

　　方邃念头转动时，排在他前边位置的一个生灵，也在无聊的四处打量，发现身后站着方邃，骤然回头看来，将方邃唬了一跳，这人在背后看，身形接近一丈五，周身肌肉高高贲起，肤色青绿，和方邃穿越前看过的电影里的绿巨人像了个十足十。

　　此时回头，形象却让人很意外，居然仅有一只硕大的独目。

　　这独目异族一只巨大的眸子，竟是竖向阖动，光芒如同探照灯般明亮，打量着方邃，嘿然道：“你一个人类，也想成为骑士，你能降服得了巨兽成为坐骑吗？这里的初级考核很难的，只有两种方法，一是需要你本身就有骑兽，驾驭自己的骑兽，和这里提供的考核兽一战，胜者算是通过。”

　　续道：“另一个方法，是自己没有骑兽，但可以凭借己身的力量，打败考核兽，然后就会有一次挑选魔兽成为坐骑的机会。人类，你准备选哪种方式，进行加入骑士殿的考核？”

　　这独目绿巨人说话坦率，倒没有坏心思，声音隆隆作响，远近皆闻。

　　方邃笑笑，不答反问道：“那你准备选哪种考核方式？”

　　这巨人硕大的独眼异芒湛湛，傲然道：“我没有自己的骑兽，但是有一身巨力，定可考核通过，成为一名初阶骑士。”

　　再次回问道：“你呢？”

　　方邃道：“我有骑兽，会申请驾驭自己的骑兽，与骑士殿提供的考核兽进行厮杀。”

　　“呀！你还有自己的骑兽？什么样？弄出来我看看。”这巨人一听方邃有骑兽，顿时满脸羡慕神色。

　　方邃呲牙一乐，心忖：“这里这么多人，又是骑士殿办公的所在，怎能召唤骑兽出来，这独目异族有些缺心眼儿。”

　　此时前边的人已经排队完毕，轮到绿巨人上前，开始登记个人信息。

　　负责纪录的是个女侍，生的颇为娇媚，看了绿巨人模样的异族一眼，道：“出示身份铭牌，种族？”

　　“双头巨人族。”绿巨人道。

　　方邃一听大讶，这货眼睛都只有一个，怎么种族居然是双头族，另一个头在哪呢？

　　那女侍却毫不惊异，再问道：“选择骑士考核的方式？”

　　“没有骑兽，独自考核。”

　　……

　　等到双头族绿巨人完事，就轮到方邃上前纪录个人信息，流程一模一样，只不过到了考核项目时，方邃选择的是驱策骑兽参加考核。

　　拥有骑兽，这在新人里颇为少见，不但周边其他等待考核的人，在绿巨人先前和方邃说话时，就纷纷将目光投注过来，此时那负责纪录个人信息的女侍，也抬头道：“需知关于骑兽的界定，是有明确规则的，并非只要有战宠就可称为骑兽，必须是能够骑乘的兽类才可，你都清楚吗？”

　　“是。”

　　“那好，你去九号斗室，一刻钟后准备参加考核，自有考核师会审核你的考核全程。”

　　方邃答应一声，在周边人的注视下，转身而去。

　　一刻钟后。

　　一间百丈大，如同天井般，凹陷在地面之下的封闭石室里，方邃从容而立，静静等待着考核兽的出现。他手中黑气弥漫，朦朦胧胧的化衍出召唤之书来，书体徐徐打开，顿时有一声像是来自冥域至深处的嘶吼，跨越界面而来，周边的虚空都因而黑暗了几分，像是有一层黑雾，将整个石室笼罩。

　　召唤之书仍在持续翻动，当最终停止下来，它显出了此前从未出现过的一张新的书页，这是方邃进阶神火境后，书中新增加的一种冥域召唤物页面。

　　那书页表面，在无边黑气翻腾流淌下，隐隐呈现出一头凶厉狰狞，桀骜无比的冥域生物轮廓！


第156章 初露峥嵘的冥域召唤物

　　当方邃手托召唤之书，静静伫立在骑士殿一处斗室内的时候。

　　在紫环星城北侧，一处连绵无尽的恢弘宅邸内，想要购买巴斯特的那两个青年男女，正在青烟袅袅中焚香对弈。

　　忽有女子的娇笑声响起，得意道：“哥哥你竟然输了一局，我可有些乏了，见好就收，今天就不下了呵！”

　　又感叹道：“这次出来行走，颇有些无趣，也该回我们东域去了，这北域各方势力纷杂交错，总是少了一丝宁静，待着不适应。”

　　男子面不改色的轻嗯了一声，女子已经起身，抱着那呆头呆脑的大灰猫，风姿绰约的去了。

　　室内只剩下男子，他像是自言自语般淡淡道：“查清楚了？”

　　殿内一根立柱后的暗影里，化出一个模模糊糊的影子，正是早些时候，在车辇上立于男子身畔的护卫，“查清楚了，他是今天上午才出现在城内，现在去了骑士殿，正在接受考核，看样子想要加入骑士殿内。”

　　“唔！骑士殿吗……还有什么消息？”男子的声音低沉。

　　侍卫回道：“这人在城内登记的姓名叫方邃，修行层次只有一阶初品，是个没有其他背景的小人物……”

　　骑士殿九号斗室。

　　这里除了方邃外，一片安静，再看不见其他人，但方邃却隐约感应到，有人在暗处注视自己，只不过未现身而已，应该就是监督考核过程的骑士殿人员了。

　　此时，这四围密闭，宛若一个天井的斗室地面上，突然有光芒流转交织。一个粗壮庞大，气息蛮暴的身影轮廓，在地面上闪烁的传送阵纹中，由虚而实，即将出现。

　　显然，这就是考核用的凶兽了。

　　方邃精神一振，双目遽然锋利起来，手中的召唤之书黑气大盛，书页内宛若封禁着一个世界，黑暗的气息犹如长河浩海，澎湃涌动。

　　在斗室外的在骑士殿大厅里，有许多人围观聚集，瞩目着厅内中央，晶壁阵纹投影显现的画面。

　　“大家看九号斗室，那参加考核的青年，是准备召唤自己的骑兽吧？方式倒很少见，手上多出一本书。”有人在众多画面里，看见了方邃所在斗室情况有些特别，出言议论道。

　　就在斗室内的方邃战端将起时，他肩头的巴斯特，忽然传来一道冷幽幽的神念波动，道：“上主，先前我独自外出，是因为感应到一件神秘器物的波动气息，想去看看，结果才撞上云家兄妹，那云天稷手里掌持着一件东西，可以照穿我的本源，我怀疑他看破了我的本尊气息，恐怕不会就此罢休。”

　　方邃目中闪过一丝沉敛的芒采，道：“嗯！那男子叫云天稷吗？此事稍后再说。”

　　方邃话音刚落，斗室内已经响起一声震耳欲聋的嘶吼，那传送阵纹内的凶兽，显出了真容。

　　它乍看起来和牛有些相似，但体长三丈，通体黑红双色花纹，体表没有皮毛，而是一层密鳞，层层恶力涌动，巨大的蹄子如磨盘，四肢强劲有力，像是生铁铸成的大柱子，蹬踏在地上，立即使地面咔咔作响，似乎承受不住其重量，即将龟裂一般。

　　由此可见这凶兽的力量以及体重有多么惊人。

　　这生物头上还生有四根斜斜弯曲，遥指苍穹的桀骜长角，犹若冷刀，闪烁着寒光。

　　“踏地兽。”在骑士殿大厅里旁观的人，认出了凶兽的来历。

　　踏地兽是一种巨力无穷的凶兽，但没有释放远程攻击的魔力，因此称不上魔兽，而是善于依靠蛮力冲撞的一阶凶兽。

　　踏地兽正是最适合用来骑士考核的一种凶兽，不论是对有骑兽，还是没骑兽的考核者来说，在这样皮糙肉厚，却又冲撞力强猛，足可撞翻山峦的狂兽面前，恐怕都要充分展示自己的力量，才能最终获胜。

　　这正是骑士殿，选择踏地兽来作为骑士考核关卡的意图，它可以让骑士殿的考官，充分看清楚被测试者的实力。

　　踏地兽一出现，当即仰天震吼，两只硕大的眸子，宛同一对儿血色灯笼，隔空罩定方邃，露出凶厉而残忍的暴躁光芒。

　　下一刻，战斗蓦然发生。

　　踏地兽以巨蹄蹬踏大地，重锤擂鼓般，咚！咚！咚的闷响声中，声势惊人，有如山峦横移，往方邃冲奔而来。

　　同一瞬，方邃手中的召唤之书内，一头冥域生物，从中凌空奔爬而出，落在了方邃身前。

　　“这是什么生物？如此狰狞可怖？”骑士大厅内围观的人众，骤然看见方邃召唤的冥域生物出现，同声发出惊讶的议论声。

　　那确是一个大部分人都没见过的狰狞异物。

　　它形如一只蝎子，通体墨色，幽光如水，但狭长阴冷的双目中，却闪动着暗蓝色的光芒。惊人的是，这蝎子样的生物，居然有三丈左右长度，尾勾高高翘起，像是一条恶龙般强健，一节节的骨甲，慑人以极。

　　它身前还生有两条巨大的简直不合比例的蝎螯，与蟹钳相像。

　　锵！锵！

　　螯钳开阖，发出金铁之声，火星迸射。

　　这蝎子在方邃进阶神火境后，出现在召唤之书内，方邃此番也是初次将它召唤出世，如此庞大凶戾，形象可怖，让方邃自己也有些意外。

　　它在召唤之书的介绍上，有个名目叫“亡灵死军中的魔蝎骑兽”，是冥域物种中，最凶狠的一种蝎子，终极进化方向的“蝎子王”，更是亡灵统帅级数的强横冥域生物！

　　方邃之所以选择骑士殿，作为暂时栖身之处，和这魔蝎骑兽也不无关系，否则他怎会选个和自己没有任何关联的势力，加入其中浪费时间。

　　此时魔蝎现世，凶威赫赫，它以六条肢足发力，忽地人立而起，上半身悬空，螯钳挥动，嘶嘶轻鸣，显出凶恶无比的迎战姿态。

　　念头不及一转间，踏地兽低头探角，声势如雷的冲至魔蝎眼前。

　　就在这一瞬，虚空中陡有一道没有人能准确捕捉的寒光，飞闪而逝，却是那踏地兽的一条前腿，被魔蝎挥动螯钳，神乎其技的夹住。

　　喀嚓！筋断骨裂的声音响起。

　　继而又有一声哀吼传出，踏地兽粗如铁柱的一条前腿，竟被生生夹断了，鲜血狂喷。

　　踏地兽重山倾覆般砰然倒地，此刻虚空中幽光再闪，恍若神龙卷尾，又一声骨骼裂碎的声音传出，这次是魔蝎的尾勾，带起片片幻影，闪电一样刺出，尾勾尖端弯月样的一抹幽光划过，骨碌碌，踏地兽硕大的头颅滚动在地。

　　战斗刚开始就已结束。

　　以往的骑士考核，也不乏有天赋出众的生灵，手段暴烈霸道，并不费力就可战胜踏地兽。

　　但像是魔蝎般在电光石火间，如此干净利落的将踏地兽格杀的却不常见。因此这一幕发生后，实是让骑士殿大厅内旁观的各族生灵，生出大为意外的惊诧感，各个啧啧称奇。

　　便是方邃所在的考核场地内的一角，也无声无息出现一个中年骑士，双目精芒熠熠的看向斩杀踏地兽后，安静趴伏的峥嵘魔蝎，半晌才对方邃道：“你这魔兽充满阴寒与黑暗气息，秒杀同为一阶的踏地兽，战力之强，在一阶兽类中颇为少见。你对它有多强的掌控能力？”

　　这中年骑士之言并非随口发问，而是很有些讲究。

　　需知方邃召唤的冥域魔蝎，一看就是冰冷无情的生物，和寻常有血有肉，能与骑士间慢慢培养感情的兽类不同。

　　这样的冷血物种，通常都缺乏灵性，智慧不足，因此方邃若是不能做到随意操控这蝎子，其战力再强，方邃也不可能依仗它，成为一名合格的魔蝎骑士，那么他这次考核虽然通过，但评定的等级，就要大受影响。

　　方邃笑笑，并未说话，而是传念对魔蝎发出了指令。

　　蓦地，那魔蝎居然滑稽无比的六腿支地，宛若起舞般团团乱转，最终脑壳一仰，凌空翻动，砰的一声大响，看的骑士殿中无数人哈哈大笑，原来是那蝎子来了个肚皮朝上，六条腿，连带两只蝎螯，胡乱舞动，张牙舞爪的模样，看起来好笑至极。

　　倏忽间魔蝎重新翻身，又变回背部向上的正常模样。

　　方邃一步踏出，从容登临蝎子背上，顿时，这蝎子幽灵一样移动起来，横纵无不如意，展现出令人难以置信的灵活性。

　　黑暗的室内，只能见到蝎子移动时，双目中的两缕蓝光，因为速度过快，拉伸成两条蓝色的虚线，在室内四处交织。

　　方邃这番展示，无疑最能说明他对蝎子的操控力如何。

　　那骑士看罢一脸笑意，待方邃收了蝎子，安然伫立的时候，满意道：“很好很好，这般优异的考核成绩，已经许久不见了。自此刻开始，你就是我骑士殿初阶骑士中的一员了，明日起，你被分入一号初阶骑士队伍，可在我骑士殿内修行和学习。唔！你那骑兽叫什么？”

　　“魔蝎！”方邃道。

　　“好！你的初阶骑士封号，就叫魔蝎骑士好了。”中年骑士再道。

　　半个时辰后，方邃出现在骑士殿建筑群落内部，一个独立的小院子里。这里将成为他暂时的居所。

　　方邃此时正盘坐在院内一处居室中，以神念波动和巴斯特进行沟通，“你刚才说那云天稷不会罢休，是什么原因？”

　　下一刻，巴斯特化出智慧少女之身，猫眼儿发光，显出一种方邃从所未见的诡秘神术来。


第157章 数月转瞬

　　她幽黑的眼瞳内，有墨色的气息外放铺洒开来，如同一张幕布，笼罩着数丈范围。

　　整个室内变得一片漆黑，继而这暗幕，有如不波静湖泛起了涟漪，就像是在内部倒映形成一个镜像世界般，拉伸折映出一副画面来。

　　这让方邃很惊奇，瞩目而视，发现那画面，像是以某个生物的视角显映而成，不断晃动，似乎是那生物正在移动，因此它看见的东西也不稳定。

　　方邃讶道：“巴斯特你以双目折映虚空，显现出来的这是什么？”

　　巴斯特灵动地耸了耸耳朵，轻轻的道：“这是一种剥夺灵魂片段的术法，简单来说就是在某个生物的灵魂里，替换上我的气息，如同一枚‘种子’，待我需要的时候，开启这种子，就可借助被施术的生物，感知它所见所闻之事。上主此时看见的画面，是我催动了种在某一生物体内的种子，以它的视角映现出来的。”

　　方邃稍一思索，忽然若有所悟，面上显出有些怪异的表情道：“这被你施术，在灵魂中种植了种子的动物，不会是那只大灰猫吧！”

　　巴斯特乌亮亮的眸子里闪过一丝恼色，冲口道：“我不喜欢猫！”说罢才发觉上当，果然就听见方邃迅速接道：“嗯！那你喜欢狮子？”

　　巴斯特愈怒，恰好此时投影出来的画面，也就是那大灰猫的视角内，传出说话的声音，“小姐，从家里带来的沐浴香料已经快用完了，我们什么时候动程回返东域？”

　　方邃忖道：“这是那小婢的声音。”

　　“嗯！哥哥似乎还有些事情，忙完了就回去……”声音低弱下去。继而那大灰猫的视角终于稳定下来，不在晃动，应该是已经在某处地方停了下来，不在移动。

　　此时大灰猫的视角画面里，弥漫着氤氲水气，在水气中出现一个窈窕身影，正在……举止优雅的脱衣服，露出白的耀眼，散发着细瓷一样光色的肌肤。

　　“我去，巴斯特，我明白了，原来你喜欢同性的人类女子！用一只灰猫来偷窥女子洗澡，这不太好吧！”

　　“无聊！”巴斯特狠狠白了方邃一眼，续道：“我给那大灰猫施展换魂术，原本是想窥伺监控云天稷，后来被那大灰猫的蠢主子，也就是正在脱衣服的这位看见，以为我和大灰猫……在……亲近，这才出现后来她带着大灰猫来追我的一幕。我再说一遍啊！本猫神不喜欢雄猫！”

　　“嗯，你喜欢雄狮子和人类女子，我记住了。”方邃悠然道。

　　“喵！我也不喜欢狮子和人类女子！”巴斯特目中尽是羞恼之色，但她很聪明，没再和方邃纠缠这个问题，转移话题道：“云天稷是个食猎者，非常危险。”

　　这话果然成功转移了方邃的注意力，他询问道：“食猎者？”

　　“那是一种极端稀少的称号，也可以理解为一种修习恐怖秘术的职业，他们专以杀戮，剥夺的方式，增强己身，阴戾而凶狠。”巴斯特解释道。

　　方邃仍是不甚明了，追问：“你怎么知道他是个食猎者？”

　　巴斯特幽暗的眸子阖动，显出回忆的神色，道：“我早前说过，是因为感应到一件器物的气息，才想独自去确认一下，那件器物就在云天稷手中，叫做狩猎之镜。我的本尊具有神性，就算是超级强者也不可能看破，但狩猎之镜放出的搜寻之光却可以，因此云天稷能够知道我的神魂中藏有神性。而每个掌持狩猎之镜的生灵，都会很自然的成为食猎者。”

　　方邃静静聆听，徐徐问道：“神性又是什么？”

　　“神性涉及到超出修行范围之后的领域，以容易理解的方式来说，就是世人称之为神的强大生命，所专有的一种属性，神性也可以理解为一种传承，其中拥有一位神的修行经验碎片，珍贵无比。”

　　巴斯特说话时，眸子里显出一丝疑惑的神色，又道：“据我的传承记忆所知，狩猎之镜在久远的时间以前，可是一件能够狩猎神魔的神物，威力无穷无尽。按理来说，便是五六阶的强者，也无法催动狩猎之镜，云天稷实力虽强，但绝没达到掌持狩猎之镜的程度，除非……是狩猎之境出了问题，甚至破损，威力锐减，这才被云天稷掌握。但是狩猎之镜这一级数的东西，怎么可能损毁？”

　　巴斯特说至后来，近似自言自语，心中似有极大的疑惑无法解开。

　　此时那大灰猫趁着主子洗澡，在巴斯特传念操控下，突然悄无声息的离开了那水雾氤氲的浴室，在一座座殿宇间穿房跃脊的移动。

　　好一会，当它重新停下来，却是已经来到一处殿宇外，竖起耳朵偷听其中的声音。

　　“……此事我自有打算，你就按我说的做，下去吧！”殿内响起一道低沉而雄浑的男子声音。

　　方邃一听就知是先前来买猫时的那个青年，也就是云天稷的声音。

　　非常可惜的是，大灰猫来到这殿外，只听了个结尾，云天稷在说什么事情他自有打算？

　　下一刻，异变骤起。

　　那殿内幽灵般无声而瘆人的探出一只人手，居然没有手臂，就那么一只手凌空飘飞而出，一把扼住了大灰猫的颈子，将其抓入殿内。

　　“原来是大灰，你跑这里干什么？”这手正是殿内目显厉色的云天稷，他发现了大灰猫的踪迹，出手将其抓住。

　　此时那只抓住大灰猫的手，忽然崩解消失，竟然只是一滴元气缭绕的血珠子，落入云天稷眉心，隐匿消失。

　　“这云天稷如此强横，一缕气息与精血离体，就能衍化成一只让人难分真假的血肉之手，这是什么古怪神通，远远超出一阶范畴了。”

　　在方邃脑中念头闪过的一瞬，巴斯特双目中投映出来的画面，已经倏然消失，暂时解除了操控大灰猫的术法。她是怕正在借助大灰猫监控的手段，引起云天稷的察觉。

　　随即巴斯特闭目不语，默默感应，片刻后她睁开乌溜溜的眼睛，吁出一口气道：“好在没什么事情？云天稷并没有多想。这大灰猫留着还有用的。”

　　巴斯特看向方邃道：“云天稷既然是食猎者的身份，他必会对我体内存在的神性有所觊觎，若能吸收我的神性，对他的修行好处莫大。”

　　方邃道：“你可知道云天稷现在是什么层次的实力？”

　　巴斯特道：“云天稷得到狩猎宝镜的时间应该不长，而想要依据宝镜中传承的古术修行，最终成长为可以猎杀神魔，超脱生死的食猎神王，有一个前提要求，就是必须在开始的时候，毁掉原本的修行，重铸根基。”

　　方邃目光一闪，“你是说，云天稷毁掉了自己原本的修行，现时正从头开始？”

　　“嗯，他通体笼罩着一种异光，蓄意让人看不清他的境界，但我猜测他现在绝超不过三阶，应该是二阶的层次。”巴斯特自信道。

　　“每一阶的差距，都是一种根本层次上的变化，几乎不可弥补。二阶……那也远远不是我们现在能应付的……”方邃蹙眉道。

　　他本有催动荷鲁斯神鹰，前去窥探云天稷之意，此时却改变主意，忖道：“云天稷目前的实力，远在我之上，若是被发现就打草惊蛇，不若假作不知，还有惑敌之效……”

　　之后的一段时间，平静无事。

　　方邃在骑士殿中，陷入了忙碌的修行中。从修行之初，直至现在加入骑士殿，他才算是真正开始了解完整的修行体系。

　　在这段时间里，方邃每日上午去骑士殿，听授骑士殿麾下的强者授业。下午则可以随意翻看骑士殿内的藏书以及古籍，了解五方天域的历史、地理、以及文化，还有各种族生灵等等相关讯息。

　　到了夜晚，则是方邃自行修习的时间。

　　他由此知道了许多以前从所未闻的讯息，包括修行上的诸多境界，也有骑士殿强者对此做出了详尽的解答。

　　在修行境界上，这位强者从一阶一直诉说到了七阶，称七阶为神话阶层，能力强大到追比神魔。

　　而七阶后明显还有更高的层次，但依据这位骑士殿知识渊博的老骑士所说，七阶后，已经不再是寻常修行者能瞭望，那是一个无比神秘的圣域，七阶后具体如何，连老骑士也不甚了了。

　　方邃还在这段时间，了解了五方星域的其他相关知识。

　　这里地域广袤无比，虽然在称呼上叫做五方星域，实则宇宙是立体的，横纵上下，十方共存，五方星域的任何一域，都宽广无垠，远远超出星域这一有限的概念，根本没有边际一般，有许多奇谜古地，从来没被探索发现过。

　　现在的五方域，并非单纯的一片繁盛。

　　在与南域相连的无尽混沌迷乱时空里，就在六万年前，还有以掠夺一切生物本源为进化方式的暗影生物为首的邪恶物种，从无人可以横穿的蛮荒混沌中出世，与五方星域的生灵发生过大战，使得不可计数的生命源星崩碎，整片星域崩塌成虚无，无数神话级数强者陨落……

　　时间就在方邃如饥似渴的掌握各种知识的过程中度过。三个月，匆匆转瞬。

　　这是方邃真正了解修行的大体系后，突飞猛进的三个月。

　　这一日，方邃居住的静室内，他盘膝阖目，运转着周身的力量，体外体内如同开启了某种修行秘境，显现出奇妙以极的种种异象。


第158章 血腥杀戮

　　他体内，不但有识海骄阳，冥山幽月起落升降，迎合天机的神异变化。

　　而且，此时这种神异的景象，居然蔓延到了体外。

　　在他修行的室内，分别显现出一轮骄阳以及幽月的朦胧虚影，随着天地间的日夜变化而变化，轮替出现，绕着方邃徐徐环转。

　　这种日月环绕的景象精妙绝伦，在日环月绕下的方邃，犹如一方星域的中心。那日月虚影就像是一种连接着天地气机的“阵”，隐隐间牵动一方天地寰宇的核心力量，向他体内灌注加持而来。

　　方邃来到紫环星修行后，另有一桩好处，便是这里的天上，昼有双日，夜悬三月，这对可以呼应天地日月气机的太阳金经和亡灵死书，无疑是有莫大助力的。

　　正是因为以上种种原因相加，使得方邃这数月来的修行速度，有如雷奔电掣一样跃进。

　　他已经清晰感应到，体内的力量在逐渐逼近下一个修行关隘。

　　时间如水，常流不歇。

　　当又一个黎明来临，暗夜退去的时刻，方邃慢慢张开眼睛，结束了此次修行。

　　霎时，他的双目中，一缕神光有若朝阳破云，流转外放，光芒盛烈。随后眼眸开阖，又有一轮冷月的神辉，在目中闪逝，两种光色交替九次，始恢复正常。

　　在这一刻，方邃心灵的海洋里，无端生出一种跳脱一切束缚，天高凭鸟飞，海阔丛鱼跃的轻松感应。

　　最终，他身体内外一切异象同告消失，只剩下一身冥地黑袍，幽光如水，又有种返璞归真的朴素之感。

　　方邃双目奕奕的往外走，神念中和巴斯特沟通道：“这数月我始终忙于修行，那云天稷情况如何？”

　　巴斯特懒洋洋地蹲在方邃肩头，在朝阳之光的照耀下，轻轻抖了抖周身绵软而黑亮的毛发，美美的眯起了眼睛，传念道：“自从你进入骑士殿后，云天稷在紫环星城待了足有旬月时间，后来你在骑士殿潜修，他也离开紫环星城，消失了一段时间。”

　　又道：“我现在只是一阶，因此没有办法控制过远距离外的大灰猫，不知道消失期间，云天稷和他妹妹带着大灰猫到了哪里去，但最近他又回到紫环星上，现时在其他城池走动。”

　　方邃心中沉吟，足下不停，转瞬已出了居处，往骑士殿一处殿宇走去。

　　就在这时，陡然听见不远处传来一声震耳的隆音，招呼道：“喂！方邃。”

　　随着声音，自远而近走来一个庞大逼人的身影。这身影周身青绿，高达丈五，却是当初和方邃在排队时就相互见过的双头巨人族，独眼大个子。

　　这大个子也成功通过考核，那一日只有他和方邃得以进入骑士殿，成为初阶骑士。

　　显然，这家伙确是向他吹嘘的那样，很有着一把好力气。据说是近些时日来，唯一和考核兽正面较量力气而最终获胜的蛮货。

　　目前这独眼绿巨人和方邃一样，都在骑士殿一号初阶骑士小队中修行。

　　他虎虎生风的走来，一只巨目异光流转，瞪的老大，强健有力的手臂挥动着，像是在强调自己的说话口气，显摆道：“怎样？你此次修行可有所获？我可快要突破到一阶后期了。”

　　方邃笑道：“那要恭喜你了，能在修行上做出突破，要算是最大的好消息。我过些日子，应该能破入一阶中品。”

　　两人边行边说。

　　独眼绿巨又道：“今晚斗场内要举行血腥杀戮之战，你去观礼吗？”

　　方邃不答反问道：“听说最近有人不断在血腥斗场上，格杀我们骑士殿的骑士或是他们的骑兽？”

　　“嗯！这是各大势力间的竞争，轮不到咱们来操心。但是另一件事你要小心些，听说最近有各大势力的杰出修行者，莫名失踪。城内流传着一则恐怖的传言，说这是暗影生物潜入所为，若真是如此，那可就难办了，据说暗影生物能够身化虚无，甚至穿梭虚空，防不胜防。”

　　难得见到这独眼大个子显出忧虑之色，由此可见暗影生物的恶名之盛，连这没心没肺的家伙，也下意识的流露出一种惧意。

　　方邃淡淡道：“这都是历史上发生过无数次的老手段了，我们和暗影生物，在漫长岁月流逝的争锋中，相互暗杀，并不稀奇……”

　　天空中的骄阳越升越高，她金黄色的脸庞，毫不吝啬的洒下笼罩着整个大地的光芒，滋养着万物。

　　方邃二人前行的身影，宛若融入了灿烂的阳光里，越行越远。

　　一刻钟后。

　　骑士殿一处大殿里。

　　方邃、独眼绿巨，还有其他来自不同种族的三个异族，共五人，合组成骑士殿一号初阶骑士小队。

　　这五人除了方邃外，有一个共同点，就是都健硕至极，肩宽背厚，显出担山负海的魁梧身量。

　　这和骑士这个职业有关，有时候降服又或接触某些巨型骑兽，必须要亲自动手，因此有上佳骑士天赋者，通常都是体格健硕，一身巨力，像是方邃这种，属于偶然情况下的例外，并不多见。

　　此时包括方邃在内的一号初阶骑士小队，正在聆听一个中年骑士，讲述骑士战技，骑士职业的具体分类，以及骑士坐骑的选择、捕捉、驯养等相关知识。

　　“通常，一个骑士，一生的骑兽最好不要超过三个，一主两辅，少于三个，便极难做到全环境作战，多了便很难保证资源上的供应，成长缓慢……”中年骑士的声音，铿锵有力，字字醒人心神的传入方邃等人耳中。

　　中年骑士，遂又讲到诸天星域中到底有哪些兽类，最是强大，属于神话物种，又有哪些兽类适合成为坐骑。

　　这是最为新奇有趣，让人兴致盎然的内容，方邃等人听得聚精会神，脑内随着中年骑士的话语，驰想连篇，浮现出种种神奇的兽类生物。

　　近两个时辰后，上午的修行结束。

　　方邃等一行往外走，一号骑士小组中，一个人类样貌，但身量比之方邃高了小半截的异族青年，神神秘秘的道：“你们听说了吗？万物商铺在紫环星的劫难之海深处，捞出来一个怪东西，似乎和某一消逝了的古老文明种族有关，据说其中藏有莫大的秘密，现在运到万物殿，引得各族生灵齐去探看。”

　　这话一出，立时引起另外几个家伙的兴趣。

　　在已经过去的数月时间里，这一号初阶骑士小队一共才可怜巴巴的五个人，日日相见下，自然早就彼此熟悉，听说万物商铺来了神秘东西，他们当即聚在一起合计，商量着想要去看看。

　　这样的奇事，日日都在五方星域的一处处所在上演着，方邃虽是兴趣盈动，但并不未心动到急着要去看的程度，只是静静听着，遂又听见独眼巨人等几个家伙话题一改，谈论到坐骑兽上来。

　　“喂！前阵子组织咱们去浮游山脉抓捕骑兽，我成功降服一匹一阶地龙，你们都有什么收获？”仍是先前开口，名字叫辛佳罗的异族人，最先开口问道。

　　其余几个异族，兴高采烈的做出回应，相互谈论起来，却是上个月，骑士殿组织一号骑士小队外出抓捕骑兽，人人都有收获。

　　方邃本身有召唤之书，又有魔蝎为坐骑，因此他当时并未随队参加，选择留在骑士殿内潜修。

　　几人谈了一会，又定了晚上碰面，一起去旁观骑士殿斗场内举行的血腥杀戮，之后就各自散开。

　　夜幕如期而至，皎洁的明月升上了星空。

　　同一刻，方邃体内日暗月明，下腹气海里的幽月发出冉冉清辉，将体内的神土大地照亮，更有种清清冷冷的光，在他周身体窍内闪耀起来，如同“人体宇宙”内，有点点繁星在酝酿诞生，妙异非常。

　　一号骑士小队的几人聚在一起，来到骑士殿宽阔的斗场内。

　　斗兽场内早已人生鼎沸，百族生灵聚坐一堂，人数之多有如恒河之沙，难以具体差数。

　　方邃一行作为骑士殿内部人员，自然是有些特权的，几人来到一处斗兽场内的接天巨柱下，触动巨柱上的阵纹，足下光芒一闪，他们几个顺利出现在一处巨柱顶端的接天云台上。

　　这里是专门给骑士殿内部人员使用的专属坐席，居高临下，视角极好，直对着下方的巨型斗台。

　　这处云台共有近百个席位，半数已经坐了人，方邃一行嘻嘻哈哈的选了个位置座下，个个顾盼好奇，左右上下打量。

　　斗场内人来人往的喧闹声中，有骑士殿的主持者，登上斗场中央，宣布今晚的血腥杀戮之战开始。

　　所谓血腥杀戮，分为两种形式。第一种，区别于平常这斗场内举行的单纯的兽类厮杀，而是会有智慧生灵登场，和凶猛的魔兽激战，不死不休。

　　第二种，则是类似角斗一样的挑战，涉及到的情况就相对复杂，会有诸多各族生灵登台较量，相互争锋厮杀，绝不留手。杀战的胜负，还涉及到开设盘口赌斗等方方面面，因此每当血腥杀戮开始，都是紫环星城的盛事，人踪集聚。

　　方邃身畔的几个同伴，受到场内的气氛影响，似乎有些跃跃欲试，也想登台参加一阶修行者间的赌斗对战，赚取些能量结晶。几人商议停当，一起转头看向方邃，问：“你想不想参加今晚的同阶对战？”

　　方邃摇头道：“不参加，难得空闲，在这里看看挺好。”

　　他话音刚落，突生异感，转头看去，但见紧邻着的另一座天柱台顶端的专属席位上，正有数人登临，方邃一看下，立时面色微变，颇为意外。


第159章 登门而来的挑衅

　　在他注视下，那天柱台顶端的传送阵纹里，陆续出现二十余人之多。

　　为首的几人，都是青年男女。走在最中央的，是个面目有些阴柔，面孔稍显狭长，却恰如其分的突显出一种常人身上鲜少见到的果断狠辣气质，显得非常有吸引力的笔挺青年。

　　他穿一身黑色长袍，周身隐隐环绕着一层黑气，目不斜视，行走无声的在众人簇拥下前行。

　　青年左右两侧各有一个女子，都是面貌姣好，风姿引人，其中一个穿一身淡褐色皮甲。另一个皮肤白皙，穿一身淡银色骑士轻铠，双目顾盼明媚，长发披散，分外让人瞩目。

　　这支队伍中的其他人等，也都各具不凡，个个目中厉芒迸射，气息涌动，尽是寻常难得一见的强者。稍有些古怪的是，这些人中有三个，竟将面貌遮挡在一层黑暗的连体帽的暗影里，显得很神秘。

　　这一行人若只是气势强大，装扮诡秘阴戾，还不足以让方邃感觉惊讶，让他意外的，是跟在为首男女身后的一个柔弱瘦小的侍女。

　　这侍女虽然形貌有所改变，方邃仍是一眼认出，她居然是当初在生命之母上，猎后曾经想要将其斩杀，但后来她双目渗血，突然破开生命之母的护壁，在一名异族老者护持下，坠入金星大裂谷内，消失不见的那个少女。

　　这少女不但没死，而且还来到了紫环星，不知为何成了一名侍女。

　　算算时间，距这少女跃入金星大裂谷，已经过去年余之久，骤然见她出现，确是大出方邃意料。

　　那一众人相继坐入席位里，神秘少女站在为首男女身后，目不斜视，一副乖巧侍女的模样，但方邃却有一个感觉，便是这少女已经知道了他在注视，而且知道他的身份。

　　这种感觉来的莫名其妙，却异常清晰。

　　“是黑武士宫的人，他们又来了，还是这么多人。”方邃周边席位，坐着不少其他骑士殿的人，见到毗邻的天柱台席位上有人出现，正在低声议论。

　　所谓黑武士宫，也是五方星域中存在的一个修行势力，之所以叫他们黑武士，是因为他们不但精通黑暗的邪术，还充当着杀手的角色，行事隐秘，多在暗中进行不可告人的勾当。

　　而黑武士宫和骑士殿，素来是对立的势力，早在五方星域流传的神话战争时期，骑士之神和黑武士之神就是对立的两大神明，曾经多次开战。

　　延续到现在，骑士殿和黑武士宫之间，不但是信仰上的对立不同，多年来争持的仇恨，更是越积越厚。

　　因此这时候一见黑武士宫的人，出现在相邻席位，许多骑士殿修者立即感到事不寻常，黑武士宫如此聚众出现，不用想也知道，必是有所针对而来。

　　方邃身畔众人正在低声议论时，他们所在席位不远处的石质地面上，有传送阵纹的光芒明灭，空间中涟漪波动，出现两道人影，却是平时给方邃他们传授骑士战技的两个中年骑士教习。

　　这两位骑士教习传送出现后，目光一扫，直奔方邃等人所在处走来。

　　靠近后，两者毫不客气的座下，其中一个面上神色有些肃穆的道：“我们收到消息，黑武士宫召集了紫环星各大城池内的初阶黑武士精锐，合组成一支队伍，轮次在各大主城挑衅我们骑士殿。今晚他们来这里，必然没有好事情，你们小心些，他们针对的挑战对象，正是你们这些初阶骑士中的优秀者，已经有其他两个主城的骑士殿，在措手不及下，被黑武士宫的人挑战，甚至有初阶骑士死亡。”

　　又道：“稍后斗场上将要开始的血腥杀戮，只要是同阶，都可以互相挑战对手，估计黑武士宫的人，必会借机生事。”

　　辛佳罗和独眼等几个，都是肌肉已经长在脑袋里的强悍战斗种族出身，虽知对手有备而来，闻言亦是全无惧色，反有些摩拳擦掌，跃跃欲试的意思，一起转头看向毗邻的黑武士宫人众聚集的方向。

　　恰好对方也往这边看来，双方的目光碰撞，虚空中隐隐有一股杀气的暗流在蔓延。

　　另一个骑士教习也面色慎重的道：“对方中那三个面目遮在连体帽里的家伙，来历神秘。依据其他两个主城骑士殿传来的消息，黑武士宫聚集的人里，以这三个神秘人物最强，其中有一个曾在另一个主城的骑士殿挑战中出手，数招就将一个资质很好的初阶骑士杀了。”

　　这时下方的斗台上，已经有人登场，与一个长着斑斓羽翼，但躯体如同蜥蜴般的奇形异兽对战。

　　对战过程，和方邃所知地球上的斗牛士的比赛场景相类，只不过双方厮杀更烈，涉及生死。而那对战中的奇异魔兽，也不像斗牛士比赛中的牛那么处于弱势，攻击力十足，咆哮如雷，远近皆能，非常猛恶。

　　台上杀得如火如荼，周边观战者忘情的嘶吼助威，整个斗场内哄闹无比，气氛沸腾。

　　转眼间第一场厮杀结束，那登台者最终获胜，将魔兽斩杀，但周身伤痕累累，是惨胜。

　　其后连续有三场厮杀上演，都是紧张激烈，鲜血横飞，其中还有一场是魔兽获胜，活活将对手吃掉。

　　方邃道：“这登台厮杀的人，都是哪来的？”

　　“有两种，一种是死囚，另一种是自愿报名，为了赚取能量结晶，自信能够获胜的人。我们骑士殿负责出场地和收取费用，再从报名者中赛选最终的登台者。当然，若是报名的生灵都不合格的情况下，登台的人，需要由我们骑士殿来出。”一位骑士教习开口解释道。

　　先后经过四场比赛，时间已经逼近午夜，天外的三轮明月在穹幕中央交织，共同照洒出深沉暗夜里最明亮的皎洁之光，清冷如水，拂照着大地山河。在一处处澄澈的湖泊里，显现出三月倒映湖面的奇观。

　　斗场内的气氛，经过四场激战的调动，逐渐达到最高点。

　　此时斗场中央有骑士殿的主持者登台，朗声宣布，今晚的血腥杀戮，进入高潮部分，也就是智慧生灵间相互挑战杀戮！

　　规则是挑战双方需要是同阶，被挑战者可以拒绝，但若是同意登场，则必要分出胜负才可罢休，允许杀戮。对战双方的胜利者，可以获取该场比试赌注的十分之一。

　　这是非常惊人的回报率，整场人下的赌注的十分之一，价值之丰厚，确是值得拿命去博。这是能够一夜成名同时成为巨富的机会，怪不得如此血腥，不禁生死，仍然参与者众多，长盛不衰。

　　随着主持者的声音落下，全场的气氛乍然沸腾起来。

　　“咦！第一个登场准备参加杀戮挑战的，居然是我们骑士殿的人？”

　　方邃也眯了眯眼睛，看向登场的一个青年。

　　像方邃等人进入骑士殿，都是天赋绝佳，考核成绩优异，因而一进来就是一号骑士小队。有一，自然就有二，甚或三、四，但没有五，因为没有那么多人能通过考核。

　　紫环星城的初阶骑士小队，共有四个，以方邃他们这一组的五人最强，另外三组少则五六人，多则十数个。

　　现在上台的青年，是二号骑士小队的一员，和方邃一样，也是骑士队伍中少见的人类骑士。

　　辛佳罗见到这青年登场，皱眉低语道：“这登场的青年叫查宁，他资质普通，但非常用功，一路从四号小队进入二号队伍。据说他是因为身负大仇，所以用尽一切办法努力修行，只为了成长起来，能够回去报仇。他现在出现在杀戮场上，这是在冒险搏命了，他很需要能量晶体，还是想借机锻炼自己？”

　　另一侧的黑武士宫众人，果然早有图谋，看见查宁登场，立即有一个黑武士冷笑一声，也传送登场，指名要与查宁开战。

　　那查宁似感觉到了对方的强大，但稍一犹豫，仍是咬牙答应了下来。

　　方邃暗忖：“查宁如此冒险激进，已经影响了自己的理智判断，恐怕要糟。”

　　斗场上的双方忽然轻叱一声，遂即开战。

　　仅是观察了双方的数次攻防，方邃等人就同感不妙，查宁在那黑武士恍如疾风骤雨，挥动着一柄黑雾缭绕的长剑的狂猛攻势下，虽然韧劲十足，但只能采取守势，步步后退，无法反击，绝非对方对手。

　　嗤！

　　就在方邃等人念头转动时，台上的查宁，已经被那黑武士分化出一道剑芒，划出一个诡异精妙的弧度刺中胸口，重伤栽倒在台上。

　　查宁如此突兀快速就败了，无数观者看的自是不够满意，引起满场嘘声。

　　那身形高壮的黑武士，满脸狞笑，并不罢休，高举阔剑，目光看向骑士殿众人聚集的位置，一脸阴狠神色。忽然，黑光一闪，查宁的头颅被斩断，滚落在台上，死不瞑目。

　　全场倏然安静下来，更多的人将目光向骑士殿修者所在处看来，任是谁都已经看出，这是黑武士宫赤裸裸的登门挑衅。

　　蓦地，有一道低沉的声音响起，吟诵道：“那浩瀚星空下的神龙骑士，汪洋浩海里的巨鲸骑士，火焰深渊中的恶魔骑士……他们无所畏惧，辛辛之火，焚烧着苍穹大地，骑士奋勇之躯，永恒不退……”

　　这是骑士殿的传承战歌，此时被一个骑士殿强者，以古拙沉厚的声音低吟出来，在所有骑士殿中人的耳畔回荡。


第160章 那人自然是方邃

　　方邃身畔的辛佳罗猛地起身，战意汹涌的道：“我去和黑武士宫的人杀一场！”

　　其他几人也都面色愤慨，依次站起来，皆有登台开战之势。方邃平静道：“黑武士宫蓄意寻衅，我们不动，他们也会想办法主动邀战。若我们先动，他们有了针对性，对付我们就容易许多，让他们先出人，对我们才更有利，大伙还是等等的好。”

　　独眼愤愤不平道：“但是他们刚杀了咱们骑士殿一个人，难道我们不立即找回来？”

　　方邃简简单单道：“他们也这么想的。”

　　一侧坐着的骑士教习，上下打量了方邃一眼，赞同道：“方邃说的对，对方登门而来，准备充足，我们若是冲动行事，反而容易出错。”

　　这时，下方斗台上，获胜的黑武士宫之人昂然离开，转而有其他人登台。

　　在随后的一段时间里，斗台上杀战不断，有胜有负，几乎每一场的败者，都是死亡的结局。

　　期间方邃还看见在北域声名鼎盛的一大势力，众神殿麾下有一个青年高手登场。

　　这青年施展出一种前所未见的神术，他施术时，像是借调了众神的威能降临世间，整个斗台，都被一种强烈的金光笼罩，天空中隐隐化出一道金色的光曦神门，其中冲卷出金色的神光，照耀在对手身上，竟将对手化成了虚无。

　　这一击真是惊艳全场，人人瞠目结舌，议论良久。那众神殿的青年高手，自是轻松赢得了全场十分之一的能量晶体，满载下台。

　　此后又是数场挑战过去，战斗的气氛愈见炽烈，各路高手登场，纷纷展现出惊人手段。

　　方邃始终岿然不动，只是双目灼灼的注视着台上一场场的战斗，但其他骑士殿之人却再也坐不住了，已经有人登台对黑武士宫做出挑战。

　　那黑武士宫为首男子，从容遣人登场应战，骑士殿挑战了两次，竟而都以败亡收场。

　　当又一场战斗结束后，斗台上黑光一闪，出现一个身着连体衣帽，周身笼罩在黑暗里，不可透视其真容的人。

　　这人正是黑武士宫队伍中，最神秘的三人中的一个。

　　他登台后，遮在浓重暗影里的眸子，吞吐着两缕幽光，仰头向骑士殿众人聚集的席位看来，以一种阴冷而没有情感起伏的声音，阴测测的道：“骑士殿真是一代不如一代，先前出来的几个，没一个像样的，都是主动找死的蠢物！”又道：“每处骑士殿，不都有一个一号小队吗？给我滚出来一个。”

　　方邃暗忖道：“对方终于主动登台邀战，这人周身隐秘，形容不露，看似难以窥探虚实，实则从其说话时语调异常，近乎没有情感起伏这一点，就可推断出此人性格上的蛛丝马迹，他是个心性阴狠冷静之辈。再据此判断，这人的战斗方式，当以阴柔诡秘，身法飘忽，伺机反攻绝杀为主。”

　　又想：“对付这样的人，就要以拙制巧，以力取胜最为稳妥。这么说让大个子出去迎战最合适。”

　　然而还不等方邃说话，对方话音初落时，身畔的辛佳罗已经怒目圆瞪道：“我忍不住了，这黑武士宫的人如此张狂，我去教训他。”

　　方邃还不及阻止，辛佳罗就在身畔其余几人的叫好助威声中，启动座位上的传送阵纹，身形一闪消失，下一刻已然出现在斗台中央，抬手指向对面周身笼罩在连体衣帽中的黑武士，喝道：“初阶骑士辛佳罗，来和你战一场，生死不论。”

　　方邃听得眉头轻皱，暗想：

　　“辛佳罗话语中满是急躁难耐之意，一开口就把自己的性子暴露出来，人家一听而知，必要出言激他先动手，这憨货着急建功，自然是全力而为，力争在最短时间内把对手击败，彰显自己的勇武。这正好坠入对方的算计，他攻势越猛，越难持久，力竭前若不能将对方击败，他自己就要危险。这货还没开始打，就被人摸清了少半底子，落在下风。”

　　方邃心下思虑时，辛佳罗对面的神秘黑武士，冷笑道：“终于出了一个一号小队的人，辛佳罗，你是古山王族出身，对吗？我听说古山王族的人，都没什么脑子，只有一身蠢力气……”

　　辛佳罗闻言怒不可和，暴吼一声，恍若平地震雷，道：“我今日必要打死你！让你知道古山王族和骑士殿的厉害。”

　　话罢忽地扯掉身上的轻铠，露出一身精健的古铜色肌肉，他胸口有一道天然的山形纹路，此时流转出一股力量，在他周身弥漫。

　　刹那间，辛佳罗的肤色变成大地一般的黑褐色，身形猛涨，本就近丈的高度，达到和独眼绿巨相似的程度，挥动一双磨盘大的重拳，展开一套譬如狂风暴雨的凶猛拳法，向对方攻去。

　　那神秘黑武士哂笑一声，果然和方邃事前猜测的一样，身形飘忽无定，并不硬接辛佳罗攻势，只是一味躲闪。

　　辛佳罗连出数击打不中对手，愈见愤怒，发狂般强攻，威猛的像一尊入世战神，攻势有如惊涛，一浪强过一浪。

　　方邃身畔的骑士殿之人个个起立呼喊，为他呐喊助威。

　　可惜，辛佳罗攻势虽猛，却难建功，偶尔触及对方，也被对方体内衍化出一道黑气长河，托举化开。

　　时间流逝。

　　渐渐，辛佳罗的攻势再无法如同开始时一样强猛，喘息似也有些粗重起来。

　　看台上，方邃目光紧紧盯着交战双方，忽然叹了口气，缓缓起身前行。

　　“你干什么？告诉你啊！等辛佳罗胜了这一场，下场就到我了，你可不能抢。”独眼绿巨见方邃终于从老神在在的状态起身，迈步往前走，有些纳闷，开口道。

　　方邃走到观战台边缘，俯视下方的斗台之战，闻言回头道：“我先下去了，你想登场，排在我后边吧！”

　　话罢，方邃竟然一步迈出，在毫无征兆间，走出了面前的观战台，直往下方坠去。

　　“啊！”见到这一幕的人一起轻呼了一声，为方邃的异举而惊讶。

　　除了周围的人，注意到方邃走出观战台，凌空下坠的，整个斗场内，只有有数几人。一个是坐在更高位置的一个骑士殿老者，还有一个就是站在黑武士宫人群中，曾经从生命之母逃脱的神秘侍女，另一个就是那黑武士宫首领男子。

　　这几人见到方邃跃出平台边缘，目中都有异芒闪过，似乎已经掌握到他的目的。

　　同一刻，那下方斗台上，响起一道冷冰冰的声音，“辛佳罗，到了送你去给黑武士之神献祭的时候了。”

　　这话自然是与辛佳罗对战的黑武士所发，在话音出口的一刻，他还发出一声冷森长笑，双手做出拉伸的动作，宛若凭空幻化般，手中无声无息的多出一柄不足手指粗细的妖异长剑。不见任何作势，身形便像是可以缩减虚空，神鬼莫测的一闪，倏然逼近辛佳罗身畔。

　　辛佳罗目亮如炬，不闪不避，一拳打出，轰向对方扫来的细剑，强猛的巨力爆发，要将对方的细剑打碎。

　　然而，那黑武士手中细剑，显出虚实变化的奇能，在与辛佳罗拳力碰撞的一瞬，细剑陡然化成了黑色烟雾，浑不受力，待辛佳罗拳力打过，那一缕烟雾复又凝聚起来，重新化作一把剑，刺向辛佳罗眉心。

　　生死一瞬！

　　辛佳罗开战以来首次变色，生出被死亡笼罩的危机。他脑内念头飞转，可惜自己的骑士战技修行时间太短，无法催动刚获得没多久的骑兽，否则有骑兽和自己力量相连，定可衍化出骑士盾，轻易挡住这一击。

　　就在电光石火间，对方的细剑已至眉心。

　　隐隐地，辛佳罗已经能感应到那细剑中，有一缕诡秘力量，隔空渗入了眉心。

　　这一瞬，他的死亡似乎已成定局。

　　但变化就在下一霎蓦然发生。

　　在交战双方的上空，宛若天坠流星般，速度迅快却无声无息的落下一道身影，凌空一脚点出，将黑武士刺向辛佳罗，原本势在必得的一剑挡住。

　　随即那从空而降的身影，周身像是没有重量的鹅毛，轻飘飘的凌空踏虚，一脚顺势踢出，穿向黑武士的额头。

　　砰！砰！砰！

　　斗台上响起连绵不绝的碰撞声。凌空落下的人影，双足如同飞电，交替刺出。在观战者阖动一次眼睛的短短时间里，已经向手执细剑的黑武士踢出不可计数，致密如雨的连串攻势。

　　那身影足势凌厉，每一次踢出都若鸟迹鱼痕，轨迹玄妙的像是蕴含着天地间某一种至理，又存有江河浩海般的雄浑力量，每次踢出，必有隆音撼动虚空，就像是重山在落降，连虚空也被压的隐现涟漪。

　　那黑武士在其攻势下，连连倒退，顿显仓促。

　　下一霎，虚空中的身影，兀然停止了攻势，轻飘飘落在台上。黑武士趁机退至数丈外，惊疑不定的向从空而降的人影看去。

　　那人自然是方邃。


第161章 惩戒之战

　　交战双方的斗台上，忽然多出一人，打断了激烈的战斗。这让许多旁观者哗然惊愣，在交战中有人登上斗台，这是决不允许的，违反斗场规则。

　　“谁这么大胆子，敢在对战双方未分胜负前登台？”

　　“这人是怎么上台的，有人对战时，传送上台的阵纹被封禁，不是无法登台吗？”

　　“那人显然不是用的传送阵纹登台……好像是从上方直接坠落下来……”

　　喧闹的议论声浪，在整个斗场内弥漫。许多人交头接耳的询问因由，也有人大声喧哗，表示不满，要求快速恢复战斗。

　　忽地一道压盖全场的声音响起，道：“这人落到台上，而且偷袭我方即将获胜的战士，有趁隙杀人之意，应该受到严惩！骑士殿是斗台战的举办方，你们有什么说法？”

　　所有人闻声抬头。

　　声音从黑武士宫之人所在处传出，是另一个同样周身遮挡在黑暗中的神秘黑武士所发，他就站在所属观战台边缘，俯视着下方，对方邃提出指责。

　　这黑武士宫的人声音落下，全场都肃静下来，等待着骑士殿方面作出回应。

　　“犯戒自然要受罚，我们不会有所袒护，一切都按规矩来办。”一个坐在高处的骑士殿强者，铁面无私，代表骑士殿沉声说道。

　　这时，场中又有一道声音响起：“犯规要受到惩戒是应该的，我下来前已经有所准备，没有逃避的意思。”这声音竟是立在台上的方邃自己所发。

　　在众人瞩目下，他的双目开阖，宛若两轮明月破开乌云绽现出来，眼瞳有如黑宝石一样深邃，神采慑人。

　　他仰头往黑武士宫的首领青年看去，接道：“我落到台上，犯了规矩是不错，但你的人说我有偷袭杀人之意，则完全是胡言，我若想杀他，先前就不会停手，这黑武士此时已经死了。”

　　全场更见安静，呼吸可闻。

　　先前和辛佳罗对战的黑武士有多强大，人人共见，若非方邃从空而降，此时他已经将辛佳罗杀了。

　　因此方邃开口说出若自己不停手，那黑武士活不到现在，在众人听来，未免有些狂妄。

　　“好大的口气，就凭你？”黑武士宫之人聚集的观战台上，仍是先前要求惩戒方邃的黑武士开口，语含轻蔑。

　　方邃深湛的目光燃烧般明亮起来，道：“你若不服，下来一试便知！”话罢再不理会此人，重新看向黑武士宫的首领青年，续道：“我说的是真是假，你自然能看的明白。若有人不信，我可以和这台上的黑武士战上一场，半刻钟内我若不能将他斩杀，愿意加倍承受擅自登台的惩罚，如何？”

　　让众人惊异的是，方邃话落，那黑武士宫首领，面孔狭长的英挺青年，目中异色一闪，竟没有出言反驳。

　　很明显，这说明黑武士宫的首领青年，也认为方邃挟从天而降的兀然狂暴之威，确有在短时间内格杀台上黑武士的可能。

　　片刻后，黑武士宫的首领青年终于开口道：“我方台上的黑武士所修秘术，远超你的想象，你所说若是不收手，他此时已经死了，虽然存在这种可能性，但并不大，你若不是占了从空落降的先机，他的手段施展开来，死的应该是你才对。不论如何，你擅自登台，就要受到惩罚。”

　　方邃道：“我敢登台，就知道擅闯的后果！”

　　略顿，他目中显出坚若磐石般的光芒，目光在黑武士宫众人面上扫视道：“谁下来与我一战！”

　　台下哄闹声再起，有人急切询问道：“擅自登台会有什么惩戒？”

　　“很简单，登台打断别人比试，就要承受加倍的惩罚，也就是说，他接下来要代替辛佳罗继续战斗，而且……”

　　“而且什么？若是仅仅代替辛佳罗出战，这惩罚也太轻了！”

　　“呵呵！他不但需要代替辛佳罗，承受辛佳罗原本的对手，而且黑武士宫方面，还可以增加他的对手数量，并非只是单独面对辛佳罗原本的对手那么简单。”

　　“这么说，他接下来需要同时和两个黑武士宫的高手开战？”

　　“并非如此，擅自登台的惩戒更加严厉！”“啊！这意思是……”“擅自登台，需要面对最少三名同级数的对手！”

　　“与三名黑武士宫的人同台厮杀，在被围攻的情况下，这几乎是必死的局面了。这惩戒方式有些过于严酷了吧。”

　　“惩戒手段若是不严重一点，谁都敢在斗台比试的时候，胡乱登台打扰，那这斗台上的血腥杀戮，岂不是乱了套了？但这惩戒还有一种方式，他需要对阵三个人是没错，但也可能是三个人依次上场，只不过主动权在黑武士宫一方，只看他们选择哪种方式。”

　　“连续应对三个黑武士宫指派的高手，被惩戒者中间不准休息，这和三个人一起上也差不多了，最多也就是晚死一会儿而已……”

　　台下众人议论纷纷。

　　台上。

　　辛佳罗死里逃生，面上却没有欣喜神色，他喘息粗重的来到方邃身前，愧疚道：“你救了我……陷身这种局面……”

　　顿了顿，面显毅然之色，掷地有声的道：“你放心，你要是死了，我绝不独活！”

　　方邃周身一寒，没好气的白了这大个子一眼，暗忖道：“丫以为自己是美女吗，这话说的让人汗毛倒竖啊……”口中道：“你可别谢我，我登台是顺手救你，主要目的，还是借助眼下局面来锻炼己身……嗯！这个应该可以帮我节省数月时间！”

　　辛佳罗奇道：“什么帮你节省数月时间？”

　　方邃忖道：“生死之间的锤炼，是最好的修行阶石，我虽然已经逼近一阶中品，但想要真正突破，少说也还要一两月的时间，但此番面临惩戒之战，境况颇险，必然可以大为刺激潜力，所不定此战之后，就可再做突破，可不就省了数月的修行时间……”

　　方邃此刻所想，若被旁人知道，必要非常惊异，眼下的危险局面，竟也被他视为一种对己身的锻炼，足见其心性之无畏。

　　实则只从方邃未曾穿越前，以常人之躯，就乐于进行徒手攀岩的极限运动，即可看出他心性如何。

　　他脑中念头闪转，并不和辛佳罗多解释，只是道：“你放心下去，这惩戒之战虽然严厉，但我不会死在台上的。”

　　辛佳罗点点头，迈步往下走，只是临了又来上一句，“你放心，你死了我绝不独活！”

　　这次连方邃肩头懒洋洋趴着的巴斯特都有些炸毛，两只耳朵耸了耸，狠狠瞥了辛佳罗一眼。

　　“你先前说，能在半刻钟内杀我？”站在方邃对面，被他从空而降所逼退的黑武士，发出沉冷的声音，目芒阴森，开口说道。

　　他话罢不待方邃回应，转头对黑武士首领青年所在方向道：“这一战就让我来吧！”

　　他说的斩钉截铁，毫无转圜余地，那为首青年皱了皱眉，淡淡道：“有些早了！”这话说的没头没脑，旁人听得莫名所以。

　　但那台上的黑武士却听得懂，回道：“不早了，让这些人见识见识黑武士的强大也好。”

　　首领青年点头道：“也好！那你战吧！”他转头对全场道：“这场惩戒之战，我们黑武士宫，选择让擅自登台者连战三场的方式，当然，前提是他能在第一战不死。”

　　“好！擅自闯上斗台的方邃，需要连战三场，中间不得休息，不得下台，不得吸收能量晶补充消耗。”一个骑士殿的人，宣布战斗开始。

　　下一刻，那台上的黑武士，原本笼罩着他周身的连体黑衣，倏然间崩解成一团黑雾消失。

　　这黑武士首次露出了真面目。

　　“呀！他怎会如此恐怖？”

　　“这是修行了什么术法，使得面目这等瘆人？”黑武士甫一显现真容，立即令全场惊呼，众皆骇然。

　　那露出真容的黑武士，面上居然半是白骨，半是血肉，有些位置就那么将森森白骨裸露在外，看起来鲜血淋漓，恐怖处更胜厉鬼。

　　最惊人的，是他双目内，根本没有常人的瞳孔眼白，而是两团暗黑色气旋，在气旋中央，有两枚奇异的咒文符号若隐若现。

　　“这人修行的是黑武士中最邪恶的暗之咒文武士，他是以己身血肉献祭，获得恶咒的黑暗力量，才变得如此恐怖。这是一种早就断了传承的黑武士修行秘术，相传黑暗咒文武士，是黑武士之神的侍卫，邪戾无边……原来黑武士宫已经重新寻获了修行暗之黑武士的传承，怪不得此次动作如此之大，四处挑战骑士殿。”

　　人群中有人见识广博，认出了黑武士面目恐怖的原因，大感震惊，开口喝道。

　　旁观众人，也在同时恍然明白过来，先前台上的黑武士和那首领青年，两人一番没头没脑的话，显然是在谈论，现在将暗之咒力武士的真面目，在人前泄露出来合不合适。

　　就在众人骇然议论时，那露出真容的暗黑武士，恐怖的面容上，淋淋鲜血流淌，与一股从双目中漫溢的黑气结合，笼罩全身，瞬时，他周身居然衍生出一种像是骨质，却为黑色的邪恶铠甲，将自己包裹在其中，整个形象凶厉到极点，如同来自地狱的古老恶魔。

　　他开口发出金属交击般的冷凝声音，对方邃道：“你现在还想在半刻钟内杀我？”

　　纵然这黑武士变化恐怖，方邃面上乃然保持着平静，只是眸子很亮，目中透出深刻而坚定的光芒，简简单单的回应道：“不试试怎么知道！”

　　下一刻，双方激战骤起。


第162章 一轮幽月

　　虚空中，两道人影不约而同的腾身而起，发生第一次正面碰撞，巨大的声响，撼动全场，人人耳鼓齐震。

　　碰撞后，两道人影没有任何停顿，凌空杀在一起，激烈的碰撞声，密如奔马踏地般传出。

　　那黑武士转化成暗之咒力武士后，果然战力惊人，不但己身的力量速度等能力大涨，诡异的是他在战斗中，还不断的低吟着一种咒言，发出忽高忽低的声音。随着这咒言的吟诵，他周身集聚的黑暗力量越来越厚，一股邪恶波动，化成一条黑暗的咒力之河，绕在其身畔旋动，外放出弥漫整个斗台的黑色薄雾。

　　“我这暗咒之雾沾之即可剥夺生机，侵袭血肉，看你能坚持多久？”交战中的暗之黑武士，竟似犹有余力，开口嘲弄道。

　　方邃目色坚凝，没有出声。但下一刹，他周身发出一种幽暗冷光，铿锵声中，他的黑色长袍倏地变成一身威武无匹，散发着金属质感的冥地甲胄。

　　这甲胄胸口位置，游曳着一条花色斑斓的大蟒，盘踞嘶吼，状之桀骜，有战天之势。甲胄背部，有一紫黑色大蜈，在伸缩吞吐，每一骨节都闪烁着异光，隐隐显出咒文在明灭。

　　而在甲胄额头位置，居然模模糊糊的显出一道月影，播洒着清辉，顿时将台上暗之黑武士散布弥漫出来的黑雾照散。

　　两人激烈交战中，方邃一声轻叱，下腹气海内神土震动，胸口的咒灵之蛇，与后背的蜈蚣，一起从甲胄中探头出来，开口抽吸，如同神龙吞海。

　　顷刻间，整个台上弥漫的黑暗咒力薄雾，尽被这两条咒灵吞吸消失。

　　在旁观者看来，此刻的方邃身体前后，分别窜出一条大蟒和一条蜈蚣，形象之狰狞慑人，活像是入世魔神，气势更是强猛无俦，睥睨宛若浩海叠浪，拍打十方虚空。

　　所发黑暗咒力薄雾被轻易化解，那暗之黑武士面色覆盖在一片黑暗里，无法得见，但其心中的惊讶可想而知。

　　他脱口道：“你竟也能驱策咒力？”

　　方邃轻哂道：“有何不可？”说话时双手行云流水般结出一个个复杂至极，千变万化的手印。他那额头处的明月虚影随之生变，居然化显出世，悬在了他头顶。

　　这轮幽月非常古怪，它一出现，整个场内的光线，不但没能变得明亮，反而黑暗下来，就像是周边的光芒，都被这轮幽月所吞噬，远近越黑暗，幽月本身就越亮。

　　这是一种非常古怪的对立现象，让人不可理解，完全违反了光暗的规则。

　　这轮月，在缓缓移动，压向对面的暗之黑武士，速度不快，却蕴存着方邃的全部精神力量，紧紧锁定了暗之黑武士。

　　在幽月出世的一瞬，观战台上的黑武士首领青年，初次面色微变道：“这轮月影……让我从中感应到一股奇异的波动，像是主宰着死亡……”

　　“这月照辉芒中，含有一种令万物死去的力量。你座下暗武士修行的时间不长，恐怕不易应对！”接在首领青年之后说话的，居然是方邃在生命之母中见过，现在是一身侍从打扮的少女。

　　她能在此时插话，足以证明方邃的猜测，她绝不仅是侍女那么简单。

　　台上之人说话的同时，下方斗台上，在方邃催化的幽月神光照耀下，暗之黑武士体外凝结的骨质铠甲，开始融化消失，就像是铠甲内的某种力量，被月光所剥夺吸收，威力消失，一点点露出了暗武士白骨森森的恐怖身躯。

　　他口中发出嘶吼，周身有无数咒文从体内流转涌出，在斗台上结成一尊高大而朦胧的咒文魔影，宛若一尊邪神投影在此刻降世，向那一轮幽月抓去。

　　然而，这并没有用处，魔影的手，在接近幽月过程中也在融化，最终整个魔影都消失。

　　幽月仍在逼近，而且它似乎又吞摄了魔影中的力量，光芒变得更鼎盛了。

　　“啊！”暗之武士终于发出惨叫，已经被月芒的幽光笼罩。

　　就在此时，方邃像是执掌死亡权柄的神灵，以没有任何人能看清楚的来势，就那么兀然出现在暗武士身畔。

　　喀嚓！

　　方邃的拳甲前端，刺出一道冷锋，是冥地神矛，直接穿透暗武士的护体气息，洞穿了他的胸口。

　　接下来的一幕情景愈见惊人。

　　方邃的甲胄里，两头咒灵一起探头而出，居然将暗武士撕扯吞食，争抢间吃了个干干净净。

　　全场在一片沉寂后，蓦地响起一阵欢呼喝彩声，却是独眼和辛佳罗等人齐声助威所发，随即喝彩声越来越响，更多的人加入到喝彩的行列中。

　　这一战虽然不长，但出人意料的奇能妙术接连出现，先是出现了传说中已经绝迹的暗之咒力黑武士，随后方邃所显手段更是奇妙，化月出世，芒照虚空，稳稳克制暗武士，成功将其格杀，胜的干净利索。

　　这一战的惊艳处，确是值得众多观者叫好。

　　下一刻，台上异象消失，幽月被重新收回，落归方邃体内，落在冥山之后。

　　方邃站在斗台中央，目光依然，澄澈而坚定，但他面上却多出一种苍白。显然，先前催动幽月出世照敌的神术，对他负担极大，绝非表面那么轻松。

　　就在方邃刚斩杀对手，还不及喘息的一刻，高空中坠下一道人影，正是先前站在黑武士宫众人所在观战台边缘，要求出言惩戒方邃的另一个周身笼罩在黑暗里的黑武士。

　　此时他的坠落方式，与方邃先前解救辛佳罗时一模一样，充满了针锋相对，一报还一报的意味。

　　这黑武士在高空落降时，已经出手，他祭出一团乌云般的气息，如墙如堵，压力沉厚，又像是一块黑暗的陆地，凌空压向方邃。

　　轰隆！

　　方邃手中冥地神矛斜指向天，衍化兵之真谛，神矛尖端汇集了千百种兵器的一种真机力量，联合交织成一股锋锐霸道，破裂万物的杀气。

　　嗤！

　　凌空压下的攻击，被神矛尖端的兵之真谛杀气刺穿。但对手毕竟占据下压的主攻之势，余力不竭，方邃身形连退，才最终化解了其中蕴含的破坏性力量，面色却更见苍白了。

　　“滋味如何？”从天而降的黑武士信心十足，落叶般轻飘的踏足台上，对方邃道。

　　他说话时，遮罩周身的连体黑衣消失不见，亦是露出了真容。他的形貌与先前的暗之黑武士很相似，都为半是血肉，半是骨骼外露的恐怖模样，气息上却更强大，周身环绕的黑雾也更浓郁。他躯体上的血肉反而变得更少，露出的骨骼部分增多。

　　“又是一个暗之咒力黑武士，而且还修行到了极高深的境界，先前那个暗咒武士勉强达到一阶中品级数，眼前这个，已经接近一阶后期，周身血肉减少，露出更多骨骼，这是成功献祭了更多血肉，换取力量的结果。”

　　“这么说，暗之黑武士的修行，是以周身血肉不断献祭，当最终变成血肉全无的骷髅形态时，反而力量最为强大？”

　　“嗯，在一阶的时候是如此，但是随着阶段的增长，献祭了所有血肉的骷髅之躯，还会再生出血肉，但已经是一种黑武士之神赐予的咒力血肉，其中蕴存无尽恶力。据说若能多次生长而后献祭血肉，不断在骷髅和咒力肉身两种形态间变化的暗武士，最终一股咒力将深入灵魂，那时就可触摸到神魔的壁障，呼吸间，能够吞噬一个生命源星上的所有生命，剥夺血肉成全己身……”

　　无数的旁观者，在此起彼伏的议论着，各自诉说自己对暗之黑武士的所知所闻。

　　众人议论不止，斗台上的变化还在持续。

　　但见那暗之黑武士，忽从周身的血肉骨骼上，祭出一枚枚咒力符号，凌空旋动，居然在台上衍化出一道略显朦胧的黑暗之门，其中外放出一股极致凶暴的力量波动。

　　还有一尊庞大的凶物轮廓，在门后隐现。

　　咚！咚！咚！

　　很快，那朦胧的黑暗之门消失，但台上却多出一个仿似来自地狱的凶物，足下黑气铺盖，践踏着斗台地面，隆音阵阵。

　　这凶物看起来像是巨型马匹的骨架，但周身墨骨，晶莹的宛同黑水晶一样，每寸位置，都流转着明灭的咒文。

　　那暗武士不人不鬼的恐怖面容上，显出一个狰狞笑容，道：“我的修行，已经达到沟通黑武士之神，被赐予黑暗战兽坐骑的程度，今日就以你的灵魂与血肉，来饲喂我的坐骑。”

　　他说话时，从容登上那骨架坐骑的后背。

　　此时更惊人的一幕出现了，黑武士身上的血肉，系数脱落，化作一种暗红色血浆，流淌到身下的坐骑骨架上。

　　顿时，坐骑的骨架上长出血肉，绽放出一种邪恶的生机，眸中吞吐出两道暗红色血光。而相对应的，黑武士却血肉褪尽，完全变成一副骨骼。

　　两者的结合，互换血肉，明显使他们的力量暴涨，突破了各自原本的力量局限。

　　如此异变，确是人所未见，人人看的瞠目结舌。

　　“这暗之黑武士的传承真是惊人，诡秘邪恶到如此程度。这次那骑士殿的青年，必要败亡。”

　　“不一定，你们看，那青年也显出奇异手段。”台下无数人的议论更见热烈，台上的方邃，神情肃穆，他也感应到对手的强大，手中召唤之书幻化出世。


第163章 神土现世

　　这一夜的斗场之战，奇变迭出，到现在，已经是人人看的屏息入神，场内又一次安静下来。

　　倏地，斗台上多出一只三丈有余，尾勾如龙，高高翘起，左右摆动的狰狞蝎子，甲壳黑亮，冥气环绕，正是方邃召唤的魔蝎。

　　哗啦！

　　魔蝎六足齐动，足下卷动着海潮般澎湃的冥气，急速接近暗之黑武士和他的坐骑。魔蝎的移动方式奇怪以极，时而直线时而斜进，让人完全无法把握其行进轨迹，但速度却快到极点，闪烁间即来到暗武士与他的骑兽前方。

　　哐！

　　魔蝎螯钳挥动，如同重锤开山，砸向对手。但那暗武士的骑兽也是不凡，魔力弥漫的蹄子扬起，进行回击，两者正面碰撞，声音巨大，摇撼整个斗台。结果是不分胜负，力量相当。

　　随即这两头凶物爆发大战。

　　魔蝎以迅捷无比的速度，无人可以看清的轨迹，绕着那骑兽，闪电流光一样移动，尾勾不时抽动，袭击那骑兽。

　　魔蝎的攻击方式，就像一个狩猎者，在移动中袭扰对手，待其稍露破绽，便要伺机绝杀。

　　“……今天真是大开眼界，这惩戒之战不断出现新变化，我原以为，那暗骑士显出如此惊人的声势，骑士殿的青年恐怕要有败亡之险，现在看，情况又出现了转机啊……”

　　“有谁知道那骑士殿青年，召唤出来的是什么凶物，与暗武士的恐怖骑兽对战，居然不分胜负？”

　　“喂！这一场现在还可以下注吗？我准备改变能量晶的押注……”

　　台下一阵阵潮浪般的助威声中，还不时参杂着各种议论，场面热烈。

　　在斗场中央位置，一座巍峨耸立的巨柱顶端观战台上，此时有数个骑士殿的强大骑士围坐，人人双目炯炯的打量着下方的战斗。

　　其中一个形如狂狮的老骑士，须髯倒竖，双目如火，看见方邃召唤的魔蝎，欣然道：“这初阶骑士叫方邃吗？一阶就拥有如此珍异的蝎兽为坐骑，是值得培养的好材料，可惜眼下身陷险境，情况不容乐观。”

　　“唔！他拥有骑兽的方式很特别，是以手中书体召唤而来，似乎不需要捕捉培养，就可和他达到完美的精神联系，这异常少见，他应该修行有某种强大的精神召唤神通，可以沟通异位面，如此一来，随着他进阶，其坐骑的成长性很值得期待。”另一中年骑士，也目露赞赏神色，开口道。

　　随即这几个骑士话锋一转，又谈论到其他方面的事情。

　　“这次黑骑士宫之主让他儿子列严带队，来挑战我们紫环星上各大主城的骑士殿，原来是因为重新掌握了暗之咒力武士的传承，这实在可恶，有拿我们检验暗武士战力的意思。而且此事颇有些古怪，暗之咒力武士的修行，已经消失无数岁月……最近没听说任何古文明遗留的秘地出世，暗武士传承，怎么突然就出世了？”

　　“这茫茫宇宙，无数的文明与物种交织，我们五方天域虽然号称一切的起源之地，是整个宇宙里最强盛的文明种族汇集处，但超出我们理解的事情难道少了，有些生来高等的种族文明，手段堪比神魔，就像中央众神域的一些顶级势力，传闻就掌握着成为神灵，可以不死的方法。从这个角度来考虑，仅是一个暗武士的传承突现，实在不算稀奇。”

　　“咦！情况不妙，你们看，那青年有危险～！”

　　斗台上，此时确是在出现新变化。

　　端坐在骑兽背上，变成一副骷髅形态的暗骑士，周身骨骼上有异芒掠过，一枚枚咒文脱落，最终化成一道咒文锁链。

　　这锁链蔓延，挟着邪恶的力量波动，凌空交织，密如蛛网，将魔蝎周边的空间缠绕锁禁，瞬时，魔蝎陷入了一种咒文锁阵之中，移动大受限制。

　　喀嚓！

　　魔蝎挥动螯钳，将缠绕在周边的咒力锁链剪断，但那咒力之链随断随生，秘力流淌，形成一种水流般的循环，自主修复，不可破坏。

　　一时间，魔蝎被牢牢围困。

　　暗武士冷笑一声，并不和魔蝎继续纠缠，而是催动座下骑兽，踏地奔行，如同雷暴在敲击大地，声势惊人的往经过上一战后，还未恢复过来的方邃逼近。

　　同时，暗武士手中光芒一闪，一柄有些像是大关刀，但更为细长的利刃，幻化在其手中。那刀体撩绕着暗色火焰，呼的一声，隔空向方邃劈来。

　　方邃卓然伫立，目中威凌四射的注视着对手的来势，手中冥地神矛由虚而实，健腕一震，矛锋上洒落千百点寒光，双方开始碰撞交锋。

　　方邃腾空而起，足踏虚空，宛若一片随风舞动的落叶，姿势轻盈，轨迹玄妙，冥矛在手中宛若活了过来，显出神妙无方的变化。

　　但那暗武士分毫不弱，一柄黑暗焰刀，神乎其技的连连阻断方邃的攻势。

　　时间流逝，杀战不休。

　　逐渐，双方都出现伤势，周身浴血，又以方邃连续激战，消耗更大，伤势也更重，隐隐处在下风。

　　蓦地，交战中的暗武士手中暗火之刀，光芒翻卷，显现出像是群星闪烁的咒文，环绕在刀体周围，劈向方邃。

　　他阴恻恻的道：“这暗焰咒力之刀专杀神魂，一刀斩出，形神皆寂。你去死吧！”

　　嗤的一声，方邃的甲胄中，扑出一条咒灵大蛇，却没能挡住这一刀，那咒蛇被暗焰之刀劈成一缕黑气，消失无踪。

　　不过方邃得此耽搁，成功退至数丈外，他手中冥矛消失，双手平托召唤之书。书中倏然冲卷出滔天汹涌的冥气。

　　久未出世的亡灵木乃伊，连同传播灾厄的死亡之蚊一起出现。

　　那亡灵木乃伊此时黑气绕体，周身恶力鼎盛，气息波动早就不在神火境修者之下。

　　最重要的是，方邃进阶神火境后，再次召唤亡灵之蚊出世，它已经不是一只……

　　嗡的一声，在冥气铺盖中，召唤之书内一次冲出四只灾厄之蚊，组成一个小群体，散布开来，与木乃伊一起攻向暗武士。

　　同一刻，方邃神色冷沉不波，首次在对敌时，全力催动亡灵死书的核心修行之法，也就是九山九地九月之术。

　　他的下腹气海内，神土大地剧烈震荡。

　　忽然，整个斗台上弥漫着一种古老气息，一切都变得黑暗下来，宛若暗夜降临。在无声无息中，有一方神土大地，显化在尘世间。

　　这大地并非真实，只是一种法力异象，朦朦胧胧，很不清晰，只能隐约看出土地为黑色，蒸腾着缕缕雾流。

　　在大地中央，坐落着一座更朦胧的神山，山巅一轮月影斜挂，清辉照世。

　　这一幕异象，就像是把方邃气海内的景象，搬到了现实中来，其震撼人心处，让人不由得生出天地变改的错觉。

　　这方神土大地的虚影一出，坐落在斗台上，气机像是能够接连天地，这一刻，周边千百丈内的大地都仿佛拥有了生命，涌生着一种奇异的波动。

　　玄妙的事情依次发生。

　　首先是被暗之咒力锁链困住的魔蝎，挥动螯钳，喀嚓一声，将咒力锁链剪断。这一次，铺盖在斗台上的神土大地中蒸腾出一股气机，将魔蝎剪断的咒力锁链，拖入大地之内，令其再无法流转重组。

　　魔蝎脱困而出。

　　此后魔蝎被神土大地的异象所承载，就若同忽视了距离，时空挪移般，神鬼莫测的出现在方邃和暗骑士之间。

　　“咦！这神土虚像是一种神术影像吗？好强大的力量，在它笼罩范围内，地面上的距离规则被改变，瞬息就可以从一端来到另一端。”有人见到神土大地推送魔蝎，凭空挪移，惊异的脱口轻呼。

　　神土大地在挪移魔蝎到方邃身前的同时，另一股力量逆向推送，那暗武士及其坐骑，不由自主的受到影响，明明是想接近方邃，但神土搬运挪移大地般的力量运转，他们与方邃的距离反而被拉远，来势汹汹攻出的暗焰长刀，自然再无法袭击方邃。

　　下一刻，整个战台上爆发出纷乱无比，宛若两军对垒的厮杀场面。

　　方邃召唤的木乃伊，居然跃落到魔蝎背上，挥动手中纤细的法杖，催动亡灵诅咒，攻向暗武士和他的坐骑。双方连连对攻，杀伐惨烈，邪恶的咒力互相抵消，战的如火如荼。

　　而那四只灾蚊，则在旁辅助，伺机偷袭，抽吸暗之坐骑身上蠕动的血肉。

　　但那暗骑士毕竟强悍，在如此多凶物围攻下，仍能数次破围，杀向方邃，可惜他每一次接近方邃，神土大地的虚影就会出现，将其挪移至远处，始终不能成功接近方邃。

　　激烈的交战持续。

　　正在抵挡魔蝎和木乃伊的暗骑士，身畔虚空忽地探出一只冷森森的爪子，轻轻一挥，扇向暗骑士的骷髅头。

　　这一爪自是巴斯特潜在暗处，窥准机会，出手暗袭。

　　喀嚓！

　　这一爪兀然而出，巨力如山，暗骑士勉力躲闪，终是被一股力量扫中，周身骨骼脆响，几乎碎裂。

　　他还不及做出下一步的反应，虚空中又有一道锋烈如刀的金光当头袭来。

　　荷鲁斯神鹰竟也出世，爪上光曦吞吐，存有一股裂穿一切的气息，抓向暗骑士头顶。

　　那暗骑士大骇，闪身脱离了坐骑，这才以毫厘之差躲过致命的一击。然而，虚空中又探出了一只狮子脑袋。

　　这一次，暗骑士的骷髅头颅，被狮口袭个正着，一声碎裂的声响，头骨与脖颈分开，被狮子吞入腹中。

　　同一刻，因为暗骑士的离开，那坐骑身上的血肉瞬间消失，力量锐减，被魔蝎和木乃伊以及四只灾蚊围攻，最终崩解成一团黑气，被木乃伊和灾蚊争抢吸收。

　　“我的天！这骑士殿的青年手段如此繁多，层出不禁啊！将这暗骑士围殴而死！”有人瞠目结舌的道。

　　这时，台上的异象系数消失，所有的召唤物皆被收回。

　　噗！

　　方邃面色惨白，虽然获胜，但精神力的消耗，接近谷底。在他的丹田内，神土大地也虚淡的几乎消失，需要漫长的时间来恢复，方邃更是开口吐血，头疼欲裂。

　　而在斗台另一端，一道传送阵纹的光芒在闪烁。第三场战斗，全无停歇的逼临。


第164章 太阳霹雳

　　当那斗台上的传送阵纹，光芒凝定下来，一个人影出现在台上，负手而立，目光平静不波的看向方邃。

　　这人同样身穿黑色的罩体长袍，正是此次来到骑士殿的黑武士宫人员里，仅剩的一个神秘人物。然而就在所有观战者，都悄然屏息注视着，以为这个人影，也会是个强大的暗之咒力黑武士时。

　　登台的人影，缓缓揭开自己的罩体黑袍，露出了真容。

　　人群响起一阵轻微的躁动，这显现真容的，出人意料，并不是面容恐怖的暗之黑武士，反而是个正常青年。他揭开黑袍后，露出一身暗绿色，纹路闪灭的甲胄，愈发衬托出其英挺的身形。

　　此人目含异光，闪耀夺人，面孔冷硬，给人无情而沉默之感，却又透出一种超脱在常人之上的俊秀风采。

　　这青年的样貌，明明是初次见，方邃却莫名生出一种熟悉感，就像是在什么地方，早就见过他。

　　淡淡蹙了蹙眉，方邃目中透出一丝疑惑。

　　那青年面上露出个似是而非，略显嘲弄的神色，冷冷看着方邃道：“你很疑惑？”他的声音，低沉、平稳且雄浑，有一股难言的穿透力。

　　方邃不温不火的道：“我们见过？”

　　青年轻哂道：“有人曾想杀我，你也要算是他们一伙，所以我现在来杀你。”

　　方邃闻言若有所思，转头看向黑武士一方所在的观战台，那里有一个一身侍女打扮，却能让人在人群中一眼看见她的少女，她安静的站在那里，看起来有些柔弱。

　　方邃脑内灵光一闪，道：“你是……护持着她一起跳入金星大裂谷内的那个老者？”

　　“呵呵！你倒不算笨。”这青年确是当初护着少女，跃出生命之母，跳入金星大裂谷内的老者，不知为何，此时却变成一个青年。

　　见这青年间接承认了自己的身份，方邃心下暗忖，在生命之母上遇到的事情，似乎都很邪门，一个异族老者竟然变成青年……

　　“宇宙浩瀚，超越人类存在形式的更高等文明，数之不尽，你以人类有限的经验来看待问题，不可思议的事情更是多不可数。”那原是老者，现是青年的青年，像是能透视方邃的想法，徐徐说道，口气中有种隐含的自负，不觉间就将他自己放在高于人类的位置上。

　　方邃的眸子芒采微烁，没有说话。

　　青年卓然而立，看也不看方邃一眼，将目光越过斗场的露天顶壁，望向空旷高远的绮丽星空，又道：“你的成长速度很快，而且你还知道我们的来历……”

　　方邃听到这里心中再动，青年口中的“我们”，无疑是指他和那神秘少女，他们的来历就是从生命之母出来，这其中隐藏着什么秘密？

　　不等方邃深入思索，青年续道：“正因为如此，你早就该死了。记住，我叫木复。”

　　下一瞬，他收回遥望天外的目光，身形鬼魅般由实而虚，倏然消失，再出现时，突兀以极的来到方邃眼前，伸出一指，似缓实快的点向方邃眉心。

　　此人的移动速度，连方邃也未能看清，心中微凛的时候，对方就攻至眼前。单是这一手，可知这自称木复的青年，强大处还要超过先前的两个暗武士。

　　方邃的面色仍然很苍白，但目中暴起战火，半步不退，缓缓出手，亦是以指点出，迎向木复袭来的一指。

　　虚空中，双方各出一指，两两相对，不断接近。

　　这两指皆存有一种远超常人理解，玄之又玄的气机。双方的出招轨迹，给人的感觉是清晰而缓慢的，却让所有观者，不由自主的生出一种朦胧感，又像是快的无法看清。

　　而且这快慢无定的感觉，还在不断变化，时快时慢。有些旁观者，试图以眼睛追逐他们快慢同存的出招轨迹，想要看清两者的指端变化，竟尔感到难受的想要吐血，顿时大为骇然。

　　轰！

　　双方的指端对触在一起。

　　陡然，斗台上气劲崩散，强猛的力量余波四散冲击，像狂风，又似海潮，一重重气浪推叠澎湃，整个斗台仿佛成了风暴中心。

　　有许多人情不自禁的发出低呼声，为双方这一记碰撞形成的破坏力而惊叹。

　　蹭！蹭！蹭！

　　碰撞后，方邃身形不稳，连连后退，嘴角呛血，显然是受了伤势。

　　“看来这骑士殿的青年连战三场，已经接近体力极限，明显落在下风啊！情况很不妙！”台下观战者都看出方邃处境不佳，出声议论。

　　台上，那木复心中也有一丝惊异。他先前一指，看似直指方邃眉心，实则指端的攻势飘忽无定，灵活多变，却不想方邃能在百般变化里，精准的截获他的指端来势，以蛮破巧，生生和他对碰了一记。

　　此时只有他知道，方邃看似仓促后退，其实是在借助后退，化解冲入体内的破坏力，他受到的伤势，绝没有表面那么重。

　　木复心中念头闪过，暗暗冷笑，轻喝一声，双手结出一种如同请神礼的古怪手印。瞬时，他背后化现出一株朦朦胧胧的奇异植物虚像。那植物颜色翠绿，生有三片叶。这三片叶脱落，被木复伸手一指，三片叶便像是可以和空间的力量浑融无间，消失而后再现，居然出现在方邃身畔，呈三个方向，如同一种奇异的“阵”，将方邃围在其中。

　　这么奇诡的神通，方邃还是初次遇上，心感不妙，尝试移动亦或攻击，但这三片虚幻的“叶”，随之移动，而且浑不受力，仿佛不可破坏，始终将他环绕在中央。

　　这时，木复面上显出森冷的杀机。

　　他站在原地一拳击出，诡异的一幕出现了。他的拳力凭空投射，奇幻莫测的透过围绕在方邃身畔的三片绿叶“阵”，直接传送至方邃眼前，来势诡异难防。

　　方邃只有被迫硬接一途。

　　之后的一段时间，不论方邃如何躲避，木复的力量，总是可以通过那三片绿叶，直接攻击到他身前。

　　如此一来，方邃的被动可想而知。

　　他连战两场，本就消耗极大，此时被迫硬拼，不过数招之间，已经再次咳血。

　　旁观的辛佳罗等人面色齐变，眼前的木复，强悍至此，手段奇诡，方邃像是陷入了随时可能战败身死的窘境。

　　就在此时，木复再展奇术，他眉心闪烁着一点“种子”样的生命之光，发出绿莹莹的霞彩。

　　忽地，他眉心的“种子”，烙印在虚空中，居然成长为一道人形虚影，渺幻之极，但隐然可以看出，是一个背着弓箭的女子形象。

　　这一幕甫一出现，有人以非常惊诧的口吻道：“这木复显出的女子虚像，居然有种让人不敢直视的威严，像是一个神祇的投影出世？”

　　“嗯！确实如此，但若是神祇的投影，怎么可能在一阶的战斗层次中见到……那骑士殿青年，若没有惊天手段，恐怕要陨落在此了……”

　　在观者再次议论时。

　　台上的方邃忽然停止了移动，稳立不动。他轻轻叹了口气，看向对面的木复，苦笑道：“我事先可没想到连战三场，这么辛苦，有些手段本是不想用的……”

　　话罢转向黑武士宫众人聚集的观战台，看了那侍女装扮的神秘少女一眼，道：“你召唤出来女子虚影，为什么给我的感觉，和她有些像，她不会是一位神祇……”

　　方邃话音出口，木复神色立变，截断道：“住口！亵渎神灵的罪，会让你神魂俱灭！”

　　这时，他召唤出来的神女虚影，将背后朦胧的长弓握在手中，迅速拉开，一根光曦流转，宛若翡翠的晶莹箭羽，自动幻化出来，轻轻嗡动。

　　这一刻，一股射杀万物的气息，在那箭上弥漫。

　　“气息好惊人，连我这旁观者也生出灵魂几乎要碎裂的感应。这木复召唤的女子虚影，好强！”有人在惊呼。

　　咻！

　　但见一缕箭光离弦，快的任何人都无法反应，一闪就来到方邃额头中央。

　　独眼绿巨和辛佳罗等人同在心下叫了一声，完了！

　　人人都以为方邃身陷绝境，无法破解，即将死去。而实际上他眉心位置，确是马上要被那箭羽贯穿，面临着从所未有的险况。

　　但，就在最后的一刹那，方邃的眉心处，倏地冲出一道盛灿无比的光。

　　那一缕光，颜色金灿，明亮至极，甫一出现，即有普照十方天地，不可阻挡的睥睨之势。

　　轰！

　　这光芒化成了一道金色闪电，一声惊天霹雳炸响，“刺啦”一声，虚空都像是被贯穿破碎。在此刻，天地的中心就是这一道闪电。

　　那射到方邃眉心的箭，与这闪电对冲，一击即溃，被劈成虚无的青烟。

　　始终在方邃身畔围绕的三片奇异的“叶”，被金光照耀，亦是融化成烟。

　　下一刻，方邃反手轰出，又是一声震耳霹雳，全场之人的神魂，都一阵轰鸣。

　　咔嚓一声，虚空中仿佛有一轮盛烈的太阳，随着这道闪电被劈入了尘世。但是一切都发生的太快了，全场没有人看清具体发生了什么，只见到一道刺目金光划过，方邃的眉心，似乎滚动出一轮太阳，而那木复召唤出来的神女投影顷刻就被点燃，焚烧成虚无。

　　原处只剩下袅袅青烟。

　　同一刻，在黑武士宫众人所在观战台上，那一身侍女打扮的神秘少女，目中尽是骇然神色，她嘴角有一缕血痕出现，但被她很好的掩饰了下来，加上此刻全场都被方邃接连祭出的两道神话霹雳惊慑，因此并无人发现她的异常。

　　在所有人念头也不及变化的时候，斗台上，又响起第三声霹雳！

　　这一次的霹雳声势更盛，一道黄金闪电化作天柱般穿入世间！

　　此刻，所有人睁目如盲，目中所见，心中所感，尽是这贯通了整个斗场的闪电霹雳。这一道骄阳霹雳，将永远铭记在所有人的神魂深处，毕生难忘。

　　仍然没有人知道，在闪电耀世的时候发生了什么。

　　当这闪电消逝以后，斗台上，只剩下方邃面白无血，但拔挺如一杆神矛的站在那里。

　　木复，已经无影无踪。


第165章 战后

　　久久，整个斗场内一片肃静。

　　“你们说那木复哪里去了？”震撼过后，有人悄声询问。

　　另有人瞩目着台上，目中的惊愣还未完全消退，道：“台上只剩下这骑士殿的青年，其余什么也没有了，那木复……自然是被刚才威力惊天动地的霹雳闪电所焚杀……”

　　逐渐，斗场内的众多旁观者，重新喧闹起来。

　　一时间，处处皆是询问刚才那通天彻地的霹雳闪电，是什么神通的声音？更多的人则满脸兴奋，赞叹今日斗台惩戒之战的精彩。

　　万众瞩目下，方邃立在台上，好一会儿也不见动作，并非不想动，而是他体内力量耗尽，这时候虚弱的还不如常人，兼且头疼欲裂，伤势不清，因此在原地慢慢调气，过了片刻，才觉体内有一丝微弱力量，重新运作起来。

　　此时有震耳的欢呼声轩然四起，却是辛佳罗，独眼儿绿巨，和一众骑士殿之人同声呼喝，兴高采烈的招呼方邃回去。

　　方邃轻吁出一口气，眸光闪灿开合，这才迈步走向斗台的传送区域，同时转头往黑武士宫众人所在位置看去。

　　他们一行面色铁青，已经起身在往外走，准备离开骑士殿。

　　无疑，他们这次挑战骑士殿的行动，是彻地失败了。

　　黑武士宫的队伍中，有两个人对方邃的注视生出感应，其中之一自然是那叫做列严的首领青年，另一个即是那神秘侍女。

　　列严转过头来，狭长冷硬的面孔上，闪过一缕毫不掩饰的杀机，冷冷瞥了方邃一眼。他率领麾下挑战骑士殿，此时连败三场，三人皆死，可说是遭遇了前所未有的惨败，对直接造成他此次失败的方邃，自然恨之入骨。

　　另一个对方邃的注视生出感应的神秘少女，并未回头看过来，举止也没有任何异常，随在黑武士宫的队伍中，一同离开。

　　此时列严最后看了方邃一眼，才率领黑武士宫的人，消失在一片传送阵纹的光芒里。

　　骑士殿专属观战台。

　　辛佳罗等人连声欢呼，声浪冲霄的迎接回归的方邃。

　　“我的天！方邃你真是让人意外，强横到如此不可思议的地步？”

　　“你最后释放的金色闪电是什么神通？威力太惊人了，那木复几乎没有反击之力就被灭杀了。”远近席位内的骑士殿之人，团团围拢上来，纷纷出言。

　　方邃指着自己嘴角的血痕，苦笑道：“我现在满身伤势，诸位千万别靠过来，我是一碰就倒！”

　　众人齐笑。

　　方邃又道：“那木复并非毫无还手之力，只不过他召唤出来的神女虚像，与他神魂共连，我的第二道霹雳将那神女虚影抹杀，使他的神魂随之受创，所以最后他的反应稍有迟缓，被我趁隙祭出最后一道霹雳，轰入体内而死。”

　　“管他怎么死的，总之是你连胜三场，这次你可是一战成名，万众皆知了。依我看先前登场那个众神殿的青年强者，也未必是你对手。你听听周边人是怎么议论的。”辛佳罗在一侧兴匆匆的道。

　　此时周边确是万众沸腾，许多人的激动情绪犹自未曾止歇，仍在谈论方邃连战三场的辉煌战绩。先前三场比试，每一战方邃都使出一种惊人的神术。第一战时以幽月照世，第二战的神土大地，麾下召唤物层出不尽，最后一战的炽热霹雳，威能之强，更是让人瞠目结舌。

　　斗场内议论的声音不断，人人乐此不疲。

　　方邃座下后，心中暗忖：“这一战差不多将底牌暴露了个十之七八，从短期来说绝不是好事情，云天稷之流躲在暗处，根据我这一战的表现，就可摸清我的真实战力，想要对付我就容易许多。看来需要进行一次闭关，争取突破，积攒新的手段底牌……”

　　方邃思虑之时，下方的斗台，已经开始如常进行下一场比斗。

　　此后一段时间，斗台上战斗不休，方邃再没心思看下去，想好了下一步的打算，遂以疗伤为由，回到自己的住处。

　　甫一走入居处，方邃就盘膝而坐，神念中则和巴斯特沟通起来。

　　方邃道：“先前在斗台上时，那木复召唤出神女虚像，你说当时感应到一丝神力流转的气息？”

　　巴斯特道：“我当时从那神女虚像上，察觉到一丝奇异的波动，引起了本神猫体内来自本尊的神性力量有所反应，而那神女虚像的力量根源，隐隐间像是就来自那侍女，因此我怀疑那女子体内也和我一样，有一丝神性。她的身份真是古怪，不会也像我一样，是神祇的法身入世吧？”

　　方邃沉吟不语。

　　巴斯特突然话锋一转，接道：“给上主看些有趣的东西。”

　　话罢她显出少女智慧之身，黑色轻甲包裹着的身形曼妙轻盈，偏是架着一颗慑人的猫头，乌亮的大眼发光，折映出一汪静湖般的黑幕，拉伸开来，化作一道影像画面。不用说，这是再次施展出连接大灰猫神魂，监控云天稷兄妹的情景。

　　换面很稳定，显然是那大灰猫正被抱在主人怀里，一动不动。

　　下一刻，画面中传出来的声音，让方邃精神一振，“列严你黑武士宫重获暗武士的古老传承，对付日渐没落的骑士殿，应该没有问题吧！我托你注意的方邃，可曾看见？”

　　这声音却是云天稷所发，他竟然和挑战骑士殿的黑武士宫首领青年列严相识！

　　画面中出现列严的面孔，身在某处殿宇内，正端坐在一张座椅上，面色略显阴郁，道：“你说的肩头有一只猫的方邃，我看见了。按照斗台的挑战规矩，若是能格杀对手，就可以将对手的东西收归己有，你让我寻机派遣手下登台，对那方邃进行挑战，将其格杀，然后把那只猫带回来……”

　　方邃听到这里心头一动，如此说来，今晚就是自己不主动登台，也会受到对方挑战。而云天稷躲在暗处果然不甘寂寞，唆使别人出手，更是令人不齿。

　　继续注视巴斯特投映出来的画面。

　　这时云天稷也出现在画面里，他穿了一身淡蓝色的轻柔长袍，气质从容，目中神采奕奕，坐在与列严相对的位置。巴斯特显然是怕大灰猫直视这两人，引起他们的感应，因此接下来的画面一片黑暗，大灰猫受到巴斯特的控制，已经闭上了眼睛，却竖起耳朵听着他们的对话。

　　画面中又有声音传出，云天稷道：“列严你面色不愉，难道挑战骑士殿的过程出了意外？”

　　列严轻哼道：“那肩头有猫的青年倒是见到了，不等我派人挑战，他就自主登台，而且是连战三场。你研究过那方邃的战力吗？冒然让我派人出手，损兵折将。”

　　云天稷的声音中多出一丝意外，道：“难道那方邃的战力，出乎预料的高？”

　　列严阴沉沉的道：“嗯！他连杀了我三个人，战三场胜三场，而且所杀三个是我麾下一阶武者中最强的三个。”

　　“呀！”另一声意外的低呼响起，是云天稷的妹妹，那个方邃此时还未曾知道名字的女子，她显然也对方邃的战力有些惊讶，自语般再道：“原以为是个不识好坏的蛮野之人而已，想不到却还有些武力呵！”

　　列严又道：“那方邃毕竟才是一阶，战力虽然不俗，却还不足以被我看在眼里，关键是他显露出来的几种神术，都很不凡，若是等他成长起来，却是个不小的威胁，此人必要早日除了。”

　　云天稷平静的声音响起，淡淡道：“既然确定他潜力不俗，已然为敌，自是要早日除掉才好……”

　　下一刻，云天稷的妹妹插话道：“杀了那方邃的话，记得别伤害他的猫，留着给大灰带回来。”

　　云天稷干笑两声，并未说话。

　　巴斯特挥手结束了投影出来的画面，目中幽暗的光芒内敛消失。方邃心下冷笑，略事沉吟，即将云天稷与列严之事抛开，阖目进入修行状态。

　　他此番连战三场，虽然取得最终胜利，却是标准的伤敌一千自损八百，此时精神与身体两方面，都逼近修行以来的最低谷，确是急需修行温养来恢复。

　　当方邃闭目修行，他周身便慢慢泛起一丝淡金光色，照亮了室内的黑暗，识海中的骄阳，吞吐着神火，逐渐鼎盛起来。

　　同一刻，天外也恰是朝阳初起的时候。

　　紫环星城东西两侧的遥远地平线尽头，同有一轮太阳升空，逼退了漫漫长夜的黑暗，晨曦普照着大地，将一切都染上一层金色的彩晕。

　　新的一天，就那么美好鲜活的开始了。

　　随着两轮骄阳芒彩万重的升空，方邃识海内光芒灼灼的金色火球与天外骄阳互感，吞吐着寰宇真机，光芒越来越盛，最终流淌出一道晶莹的金色火曦，在他体内奔腾起来。

　　时间如梭。

　　渐渐，方邃眉心处一点金光闪灿，化为一轮日影，滚动而出，围绕着他身畔环转。这轮日影一出，一道肉眼可见的金芒，像是从天外被接引而来，洒落灿烂神辉，照耀弥漫在室内，将方邃笼罩在其下。

　　瞬时，方邃周身彷如在沐浴火焰，被刺目金光包裹，体内体外都变得晶莹，如神亦如魔。

　　他的识海中，太阳金经破开骄阳，徐徐出现。


第166章 数月里的修行

　　随着金经的出现，天外被接引而来的一股骄阳浩力，变得更加恢弘了。

　　有金色液体般的光芒，在方邃体内循环流转，譬如长江大河，雄浑壮阔，以一股无上火力焚炼他周身每一秘窍，循环不息。

　　方邃连续战斗受到的伤势，此时皆被这股炙力焚炼修复，周身越来越晶莹，宛若琉璃宝体。

　　白昼转逝，夜色降临。

　　方邃体内随之昼夜轮转，日熄月现，清光皎洁。

　　此后多日流逝，方邃始终不言不动的盘坐着，物我两忘。及至这一天，他体内流转的力量终于开始减弱，方邃重新睁开眼睛，眼瞳内有两道光芒像是月芒驱散了乌云般燃亮起来。

　　他眸采深邃，闪闪阖动，低语道：“体内日月之力映合天机，伤势比预料中恢复的更快些。这次惩戒之战虽险，但助力也是不小，恢复后体内力量明显有所增长，可抵寻常旬月之功……”

　　方邃遂又一次闭上眼睛，运转体内力量，开始冲击一阶中品的关隘。

　　然而多日时间过去，他体内力量涌动，时强时弱，可惜始终不能真正破入新的层次。

　　方邃暂时停止修行，皱眉道：“同一境界内，初期往中期的突破，竟也并不容易，看来还要积蓄体内力量，待其高涨到一个顶点，方可尝试下一次冲击。”

　　就在这时，方邃察觉到居住处之外有人存在，似乎已经在自己修行的时候，等待了有些时候，方邃当即打开修行前关闭的禁制，让来人近来，却是个中年侍从打扮的男子。

　　这人虽是侍从装扮，但器宇轩昂，气质温文尔雅，一见可知，他并不是普通侍从。

　　这人步入室内，对方邃点点头道：“我已经在外等了些时候，见你修行不忍打扰。”

　　双方客气过后，此人道出来意：“我是来给你送惩戒之战的奖励。”

　　方邃讶道：“惩戒之战还有什么奖励？”

　　中年侍从笑道：“按理来说，惩戒之战确是不允许像正常的斗场战那样，胜者可以获得全场赌注的十分之一能量晶体。”

　　略顿接道：“但你的情况有些不同，首先你是为了救同一小队的队友，才犯规进入场中，这一点符合骑士精神，殿内高层当时在场观战的人也不少，自然看在眼里。再则你那一战，实际上代表的是我骑士殿与黑武士宫来对决，三战全胜。这一结果，呵呵，可是出乎许多人意料，让我们骑士殿倍增光彩。因此战后咱们殿内算是对你破例，你的惩戒之战，仍然可以获得正常斗台战胜者该获得的奖励，也就是每场比试十分之一的赌注能量晶。”

　　这可真是意外之喜，修行之人，不论天赋多高，如何勤勉，这自身之外的辅助手段，总是能够锦上添花的。

　　能量晶体，正是每个修者也离不开的重要物品，可以吸收，也可用来购买东西。

　　方邃欣然忖道：“那斗场内少说一场也可容纳数十万人，就算每五十个人中有一人下注，十分之一的能量晶，数量也足够惊人了，这次真是一夕脱贫。嗯！原来陡然乍富的滋味还不错。”口中问道：“多少？”

　　中年侍者笑吟吟道：“你的惩戒之战，其实开始时三场皆不被人看好，毕竟对手是传说中的暗之黑武士，谁知你都最终获胜，因此原本押你输的人更多，所以你获胜后，赔率高涨，你能分到的能量晶会出乎你想想的多。幸运的小子。”

　　他取出两个像是古老白银炼制的指环，续道：“这两个空间指环，一个内存四万块一阶能量晶，另一个内有三千能量晶，但却是二阶的，你选哪个？”

　　这个数量确是大出方邃意外，四万一阶能量晶的具体价值，方邃没有购买过东西，仍然没有个具体的对比，却知道这些晶体入手，立时就可跃入富豪阶层，当真是一夜暴富。

　　寻常来说能量晶体每提升一阶，价值都增长十倍不止，因此计算起来二阶晶体虽少了十倍还多，仍是以选择二阶晶体更为合适。

　　方随毫不犹豫的选了二阶的指环。

　　那指环一入手，当即和他指上在入城时办理的身份铭牌所化指环结合，融浑为一。他的身份铭牌上，因而多出个闪闪发光的能量晶体图案，看起来颇为别致。

　　两个指环合在一起，还多出存放晶石的储物功能，依然化为一道虚虚幻幻，与血脉相合的烙印，缠绕在指上，寻常时轻若无物，念动则可立即召唤显现出来。

　　中年侍者遂即告辞。

　　待其去后，方邃重新盘坐室内，念动下，手中多出一颗水蓝色，硬币大小，犹如水晶样的东西，这就是能量晶体了，水蓝色也是能量晶最常见的颜色。

　　这晶体一出，方邃肩头的巴斯特，瞬即从熟睡中坐起来，鼻子耸动，像是猫儿闻到了鲜鱼，道：“上主……其实自从我来到你身边，你还没喂过我……”

　　方邃愕然道：“你刚出现时，我每天都祭刻鬼巫图腾，召唤小鬼喂你，后来每次战斗，凡是你看上眼儿的对手，脑袋都紧着你先吃，好意思说我没喂过你？”

　　“对手的脑袋被我吃了，是我在帮你战斗好不好？好意思说你喂过我？”巴斯特猫眼儿阖动，不屑道。

　　方邃哭笑不得的道：“意思是你现在想吃能量晶是吧？”

　　“是。”巴斯特直认不讳。

　　方邃叹道：“幸亏就你一个，要不然真养不起……”

　　巴斯特没吭声，心下却想道：“不一定就我一个，召唤之书里，有些家伙已经迫不及待的想要复苏而来，本神猫最先出来，可有不少人眼红……”

　　方邃乍然大富，很有些嘚瑟的意思，毫不吝啬地掏出一大把能量晶，巴斯特眉开眼笑的咔嚓咔嚓吃起来。

　　方邃咕哝道：“能量晶是用来吸收的，这么糖豆般嚼着吃不浪费吗？”巴斯特得了能量晶，哪还理他，闷头大嚼。

　　三日后。

　　盘坐在室内，初次尝试吸收能量晶入体，转化为体内力量的方邃，周身气息澎湃，连带所在室内的能量波动也变得汹涌而密厚。

　　随着一呼一吸之间，方邃体内不断响起一声声噼啪碎响，就像是有某种秘境的桎梏关卡，终在此刻被冲开。

　　再有数日流逝。

　　方邃周身内外涌动的力量气息，才逐渐平缓下来，室内漫溢的能量，也宛若汩汩流水，随着他的呼吸，被收吞入体内。

　　他又一次张开眼睛，脸现喜色。

　　一阶中品的壁垒，水到渠成般被打破，体内力量，至少增加了三成之多。

　　方邃欣然起身，但觉眼前所见，连这天地的颜色似都变得丰富沉厚起来，整个世界给人一种更加生动真实的感觉。神识之灵敏，亦是大为增长，与周边天地完美匹合。

　　仔细体悟突破所带来的变化后，方邃迈步往外走。

　　此时外边乃是夜色初临的时刻，深远虚广的夜空，在无垠的黑暗之后是更深邃的黑暗，似乎永无尽头。从来没有人知道，宇宙的边缘在哪里，而她的边缘之外又是什么呢？

　　这一切是如斯的神秘，远远超出了人类的认知范围，仿佛永远不会有答案……

　　走出自己的居所，方邃直奔骑士殿前殿的斗场而去。

　　进入斗场内，立即有呼喊声潮浪般涌来，其内热闹如故，人踪繁密，百族齐聚，恰好又是一个血腥杀戮之夜。

　　方邃前行不停，直奔中央斗台而去。

　　当台上的一对儿交战者分出胜负，结束厮杀，方邃眼疾手快的触动传送阵纹。下一刻，他出现在台上。

　　轰的一声，斗场内瞬时掀起一阵沸腾的音浪。“快看！是数日前那个骑士殿连胜三场的青年，他又来了，今晚有热闹看了。”

　　“快快！去押注，这青年在一阶，我看只要众神殿、诸天文明游猎联盟这样的顶阶势力麾下人物不出，无人能与其争锋……”

　　此后数月时间，方邃都在骑士殿内度过，足不出户，每过三日一次的血腥杀戮日，他必会出现在斗台上，对阵杀戮，以战养战，即是锻炼自己的战斗能力，也是以激战为动力，将其当做一种修行。

　　其余时间，则分别用来修行骑士殿的传承，以及太阳金经和亡灵死书上记载的神通咒术。方邃的修行，由此进入正式了解修行后，第一个突飞猛进的时期，他几乎每日都可感到自己的实力，在点点滴滴的进步。

　　这一日，方邃居处内。

　　一股惊人的煞气冲出，但见他伸出手掌，掌心上出现一幕奇观。

　　却是他将自己的冥地甲胄内，那仅存的一只咒灵大蜈，以及魔蝎双双召唤出来，缩减了其体型，拘在自己手上，又催动一种亡灵死书上记载的咒力，打入它们体内。顿时，这两只凶物，以他掌心为战场，惨厉无比的厮杀起来，相互间毫不留情。

　　很明显，方邃这是在以亡灵死书上的咒力奇术，熬炼这两大凶物。

　　片刻后，终是那魔蝎更胜一筹，强横凶恶，竟将那咒灵大蜈生生吃了。

　　就在此时，方邃手上结出玄秘的手印，凭空祭出一枚枚咒力符号，打入魔蝎体内。霎时，魔蝎通体发出幽光，弥漫的冥气变得浓厚了几分。

　　当方邃收了魔蝎，他自语道：“按照亡灵死书所述，祭炼这门咒术，最终还可对冥地甲胄神通大有好处，但过程颇为繁复，还需要以诸多秘物以及邪恶生物来辅助，不若去万物商铺一趟，看看有没有亡灵死书上记载的一件件奇异东西。”

　　思虑停当，方邃一路出了骑士殿，直往万物商铺行去。


第167章 广纳奇物

　　刚走出正门，迎面看见辛佳罗和独眼儿等四个一号骑士小队的大个子，勾肩搭背的从外归来。

　　这几个大家伙看见方邃，齐齐目中放光，颠颠奔过来，老远问道：“喂！方邃，你今天不必埋头苦修吗？要去哪？”

　　几人虎虎生风的靠近后，方邃边行边道：“我去万物商铺瞧瞧。”

　　“咱们也去。”几人一口同声。

　　一号骑士小队拢共五人，随即结伴同行。这还是数月来方邃初次走出骑士殿，四方环顾，心情大好。

　　此时太阳已经临近落山，正是白昼将过，暮色渐浓的时刻。忽有一片雪花，从空中曼妙轻盈的落下来，悄然打在方邃脸上。

　　“下雪了！”方邃默默的想。

　　这是他来到紫环星城的第一场雪，这里的雪同样轻盈素雅，无声飘落，整个天地间都变得有些朦胧起来。

　　天气倒不算太冷，雪花随落随融，在地面上汇成下雨时集聚的蜿蜒水流，千百水流汇集，又形成一汪汪小水洼，展现出水的共融性。

　　万物商铺离骑士殿不算远，一刻钟左右就到了。

　　纵然是在落雪的日子里，万物商铺也不见半点冷清，门口出入之人如织，停靠着各色车架，有的形制古老尊贵，有的装饰华美，色彩绚烂。拉车的皆是方邃从所未见的奇异生物，低低嘶吼，夺人眼目。

　　方邃率先步入万物殿正门，可巧了，迎上来一个漂亮女侍，却是方邃数月前初至紫环星，进入万物商铺时接待过他的女侍。

　　当时方邃身无分文，好一番询问，借机了解五方天域的大形势，最终什么也没买，临了离开时，那女侍伫门而立，眼神遥望方邃，那叫一个“幽怨”。

　　她居然还记得方邃，一见方邃走入，当即弱不可察的撇了撇红嘟嘟的小嘴，也说不上来是什么意思，只是个下意识的动作，对方邃的态度，一如初次的热诚，俏脸上扬起职业化的甜笑，脆生生问道：“强者你需要什么方面的东西？”

　　因为这里人人修行，因此“强者”是有着尊重性质的称呼。

　　方邃现在和上次来大为不同，怀中满载能量晶，自觉财大气粗，加上上次走的颇不光彩，想了想，出手如电的从肩头的巴斯特那里抢过来一块二阶能量晶，顺手递给眼前女侍，充了一把大款，进门先打赏。

　　“喵！”巴斯特惨被偷袭，立即扬了扬爪子，又想着在人前总要给方邃这主子些脸子，强自忍耐，倒是没真动爪。

　　那女侍这才看清方邃肩头的漂亮黑猫，咔嘣咔嘣一颗颗吃掉的居然是二阶能量晶。这一番派势，纵然是万物商铺的侍者都见多识广，但这么败家的，也是素来少遇。

　　这得多有“财”，喂猫吃二阶能量晶？

　　女侍当即殷勤起来，在周边其他侍者的羡慕注视下，面上笑容妩媚，多出几分前所未见的真诚，也不继续询问方邃需要什么？径直在前引路，把他往内殿带。

　　所谓内殿，就是万物商铺的后殿，也就是贵宾殿的意思，其中陈列售卖的都是精品，和前殿的东西不同。

　　方邃几人在女侍一路带领下，穿过一道沿途可见秀丽景色的宽阔回廊，才得以进入万物商铺后殿。

　　刚一进入这里，方邃几人都觉眼前微亮。这内殿亦是格外宽广，大过数百丈方圆，其中又隔出多个开敞式的小殿，每处区域售卖的器物不同，风格也随之变化，在有限的空间里营造出无限的意境变化，整个内殿装点考究，却没有一丝俗气，反有种清新自然的雅致味道。

　　这里人数远不及前殿多，显得有些安静，内里走动的顾客不论老少，都是气度不凡，颇有来头，最重要的是这些人都和方邃一样有“财”。

　　方邃几人进入后，目光扫视，很自然便注意到那殿内中央，风姿绰约的一道身影。

　　那是个身穿淡紫色长裙，上罩软白色狐裘的妙龄女子。

　　她白皙无暇的俏脸，与修长美颈上的狐裘相互映衬，倒是脸蛋更白皙细滑些，愈发突显出她双目的深邃澄澈。

　　这女子看起来气质婉约，楚楚动人，一截白藕似的脚踝，在同样毛绒绒的小靴子与裙摆间露出，引人遐思。

　　她已经买完东西，正步态轻盈的往外走，纤长的睫毛阖动，美目流盼间让人不由升起魂为之夺的悸动。

　　整个殿内不论男女，在若有若无间，都被这女子的一举一动所吸引，不时向她偷偷瞄上一眼。

　　她外出需要经过正门，恰与方邃等人交错而过，如水的眸子瞥过，见到方邃肩头蹲着一只黑猫，不免多看了两眼，从而和方邃的目光有短暂接触。

　　刹那间，那女子停下脚步，目中升起一丝兴致盎然的神色道：“咦！我在骑士殿见过你出场战斗，你在血腥斗场保持着数月不败的纪录，引得我认识的一些人也想出手和你较量较量呢！呵呵！”

　　顿了顿，又礼貌的道：“我叫月采青，你小心些了，我认识的几个人可不太好应付。”话罢与方邃相互点点头，算是见礼，遂在一个侍者引领下走了出去。

　　独眼儿的一只大眼睛，异光如炬的阖动着，不待月采青走远，突然冒出一句：“方邃，我看这女子和你挺般配，大小合适。”

　　“噗嗤！”这货的大小合适，无疑是指方邃和月采青都是人类外貌，高矮能够匹配，但他粗声粗气的说出来可完全变了味了，旁边的美丽女侍忍俊不禁，失声而笑。

　　那远处的月采青显然也听到了独眼儿的声音，侧脸上似也有一抹笑意闪过。

　　“这女子干什么的，我竟没感应出她是几阶的修为？”辛佳罗砸吧砸吧嘴，待月采青走的远了，回头问女侍道。

　　“不清楚，她来过几次我们这里，都是买了东西就走，不知来历。”女侍应道。

　　随后方邃报出连串要买的东西，那女侍逐一记下。这时便显出万物商铺的神通广大来，方邃报出的东西，有些连他自己都不知具体模样，只知道特性和名字，描述出来，那女侍居然并不多惊讶，显然都在她知道的范围内。

　　记下方邃的需要后，她让方邃等人稍事等待，自己便穿花蝴蝶般忙碌起来，在一个个区域帮方邃将所需东西搜集齐全。

　　方邃几人闲着无聊，便在这内殿走动观看起来，所见新异珍惜之物层出不禁，有没经过炼制的原材，也有已经炼制过的各种成品器物，涉及的领域之广泛出奇，让方邃大开眼界。

　　不片刻，方邃已经花晶体如流水，造出去上千块二阶能量晶，搜刮了不少自己修行过程中能用上的东西。

　　好在他不但得了惩戒之战的三千块二阶能量晶，数月来历经斗台杀戮，场场获胜都会得到十分之一的赌注能量晶，积累下来，现时身价之丰，当真称得上是紫环星城最快崛起的新一代“土豪”，倒是不在乎这千余晶体的花销，反是那女侍看见这一幕，一双大眼睛中尽是惊羡之色。

　　半个时辰后。

　　女侍来到方邃身前，未说话便先送出个甜笑，柔声道：“还差几样材料和凶兽毒虫，内殿也没有，我去管事那里问问，大抵能够凑齐，就是需要多等一会儿？”

　　方邃道：“都差什么？”

　　“伏都恶魔的血，赤火老树的第三层铜皮，人面海妖的发丝和头皮，五百年以上火候，达到一阶层次的毒虫魔兽……”女侍回道。

　　方邃点头道：“差的这几样都是关键东西，缺不了，你去看看吧！”

　　半个时辰后，天色已经全黑下来，雪下的愈发大了。

　　方邃一行离开万物殿，人人手中都捧着东西。

　　方邃自己拿着一个晶莹剔透的瓶子，边走边仔细打量。那瓶子宛同水晶雕琢，表面有咒文流转明灭，其内雾流氤氲蒸腾，恍若封禁着一个独立的小天地。

　　细看瓶中，果然存有异常，其内竟然封存着一方土地，上有草木植被，山川小溪，还有一处沼泽，隐隐可见沼泽内毒虫横行，有类似蝎子一样的凶兽，还有身体细长，即像蛇，又像鳄的生物……如是种种凶毒之物，在瓶内的大地上肆虐厮杀，情景恐怖。

　　方邃兴致盎然的打量着瓶子，口中啧啧称奇。

　　这五方天域实在太过奇妙，将一方天地封禁在一个瓶子里，其中五脏俱全，万物微缩，毒虫恶兽散布，真是玄异到不可想象的程度。

　　当然，这封印着三百毒虫恶兽的封禁之瓶，价格也昂贵到极点，花掉方邃小一半的身价。不过好在这封禁瓶能反复使用，买过一次以后就不需要再买，等于是多了一个能封禁二阶以下生物的空间器具，倒也不懒。

　　一旁的辛佳罗拿着的东西也不少，看起来每一样都十分恐怖，有一张血淋淋的妖魔之皮，其上还连着一根根惨绿色，阴森森的头发，另一手也拿着一个瓶子，但其中尽是浓稠的血浆。

　　独眼儿手中抱着一颗丈许大，墨绿色的巨蛋。

　　那蛋体表面布满天然存在的咒力纹路，烁烁发光，外放出一股惊人的阴寒力量，慑人心魄。

　　其余两人手里也拿满了方邃购买的东西。他们几个走在街上，本就引人注视，此时手持异物，回头率更是比美女出行还高，人人争相瞩目。

　　独眼绿巨抱蛋而行，咕哝道：“你买这许多东西，身份铭牌的储物空间既然装不下，怎地不让万物商铺稍后送过来，非要自己带回去……还有啊！你可一点不像是个骑士，倒像个黑巫师，这都是什么邪门物件，你准备干什么用……”

　　独眼绿巨声音未落，忽地方邃面色微变，他在这人流繁密的街道上，居然感应到一缕刺骨的杀机。

　　下一瞬，在全无征兆间，异变突至！


第168章 遇袭

　　方邃只来的及喊出一声，“小心！”惊人的变化已然来袭。

　　飞雪飘落的黑暗夜幕掩映下，就在这喧闹的紫环城长街上，有一道人影，竟从地下冲出，那大地如同水面无声侧分开阖，这人影以不可形容的奇速出现，寒光一闪，一个和方邃同行的骑士殿伙伴在措手不及下，连反抗的机会也没有，就猝然遇袭倒地。

　　他具体遭到了怎样的伤害，包括方邃在内的周边几人都来不及看，连串惊变接踵而至。

　　同一刻，街道两旁的建筑物之后，又有两道影子扑出。与从地下出现的人影，一共三人，一下两上，交织成一个三角形的杀阵。

　　这三道人影速度迅快轻灵到极点。他们就像一个专职猎杀的小队伍，三人所采取的方位，出现的方式，乃至出手袭击的动作，都行云流水般无懈可击，就仿佛事前操练了无数次。

　　倏那间，方邃一行就陷入莫大的险境里。

　　那后出现的两人，凌空洒落一张大网一样的蓝色雾气，连同周边数丈内的行人一起笼罩在内，可见这一组杀手的无所顾忌和为达目的的不择手段。

　　当那蓝色雾气罩落下来，周边的虚空宛若被冻结了，变得粘稠以极，方邃等人立即移动艰难。

　　如此精心布设，环环相扣的杀戮手段，方邃还是首次遇上。

　　但往往越是危机的时候，越是考验一个人心智的时候，方邃此时便显出他与众不同的心性来，任是谁遇到眼前的情况，正常的第一反应，都应该是先全速退出对方的伏击范围，之后再想对策。

　　方邃在这一瞬，想到的却是对方既然精心设下杀局，则断然没有让人轻易逃出去的道理。而且，他还生出一种隐约的感应，就是黑暗中藏着第四个杀手，这是一个极大的不可测因素，若是冒然避退，更大的可能，反而是坠入对方隐藏者的伏中，将要面对的局面，比现在还糟糕。

　　这个念头，在方邃心中闪电般划过，他展现出远超常人的冷静，不但未退，还逆其道而行，悍然选择迎向那从地下窜出，伤了一人后正往自己扑来的杀手。

　　方邃以手为刀，刹那间掌缘化出千百种兵器的虚影，随后浑融为一道蕴含兵之真谛的无上刀锋，顺势挥出。

　　方邃这一下不退反进，遇险后的第一反应，居然选择迎上来对攻硬拼，此举看似有勇无谋，其实恰恰相反，蕴含着莫大的智慧与勇武于其中。

　　显然，对方非常意料，以至于即将和方邃短兵相接的刹那，那浑身笼罩在黑暗里的对手，若有如无的发出了一声轻“咦”！

　　下一瞬，双方的攻势碰撞，两道力量诡异的相对泯灭，没有一丝扩散，但却传出一声震耳欲聋的巨响。

　　此番碰撞后，按方邃表现出来的勇武无畏，他接下来最可能的反应，当是继续抢前进攻。

　　但他偏偏再次做出让人意料外的选择，倏然借势飘退，轨迹玄妙，就像天空中正坠落的雪花般轻盈，划出一道符合某种天地至理的弧线，以根本无法预估的落点，鸟迹鱼痕一样的身法，破开周边的重重阻力，最终落在数丈开外。

　　方邃就依仗这遇袭刹那的连番诡变，以超出常人的应对方式，为自己争取到宝贵无比的片刻喘息之机。

　　在与对手短暂接触后，方邃心中也是凛然微惊，和对手碰撞的一瞬，曾有一股阴幽的力量，侵入他体内。

　　这股入体的力量，蕴含着一种强大的杀伤力，一击之下，就险些让方邃吐血受伤。

　　最终还是识海内的骄阳连续震动，流转出无上火力，在体内循环数周，才将这股力量消融。这对手之强，实是方邃出道以来所遇最强的一个。

　　然而方邃毅然无惧，他的双眸闪过慑人的锋芒与战火，五指轻托，一道幽暗的光华，凌空交织，倏然化作一轮幽月升空，光耀大地。

　　方邃的反击，即将全面展开。

　　“啊！”就在此时，另一侧有一声惨叫响起。

　　是又一个骑士殿的同行伙伴，被凌空落下的两道黑影，联手祭出一条鱼线般纤细锋利的黑光所绞杀，头颅滚落在地，死不瞑目，失了头颅的魁伟身躯，砰然栽倒，颈部鲜血泉喷，惨不可睹。

　　这短短不足呼吸时间的接触，方邃一方已有两人身死，而且这骤然而至的一战，还是发生在长街上，周边人流如织，除了方邃一方两人遇劫外，街上另有数个无关之人，也遭受无妄之灾，同样在纷乱中倒在血泊里惨死。

　　交战至此，对方始终未露真容，也不知是哪方人马，手段如此狠辣。

　　己方连死两人，方邃心中的震怒可想而知，他手中化衍出一轮幽月的同时，还以己身站立处为中心，祭出了更强横的手段。

　　但见周边的大地，迅速蒙上一层幽暗的气息，一方神土的虚影出世。

　　显然，方邃是要施展出神土大地的手段，掌控周边土地，准备大干一场，与来袭者浴血搏杀。

　　然而就在此刻，那三个袭杀者，惊人一致的腾身而起，蓦地冲上街道两边的建筑，犹如来时一样突兀离开，竟是一击不中，立即远扬，深得刺客之道的精髓。

　　顿时间，杀机沸腾，术法连出的方邃，生出一拳打在空处的难过感觉。

　　同一刻，他还察觉到那隐身暗处，始终没真正出现的刺客的气息，也悄然如水般退走远去。

　　方邃哪能甘心就此罢手，他轰然轻喝，周身力量爆发，虚空中陡然显出一道金灿灿的闪电，光芒划破了夜色的黑暗，精准之极，神乎其技的追击劈落在分散离去的其中一个已在十数丈外的袭击者上方。

　　那袭击者也是了得，反应绝快，闪身避过，没有任何停顿，继续遁离。但遂即虚空中又有金光闪现，这次是荷鲁斯神鹰出世，忽视了空间与距离的阻碍，毫无征兆的现身在这个袭击者身畔，双爪抓向其头顶。

　　这刺客避无可避下，仍然闷声不吭，从指端刺出一道光芒迎击荷鲁斯神鹰，可这时方邃早就蓄势待发的一轮幽月中，分化出一点亮芒，随之破空袭至。

　　喀嚓！

　　那刺客危机之时，周身弥漫出汹涌的黑雾，成功挡住了月芒的照耀，却被荷鲁斯神鹰趁势下压，双爪如剑，洞穿了额头。

　　这刺客终被毙于爪下。

　　下一刹那，荷鲁斯神鹰双翅扇动，消失不见。

　　方邃目中厉色逼人，轻轻吁出一口气，至此时，街上众人才来得及从这一连串电光石火的变故里反应过来，骇然惊呼声此起彼伏，响成一片。

　　方邃转头向辛佳罗和独眼儿看去，正要开口说话，忽地面色再变，他眼前虚空中，倏然穿出一只手，翻手向他当头拍来。

　　方邃转念就反应过来，那个隐藏在暗处的人，始终都没走，他刚才是故意传出已经离开的一种气息假象，实则依然蛰伏在暗处，直到方邃以为危机已过，心里稍有松懈的这一刻，这暗中人才把握机会，突施杀手，再次来袭。

　　不得不说，暗中蛰伏者对于时机上的把握，精准而老辣。

　　这袭来的一只手，蓄满了一股苍劲无匹，隐隐超越了一阶层级的强大力量，手上筋骨盘结如龙，蕴藏着拍碎山川，震裂大地的浩然威能。

　　这只手一出现，立即充斥在方邃整个视野与意识之内，似可遮天。显然，这手中还蕴含着极强的精神力量，将方邃紧紧锁定，不可躲避。这一击实有必杀之势。

　　在这生死时刻，方邃目中反射出来的，是冰雪般的冷静与沉着。

　　他的眉心猛地燃亮起来，光芒恢弘，如果有人能在这时候透视方邃的识海，定可发现，他识海内那轮黄金骄阳，正发出前所未有的盛烈光潮。

　　那骄阳内蔓延出一缕火焰，即像是一道明艳燃烧的流光霹雳，又像一道火焰长河。轰的一声，这道火焰从方邃眉心冲出，化作一轮初生骄阳，日照晴空，撞击在来袭的一只手上。

　　喀嚓！

　　仿佛有什么东西破碎的轻响传来，那袭来的一只手，被骄阳抵住，它封禁虚空的庞大压力在缓缓减弱，掌心处，还出现一片被焚烧的痕迹，焦黑龟裂，冒着轻烟。

　　方邃趁机动如电掣的退出了十丈开外，彻底躲过这偷袭而来，蕴含必杀之势的巨手笼罩范围。

　　虚空中，似有一声冰寒的冷哼响起，那手掌徐徐隐入虚空消失，无影无痕。

　　长街上的人踪喧闹起来，紫环星城的守城兵将，在一个中年将领带队下，正在急速赶过来。

　　方邃这才感觉到，自己的后背满是冷汗。

　　再次看向辛佳罗和独眼儿绿巨，这两个家伙也受了伤，身上血水流淌，好在并不致命。再看另一侧，地上倒着两具尸骸。不久前，他们还和方邃同行笑闹。

　　方邃心中愤然大怒，这暗中袭击者是谁？

　　他看向远处被荷鲁斯神鹰猎杀后，唯一留下的刺客尸体。


第169章 亡灵祭坛

　　那尸体在紫环星城卫军赶到前，即被方邃化出一道黑气，卷入召唤之书中收了起来。

　　整个时辰后，方邃和辛佳罗以及独眼儿，在城卫军那里做过纪录后，回到骑士殿。

　　好在虽然遇袭，但方邃从万物商铺中购买的东西，都是异奇之物，本身就坚固非常，当时遇袭的情况紧急，这些东西多数散落在地上，事后找回，倒是没什么损毁。

　　进入骑士殿，将东西放至方邃居处后，独眼儿的一只眼睛里凶光迸射，恨声道：“城卫军的司职是守护城内的安全平稳，当时既然没有抓住行凶者，他们事后追查真凶的力度便不会太大，指望他们，行凶者不可能被找出来。”

　　辛佳罗接道：“此事除了咱们骑士殿会施加压力，追查凶手外，咱们自己也绝不能轻易善罢。”又看向方邃道：“你最后将那尸体收了起来，是准备用来追查凶手吧？”

　　地上黑气弥漫，兀然多出一具尸体，正是先前被方邃收起来的袭击者尸骸。

　　这尸体虽已死去，但体表弥漫的一层黑气仍旧缭绕不散，难见真容。

　　辛佳罗探手拂开尸骸上的黑气，向其看去，立即发出一声惊“咦”。

　　原来那尸骸显现出来的真容，不知为何已经成了一副枯骨，血肉在其死后早就无声无息消融，点滴不存。而想要依据一副骨骼，获得更多的袭击者信息，则几乎不可能。毕竟大多数智慧种族，仅从骨骼上来看，都是与人类相似的模样，想从中追索出类如其所属种族等相关线索，非常困难。

　　对于刺杀者死后，只剩下骨骼存在的诡异现象，方邃早就有所察觉，并不意外，淡淡道：“不用看了，他死的同一瞬，体内就有一股气息运转，致使血肉消融，只剩骨骼，斩断了继续追查的线索。”

　　又道：“你们两个先回去，我若有线索会通知你们。对手的势力明显很强，千万别独自出去找线索。”

　　当辛佳罗和独眼绿巨离开，方邃的面色沉下来，他看向眼前的杀手骸骨，双目灼灼，不放过任何一处细节。口中低语道：“行事如此谨慎，连残留的尸骸都化成骨骼，抹掉了一切可能暴露身份的讯息。这本身就是一个线索，只有专门从事杀戮的组织，才可能做出这等严密的防追查手段……黑武士宫好像就承接杀手的行当……”

　　方邃转念又想：“先前的袭杀，主要针对的对象分明就是我。那么杀手的范围便大幅缩小，从动机上判断，以云天稷和列严嫌疑最大，甚至那个扮作侍女，和黑武士宫中人在一起的神秘少女也有可能，但却不能据此认定这事定然是他们所为。”

　　需知方邃这数月来，每隔三日就登台进行血腥杀戮，出手绝不容情，先后格杀对手无数，这其中间接或是直接得罪的人实在多不可计，因此骤然遇袭，最大的嫌疑虽是云天稷和列严，却无法据此断定必是他们所为。

　　先前在城卫军内作纪录的时候，那城卫军的将领，还判断说可能是暗影生物，驱策其麾下附庸种族，在猎杀各大智慧种族有潜力的人物。而且敢在长街上就动手袭击，这也符合暗影生物一贯的无所顾忌，残忍弑杀。

　　方邃近来风头极盛，在斗场内数月不败，被暗影生物盯上，列为格杀目标也不是没有可能。

　　这般一分析，情况重又变得复杂起来。

　　方邃抽丝剥茧般在脑内梳理着线索，沉吟中来到居处的窗畔，仰头外望，下了半夜的雪已停了，夜空像是被洗过一样干净，群星挂满了天空，明月烁洒着清辉，情景美得就像一幅画卷。

　　壮丽的穹幕无限虚广，使仰头瞩目的方邃，更能感受到她的神秘莫测，茫茫宇宙就像是个梦幻般的神话天地，让人感到惶惑的同时又不由自主的迷恋和向往。

　　是否只有无边宇宙本身，才是真正永恒的，而宇宙内的万事万物，却需要生灭变化，轮回不休？这宇宙是否只是一个巨大的“囚牢”，她的囚徒正是这亿万种族，无数的智慧生灵？

　　方邃的思感在这一刻像是和广袤的宇宙融合在了一起，神念无限蔓延，遨游驰骋。

　　许久又或只是一瞬，他缓缓吁出一口气，收回融入了天地中的思感，暗忖道：“终有一日，我会走入这宇宙的最深处，去探寻她的边际。”

　　忽地，方邃眼前的虚空滋生涟漪，巴斯特无声无息的出现，猫眼儿转动，冷幽幽的道：“三个分散逃离的刺杀者一个被你杀了，我悄悄跟着另一个，他最终遁入大地之下，气息消失，并没有其他线索收获。从这刺客消失的方式来看，很像暗影生物麾下一个附庸强族‘化地魔族’！”

　　方邃蹙了蹙眉，没出声。

　　此时虚空中金光再闪，却是荷鲁斯神鹰显出踪迹，原来它先前在洞穿了一个偷袭者的头骨后，也被方邃派出去追踪另一个刺杀者，此时回归，传念给方邃，它追踪的刺杀者，最终同样是莫名消失，并无更多收获。

　　如此一来，能直接追踪刺杀者的线索，已经系数消失，但方邃目中芒采流转，思索道：“这些杀手敢在街上行凶，果断而毫无顾忌，这和暗影生物袭杀各族精锐的作风很像，但之后他们却又行事谨慎诡秘，小心的过了分，这等前后矛盾之举，恰恰说明这次袭杀绝不是暗影生物一方所为，他们只是在借助暗影生物，混淆视听，来掩护自己的真实身份。”

　　荷鲁斯神鹰被收回了召唤之书，巴斯特蹲在方邃肩头，懒懒的拨弄着自己的耳朵，道：“你怀疑是谁？”

　　方邃道：“眼下虽然没有线索，却并非真就没办法追踪到底是谁，线索就在这刺客残留的骨骸里……待我稍事准备，必可利用这骨骸追索出真凶。”

　　他说话时，一只手中显出那封禁着一方小天地，内存的毒虫凶物无数的封禁之瓶，另一只手中黑气弥漫，召唤之书出现。

　　下一刻，书页翻开，魔蝎尾巴高翘，从其中一张书页里爬出，方邃打开封禁之瓶，魔蝎就顺着瓶口爬入了瓶子内部。

　　转眼间，那瓶子内就出现激烈的变化。魔蝎进入瓶中，毫不客气的与瓶中封禁的生物，开始了厮杀吞噬。

　　那瓶中很快便战的热闹以极，山翻树倒，砰然作响。

　　方邃又将目光转向从万物店铺中收购回来的诸多材料，随即出手将一张伏都恶魔的头皮，以及浓稠的鲜血等凶厉之物祭炼打入瓶内。霎时，那瓶内竟然产生了天象变化，天空中下着血雨，更有一道道闪电劈落，将瓶中存在的一株株植被劈断，燃起了天火。整个瓶中，宛若天地即将毁灭，所有的毒虫都疯狂起来，相互猎杀吞吃，状若疯狂。

　　最终，方邃又将独眼绿巨一路抱回来，那颗丈许大的巨蛋以咒力缩小，也投入了瓶中。

　　那蛋甫一进入瓶内，即被其他的毒虫发现，游曳靠近，想要将巨蛋吃掉，但那蛋体表面纹路明灭，反而将靠近的毒虫化成一缕黑气吸收。

　　整个瓶中情景纷乱，处处杀戮。

　　方邃瞩目其中情景，面上闪过满意神色，最终将瓶子放在一侧，转头又把目光投注到手中的召唤之书上。

　　巴斯特若有所悟般恍然呼道：“剩下这些材料，你是想给召唤之书构建亡灵祭坛吗？但你没有构建祭坛最主要的基座素材啊！”

　　方邃点头道：“在万物商铺收购的材料，确实只能当辅助之物，不足以按照亡灵死书中所描述的，成为祭炼亡灵祭坛的主材料。那主材料要求极高，最基础的一条就是坚不可损，呵呵，但我手上有一样东西，恰好合适。”

　　下一刻，他周身黑气弥漫，一身黑袍瞬息化成威武无匹，如同魔神战甲的冥地甲胄。

　　倏地，方邃伸手轻招，甲胄中黑气翻腾，一缕气息犹如黑龙盘空般卷出，其中包裹着一件绿莹莹，好似翡翠的东西。

　　那东西是一小块青铜模样的碎片儿，正是曾经在生命之母八层，有着乾荒等神话人物尸骸停留的那一层的一座空旷的陈尸台上，方邃拾获的小铜块。

　　当时方邃怀疑这铜块是某一神话人物甲胄上碎裂的残片，于是将铜块拖入自己的冥地甲胄里，想要炼化，增长甲胄威能，但这许多日子过去了，却始终没能如愿将其与冥地甲胄炼成一体，由此可见这东西的坚固。

　　巴斯特问道：“你弄明白这是什么材料了吗？”

　　方邃摇头道：“我最近在骑士殿内查看过多部古籍，寻找这铜块的来历，与其相似的材料发现不少，却都不能完全和铜块吻合。”

　　巴斯特看向那小铜块，遂即发现一桩异处，铜块此刻正散发着隐隐的绿色霞光，宝气流转，经过这些时日冥地甲胄的炼化，它不但未曾缩小，反而像是变大了稍许。

　　这可奇了，难道一件死物，还可以收摄天地元气，自主成长？

　　方邃道：“我刚将铜块收入甲胄里时，它陈旧腐朽，除了重如山峦，并无其他异处，但这些时日来铜块儿在甲胄中与冥气互相滋养，却像是焕发了生机，在甲胄的炼化下，不小反大。这样的奇异之物，用在召唤之书中构建祭坛基座，应该很适合。”

　　方邃话罢，手中召唤之书黑气大作，书体封面涌出一缕缕黑气，宛如一只恶魔的大手，一把将那铜块拖入书中。

　　下一刹那，奇妙的变化，开始在召唤之书内发生。


第170章 祭坛雏形、追索元凶

　　在冥地甲胄里，立时数月也不曾炼化的铜块，此刻却展现出匪夷所思的一幕。

　　它像是有灵性般，在被卷入书内的一瞬，霞光遽盛，犹如一轮绿莹莹的神曦之月，绽放着霞光的同时，与召唤之书的气息相融，徐徐化散开来，明显在变得软化，而且越来越是剔透晶莹。

　　召唤之书本身也出现对应的变化，书内涌生出不可计数，譬如漫天繁星的咒文符号，环绕着那神曦湛湛的铜块。

　　这一幕情景，在召唤之书的黑暗大背景下出现，便仿佛一方星空化显在书体表面，说不尽的璀璨瑰丽。

　　方邃神色肃穆，配合着手上结出的玄奥手印，将一件件堆积在屋内，从万物商铺收购回来的珍异材料，相继投入书中，推动书中一股秘力，将这些材料消融吸收。

　　渐渐，随着融入的材料增多，那召唤之书倏然变大，凌空悬浮。

　　时间流逝，数日转瞬。

　　这期间方邃时停时歇的往书中祭入无数的咒印之力，从万物商铺收购的诸多材料，也已经消耗干净。

　　最终，那书中铜块完全变成了一团绿曦神光，若如一汪液体，在召唤之书表面，重新凝结，逐渐塑造显化出一个雏形。

　　那新生的雏形方方正正，像是一座神台，主体为铜绿色，虽是刚被祭炼诞生，却充满古老感，表面锈迹斑驳，有如存世万古的异物。

　　这铜台的雏形虽成，但变化并没停止。

　　它逐渐隆起增高，形状变得和金字塔有些相似，凝集了“方形”的稳固，有镇压八方的气势，又有“三角形”的锋芒与一股坚不可摧之感，偏偏在其顶端平台上，又化出一个“圆形”的凹痕，像是一处池子。

　　如此一来，这在召唤之书上诞生，以不可测其出处的铜块为主材祭炼而成的古铜台，就融集了方、圆、三角，这三种根源形状于一身。

　　单是从外形上，这铜台已经占据了一种无可形容的气机，完美无瑕，由此可知其不凡。

　　铜台顶端的圆池中，还有一团黑暗之极的冥气，冰水般阴寒，又隐约外放出一股神秘的死亡气机，像是连通着冥域世界的至深源头处。

　　方邃目绽奇辉，注视着亡灵之书封面上多出的铜台，自语道：“这就是亡灵祭坛吗？”

　　巴斯特的眸子幽深，它看着那铜台顶端的冥气池子，仿佛可以在其中看出冥域世界的根源之谜。

　　突然，巴斯特叫了一声。它的猫身没有变化，但这一声叫，发出的却是狮子形态的塞赫美的声音，充满了无尽威势。

　　霎时，那祭台上黑芒沸腾，居然有另一道凶暴至不可形容的咆哮，从祭台连通的某方神秘时空中传出，似在回应巴斯特，其中又蕴含着隐隐的一种急切。

　　巴斯特停了叫声，抿了抿嘴，忽尔轻笑起来，咕哝道：“果然是连通着冥域根源之力的祭坛，嗯！祭坛一出来，那些家伙离复苏可不远了，回应我呼唤的是……”

　　方邃瞥了巴斯特一眼，道：“你嘀咕什么呢？”

　　巴斯特的猫眼儿笑成了一道细缝，活像只狐狸，转开话题道：“上主，你的亡灵圣经修行篇上，应该描绘着，在你一阶时，除了己身的修行，最主要就是需要在召唤之书内，构建出这亡灵祭坛。而它还有另一桩用处，是不是可以缔造低阶亡灵？”

　　方邃瞥了巴斯特一眼，并未再追问先前的问题，应了一声，转头看向地面那具偷袭者的骨骸，伸手一指，召唤之书中飞出一缕黑气，将这骨骸卷入书内，投入到新构建出来的亡灵祭坛上。

　　那祭坛立即运转起来，其上咒文流转，骨骸被吞没在祭坛顶端的黑气池中，消失不见。

　　方邃对祭坛初次运作的变化过程，有些好奇，将念头沉入其中进行感应，察觉到那骨骸在被投入到祭坛上之后，仿佛进入了另一个时空维度一般，在现实的一瞬间，这骨骸似乎通过祭坛进入冥域深处，已经度过了无比漫长的岁月。

　　这一幕，就和当初方邃在埃及，随同法老美尼斯的神魂，进入冥域世界很像，当时方邃在冥域中征战不休，感觉里度过了经年之久，但在出来后，听圣祭司一说才知，只过去数日而已。

　　此时方邃瞩目着召唤之书上的祭台，只是数次呼吸流逝，那骨骸重新在祭坛顶端出现，但已经发生了莫大变化。它像是在祭坛连通的冥域中，度过了漫漫无尽的岁月，枯骨头颅内，死亡的气机弥漫，如同一团黑焰在燃烧，周身死气缭绕，它居然成了一个亡灵。

　　当然，它还是个新生的亡灵，并不具备多强的战斗力，但纵然如此，这祭坛能够缔造骨骸为亡灵的能力，仍然让人感觉无比惊艳。毕竟亡灵在某一程度上，也要算是一种“生命”，而这祭坛能够缔造亡灵，这就相当于神迹造物，确是足够惊人。

　　方邃目中光芒灼灼，转头看向巴斯特。

　　巴斯特的本尊猫神，是亡灵的守护者，这骨骸变成亡灵后，巴斯特便有办法与其进行沟通，这正是方邃构建祭坛，将袭杀者的骨骸转变成亡灵的目的，就是要追查早前袭击他的凶手。

　　巴斯特耸了耸耳朵，道：“眼前通过祭坛转化而来的是初生亡灵，它是没有生前记忆的，上主要是想询问他上一世的身份，从而追踪袭击者是谁，是得不到任何消息的，要想知道他的生前身份，只有本神猫将它吸收掉一个方法。”

　　方邃哂道：“那你还不快点儿。”

　　巴斯特懒洋洋的白了方邃一眼，一副很不喜欢吸收亡灵的样子，慢腾腾的从鼻子中弥漫出两道气流，但见那祭台上新生的亡灵头颅内，立时有一道死亡本源之气，受到某种不可抗拒的力量牵引，被巴斯特轻松卷入鼻内吸收。

　　喀嚓！

　　那新生的亡灵骨骸，散失了头颅内的力量源头，崩解成为飞灰，痕迹无存。

　　巴斯特吸收了这亡灵的死亡魂力后，以某种密不可测的手段，依其为本，开始追寻冥冥中一缕虚无缥缈的气机，探寻窥看这骸骨生前的一种烙印记忆，追溯他的根源来历。

　　过了一会儿，巴斯特已有所得，开口道：“上主遇袭的事，果然和黑武士宫有关，但有些奇怪的是，并不单纯是列严又或云天稷想害你，而是有人委托黑武士宫来袭击你，于是列严和云天稷正中下怀，这才设局杀你。先前的伏杀陷阱，那躲在暗处，最终探出一只手掌的，就是列严亲自出手。”

　　方邃目色冰冷，杀机一闪而逝。遂有些意外的道：“我的仇家这么多吗？还有其他人委托来杀我？这个人又是谁？”

　　巴斯特回道：“是谁在背后委托，这个恐怕要问列严才知道。”

　　方邃摇摇头，转而看向一侧的封禁之瓶。

　　这时那瓶中的杀戮，已接近尾声，只剩下几个吞噬其他毒虫后，变得格外狰狞嗜血的强大凶物，还在持续厮杀。

　　方邃用咒力炼入其中的一股邪恶力量，依然在瓶内肆虐，狂风暴雨，血色闪电，交织不断。

　　仍在瓶中小天地里厮杀的几个邪恶生物中，最为强猛的，无疑就是方邃放进去的魔蝎和那颗古怪的蛋。

　　那蛋此时还是没孵化出来，但其表面的纹路，却像活了过来一样，化成一种触角样的东西，将一个个靠近的凶物缠绕捆缚，吸收消化，慑人而凶厉。

　　巴斯特看着瓶中的厮杀，津津有味的道：“买这蛋时，那万物商铺的女侍介绍说是一只星空吞月魔蛇产的蛋，你是要将它浮出来吗？做什么用？”

　　方邃不及说话，那瓶中凶物的交战，随着魔蝎绞杀吞噬最后一个状若螳螂的邪虫后，已经结束。

　　方邃眼疾手快的祭出一个手印，瓶内漫天的血雨，以及一股雄浑的气机系数衍化成一枚枚咒力符号，分别落入魔蝎和那蛇蛋内。

　　蓦地，魔蝎和蛇蛋，同时被方邃从瓶内摄了出来。

　　魔蝎经过此番祭炼厮杀，连续吸收诸多瓶中毒虫的精气，不但周身气息暴涨，最奇妙的是，它周身开始蒸腾着一种前所未有的浓郁咒力，吞吐着烟雾，整个身躯都显得雾蒙蒙的，看起来甚是古怪，像是拥有了虚实变化的诡异能力。

　　下一刻，那魔蝎凌空爬行，竟然化入了方邃穿着的冥地甲胄内，在胸口位置盘踞吞吐，与甲胄的气息相合，取代了原本甲胄里咒灵大蛇的位置。

　　甲胄上魔蝎所在处，显化出一个浮雕样的威狞图案，尤其是这浮雕还是一个活物，在甲胄表面移动游曳，慑人程度可想而知。

　　此时方邃并不停手，伸手再指，那蛇蛋溜溜旋动，凌空被收入召唤之书内，落在新生成的亡灵祭坛顶端。

　　巴斯特见此一幕，忽地猫眼大亮，恍然道：“上主费尽心思祭炼这枚蛋，原来不是要将其孵化，是准备对祭坛进行献祭，这是准备唤醒某个高阶亡灵召唤物吗？”

　　方邃笑笑，收了亡灵之书，转身往外走，边走边道：“嗯！给亡灵祭坛献祭，需要些时间。我们先出去走走？”

　　方邃这话说的平静，但隐约间却有些杀气存在。

　　巴斯特闻言骇了一跳道：“云天稷和列严目前都是二阶的层次，你不会是现在就想去找他们的麻烦吧？那可和送死差不多！”


第171章 潜入

　　顿了顿，巴斯特又道：“而且他们所在的地方，戒备森严，以你现在一阶中品的层次，想要进入并不容易。”

　　方邃走出自己居处，天空中清冷的月辉照下来，把大地蒙在一层淡银光色里，梦幻而又迷离。

　　“我不是要冲进去冒然杀人，暴露自己。只是将魔蝎与甲胄相合后，甲胄有了新的‘化夜’之能，善于隐藏，去探寻下对手，权当试试甲胄的新能力好了。”

　　方邃看了巴斯特一眼，续道：“正因为敌强我弱，才没人能料到我敢摸上门去。我现在去，在某种程度上来说，反而是最安全的，就算我做了什么，事后也绝不会有人怀疑到我。阶段低有低的战斗方式，若是我修行的层次比他们高了，与他们斗还能有什么乐趣可言，就因为他们目前比我强大，去和他们玩玩，才分外刺激有趣。”

　　巴斯特无言的捂了捂猫脸，做出个不忍目睹般的人性化表情，暗忖这货胆大包天的神经病特征发作，想拦也拦不住。同时间又不得不承认，方邃所言确是有些道理，在此时深入对手老巢，果然出人意料，绝非对手能想到，格外刺激惊险是一定的。

　　就在这时，方邃身上的甲胄已然滋生变化，释放出一层黑雾。

　　他口中发出一种低低的声音，似是一种诡秘的咒言，手上则连续结出数个咒力手印，那魔蝎也在甲胄里仰首吞吐，顿时有一股咒力从甲胄里晕染弥漫，有如雾流，竟有着和浓暗的夜色化融为一的诡能。

　　方邃明明依然站在原处，在视觉上却逐渐虚幻，直至完全消失。整个过程有种由实而虚，让人亲眼所见也很难相信的魔幻效果，奇妙非常。

　　靠近他身畔的光线，犹若被甲胄吞噬了一般，方邃等同隐形，完全变成一道几近消失的虚淡影子。

　　这种变化和借助移动，蓄意隐踪匿迹的方式不同，更加隐蔽且不着痕迹，有些像是一种欺瞒视觉的咒力幻术。

　　这种视觉假象之术，就是方邃所说甲胄和魔蝎相互融合后，产生的化夜之能。在亡灵死书的咒力篇上，这被称作夜魔咒。

　　方邃就那么迈步前行，化夜的效果运转，移动中的隐藏效果极好，沿途遇到数个骑士殿的人，都悄然不知方邃从身畔走过。

　　一个时辰后。

　　紫环星城北端，一处恢弘宅邸外，方邃立身于一座建筑的暗影里，目色平静地注视着前方的连绵建筑，那就是列严和云天稷在紫环星城的落足处。

　　就在方邃准备深入其中的时候。

　　他突然心生感应，停止了动作，站在原地不动。同一刻，在稍远处另一建筑暗影下，鬼魅般多出一道身影，居然又有一人出现，也在瞭望列严和云天稷落脚的连绵大宅。

　　方邃眯起眼睛，收敛了眸中的精芒，悄悄打量那刚刚赶到的“同行”。

　　那人蛰伏在暗处，身形也有些朦胧虚幻，明明知道他就在那里，方邃却发现自己只能隐约判断出他的大约位置，无法具体将其看清楚。

　　这非常古怪，那人影，就像是在不断的进行着小范围的位置移动，身形飘忽。

　　实际上对方当然不可能真在不停的移动，而是一种和周边环境完美相融，借助天地之力掩藏己身的手段，由此可知这突然出现之人的不凡。

　　方邃偷偷打量着，那身影虽然朦胧不清，但隐约可见其身段起伏有如名山胜川，充满了曲线的轻柔与曼妙感，居然是个女子。

　　忽地，那女子竟似对方邃的注视生出了感应，旋风般转头往周边扫视起来。在黑夜里，显出一双深邃而澄澈的美丽眸子。

　　方邃心中微凛，对这女子的感觉之敏锐升起一丝警觉。

　　需知他先前注视这女子时，早就收敛了己身一切气息，包括目光和心神念头上的波动，以及周身血脉运行，乃至心脏的跳跃程度，无不处于弱不可察的状态。

　　在这等情况下，对方仍能生出感应，可知这女子是多么厉害。

　　从这女子表现出来的超凡感应能力上，方邃还可以大约推断出她其余方面处在什么层次。

　　方邃很快得出一个令人惊讶的结论，那就是对面的女子，极有可能是超越了一阶的强者！

　　这让方邃打起了全副精神，一动也不敢稍动，暗忖若不是自己先到这里，处于藏身不动的状态，此时必然已被这女子发现。

　　那女子的眸光流转，洞察一切般探查着周边，灼灼审视，但最终并未发现此时已经将双目闭合，停止了周身一切气息，伫立不动的方邃。

　　女子目中略带疑惑的收回了目光。

　　这一刻的方邃心中，却在转动着另一个念头，就在那女子转头看来，而自己闭上双目的惊鸿一瞬间，方邃认出了那女子。她是月采青，不久前在万物商铺看见过的美丽女子。

　　她来这里干什么？

　　这时月采青的身影蓦地消失，似是探查无果后，进入了黑武士宫众人所在的宅邸，但方邃仍然如同一块山石般藏身原处，不曾稍动。

　　过了片刻，月采青的身影又在刚才的位置鬼魅般重现，面上疑惑之色更重，轻语了两句什么，之后再次消失。

　　至此方邃才暗暗吁出一口气，心道若非先前一刻，心头生出一丝感应，站在原地没动，此刻必然已被她识破行藏。

　　方邃抿嘴笑笑，也开始深入对面的宅邸。

　　他行进的方式与众不同，施展出当年在埃及时惯常使用的老本事，也就是利用体内神土和大地的联系，使足下地面开阖，神鬼不觉的遁入地下消失。

　　方邃这门潜行地下的本事，在突破了神火境的现在重新使出来，与以前大为不同。

　　他甫一进入地下，当即生出一种和一方大地融为一体的玄妙感觉，己身仿佛化身成浩瀚大地的一个微小的组成部分，就像是一粒沙石。

　　他甚至聆听到了大地至深处涌动着的一股雄浑脉动，那是一颗星辰的核心力量，在这股磅礴的力量面前，一切都渺小的几乎不存在。

　　下一瞬，方邃体内神土震动，开始在大地之下行进起来。

　　过程中分毫感觉不到泥土中存在的阻力，他反而莫名的涌起一种回归了母亲怀抱，以整个苍茫大地为“胎”，而己身是胎中之灵的明悟。

　　方邃因而生出一个奇妙的想法，下次应该试试在大地之下闭关修行。

　　他就那么在地面下，如鱼得水的前行着，以和地面上行走差不多的速度向前移动，所过处，土浪侧分，不留任何痕迹，也没有一点声音。

　　不过多久，方邃就从地下深入到黑武士宫众人所在的宅邸范围内。

　　到了此时，连地下也出现一种阵纹模样的禁制，交织成网，时而闪烁，阻止着任何人的闯入。

　　方邃暗暗一笑，前行的身形毫不停顿，待他行至禁制之网前，他的甲胄胸前位置，魔蝎伸出两只大螯，如同钳子般将面前的禁制夹断，同时还有种秘力外放出来，阻止了阵纹禁制发出警报，待方邃过后，禁制被绞断的位置又重新连接，恢复如初，当真是神不知鬼不觉。

　　在不曾惊起任何一丝波澜的情况下，方邃成功破开这处地下禁制，深入其中。

　　半刻钟后。

　　忽然，在地面下数丈深度穿行的方邃，隐隐听见上方传来一道话音：“……你最近接了几个任务？”

　　另一声音回道：“我接的是留守任务，已经数日未出去……”

　　第一道声音入耳，方邃周身微震，这声音他数日前才听过，当时这声音只发出过一声轻咦，正是当街刺杀他的人里的一个，因为他在遇袭瞬间选择悍然迎击，让这黑武士宫的杀手有些意外，因而轻咦出声。

　　就是这一声轻咦，让方邃记忆深刻，此时一听这声音出现，当即辨识出来。

　　他在地下停止前行，心下略一权衡，面上抹过一丝杀机。

　　此时地面上方，在一个黑暗的隐蔽处，正有两个黑武士宫的值守者，在低声交谈。

　　两人都穿着黑衣，藏身在暗处，若非二人在低声交谈，纵是有人经过这里，也很难发现他们暗藏在此地防守。

　　由此可见黑武士宫这处落脚之地，不但高手众多，而且明暗哨兵处处，戒备森严。

　　但正是因为戒备的森严，此处处于层层防护之内，这两人对周边的警觉性便未免稍差，相互交谈之际显得颇为轻松。

　　两人说过几句话后便住口不说，默默站在黑暗里，犹似草木竹石。然而，就在他们潜伏处的后方，此刻正出现一幕瘆人的情景。

　　有一对儿巨大的蝎螯，从地下幽灵般伸了出来。

　　这对儿蝎螯就像是恶魔之手，狰狞冷酷，充满了杀戮的力量感，却又没有一丝杀气泄露。两只螯钳缓慢却很坚定，最终探到了两个值守者的后颈不远处，慢慢张开，如同食人恶兽的巨嘴。

　　其中一个值守者若有所觉，突然回头看来。

　　可惜已经来不及了。

　　寒光一闪，这二人在全然没有防备下，胫骨被蝎螯的偷袭一击夹断，连惨叫也不及发出，顿时鲜血溅射，头颅落地，顷刻即死。

　　二人的尸体，被地面上弥漫出来的一层黑气托住，一卷消失。那一对儿蝎螯则重新隐入地下。这一场黑暗里的杀戮，全程没有半点声音，很干净。


第172章 一线之差

　　成功袭杀两人后，方邃暗忖道：“数日前这人暗袭于我，现时死于暗袭之下，果然是一报还一报，分毫不爽。”

　　他继续在地下潜行深入，百多丈距离后，方邃面色微凝，敏锐的察觉到了危险。

　　前方的地面之下竟也开始出现守卫，在方邃接连大地气机的感应里，清晰感觉到前方有不少位置，蛰伏着黑暗而阴冷的气息，那是一个个黑武士宫安排在地下的卫士。

　　连地下也守卫的如此森严，说明方邃已经开始深入到此处宅邸的核心区域。

　　方邃想了想，并未继续在地下行进，他上升回到了地面，选了一处建筑下的黑暗角落破土而出。

　　这时候，他肩头的巴斯特忽然坐起来，冷幽幽的猫眼儿瞭望向宅邸深处，凌空跃起，隐入黑暗里远去，一道念头传回来道：“我去找那大灰猫。”

　　方邃愕了愕，这货发现什么了？

　　随后方邃非常小心的借助甲胄的“化夜”之能，吞噬身体周边的光线，始终将己身隐藏在目不能见的奇妙状态下，继续在这宅邸内深入。

　　一刻钟后。

　　方邃又在这广袤连绵的宅邸内深入了一段距离，距离不长，却走的步步惊心。黑武士宫作为一方豪强势力，而且还从事暗杀这等行走在黑暗里的职业，自然仇家众多，时刻防备有人登门寻仇，防卫之森严可想而知。

　　方邃一路深入到这个地步，已经感觉再往深处去，就可能暴露行踪。

　　他此来本就没有预定目的，并不是非要进入这处宅邸深处不可，杀了一个不久前袭击自己的人，为骑士殿两个死去的同伴收回些利息，已是意外收获，因此当他发现再难持续深入后，想了想，便开始悄然后撤，但是并未离开，而是在黑武士宫核心区域外徘徊，竟是胆大包天的开始猎杀值守的黑武士。

　　就在无声无息的格杀数人后，经过一处殿宇时，方邃忽然看见一道鬼魅般的人影，在前方闪过。他心中一动，那是和自己前后脚进入这里的月采青。

　　她来这里到底想干什么？

　　方邃暗感好奇，悄然追向了月采青消失的方向。

　　那月采青的身手甚是了得，前行中微风般轻盈无声，而又速度极快，身形忽隐忽现，显然亦是有一套独属于自己的隐身之法，怪不得能层层深入这险恶重重之地。

　　方邃远远跟在后边，数次跟丢了月采青的踪迹，好在他有接感大地的独特能耐，可以从大地中聆听到一种讯息般，纵然一时跟丢，不久后总能找到正确方向，重新缀上月采青的踪迹。

　　行行复行行，正在方邃暗暗嘀咕再往前行，就要进入守卫森严的区域，那我可就不奉陪了的时候，他看见前方的月采青，窜入一处独立的殿宇院落里，身形隐没。

　　方邃随行而至，探头往月采青消失的院落内看去，倏地心中警兆冒起，但见黑暗中射出一缕细如发丝的幽光，向他绞杀而来。

　　方邃骤遇袭击，却不慌乱，伸指点出，指端玄奥莫测的吞吐着一缕锋芒。

　　双方都刻意收敛，劲力交击后，并未发出任何声音。

　　下一瞬，黑暗中扑出一道身影，幽灵般足不点地的向方邃袭来。

　　刹那间，两道同样朦胧不清的身影交错起落，在不发出任何声音的情况下，于眨眼间已经碰撞了数十击之多。方邃暗感心惊，这对手的力量忽轻忽重，重时如山川压顶，轻时如细雨绵绵，变化莫测，收放自如，实在不易敌对。

　　方邃还生出一种感觉，对方若非旨在隐藏踪迹，没能放手而为，否则自己竟有落败之虑。

　　他此时已经辨识出对方是月采青，不免激起好胜之心，指端冥气流转，顿有一缕幽月的神辉衍化为冷刀，被他握持在手中，霍霍两刀劈出。

　　方邃这两刀落点无定，招式犹如羚羊挂角，天河飞空，轨迹玄妙到了极处，又有种长江大河般沛不可挡的恢弘气势。

　　他这连续两道月芒刀痕破空，将周边虚空都劈出了涟漪，立时逆转颓势，将月采青逼退稍许。

　　“原来是你！”月采青也认出动手以来身形时虚时幻的方邃，当即抽身停战。

　　方邃随之停手，两人甚有默契，不约而同的躲入一处暗影下。

　　月采青身着黑色的轻柔裙装，很贴合身形，愈显的身段妖娆，浮凸有致，令人将目光投注在她身上后再难移开。这种风情气质，在夜色掩映下，愈发多出几分朦渺的神秘感，更加具备吸引力。

　　她的眸子亮闪闪的打量着方邃，抿嘴浅笑道：“你好大胆子，居然潜入这紫环城黑武士宫分殿。”

　　方邃低声道：“彼此彼此！”

　　月采青警觉的扫视着四周，问道：“你来做什么？”

　　方邃回答的也是奇妙，“你来做什么我就来做什么？”

　　月采青闻言稍楞了一瞬，目中异色一闪而逝。

　　这一幕恰好被方邃的目光所捕捉，心忖月采青听到我说来这里的目的和她一样，微微愣了愣，显然是在那一瞬很自然的想到了她自己来这里的目的。嗯！这说明她来这里的目的明确，非是和我一样来“闲逛”。

　　月采青灵眸微转，突然道：“既然在这里遇见了，咱们合作一下如何？互相也有个照应。”

　　方邃应道：“怎么合作，说来听听？”他口中说话，心下却升起一丝警觉，这来历神秘的月采青，既然敢独自深入这里，可见其艺高胆大，此时却对一面之缘的方邃提出合作之意，多少有些古怪，确是不可不防。

　　月采青在沉暗夜幕下也难掩半分明艳的俏脸上，闪过一丝沉吟，续道：“我也不瞒你，我来这里是收到消息，来找一样东西。我要进入旁边这处院子里探探虚实，你留在外面接应即可，若是真有所得，我出来后自然有你的好处。”

　　她这般分工，方邃的危险大为减少，而她己身则承担了深入院落可能面对的未知风险，显然是用来表现合作诚意，打消方邃的疑虑。

　　方邃脑内念头微转，简单道：“好！”两人定下万一发生变故的联络暗号，月采青遂即翩然一笑，消失在黑暗里。

　　四周重新安静下来，方邃小心潜藏行迹，静静等待。不知为何，随着时间流逝，他心下慢慢升起一丝不安。

　　方邃素来胆量豪雄，鲜少有不安之感，故此这感应一出，反而格外引起他的重视。

　　方邃在刹那间将今晚深入这里后的每一个步骤都过了一遍，脑内灵光一闪，蓦地想到一个可能性。

　　他自语般思虑道：“有没有可能是我今晚潜入这里，已经被人发现，又或者是巴斯特出了问题……今晚深入这里的过程，似乎有些过于顺利了。而那月采青进入院子后，也一点动静不见出现……”

　　他说话的同时，立即动作起来，足下地面无声开阖，霎时间，方邃从地面上消失，重新遁入了地下。

　　就在从地面消失，进入地下的同一刹那，方邃心中警兆大作，感应到有人在地面上，从远处快速接近自己先前所在位置。

　　方邃尝试着在念头中召唤巴斯特，毫无回应。

　　他和巴斯特的心灵传感，竟也被一股莫名的力量斩断，暂时失去了联系。

　　方邃将心中的波澜与不安压下，目色深湛而冷静，芒采熠熠。他体内的神土轰然震动，气机接连大地，这一瞬，大地仿佛成了他身体的延伸，代替他做出种种感应。

　　在他的“大地身体”感应里，地面上自己先前所在位置，已经被隐隐围了起来。

　　果然，刚才的分析是正确的，进入黑武士宫这处宅邸后，自己的踪迹，被对手以某种未知的手段所查知，对方得知他的位置后，布下了围杀陷阱。

　　若不是他早一瞬醒觉过来，此时已是身陷重围的局面。有时候，生死胜负，就是这一线之差！

　　方邃心道好险，随即抚平心绪，运转周身力量，神识宛若混沌，上映天机。

　　他和大地的联系愈见紧密，不分彼此，他的思感就像是化为了一座湖泊，倒映着一切，将地面上的情景具象化呈现在他的脑海里。

　　他的身体还在往地面下不断沉陷，大地的力量，紧紧的保护着他，避过了一个又一个地下存在的黑武士宫守卫，而地面上的一切变化，却又被他巨细无遗，“看”的一清二楚。

　　他“看”见地面上出现许多黑武士宫的强者，将他先前所在位置层层包围。

　　这种洞察万物般的感觉，是方邃从所未有过的，却在这陷入险境的时刻，神识中的潜力被触发，精神的力量得到升华，远超寻常，澄澈至极，无瑕无垢，反而借机与天地自然完美契合，进入这种前所未有，玄之又玄的状态。

　　这一刻，方邃体内的神土大地，像是和这紫环星地心至深处的一股浩瀚力量，取得了微妙联系，两者彼此互通。隐隐间，方邃体内神土，仿佛得到了一股神能的滋养培育，冥气蒸腾，有着增长攀升的迹象。

　　“那方邃先前还在这里，转眼就不见了？”地面之上的声音，通过大地的脉动，被方邃收听入耳。而地面上正展现出来的一幕情景，更是让他面色微沉。


第173章 紫环天外

　　天空中群星繁盛，月芒清冷如水，光色皎洁。

　　紫环星城黑武士宫的殿宇群落内，一处宅院前，人踪集聚，被黑武士宫之人团团围困。

　　列严和云天稷，以及云天稷的妹妹，三者昂然立于人群最前，正在方邃先前消失的位置附近进行查看。

　　列严稍显狭长，但线条分明的面容上，目光如炬的审视着周边，口中对云天稷道：“那方邃的隐身手段真是让人意外，若不是你能感应到他的踪迹，说不定真被他成功潜入，来去自如。他还提前发现我们的布置，先一步藏了起来，倒也不可小视！”

　　方邃栖身大地深处，听到列严之语，暗忖原来是云天稷以未知手段，发现我的踪迹。

　　只听那云天稷淡然回应列严道：“此处是你黑武士宫的腹心之地，方邃纵能逃得了一时，总是难逃被搜出来的结局。”

　　列严傲然道：“那是当然，他在我们到来前，突然隐身消失，不外乎两种可能，一是身怀至宝，可以无声无息的藏入虚空，不留任何痕迹。但这种可能非常小，我们五方星域的空间壁障与其他所在不同，坚固无比，以那方邃一阶的修为，纵有至宝，也不太可能做到潜藏虚空而不被我们发现。”

　　他这番话说的果断坚定，显然是信心十足，续道：“我记得当初在骑士殿斗场上，曾经看见方邃施展过一门神土虚影和大地气机对接的神通。由此可知，他有掌控大地的能力，所以，他这时候最大的可能，当是遁地无疑。”

　　云天稷赞同道：“不错。想来在我们到来前，他意识到了危机，提前一步破土深藏地下。”

　　这两人都是青年辈的杰出高手，方邃虽然一时隐藏了踪迹，消失不见，但这两人出口分析，判断精准，有如目见，浑然没把方邃的消失当一回事，显出万事皆不出掌握的强大信心。

　　列严看了云天稷一眼，又道：“我有一件事很疑惑，就是我们的实力远超方邃，你为何不在发现他的时候，就赶来直接动手，而是费了这许多周折，到此时才进行围捕？”

　　方邃通过大地的脉动，清晰听到地面上传来的话音，随之沉吟道：“云天稷蓄意拖延，很可能是在利用这段时间，设置对付巴斯特的陷阱，他的最终目的，自然是想剥夺巴斯特体内潜藏的一丝神性……”

　　转念又想：“云天稷能识破我的踪迹，很可能和巴斯特对那大灰猫的控制有关，他应该早就察觉了巴斯特对大灰猫的控制，却不动声色，暗中反过来利用大灰猫与巴斯特的联系，窥察出我的位置……若然这个推断不错，那巴斯特现在的处境恐怕不太妙！很可能已经被云天稷困住。”

　　这时地面上再次传来说话声，却是云天稷的妹妹咯咯娇笑，白皙的面庞上神采飞扬，似觉今夜追捕方邃的行动大是有趣，笑吟吟的回应先前列严的疑问道：“我哥哥经常做些让人莫名其妙的事情，但最终他总是对的，我已经见怪不怪了。你还是快动手吧！免得那方邃跑了。”

　　列严哂道：“我已经启动了这里的封禁大阵，那方邃进来容易，想出去却不可能，他只有被困在地下一途。”

　　口气转为森然，又道：“他今晚前来杀了我不少人，待我将他捉住，定要他受尽酷刑，后悔来到这个世上。”遂对身畔的黑武士宫之人，发出连串搜寻追捕方邃的命令。

　　深湛的夜空里，飘过一片乌云，遮挡了星光与月芒，大地上顿时变得更加黑暗了，夜沉如水。

　　没有任何人能事先想到，在紫环星天外的广袤虚空中，此时也在发生着令人瞠目结舌的惊人一幕。

　　无垠无际的天外虚空某处，陡然划过一道流星样的光芒，那是一辆古老华丽的车辇，通体缭绕着氤氲神光，以一头近似神话生物中，赫赫有名的火凤模样的生物拉拽着，在虚空中急驰。让人意外的是，这像是神魔入世所乘坐，气息强盛的古车，在前行中居然有着一丝惶然，像是在什么凶物追逐下，飞速逃遁的猎物。

　　而古车的前行方向，正是紫光环绕，夜幕深沉的紫环星……

　　紫环星城黑武士宫内。

　　众多黑武士得到列严命令，分工明确的行动起来，有人施展潜踪入地之术，直接遁入大地之下，追缴方邃踪迹，也有人在控制阵纹，默默感应，同样是在探查方邃的踪迹。

　　最奇妙的是还有一人来到列严身畔，递过来一面镜子样的器物，其上阵纹明灭，生成影像，却是映显出了大地下的情景。

　　列严对云天稷兄妹解释道：“这镜子是此处黑武士宫的禁制枢纽，可以催动阵纹之力，搜查大地下每一个角落。”

　　话罢催动镜面，那镜上神光湛然，当即有一缕光芒从镜中破入大地之下，如同水银泻地，开始逐寸逐寸的搜寻起来。而被神光洗练过的每一寸位置，都会在镜面上轮替显现出来，巨细无遗，清晰至极。

　　云天稷的妹妹兴致高涨，笑吟吟的趋前观看起来。

　　大地深处。

　　方邃在不断下沉后，确是遇到了阻碍，他下方出现一道交织繁复，粗如龙筋一样的光曦阵纹。

　　方邃暗暗皱眉，他已经感应到黑武士宫之人在上方快速接近，不需多久就将发现自己的踪迹。

　　一场大战，似将转瞬而至。

　　方邃并无畏惧，但却绝不想在身陷重围下，冒然开战。他开始催动体内神土，接感着一股从从苍茫大地深处涌上来的力量，尝试撼动这阵纹之网。

　　轰隆隆！

　　这一刻的大地之下，陡然响起慑人心魄的震动声。嘣！恍如山塌地裂，那阻路的阵纹瞬间被一股重山般的压力生生崩断。

　　如此顺利破开这阻路阵纹，方邃自己也有些意外，神土牵引的大地之力，在这远离地面的所在，似乎有着远超寻常的浩然威能！

　　同一瞬，地面上从容伫立的列严，手中的阵纹枢纽之镜，喀嚓一声炸碎，镜中投影所显，探查大地的画面，顷刻间消失的无影无踪。

　　列严先是面色微愕，随即厉色大涨。

　　旁边的云天稷也有些惊讶，道：“那方邃居然有引动大地源头之力的天赋，破开了你的封禁阵纹，这可真是意外！”

　　列严哼了一声道：“那又如何？今日必要他死于此地。”话罢抬足跺地，但见地面轰然开裂，他的身形转眼消失，亲自入地追索方邃。

　　此后大地之下数次传出震动，显然是列严已经在地下深处追上了方邃，双方发生激烈碰撞。

　　然而，半个时辰后，列严重新破土出现在地面之上，面上满是恼色，道：“那方邃利用大地之力，在地下战力大涨还罢了，居然能调动泥土化成海潮，澎湃涌动，阻我追击。他自己趁势下沉，现在达到的地下深度，已经远超一阶甚至二阶能深入的程度。”

　　云天稷蹙眉道：“这么说，我们一时无法擒获那方邃……”

　　忽地，云天稷话音未落，面色骤变，他转头看向一个方向，目中显出惊人的厉色，与他平时波澜不起的面容大为迥异。

　　下一瞬他已经飞身而起，急速远去，声音远远传回来，道：“列严你继续追捕那方邃，断然不能让他逃走……”

　　大地深处。

　　方邃这时已经沉入远超一二阶修者承受范围的深度，周边一片寂静，压力厚沉无匹。

　　方邃纵然有神土勾连大地气机，也已经无法继续下沉。

　　他体内正发生着奇妙变化，那冥域神土自主化现而出，就在这大地深处铺展开来，化成一处领域般的神台，幽芒流转，将方邃笼罩护佑在其中。

　　方邃盘坐神土中央，无声无息，凝聚全心全神的力量，在呼唤气海内的亡灵死书。

　　那亡灵死书从幽月中徐徐出现，得到方邃全部的心神力量灌注，它分化出召唤之书，书页翻开，显出一副朦朦胧胧的画面，却是一去无踪的巴斯特的影像。

　　这货看起来身处在一座大殿内，奇妙的是，那大殿内凌空漂浮着一面湖泊一样澄澈晶莹，但碎裂残损痕迹明显的古镜。

　　巴斯特化身母狮塞赫美的战斗形态，被困在镜内一种类似镜像的空间里，焦躁不安的走动着。

　　此时方邃全力推动亡灵死书，塞赫美便得以重新和他建立起了神念联系。

　　“上主要小心，那云天稷识破了我和大灰猫的联系，祭出狩猎宝镜残片，将我困入其中……”

　　方邃应了一声，体内力量愈见雄浑，系数灌入亡灵死书内，同时，他识海内的一轮骄阳也显出玄妙变化，首次缓缓下沉，最终进入了他的下腹气海内。

　　这一刻，他的下腹气海内变得光色灿烂，一片通明，显出日月共存的神异景象。

　　那日月连同一股大地的浩能，一起发出湛然刺目的强光，汇成一股雄浑睥睨的力量，在推动灌注着亡灵死书。

　　轰！

　　奇妙的一幕发生了！

　　就在方邃于大地下催动亡灵死书，要尝试解救巴斯特的时候，紫环星的天外，也在发生着异变。

　　那从遥远距离外驰骋而来的华丽古车，此时已经很接近紫环星，而车架后方远处，则隐隐出现一道七彩缤纷的光色，澎湃如海，威势滔天的追逐着那古车，两者共同来到紫环星外。


第174章 三方争夺、落入谁手

　　很快，那华丽古车和其后追逐的光潮，先后破开紫环星密厚无比的大气层，冲进紫环星内部的高空。

　　古车中陡然响起一道雄劲的震喝，声传大地百川：“百翼吞空兽来袭，它已在我们的源星，屠戮生灵无数，我一路赶来通报，请紫环星的强者除魔……”

　　车辇中的声音未落，一路追在他身后的七彩光潮已经逼近，凭空泛起一个浪头，一闪间将这神话般的车架，整个卷入其中，无声吞噬。

　　夜空中，磅礴至极的七彩之光悬浮着，它在逐渐显露真容。

　　那居然是一只从所未见的恐怖生物，庞大无边，遮盖了半壁天穹，凶威无上。

　　刹那间，紫环星沸腾了起来，许多所在都爆发出惊呼，“快！全力防范，暗影生物座下星空巨兽——吞空百翼兽来袭……天啊！这是大灾难！”

　　“快祭起封城大阵。”

　　紫环城内也响起出一声声惊呼，列严本来还准备再次进入地下追索方邃，此时陡然见到天上的变故，狭长无情的面孔上，也显出前所未有的骇色。

　　那天空中的巨兽，此时已经露出了全貌。

　　它的身体，鲜艳的如同一块块斑斓彩图拼凑而成。然而如此绚烂的色彩，出现在这巨兽身上，并未让人有半分赏心悦目之感，反有种触目惊心的悚然，和见过一眼后，在午夜梦回时也难忘记的恐怖感染力。

　　它的身躯与头颅，威狞以极，像是神话传说中的恶龙亦或巨蛇，躯体的庞大程度，更是远超人类想象，体长达到数千丈，在下方看，就像是在璀璨星空里，嵌入了一条绚烂的曦河，令人目眩。

　　最惊人的是，这宛若龙蛇的巨兽，通体密布着超过百对儿的彩色薄膜状肉翼，正按照某种特有的节奏频率，轮替扇动。

　　这是一种多么惊人的生物，仅是外观，已然不可形容的兼具了多种传说中神话物种的特征。

　　它每一对儿巨翅上，还站满了人类模样，但异常高大健硕，头生弯角，宛若恶魔一样的战士。

　　这些战士就是方邃来到五方星域后，不断听说的暗影生物麾下，最强横的四大附庸种族之一的夜魔族！

　　而那神话巨兽，则被称作百翼吞空龙兽。

　　“这吞空之龙如此庞大，色彩鲜艳的刺目，达到了几阶？太过恐怖了！”“这恶物突然而来，毫无征兆！”

　　紫环星城内升起了笼罩全城的暗蓝色光幕，人们骇然狂呼，但并未慌乱失措，似乎这样的情况，已经不是第一次遇上。

　　确实，在五方天域内，异物无数，人人修行，战斗无时无刻不在发生，今日的一幕虽然惊人，但在最初的慌乱后，人们很快反应过来，都开始积极备战。

　　下一瞬，大战兀然爆发！

　　在庞大的紫环星地面上，散布着无数的城池，此时这些城池内，相继有强者升空。他们在上升过程中，就开始轰出撼动群星，裂碎虚空的力量，打出一道道光柱，与来袭的夜魔族以及吞空兽开战。

　　整个紫环星仿佛都因为这场交战而震动起来，喊杀声在瞬息间就变得激烈冲霄。

　　那吞空百翼兽上，无数的夜魔族生物跃下来，与各族强者厮杀斗法，诸色绚烂的法力之光，在苍穹上交织，不断有交战双方的人被格杀陨落。

　　一时间，这夜空下的场景，若如修罗地狱，生命凋零。

　　地下深处。

　　方邃也感应到了天外骤然来袭的变故，但他只将念头转移了一瞬，就迅速收回，他的亡灵死书得到幽月与黄金骄阳共同灌注力量，正在发生玄异变化。

　　整个亡灵死书表面，弥漫着无量黑气，而被它分化出来的召唤之书，则在轰然巨震中，悬浮于方邃体外，化出一条黑暗的虚空通道。

　　那通道跨越了距离的阻碍，彼端连通的，正是巴斯特被囚禁的大殿。这通道内卷出一缕黑气，缠绕着禁锢巴斯特的破碎古镜，往通道内束缚拖拽。

　　然而，下一霎变故再起。

　　大殿里，又有一道人影凭空幻化出现，也闪电般出手，抓向那面禁锢巴斯特的镜子。

　　这道人影，却是先前在黑武士宫中，提议和方邃合作，但进入一处院落后，再无生息的月采青。

　　方邃当即面色一沉，他此时已经想明白前因后果，这女子端是好算计，她先前和方邃提出合作时，不知以什么手段，显然已经知道了方邃的行踪被黑武士宫的人识破，因此假意提出合作，实则是让方邃在那处等待，作用是牵引黑武士宫之人的注意力，好方便她暗中行事。

　　她这计策果然成功了，得以层层深入黑武士宫核心区域，来到这处禁锢巴斯特的大殿。

　　由此可知这女子心肠的毒辣，面不改色的算计方邃，好在方邃并未对她全心信任，早就心中存疑，及时反应过来，遁地离去，否则换个人，恐怕直到陷入死局，还不知是被这月采青所害。

　　现在来看，方邃、月采青、云天稷，可以看成三方，各自立场不同。三方都有自己的谋算，月采青的最终目的，此刻才暴露出来，显然是想谋夺这禁锢了塞赫美的破碎古镜。

　　而云天稷极善隐忍，手段不沾烟火，利用黑武士宫的势力，无声无息间设下杀局，险些让方邃陷入绝境，塞赫美也被他成功拘禁，可见他的厉害。云天稷的目的，是想要剥夺巴斯特的神性。

　　……

　　迟快之间，那禁锢着塞赫美的破碎古镜，同时被召唤之书所化的黑暗通道之光，和月采青流转着冷凝光色的玉手，共同缚住，一时形成僵持之势，争锋不下。

　　那残缺而破碎的古镜，顿时凝定在半空中。

　　这时，轰的一声大响，殿门被撞碎，又一道人影从外旋风般冲了进来。

　　这人影正是匆匆赶到的云天稷。

　　他甫一进入殿内，目光一扫，暴叱道：“月采青，你敢来谋我这狩猎之镜碎片，今日就不用走了。”

　　月采青手上力道不减，还在和召唤之书所化黑光，争持狩猎者之镜，口中却不示弱，娇笑道：“大家都是获得狩猎者之镜的碎片儿后，废了原本修为，重铸根基，现在你我皆是二阶，难道我会怕你不成？”

　　方邃心忖，原来这月采青也有一块儿狩猎者之镜碎片。

　　此时云天稷打量清楚殿内形式，面上闪过一丝惊异，显是没想到除了月采青，还有另一道黑光，也在摄夺他的狩猎者之镜。

　　忽地，云天稷面上现出一丝有些诡异的笑容，道：“月采青你看这是什么？”话罢，他额头冲出一抹冷辉，在他上方悬浮，竟尔是又一块破碎的古镜片儿。

　　他这片古镜碎片儿一出，被月采青和召唤之书争夺的那面古镜，立即震动起来，有凌空飞向云天稷的趋势。

　　月采青脱口道：“原来你已经寻获第二块碎片，怪不得将其中一块留在这殿里，你是有意设局，引我来此？”

　　云天稷冷笑道：“错了，我将狩猎之镜碎片放在这里，是为了狩猎设局没错，可猎物原本不是你，不过你来了，也就是猎物了。”

　　月采青美丽的眸子，眯成了一条细缝，忽闪阖动着，这时她耳中蓦然听到一个声音响起：“月采青，你现在处境极险，那云天稷一旦两片古镜合一，威势大涨，不问可知，第一目标必是要夺你那块古镜碎片，你眼下只有一个选择，就是设法破坏云天稷的两片古镜合一。”这声音却是方邃见到眼下的形式有机可乘，反应迅快，通过召唤之书所化通道，传至月采青耳畔。

　　其实方邃所说，月采青心思灵透，自然也能想得明白。

　　她脑内念头飞转，因为听出了方邃的声音，而有些意外，但此时容不得多做犹豫，那被她和召唤之书共同禁锢的古镜碎片，挣动的越来越是激烈，眼看就要落入云天稷之手。那时云天稷第一个对付的，确是她月采青无疑。

　　月采青白玉般的俏脸上，忽然露出个不染尘埃似的脱俗笑容，却又含着一丝讥讽之意，瞥了云天稷一眼。

　　云天稷转念就意识到她要做什么，面色大变道：“月采青你敢！”

　　月采青仍是一副笑吟吟的模样，但她和召唤之书所化黑光相互争持的手，忽然松开，不但放弃了争夺，而且翻手拍出，将古镜击向召唤之书衍化的通道方向。

　　倏那间，禁锢着塞赫美的古镜，急速被召唤之书的黑光席卷，一闪就要消失。

　　云天稷戾啸一声，飞身扑向古镜，他自己头上悬着的另一块古镜碎片光芒大盛，要将那拘禁着塞赫美的古镜牵引回来。

　　“云天稷，我走了呵！希望你能找回镜子。嗯！那个躲在暗处的方邃，便宜你了。”月采青娇笑一声，闪电般穿出殿外，消失不见。

　　云天稷哪有空做出回应，双目光芒遽盛，紧紧盯着被召唤之书收摄的古镜碎片，探手抓出。

　　“不！”下一刻，云天稷惶然惊喝，他终是慢了一步，并未抓到古镜碎片，虚空通道就已闭合，拘禁着塞赫美的古镜倏然消失，无影无痕。

　　云天稷落在地上，面上忽青忽白，惆然若失，他这次谋算布置，最终不但没有所得，反而将自己千辛万苦寻获的狩猎者之镜丢了一片。

　　云天稷平常温文尔雅的面上，尽是狰狞凶厉之色，显然是处于盛怒之中。他眸内杀机大作，闪身追向月采青消失的方向。

　　深邃的夜空中，大战还在继续。

　　无数强者在和夜魔族，以及那通体七彩光色散布流转，凶威惊世，无人可敌的百翼龙兽，厮杀对战。

　　这一场大战，连续多日不止，将紫环星的天穹也染成了血色，一滴滴晶莹的血珠子烙印虚空，凝结不散，如一颗颗血色的繁星在发光，情景悚然慑人。

　　大地深处。

　　那古镜碎片被召唤之书卷回后，又被亡灵死书中弥漫出来的一缕黑气洗涤，最终落入方邃手中，镜面的禁制空间破碎，塞赫美从中走出。


第175章 狩猎之镜

　　狩猎者之镜的碎片，呈椭圆形，周边镶嵌着一圈棱形的青铜边框，这应该是宝镜碎裂后，某一任掌持者后添加的修饰。

　　整块古镜碎片，正反两面，没有任何字文与图案，形制奇古，向人传达出一种大道至简的观感。

　　最奇妙处是镜面居然为动态，如同海蓝色的水面，澄澈剔透，有几许晶莹，视觉上感觉很柔软，而镜面内还存有封禁空间。

　　塞赫美先前就是被困在镜面的封禁空间里，若不是推动亡灵死书的黑气进行洗涤，方邃也没有破解这封禁空间的能力。

　　仅此一点，就可看出它是一件异宝。

　　塞赫美从镜中走出，晃了晃大头，并未变回巴斯特的模样，而是显化出智慧之身的少女形态。

　　巴斯特又或者说塞赫美从出现在方邃身畔后，从未吃过亏，此番中了云天稷的圈套，被囚在镜子中，还是首次受挫，现在甫一出来，第一句就先解释道：“我是通过大灰猫的视角，看见这镜子被云天稷单独外放出来，放置在一处古殿内，吸收月华，滋养灵性，想着既然没人守护，先去取了，哪知道刚一靠近古镜，却是个陷阱，云天稷立时出现，还祭出另一块镜片，两镜合一下，又是偷袭，才把本神猫禁锢在了镜子里。”

　　她越说声音越小，显然是觉得面目无光，不论怎么解释，总是被人捉了，非常丢她这神猫的脸，最后竟有些垂头丧气的扭捏模样，惹人发嚎。

　　方邃心下大乐，暗忖这货其实骄傲的紧。分明是想独自去取了镜子，回来好在自己面前显摆。面上笑意难禁的道：“咱们先不说这个，你说说这狩猎者之镜的来历以及功用。”

　　巴斯特架在少女身体上的，此时是塞赫美的狮头，显得非常狞恶，森冷慑人。见方邃询问，开口道：“这茫茫寰宇间的所有器物，大体可分为凡器，灵器，传说级器物，以及神器也可以叫做仙器，这四大等级，之上还有更高等的器物，那已经是超脱了规则束缚的神物。不是修行者能够掌控和接触的了。凡器也就是寻常修者可见可用，没有滋生出灵性的器物，三阶以下的修者，多是驾驭这一级数器物。”

　　方邃点头道：“我近些时日在骑士殿的典籍上，也看见过关于器物的记载，灵器是指已经祭炼滋生了灵性的器物，威能大涨，世所罕见。多为四阶以上修者所使用掌握。传说级数器物，更是达到存世不毁的级数。是一些古老家族传承的重宝，一旦出世，将引起八方争抢。典籍上关于神器级的器物，便介绍的不多，我所知有限。你继续说。”

　　巴斯特续道：“神器和仙器是一个级数的两种不同称呼，都内蕴规则的力量。神器中某些以攻击力著称的器物。一旦完全绽放威能，甚至有毁灭星系的力量，化万物为虚无，强大的不可想象。”

　　又道：“以上就是器物的四大阶段了，而在这四大级数的器物之外。还有一种器，叫做异器。”

　　这个方邃是第一次听，精神微振。

　　“异器有些古怪，它可能强大的堪比神器，也可能只有凡器的威力，这是因为异器大多是先天而成，并非后天祭炼，所以威势完全不在预料掌控之内，都是天然形成，故而差异极大。”

　　巴斯特话罢，将照人心魄的狮瞳看向方邃手中古镜，接道：“按照我的传承记忆，这狩猎宝镜，在无数纪元以前，是一件神器级数的至宝。相传它是以一个未知的强盛文明信奉的主神魂魄，为材料祭炼而成，其后得到天地间一股神秘气机灌注，最终成型。它不但威能强大，而且有个特异之处，便是具备狩猎的能力。传说中，甚至有狩猎之镜的某一任掌持者，仗其狩猎过神魔。”

　　不待方邃追问，巴斯特续道：“所谓狩猎之能，是指狩猎之镜可以在一定距离内寻找并且标记猎物，意思就是一旦催动这宝镜，它就可以感应、显现、标记出被选定猎物的讯息，甚至设置吸引猎物前来的陷阱，帮助掌持者猎杀被选中的猎物。”

　　巴斯特说到这里抿了抿嘴咕哝道：“本神猫现在回忆起来，先前就应该是受到一股狩猎之镜发出的莫名气机牵引，才警觉性降低，靠了过去，最终被囚禁在镜中，这就是狩猎之镜布设的狩猎陷阱的一种了。那云天稷实在可恨，这么说竟是将本神猫标记成了他的猎物，嘿嘿！有机会定要让他知道本猫的厉害。”

　　这货连声咕哝后，才将话题转回狩猎之镜上，接道：“被狩猎之镜选中的目标，通常都是潜力强大至极的精英，若能成功猎杀，那宝镜的掌持者，便可剥夺被猎杀者存在于冥冥中的一种天赋甚或气运，转嫁己身，令自己的天赋越来越是强悍，根基浑厚无比，成就自然不可限量。”

　　最终道：“这宝镜还有其他种种辅助猎杀的功能，上主既然入手了一片宝镜碎片，可以自己慢慢体悟。”

　　随着巴斯特揭示这宝镜的神奇之处，方邃的双目越来越亮，发出炯炯光滔，心中颇不平静，泛起了层层涟漪。

　　这宝镜居然能搜寻猎杀目标，剥夺其天赋潜力甚或气运这等飘渺之物，这是多么强横而邪恶的能力。

　　可以想见，若能成功猎杀多个目标后，宝镜持有者的潜力天赋，将积累达到让人瞠目结舌的程度。

　　巴斯特还说这宝镜曾猎杀过神魔，也就是说，连神魔的天赋潜力也可以转嫁己身，这就更惊人了，等于是为亿万修者孜孜追寻的成神之路，打开了一道缝隙！

　　怪不得月采青和云天稷得到宝镜后，甘愿废除原本的修行，重铸根基。得到宝镜帮助，他们重铸的根基，将浑厚到可怕的地步，有着追逐神魔脚步的潜力，这确是一种不可抗拒的绝大吸引力。

　　方邃思虑片刻，皱眉道：“难道我拿了这宝镜后，也要重修？我宁愿不使用它，也不会将自己的修行，完全寄托在一件器物的能力上。废了自己的修为，重头再来，这太极端了。”

　　巴斯特重新化作猫身，跃上方邃肩头，闻言没好气的翻个白眼道：“人家月采青和云天稷原本是三阶修者，废除根基，变成一阶重修，你只是一阶，有什么可以废除修为重铸的必要？”

　　方邃转忧为喜的道：“原来如此，既然不必废除修为，那这宝镜倒不妨用用。哈！这镜子如何祭炼？”

　　巴斯特道：“它现在残缺不全，损毁成碎片，灵性大减，祭炼起来就容易许多，先前又被亡灵死书洗练过，已经抹掉了云天稷的精神烙印，上主只需以精神力量，在镜内打上自己的神魂烙印，自然就可初步掌控它。”

　　一日后。

　　在地下修行的方邃，盘坐于日环月绕之中，宝相庄严，无思无想。

　　他体内此时情景至妙，不但冥气与骄阳之力循环流转，下腹气海中，还多出一面光色清冷的宝镜。

　　神土大地上恍如诞生了一汪宝镜所化灵泉，倒映着天上幽月与雄伟的冥山，发出粼粼波光，恰如一幅画卷，静美安逸。

　　宝镜此刻已经初步被方邃打上精神烙印，镜面上便多出一幕奇观，竟有一条游鱼样的灵物，在如水的镜面上四处游曳，这是狩猎之镜曾经贵为神器所残留的一丝灵性所化，可以视为神器的残损器灵，而这器灵就叫做猎杀之鱼。

　　方邃结束修行后，念头传动，气海内的狩猎之镜，便由实化虚，俨若一条小溪，流转出世，又由虚化实，落入方邃手中。

　　他执握宝镜详细打量，在胡泊般的镜面上，那猎杀之鱼欢然畅游，灵动的宛若拥有智慧的真实生命。

　　方邃兴匆匆道：“这时地面上的紫环城内，大战未止，有暗影生物阵营的强大种族入侵，就上去试试这狩猎宝镜的狩猎之能到底如何？”

　　巴斯特本来在方邃肩头昏昏欲睡，闻言精神立振，顿时坐了起来，连声催促。

　　方邃正准备动身上行，忽而心生感应，却是召唤之书的亡灵祭坛中央，那颗数日前放在其上的星空魔蛇之蛋，光曦明灭，显然是即将出现变化。

　　方邃略一犹豫间，巴斯特道：“这祭坛上的蛋先不去管它，我们出去厮杀一番，以狩猎宝镜剥夺被杀戮者的潜力天赋，转嫁到这蛋上，届时再催动亡灵祭坛，献祭这颗蛋，效果必然远胜现在。嗯！说不定还会有奇妙的事情发生。”

　　方邃诧异的看了巴斯特一眼，这货最后一句话似乎意有所指……奇妙的事情指的是什么？

　　方邃从地下上行时，采取的是斜线上升，因此他从地表出现的位置，并非进入地下前的黑武士宫内，而是在紫环星城一条长街上的角落里。

　　甫从地下出来，立即有刺耳的喊杀声，化作音浪冲入耳内。

　　空气中到处弥漫着战火的铁血以及生命凋零的死亡味道。方邃面色沉着的打量远近，入目所见一幕幕情景，让他心生震动。战局的变化，大为出乎他意料。


第176章 狩猎陷阱、潜力剥夺

　　此时的紫环星城，乃至多半个紫环星，都被战火彻底点燃。

　　那苍穹之上，不知何时，居然又多出一头七彩斑斓的百翼龙兽，巨大的躯体伸展在空中，向大地上吞吐着一种与身体同色的七彩光华，衍化成光芒的海潮，如同汪洋倒灌大地，澎湃涌动，甚至将山峰拍断倒塌，威势惊人之极。

　　地面上凡是被这七彩光潮覆盖侵袭的位置，满目苍夷，生机绝尽。

　　一座座磅礴城池的阵纹护罩，此时大多已被破开，乘坐百翼龙兽而来的夜魔族战士，有不少都攻入城内，正和城中修者杀战。

　　天空中夕阳即将落山，是黄昏已至的时候，淡淡的金光照洒下来，映现的却是死亡的血色。

　　方邃双目扫视，但见苍穹与大地，处处战火四起，生灵涂炭。

　　方邃初次近距离观看来袭的夜魔族战士，他们生的远比常人高大，寻常夜魔族也有近丈高度，周身充满了托举重山的雄浑力感。他们的皮肤闪烁流转着黑光，即像是血肉之躯，又有种金属的冷凝质感。

　　可以想象他们的身体防御力，必然远超人类的血肉之躯。

　　每一个夜魔战士，头上皆生有一对儿弯角，很细小，却发出桀骜锋烈的波动，内存异力。他们穿一种黑色轻甲，造型夸张强硬，裸露出大片肌肤，战斗力凶暴无匹，可以迎战同阶两到三个其他种族修者。

　　“呼！”

　　方邃转头四顾，还未完全看清周边形式，陡然有一片黑幕往他压来。那是个夜魔族的一阶战士，发现了方邃，面现狞笑，五指张开，衍化出一片黑幕，如同锁网，压力沉厚，要镇杀方邃。

　　战火就此将展开。

　　锵！

　　方邃周身黑袍转变成冥地甲胄，他有心试探这夜魔族的力量，不闪不避，抬手一拳，蛮横的对冲而出，直接碰撞。

　　轰！

　　恍似平地崩雷，双方的碰撞就像两座山川砸在一起，纵然是在周边战火处处的情况下，乃然声震长街。

　　碰撞后两者各自晃了晃身体，心中同生惊异。

　　那夜魔族战士，还是首次遇到同阶能和他对拼力量，不分胜负的人类。

　　方邃则是未想到一个普通的夜魔族战士，力量就不在自己之下。

　　看来这夜魔族都是天生神力，体力无尽。

　　方邃心中瞬间闪过一念，对付夜魔族不能以力取胜。下一刻他就改变战术，手中冥矛化生，使个假身，一闪切至对手侧位，手中冥矛洒出万点寒星，耀人眼目，挂满虚空，绚烂好看。

　　“锵！锵！锵！”

　　双方不断地碰撞，发出类似金铁交震的声音。

　　方邃很快发现，这夜魔战士的战技能力亦是非凡，虽然生的高硕，但厮杀之际可刚可柔，动作敏捷矫健的宛若猎豹，没有一丝笨拙感，极为不宜对付。

　　这是方邃初次接触暗影生物阵营的强族，因此他并不急切，将此战当做了解对手的机会，招式时而大开大阖，时而轻柔细腻，以不同的攻击方式，试探对手的优劣长短。

　　直至半茶盏时间后。

　　忽地，方邃手中冥矛颤动，矛锋再次分化出万千繁星般的灿芒。顷刻间，这无数亮芒并织在一起，化成一汪如水凛冽的冷光。

　　倏地冷光破开，便有一轮幽月从中升起。

　　方邃此般以矛锋衍生出明月破水的神奇异象，明显已经达到传说中的以技近道之境，将矛法晋升为神通。

　　这轮幽月甫现，就以羚羊挂角，无始无终的轨迹，无人可查的急速，飞闪袭敌。

　　呼吸时间后，再看那夜魔族战士，他双目圆瞪，额头位置出现一个弯月形窟窿，竟是被幽月一闪破入了头颅内，瞬间死去。

　　虽然成功斩杀对手，但方邃并无多少喜悦，一个普通的夜魔族战士，就强横至此，实在让人无法高兴的起来。

　　方邃轻叹一身，身畔黑气弥漫，地上的夜魔族尸体被座下亡灵吞噬。

　　远近战火仍炽，仅是他立身的这条长街，厮杀就不下百起。

　　方邃抬手一指，手中多出狩猎之镜，将念头传入镜中，镜面上立时显出奇异的情景，那静湖般的镜面上，波光粼粼，秘力散布，不过多久，就映现出一个雄伟逼人的夜魔族影像来。

　　这夜魔族同样是个一阶战士，却强大的可怕。他正在与人杀战，一人独战四个对手，犹自占据压倒性优势。转眼间，四人中的一个，已被他抬手打成一团血雾，彻底爆碎开来，尽显其霸暴凶狂的残忍威势。

　　方邃祭出狩猎之镜，目的是催动其运转，显示搜寻标记猎杀目标的能力。

　　显然，镜中投映出来的夜魔族，就是宝镜搜寻后，周边范围内潜力最为雄浑的一阶级数夜魔族精锐。

　　此时镜中一股波动涌起，通过与方邃的神念联系，在他的意识里生成一缕讯息波动：“是否对这夜魔族进行猎杀标记？”

　　“标记。”方邃毫不犹豫的传念回复。

　　镜面上遂即浮现出器灵猎杀之鱼，开口吐出一个气泡，将镜面上映现的夜魔族笼罩其中。

　　那夜魔族无知无觉，仍在战斗厮杀。

　　镜面上波动再起，“是否对这夜魔族布设猎杀陷阱？”

　　方邃颇感有趣，传念选择了布设猎杀陷阱。

　　……

　　距离方邃十数里外的紫环城中，这时正有一个夜魔族精锐战士开口狂笑，他在连续格杀多个对手后，竟然撕裂对手的尸体，沾血而食，恶魔般邪戾，其后又仰天咆哮，声如滚雷。

　　当他止住笑声，就像是受到冥冥中一股力量的感召，很自然选了一个方向，沿路杀戮远去。

　　半个时辰后，这夜魔族天赋极佳的战士，来到一处僻静的殿宇前，他在这殿宇的正门上，看见一面悬挂的古镜，发出澄澈的波光。

　　这古镜充满了一股莫名吸引着他的力量，让他不自觉的伸手摘下镜子，托在手中细看。

　　变故就在此刻发生！

　　那镜中在毫无征兆间，乍然飞出一道黑影。这一变化惊速绝伦，快若流星，又太过出人意料，饶是那夜魔族战士强横超卓，仍然只来得及闪过一个躲避的念头，已经被这镜中黑影击中头颅。

　　“喀嚓”一声碎响，这战士在万万没想到之下，目中满是不可置信的神色，缓缓栽倒死去。

　　下一刻，方邃从殿宇内负手走出，嘿嘿直乐。这宝镜布设的杀戮陷阱说来简单，却十分有效，就是事先将巴斯特封存在狩猎之镜的空间里，化作塞赫美的战斗之身，兀然突袭，一爪扇碎了那夜魔族战士的脑袋，说来并不稀奇，却有猎杀毙敌的奇效，不愧为狩猎陷阱。

　　这狩猎之镜的陷阱千奇百怪，此番牛刀小试，立即建功。方邃欣然之下，再次推动宝镜展现另一威能，也就是剥夺被猎杀者的潜力，将其转嫁出来。

　　方邃祭炼宝镜后已经弄清楚，它因为破碎成了许多碎片，威能大减，目下早就不具备剥夺气运这一逆天能力，但仍旧可以剥夺被猎杀者的天赋与潜力。

　　此时方邃传念催动宝镜，那镜面上异力流转，化出一道水流般的光芒，流入死去的夜魔族额头内，继而洗涤其周身，便有一种只可感应却目不能见的奇异力量，被这宝镜的神光之水，洗涤剥夺出来。

　　片刻间，宝镜外放的水流回收，方邃再化出召唤之书，这一股剥夺自夜魔族战士体内，蕴含其天赋潜力的神光洗涤之水，就浇灌在召唤之书表面，亡灵祭坛上放置的星空吞月魔蛇蛋表面，被徐徐吸收。

　　随着时间流逝，那蛋明显生出了奇异变化。

　　它越来越是晶莹，多出一种神光，散布出来的力量波动也有所增强。这蛋明显是得到了剥夺自夜魔族的潜力灌注后，己身潜力得到了大幅增长。

　　此时若将这蛋孵化出来，它绝对是一条远超寻常魔蛇的异种幼蛇。

　　方邃心中大为惊异，暗忖这狩猎者之镜果然神奇，威能至玄至妙。

　　巴斯特虽然早就知道狩猎者之镜的威能，却也是初次当面得见，同样看了个目瞪口呆。

　　此后方邃乐此不疲，连续利用狩猎者之镜布设杀戮陷阱，坑杀夜魔族。

　　但是很可惜，第二次坑杀对手后，狩猎者之镜上就传来讯息，表示陷阱可以正常布设，剥夺对手潜力天赋的能力，每日却最多只能催动一次，而且因为镜子破损，并非每次都能剥夺成功。

　　方邃惋惜的摇摇头，细想下又觉正该如此才合理。

　　这镜子的能力太过恐怖，若是没有限制，威能实在让人惊惧。

　　方邃甚至隐隐感觉到，这镜子之所以破损，恐怕是和天道运转，万物追求平衡，冥冥中不允许这种逆天至宝存在有关……

　　狩猎之镜的剥夺之力，每日虽然只能使用一次，但布设陷阱却不受限制，方邃便将狩猎之镜交给巴斯特使用，通过猎杀夜魔族，来给亡灵木乃伊吞噬。

　　方邃己身则开始在紫环星城内四处转战，与夜魔族战士厮杀。

　　这一次紫环城的战斗之惨烈，是方邃生平首次经历，这是真正血与火交织的强者战场。

　　他参与其中，但觉周身血液都在沸腾，胸中一股战意被点燃，燃烧不熄，越来越是汹涌。他手执冥矛，浴血而行，杀往紫环星最密集的交战之地。

　　这一场大战直至翌日夜晚，终于出现巨大变化。

　　深沉的夜幕笼罩下，冷风肆虐，吹拂着满城的烟火摇曳舞动。

　　在紫环星城最中央位置，分别归属于两大鼎盛势力，“众神殿”和“诸天文明游猎联盟”的建筑群落内，陡然冲起了两道神辉，化成通天的光柱，贯穿苍穹与大地，景象震撼人心，雄伟壮观。

　　有修者脱口欢呼：“看！是两大势力开启了源星传送之门，将会有真正的强者，跨越古星，从其他的生命源地赶来！”


第177章 献祭

　　“听说上一次有生命源星受到攻击，当时也有强者跨越生命古星赶去助阵，展现出神魔般的战斗手段……”

　　在那贯穿了苍穹的两道传送光柱出现后，紫环星上的一座座城池内，不断响起情绪激动的议论声。

　　这一刻，连天空中两头躯体庞然的星空百翼龙也停止了咆哮，巨目阖动，紧紧注视着那两道传送光柱。

　　忽地，当这两道光柱辉芒达到最鼎盛的一刻，却又在毫无征兆间骤然消失。只不过天空中已经多出了两道人影。

　　这两人，一个身穿青色长衫，只有常人身形，但气度雍容，是个中年男子。另一人则身着黄金甲胄，一头金色长发，如同燃烧的火焰般披在肩头，是一俊伟青年。

　　穿青衫的中年男子，脸容奇伟，面孔方正，双目似如虚空那样深邃。他出现后，身体周边有一条汹涌奔腾的长河环绕，就像是执掌九州沧海的水神。他深湛的双目蓄满了威严，看向两头百翼龙，沉声道：“夜魔族每次出现，都来攻伐我五方天域的生命源星，残杀万众，生灵涂炭。”

　　顿了顿，又道：“带队魔将给我出来。”

　　中年男子话落刚落，那百翼龙狰狞无比的头颅上，凭空幻化出一道身高达三丈，壮硕到极点的夜魔族巨汉，狂笑道：“此次我族筛选精锐，淘汰族中弱者，侵袭生命源星之战，就由我统帅，本将现身而出，你能怎样？”

　　这夜魔族统帅，声音有如天雷在崩然炸响，传动到大地之上，连地面都在轻震，威势惊人。

　　他话罢瞥了一眼中年男子体外环绕的长河，若有所思，再道：“你操控天河之水环身，是从东仙域来的？”

　　中年男子淡淡道：“正是东仙域古禹世家。”

　　此时另一头百翼兽头顶，也出现一个夜魔族强者，身穿黑红双色的甲胄，气息深不可测，他看向那周身金甲，发如火焰飞扬的俊伟青年，开口问道：“你又是何人？”

　　便体金甲的青年面似雕塑，平静不波的道：“众神殿座下盖洛！”

　　下一刻，天空中战斗突起。

　　双方像是受到一种气机上的牵引，不约而同，在时间上分毫不差的一起出手，四个人，两两相对。

　　轰隆！

　　那东仙域禹家的中年男子，体外环转的天河澎湃卷动，大浪翻空，居然化形为一条水龙，栩栩如生，磅礴处比之那百翼龙还要巨大不少。

　　这条水龙开口吞吸八方天地，巨口中涌出一道道水浪，像绳索一样束缚着一头百翼龙，往口中拖拽，竟是要将那百翼龙生吞入腹。

　　这一幕，远远超出人们的想象，世所罕见。

　　有人脱口道：“东仙域禹家，那是一个崛起仅有数千年，但已经晋身一流势力的传奇世家，据说该族有一尊巨鼎，为震族至宝，即将晋升为神器……这世家强盛无比！”

　　“我也听过禹家，乃是东仙域最著名的世家之一，族中高手辈出……”

　　地面上各种声音嘈杂，绮丽的夜幕星空下，与禹家中年男子同来，叫做盖洛的青年，亦是手段非凡，他周身金光恢弘，有如骄阳升空，照亮大地。天际更有一道神辉降下，将他笼罩其中，而那神辉内，如同天神降临般隐隐伫立着一个虚幻朦胧的身影，抬手压向另一头百翼龙。

　　这一刻的紫环星，天空与大地同时燃起了愈见激烈的厮杀与战斗。

　　地面上，方邃此时正步入紫环城的中央广场。他沿途经历百战而至，周身浴血，但双目却很明亮，手中冥矛更是不断发出阵阵轻鸣，似乎在渴望着杀戮。

　　恍惚间，方邃体外仿佛燃烧着一层无形的火焰，蒸腾着扭曲虚空的澎湃战意。

　　“东仙域禹家……我在地球上就听说大禹是凭借一副天河图腾，掌持水道真机，最终神秘消失……这天空中的中年男子，也在操控一条天河！五方天域和地球上流传的神魔传说，到底存在着怎样的联系？”

　　方邃手握冥矛，前行中仰望天空中正发生的战斗，心中念头纷起。

　　“噗！”

　　一个夜魔族趁隙前来攻击，被方邃轻抖手中长矛，催动兵之真谛，无坚不摧的破入胸膛，一道骄阳之力沿着矛锋传入对手体内，瞬时，这夜魔族就被一股无上炽力焚烧而死。

　　前方广场上，更炙烈的战斗在发生。

　　有一座湛蓝色的通天塔便体发光，阵纹流转，外放出一个接一个的魔法术能，那是星空法师联盟启动了摘星法师塔在迎敌。

　　还有更多的所在，无数的法力波动交织着，苍穹上光芒绚烂如雨。

　　方邃眼前的中央广场，散布着厮杀的双方，分成数之不尽的一处处战团，呼喝与惨叫声交织不断。方邃陡然暴叱一声，闪身投入新的一轮厮杀里。

　　时间流逝。

　　这一场大战在临近黎明，晨光初起的时候，再生变化。

　　天空中一声惨嚎响起，一头百翼龙兽的半边身躯，被一股水力洪流撕碎，山峦般大小的一片片羽翼与血肉崩裂，血水有如倾盆暴雨，从空中洒落。

　　那百翼龙连同其上的夜魔族强者，一起败在禹族世家的中年男子手上，百翼龙兽半边身子被撕碎，重伤垂死，斜斜飞向远处，最终被中年男子驾驭长河追及，如海重力压在重伤的百翼龙身上，它轰然坠落在紫环星一座古老山脉深处，将无数山川崩裂撞倒。

　　另一头百翼龙上的夜魔族强者见势不妙，抽身欲退，却被与之对战的盖洛抓住时机，长啸声中，他身后的神魔虚像挥手祭出一道黄金神矛，洞穿了想要遁去的夜魔族强者。

　　那夜魔族并未死去，只是发出惨然大叫，驾驭百翼龙升空，重伤溃逃。

　　同一刻，有无数的夜魔族结束了战斗，纷纷抽身跃上升空的百翼龙，随之穿出天外逃离而去，通体金光的盖洛仍不罢休，直接追出了天外，在人们的视线里消失。

　　至此，地面上残存的夜魔族败势已成，但仍然个个悍勇，拼死不退。

　　这一场大战，在两日后，才以残存的夜魔族系数战死而告终。

　　坠入山脉深处的百翼龙和夜魔族战将，被禹族男子格杀，尸骸则被收摄消失。

　　追出天外的盖洛在翌日归来，他金甲染血，但神采飞扬，显然是在追逐战中占了上风，得胜而回。

　　最终，盖洛和禹家的中年男子，在无数人恭送欢呼下，分别走入众神殿和诸天文明游猎联盟的建筑深处，消失在源星传送门内，像是神魔绝迹凡尘，双双无影无踪。

　　方邃也立身在人群里，他的双目亮芒烁烁，这是他第一次见到真正的强者出手，威势如此之惊人，而那盖洛明显不比他大多少……

　　这一战，让方邃心中涌起追求更强大力量的念头。他暗忖道：“众神殿，诸天文明游猎联盟，这两家的底蕴，要超过紫环星上的其他势力……”

　　此后旬月时间，紫环星处处都在忙碌中修复重建着战斗时受到的伤损，人们迅速从大战的情绪中恢复过来，那禹家的中年男子和青年高手盖洛，成为人人谈论的话题。

　　骑士殿内。

　　方邃的居所，他卓然而立，面前悬浮着召唤之书。

　　此时的召唤之书显化的很巨大，就像是一块小型陆地，书中一座青铜祭坛，古韵弥漫，霞光氤氲，咒纹流转。

　　巴斯特坐在方邃肩头，兴致盎然的询问道：“亡灵祭坛的献祭方式有两种，一是可以将献祭之物化为一种精纯的死亡力量，为上主座下的亡灵提升等级，一是可以依靠献祭，尝试沟通神魔，得到回应。上主准备进行哪种献祭？”

　　这个问题方邃早就思虑妥当，好整以暇的道：“沟通神魔的献祭方式若能成功，当然会得到意料之外的好处，但亡灵死书上明确记载着，沟通神魔的献祭方式，更大的可能是失败，毫无回应，白白浪费献祭物，所以还是不选为妙。”

　　巴斯特伸出舌头舔了舔嘴唇，猫眼儿闪过一丝异色，再未继续追问。

　　此时的亡灵祭坛，已经被方邃催动，祭坛上方化出一道漆黑的通道，犹似勾连着神魔异域，从通道彼端，涌来一股仿佛是天地初开时期的古老气机。

　　那气息缓缓流淌而出，将祭坛顶端，形若黑气池子的圆形凹痕灌满。

　　下一刻，祭坛上的献祭之物，也就是星空吞月魔蛇的蛋，凌空落入黑气池内，沉入底部消失，似乎那蛇蛋已被黑气池吞没融化，变成了一种精粹的死亡气息。

　　按正常献祭过程来说，这时的方邃应该召唤出座下亡灵，以祭坛上精粹的死亡气息浇灌，从而提升亡灵的等级。

　　但就在此时，方邃还未及动作，巴斯特居然先一步行动，它化作智慧少女之身，口中吟诵出方邃从所未闻的奇妙咒言，像是一种祈祭的密语，声音忽高忽低，音节中竟不可思议的弥漫出一种跨越时空的神秘波动，似在沟通着遥远时空外的神祇，等待回应。

　　方邃大感惊讶，巴斯特这是在做什么？

　　随着巴斯特吟诵的密语高低起伏，那祭坛上的黑气池中，缓缓升起一样东西，是一颗颜色幽暗，却密布着灿金色纹路，精美的宛若完美艺术品的巨卵。

　　它一出现，池中所有黑气犹如百川入海，刹那间被吸收的点滴不剩。那精美的巨卵，表面纹路大作，金辉灼灼，刺目闪耀。

　　喀嚓！

　　它裂了开来！


第178章 孵出来的怪东西

　　一霎那，碎开一道缝隙的巨卵内，冲出刺目的金光，闪闪辉耀，整个室内都被照亮。

　　此时巴斯特停下了咒言的吟诵，一副气喘吁吁的模样。显然，先前吟诵咒言的过程，消耗了她大量的精神力量。

　　方邃问道：“巴斯特你到底在做什么？”

　　巴斯特习惯性的眯了眯猫眼儿，声音清脆的道：“我在控制祭坛召唤的步骤啊！可累着呢！”

　　方邃蹙眉道：“我是问你改变了献祭步骤，弄出来的这是什么东西？”

　　巴斯特嘻嘻笑道：“这仍然可以算是一颗蛋吧！只不过能孵出什么来，我就不知道了！”

　　说话间，那祭坛上升起的巨卵，在裂开一道缝隙后，又出现新的变化，它在密集的碎裂声中，表面布满裂痕，最终完全中分打开。

　　霎时那蛋中像是成为了一切光芒的源头，闪灿刺目，无人能够直视。

　　这一刻，以方邃的目力，也无法看见任何东西，入目只有耀眼的金光，就连神魂和意识仿佛都在此刻被照耀的纤毫毕现。

　　许久，当那金光逐渐收敛，方邃满怀期待的看去。

　　但见在散碎的蛋壳周边，多出一道闪电般急速旋动的金光，绕着蛋壳飞舞，快的根本看不清它具体是什么。但随着它的旋飞，那散落的蛋壳却在逐渐消失，明显是被它吃了。

　　片刻后，这道金光终于停止旋动，浮在半空中，凝定了下来。

　　方邃一看下顿时目定口呆，他原以为这东西能吃掉蛋壳，必然是个活物才对，哪知道当它凝定下来，居然就只是一缕金光，嗯，用一缕来形容有些不准确，应该说是一丝儿金光，没错，这先是献祭了星空吞月魔蛇蛋，又经过巴斯特古古怪怪的吟诵咒言，最终从祭坛中升起的巨卵内，孵出来的就是一丝金光。

　　它不足尺许长短，细的和发丝差不多，看起来就像是一道光曦凝结成的奇异物质。

　　唯一异常处，是这东西在虚空中悬浮着，但发出来的气息却如同活物，有一种灵性。

　　忽地，这一道金光腾空而起，飞向了巴斯特。巴斯特立即做出响应，化成猫身，居然和这金线儿般的异物玩耍嬉闹起来，或纵或扑，显出从所未见的活泼模样。

　　陡然间那金线首尾环绕，金光划空，竟是在拉伸变长，最终交织成一个圆球。

　　巴斯特立即扑上去，以爪子拨弄着圆球，转而又以脑袋颠动，玩的那叫一个欢快。

　　方邃愕然旁观，双目亮起璀璨的骄阳神火，再次向那金线看去，可惜仍是毫无所得，那就只是一道金色的光线，在他破穿一切虚妄的双目注视下，仍是没发现这金线有其他的隐藏形态。

　　这到底是什么东西？

　　下一刻，奇异的变化再现，却是召唤之书中的权杖上，金光耀眼，荷鲁斯神鹰出世，瞬间从巴斯特手中夺了那金线编织而成的金球。

　　那金色光线状的异物，似乎甚为愤怒，当即挣开神鹰的抓摄，两者这次却不是玩耍儿，而是惨厉无比的厮杀起来。

　　一时间，锵锵的金属震鸣之音大作，如同两个死敌在攻防搏杀，但见一道金色光线，变化万端，既可拉伸成网，也可化作尖锥利剑，或绕或刺的攻击荷鲁斯神鹰。

　　两者不断碰撞，使得虚空中金星儿迸射，凭空生火，激烈到极点。

　　半晌后，两者都无法奈何对方，荷鲁斯神鹰才轻鸣一声，回到了召唤之书内的权杖顶端，凝定不动。

　　这一幕让方邃对这金线般的异物更是好奇，此物实在古怪，让人完全无法捉摸。

　　蓦地那金线终于向方邃靠过来，灵性十足的绕着他展现出多种变化，一忽绕在他脖子上，化作一条项链，转眼又出现在他手腕上，变成一个纤细的手环。

　　下一刻，它盘绕数周，又成为一个戒指。

　　最终，这一丝金线，好像对这些形态都不满意，锵的一声，方邃的冥地甲胄，居然也被这光曦流转的金线的气机牵引，显化而出。

　　它游进了甲胄里。

　　这时又出现一宗让方邃很意外的现象，却是这金线甫一进入甲胄内，那甲胄内原本凶威慑人的魔蝎，竟尔一哆嗦，被吓跑了，去到了甲胄的背面，把胸前让了出来。

　　那金线半点也不客气，就占据了冥地甲胄的胸口位置。

　　变化并未结束，那金线又发出一股收摄的波动，霎时就将方邃祭炼在甲胄内的诅咒之力系数抽出，化成一枚枚咒文，吸入它纤细无比的体内，随后这些咒力，在它体内流转一圈后，又倒卷而出，重新散布在甲胄里。

　　这金线竟是轻而易举的把自己祭炼成了甲胄之灵。

　　这之后，它才最终凝定下来，两端连接起来，变成了一个金色的环状物，非常像是古埃及传说中的神物太阳罗盘。这才一动不动，微微发着金光，在幽暗的冥地甲胄胸口处，仿佛成为了一轮金灿灿的太阳。

　　这东西出世后，接连展现出让人匪夷所思的惊异之处，件件皆出乎方邃意料，让他苦思不得其解。

　　巴斯特显然知道这金线是什么，但神神秘秘的，并没有告诉方邃的意思。

　　方邃思忖了一番，也不再问，时间久了，这东西是什么，总有弄明白的时候。

　　方邃关闭了祭坛，收回召唤之书，巴斯特便跃到他肩头，无聊的拨弄着自己的耳朵，开口问道：“上主那你为什么在狩猎之镜到手后，一次也没用它剥夺对手的潜力转嫁己身。”

　　方邃道：“我仔细考虑过，觉得剥夺别人的潜力转嫁己身，始终不是自己修行得来，虽然看起来好处不小，但人体就宛若一步精密无比的机器，缓缓相扣，妄自增加潜力，未必便一定是好事。”

　　又道：“所以那狩猎之镜剥夺潜力的能力虽好，还是留给巴斯特你这种体内有神性存在，不论收摄多少他人的潜力也不会‘消化不良’的家伙使用好了，要不就给木乃伊用，一具木乃伊潜力不断增长，想想倒是很有趣，也不知它最终会进化成什么样子。我还是依靠自己修行，稳步提升稳妥些。”

　　巴斯特歪着小脑袋想了想，不在纠缠于这个问题，又道：“上主下一阶段有什么打算？”

　　方邃道：“修行一道涉及的方方面面复杂至极，仅是修行资源上，除非是底蕴深厚的世家子弟，可以供应无忧，其他散修若非资质太差，加入大型势力是必然趋势，否则单是修行资源，散修就很难自给自足，就算可以，所有修行资源都要自己去找，也太浪费时间了。只有加入大型势力，可以让这一切变得简单许多。”

　　顿了顿再道：“而且这茫茫星空，庞大无边，若是独自散修，注定要消息闭塞，会错过许多精彩。最重要的是，站得高才能看的远，不同的环境接触到的东西就不同。因此我详细考虑后，准备在骑士殿之外，再加入一家大型势力暂时栖身。你有什么意见？”

　　巴斯特露出个认真思考的模样，想了一番才道：“若说大型势力，无非那几家，适合你神系修行方向的，自然是众神殿和诸天文明游猎联盟，还有黑巫师协会，以及神祇祭司院这四家。”

　　巴斯特继续道：“这四家里，还是诸天文明游猎联盟最适合！”

　　方邃诧异道：“黑巫师协会和神祇祭司院虽和我的修行相合，但一个偏重于咒术，一个偏重精神力修行，都不够全面，排除出去很正常，但我以为你会说众神殿更适合我。”

　　巴斯特脑袋摇得像波浪鼓一般，道：“我们暂时不能和众神殿有瓜葛，他们的入门测试，是需要将自己的神魂开放，检测适合什么神系的修行方式，上主你的神魂和亡灵死书以及太阳金经相连，若是让众神殿的人看见，就要面对难测的后果，所以我们不能去众神殿。”

　　方邃双目芒采一闪，另眼相看的道：“巴斯特你知道的东西不少啊！”

　　巴斯特美孜孜的道：“我和上主你神魂相连，你知道的我大多也知道，我知道的你却不一定知道。”

　　方邃笑笑道：“我原本的打算，也是更倾向诸天联盟，据我得到的消息，诸天联盟内涉及的各个领域最是广泛，可以四处探索宇宙之秘，追寻种种神话传说的源头，这一点我很喜欢。而且诸天联盟，在修行方向上也是包罗万有，我修行的东西，都可以得到很好的相关指引。”

　　“那上主准备什么时候正式进入诸天联盟？”

　　“诸天联盟的招人方式很古怪，每天都可报名申请加入，但最终会统一起来，一年只在一个日期集体筛选准许加入的人员，现在距离每年一次的选人日期，还有半年时间。”

　　方邃话罢，便结束了此次交谈，闭上眼睛，进入温养体内力量的修行中。

　　天外又是璀璨的星夜，天空中一大两小三轮明月又圆又亮，清冷的光芒照近来，映在方邃脸上，将他面容的少部分遮在暗影下，愈显的棱角分明，透出一种常人身上少见的坚毅。

　　此后的一段时间里，方邃在来到紫环星数月后，首次离开了紫环城，他开始在紫环星四处走动起来，增长阅历，了解五方天域的风物人情。

　　方邃小心的隐藏着自己的行踪，对于夜魔族入侵之战后，就像是消失了的云天稷和列严，甚或月采青，他都是时刻小心防范的，毕竟现在有一块狩猎之镜的碎片到了他手中，月采青和云天稷随时可能前来夺取，由不得不慎重。

　　以方邃现今的脚程，这一番游历前后立时数月，足以让他踏遍数万里的漫漫长路，直至近半年后，他才重新回到紫环星城！

　　这时，诸天文明游猎联盟，每年一次吸收人员加入的时间，已经近在眼前，转眼将至。


第179章 开始

　　诸天文明游猎联盟，是跨越生命源星的大势力，因此每年一度吸收人员加入更是盛事。

　　一时间，整个紫环星城都因而热闹起来。

　　不但紫环星有志加入其中的不远迢迢万里而来，甚至有其他生命源星上的人，不惜承担巨额传送费用的赶过来。

　　就在紫环星城空前的热闹里，诸天游猎联盟一年一度，吸收人员加入的日子越来越近。

　　此时的紫环城，展现出远超以往任何时候的繁华。

　　“看，天空中又来了一辆古老的车辇，云霞环绕，不知是从多遥远的地方赶来？”

　　“拉车的是什么生物？四翅双头，好惊人！”

　　“嘿！另一个方向，那一团火焰流星般飞来的又是什么行空宝物？”

　　“……”

　　紫环星城的大街上，人满为患，都在看热闹。

　　那天空中，引起人们惊呼的车辇，以一只双头四翅，周身暗蓝色，形如犀牛的巨兽奔跑拉拽着，从高空中驰骋而来。

　　很难具体形容这样庞大的巨兽，在高空中奔跑所展现出来的威势，它的肉翅每一次扇动，四蹄每一次践踏，虚空中都会有小型风暴生成，雷音滚滚。

　　这巨兽就叫做风暴雷音兽，是甚为少有的珍惜战兽，现在却用来拉车，可见车内赶来加入诸天联盟的人必然出身不凡。实则有不少加入诸天联盟的人，本身就是修行世家出身，进入诸天联盟，追求的是一种更好的修行资历，融合自家和诸天联盟两家之长。

　　这就和方邃穿越前的现代，有豪门子弟进入名校或是加入家族外的企业是一个道理。

　　方邃所属骑士殿要求并不苛刻，是允许麾下修者同时加入其它势力的，因此得知方邃要进入诸天联盟，骑士殿并无留难之意，反而有骑士殿高层，将方邃加入骑士殿后的表现，修行上展现出来的资质和对他战力的评估，制成一枚玉简，送给方邃。

　　这就和“推荐信”差不多，可以对方邃加入诸天联盟起到一定的辅助作用。

　　诸天联盟今年招收人员加入的时间，一共为期三天，昼夜无休。

　　当朝阳初起的时候，第一日正式开始。

　　方邃走在紫环星城盛况空前的大街上，与千百种族的智慧生命擦肩而过，心情就莫名的好起来，拖拖然的前行，走得不急不缓。

　　今日的紫环星城中心广场，整个被诸天联盟占用，其他几大势力都在协商下，将自己的位置让出来，供给诸天联盟使用。

　　这样场面，每年只在诸天文明游猎联盟和众神殿招收人员时，才会出现，愈发烘托出这两家的与众不同，而就像是暗中较劲一般，众神殿今年招收人员加入的圣典，在两日前才刚结束，诸天联盟的招人立即接踵而至。

　　方邃步入中心广场时，但见人群致密如丛林，高矮错落，形貌不一的各种族人等多不可数，散布在广场周边。

　　诸天联盟在紫环星上的建筑，是一座翘角飞檐，颜色金黄，不失精巧而又异常壮丽的殿宇，外围建筑形制奇古，造型方正，压力逼人，中央的主殿却形制大改，由方而圆，是一座圆顶大殿，像是可以托举太阳般高耸，气势恢宏。

　　此时在这大殿之下，站满了诸天联盟的接待者，自有一个个前来报名加入的人，有序的排队，轮到自己时便上前登记身份，等待诸天联盟的审核。

　　不分贵贱，来者必须从队尾排起，这是诸天联盟的规矩。

　　队伍排的很长，方邃所在的队尾，已经延续到中央广场外的街道上，可见人数之众。方邃估摸着，排到自己，少说也要整个时辰之后。

　　他有些百无聊赖的听着周围人等闲聊来打发时间。

　　“……知道今年以什么方式招收加入人员吗？”有人问。

　　有人答：“进入其中的规定是死的，每年都一样，采取没法作假的检验方式，就是滴血验证身体潜力，之后以测试法晶，测试精神力量。这样最是公正不过，行就是行，不行就是不行，不分身份高低，全看个人资质。”

　　另有人插话，语调有些愤世嫉俗：“那也只是相对公平而已，那些世家子弟，修行之初便得到很好的培养，体内融入过珍贵药物与高阶的能量晶，血液中蕴含的潜力，自然会比我们这些普通出身的人好的多……”

　　身畔排队的人议论不休，倒是让方邃知道了许多关于加入诸天联盟的细节。

　　方邃排了一会儿，随着队伍缓缓往前挪，排在身后的人逐渐增多，队伍变得更见漫长，如同一条人龙。

　　忽地远处的人群响起一阵躁动。

　　方邃转头看过去，却是另一支排成长龙等候的队伍，出现了纷争。

　　“……这位置明明是我先来的，凭什么让我去后边，把位置让给你……”有一道声音嗫嚅道，明显有些胆怯和软弱。

　　另一声音响起，蛮横道：“胡说，这位置明明是我先占的，走开一会儿，回来就被你占了，赶紧给我滚开。”

　　说话的双方是两个男子，后说话，语气蛮横的是一个身形高壮，穿着打扮颇为华贵的青年。

　　先说话的也是一个青年，面皮白净，身形瘦高，穿一身淡蓝长衫，他身畔还有一个女子，生的颇为秀美，两人面貌有些相似，明显是兄妹关系，挨在一起，伫立于人群中，却有股孤离于外的不和谐感，一副谨小慎微的模样。

　　这一幕，任是谁都能看明白是怎么回事，分明是打扮华贵的蛮横青年，看出兄妹俩软弱好欺，想要插队抢位置。

　　周边好事者不少，有人议论道：“想强行插队那个，穿的虽然华丽，却只是个跑腿的，是过来给主子排队呢？想要强占个靠前点的位置，好讨主子欢心，就选了那对儿平民出身，想要依靠加入诸天联盟，改变命运的兄妹来欺负……”

　　这种事情每天屡见不鲜，管也管不过来，方邃毫不稀奇，这对儿兄妹若是在小小的阻难面前，自己都不准备据理力争，那么被人赶回去，甚或失去这次申请加入诸天联盟的机会，也未必是坏事，以他们的性子，真的踏上修行之路，说不定反而会害了他们。

　　方邃回过头来，继续排队。

　　不片刻，就听得那边居然动起手来，却是为主子排队的蛮横青年，开始动手驱赶那对儿兄妹，方邃不为所动，却有其他人看不过去，一声如雷般的震喝响起，咒骂道：“滚你的蛋，这位置就是他们的，我可以作证，你若是继续抢他们的位置，我就告诉诸天联盟维持秩序的队伍，取消你申请加入的资格。”

　　方邃闻声回头，辛佳罗和独眼儿这俩大个子，站在人群里，路见不平的喝声是独眼儿所发。

　　事情闹起来，那想插队的蛮横青年，担心真的引来诸天联盟维护秩序的人员，其他是小，若真连累了主子被取消加入资格，他可担待不起，在周边围观人众满是鄙夷的注视下，这青年面色涨红，略一迟疑间，便有了退意。

　　恰好此时他的主子分开人群，刚刚赶到，那是个神情倨傲，一身白衫，面色沉狠，双目闪闪的青年男子，他现身后轻轻招了招手，将自己的侍从叫了过去。

　　这时候便出现一幕出人意料的情况。

　　这沉狠青年面上神色平静，波澜不起，却忽然出手如电，一掌拍在先前想要插队的蛮横侍从额头上，咔嚓一声，这侍从额骨碎裂，顷刻惨死。

　　周边迅速安静下来，这可真是让人意外。

　　方邃也暗暗皱了皱眉。这沉狠青年自然不是要主持正义，才将自己的侍从杀了，而是嫌这侍从在大庭广众下出丑，丢了他的脸。

　　心性如此偏激狠辣的人实在少见，让附近见到这一幕的人，都有些惊愣。

　　此时辛佳罗和独眼儿已经看见方邃，乐颠颠地走过来打招呼，那对儿被欺负的兄妹，看了一眼毙杀自己侍从的阴狠青年，都有些心惊，追在辛佳罗和独眼儿高大的身形之后，跟过来道谢，实际上是有些畏惧那阴狠青年无形中散发出来的一股漠视生命的气势，潜意识里有着以辛佳罗二人做依靠的意思。

　　那阴狠青年的目光随之转过来，冷冰冰的瞥了方邃等人一眼，嘴角微弯，显出一丝若有若无的冷笑，在方邃心生所感，回头而视的时候，那青年已经伸手一抹，凭空收了侍从的尸体，转身去到稍后的位置，重新排队。

　　这事情只是个排队过程中的小插曲，方邃并不怎么放在心上，回头看向辛佳罗和独眼儿，招呼道：“你们也来了。”

　　独眼儿满脸喜色的打个哈哈，抢着道：“诸天联盟每年吸收人员的日子，城里格外热闹，我们跟着来凑趣儿。”

　　方邃笑道：“你们两个家伙，就没有加入诸天联盟的意思？”

　　辛佳罗摇头道：“我们在骑士殿被当成宝，进入的是一号骑士小队，所有资源都最先供应给咱们，这诸天联盟先不说我们能不能进去，就算进去了，其中天才济济，也没有我们出头的机会，就不凑热闹了。你丫想去，我们给你加油。”

　　此时那对兄妹见到阴狠青年走了，齐齐松了口气，对辛佳罗和独眼儿连声道谢，看了方邃一眼，有些示好的点点头，便退回先前的位置，继续排队。

　　随着时间推移，方邃和辛佳罗二人说笑不止，逐渐接近队伍前方，眼看就要轮到方邃。

　　这时候，他目光一转，陡然在人群中见到一道身影，顿时心中微动，忖道：“她竟也来了。”


第180章 天降奇观

　　被方邃瞩目的身影有些瘦弱，但感觉很敏锐，纵然是在人群纷杂中，仍然迅速察觉到方邃的注视，转头看了过来，露出一张清秀安静，却有些缺少血色的面庞。

　　她是那个方邃在生命之母中就曾见过，后来扮作一名侍女，与黑武士宫的列严一起，去过骑士殿的神秘少女。

　　这女子的诡异莫测，一直让方邃心存警觉。

　　她看过来的眸子异常深邃，平静无波，淡淡瞥了方邃一眼，面上毫无变化，又回过头去，继续排队。

　　方邃与其目光对视的一霎，心中微凛，这女子的眼眸不但深远幽暗，而且像是蕴含着吸附人灵魂坠入其中的魔力，非常慑人。

　　此时人群中忽然出现轻微躁动，却是距离方邃数丈外，另一支排队等候的队伍里，有一个女子被叫到名字，正要出列测试血脉力量，方邃一见下再感意外，这女子居然是云天稷的妹妹，大灰猫的主子！

　　她身后跟着一个方邃曾见过的贴身婢女，怀里抱着呼呼大睡，蜷缩入球的灰猫。

　　方邃的注视坦然直接，目芒灼灼，也引起了云天稷妹妹的感应，她乍然回头，入目见到方邃，美眸中掠过一丝异色，似有些轻蔑又有些意外。

　　人群中有人认出她的身份，议论道：“这不是东仙域著名修行世家，云家的明珠之一云天馨吗？她怎会来到我们北域，而且还要在这里加入诸天联盟？”

　　“这有什么稀奇的，许多世家子弟都会加入其它大势力，这叫强强联合，在那加入还不是一样。”

　　“听说他哥哥云天稷资质绝秀，不久前加入了东仙殿，呵！这些大世家的子弟，散布进入各大势力，等于是另一种变相的和大势力结盟，资源人脉互通，推动家族更加强盛……”

　　周边人群议论声中，那云天馨身畔的侍女，也随之转头看向方邃，不屑的撇了撇小嘴道：“你也想进入诸天联盟？呵！你在骑士殿待着就挺好，那里很适合你！”

　　这话的意思不言而喻，有着明显的嘲讽与蔑视意味。

　　云天馨双唇微翘，露出个浅显却很骄傲的笑容，动作优雅的回过头去，再不关注方邃，缓步登台，准备测试血脉潜力。

　　方邃自然不会和一个侍女打嘴仗，风轻云淡的笑笑，复又和身畔的辛佳罗、独眼儿二人谈笑起来，心下却不由暗忖道：“这些人都现身出来……呵！加入诸天联盟是越来越有趣了！”

　　“呀！东仙域云家果然不凡，云天馨的血脉资质是上一品！”

　　“这么快就出现上一品血脉了。前两日众神殿招募人员加入，也出现过上一品，本来以为在今年的紫环星招募里，会压诸天联盟一头，想不到诸天联盟这边也出了上一品……”

　　人群中喧闹四起，低呼声不绝。

　　血脉测定就和方邃当初在星空法师联盟测定的精神力量一样，也分为多个等级，通常来说有下、中、上，上一品，超品，圣品，由低至高，六个等级。故老相传，再之上还有风华绝代的帝级血脉，甚至是传说中虚无缥缈的神魔血脉。

　　在这些血脉品级中，纵然是下品血脉，也是万中难寻，意味着具备超出常人的修行资质，而诸天联盟的加入门槛，本就高于平常，在诸天联盟测出来的下品，在寻常势力中，至少也是中品级数。

　　因此这时候云天馨登台，被测出是上一品血脉，虽然看起来上边还有好几个品级，并非高的离谱，但实际上云天馨测出来的上一品，在往常每一年的招募中，若能出现一个，便是诸天联盟这样的大势力，也要喜出望外，视之如珠如宝，着力培养。

　　正因如此，这时旁观人群一见云天馨测出上一品的血脉，立即讶声如潮，人人都有惊艳之感。

　　云天馨扬起俏脸，高傲的像一只美颈修长的天鹅，目不斜视，带着自己的侍女，跟在一个殷勤引路的诸天联盟待者身后，来到测试台后方一处位置，被安排座下等待。这显然是因为资质绝佳，所获得的与众不同的待遇了，其他测过资质的人，都是站在另一区域的。

　　云天馨坐定后，她那侍女，目光在人群里搜寻，找到方邃后，面露轻笑，似有些高高在上的藐视之意，显然是云天馨资质超卓，连带这侍女也跟着盛气凌人。

　　下一刻，突然发生一件异事，吸引了全场的注意力。

　　随即有惊呼声，宛若海浪般从所有旁观者口中爆发。

　　那是又有一人登上了测试位置，将自己的血液逼出，开始测试血脉潜力。

　　就在这人将血液滴在测试器物上的刹那，一道光芒冲天而起。这光芒璀璨、绚烂、闪耀刺目，恢弘的不可想象。

　　这一霎，碧蓝澄澈的苍穹上，甚至有天花坠落的异象洒落，祥音绕耳，霞云聚散。

　　这异象越来越是灿烂，照耀诸天。

　　此时人群反而安静下来，一片死寂，落针可闻。

　　下一瞬，诸天联盟的建筑内部，兀然负手走出一个身穿黑红双色长袍的老者，双目精芒闪灭，看向天空中的异象，又看看那引发异象的测试者，纵声大笑，连说了三声好！话音中满满的尽是欣然喜意。

　　人群中议论声再起，这老者的身份无人得知，但任是谁都可从他的气息中，感应到他的深不可测。

　　最终，这引发惊天异象的血脉，被评定为圣品级数，乃是当世难得一见的品级。

　　而这拥有圣品血脉的测试者，一身布衫，身形娇弱，面色苍白，是个少女！

　　是她！

　　曾在黑武士宫扮作侍女的神秘少女。

　　这少女的血脉，高到如此离奇的程度，全场只有方邃不觉得意外，早在初见这少女时，方邃就曾亲见她目中落下血泪，将无人能出入的生命之母的护壁融穿破开，从而得以逃脱猎后的杀戮。

　　注视着被测出圣品血脉后，仍然无喜无悲，安静站在台上的少女，方邃心下忽然生出一个让自己也有些不敢相信的念头，那就是圣品血脉，也未必是这少女真正的血脉等级，她的血脉品级，可能更高！

　　这感觉来的莫名其妙，却十分清晰，让方邃暗暗蹙眉，心忖难道这少女有办法连诸天联盟的测试都瞒过，隐藏自己的真实血脉等级？

　　恰在此时，那少女有意无意之间，扫了方邃一眼，双方对视了一瞬，又同时移开了目光。

　　最终，少女在万众瞩目下，来到云天馨身畔的位置，安静地坐下来。她身后，多出一个诸天联盟的高手，暂时充当她的护卫。

　　她这一级数的血脉者，对任何一个势力来说，都是最宝贵的珍物，因此一旦确定她的血脉等级，立即就被保护起来，这是在防止例如暗影生物，又或其他和诸天联盟存在敌对关系的势力，对这少女不利。

　　此时她的名字，已经被万众所知。

　　她叫巫苓。

　　方邃身畔，辛佳罗和独眼儿也满脸吃惊，呆呆看着台上的巫苓。

　　辛佳罗咕哝道：“能引起天降异象的血脉资质，真是头一回见……”

　　独眼儿接道：“咱还不如你，以前连听也没听过，这诸天联盟真是不能去，全他妈是怪物的级数！”又将一只硕大的眼睛眨巴眨巴地看向方邃，似乎有些怜悯的意味。

　　有巫苓在前，虽然后来又接连测出几个资质不错的人，但在巫苓耀眼的光芒下，这些人再没引起过多关注。

　　……

　　终于轮到方邃排在队首，他步伐稳健的走向诸天联盟布设的测试台。

　　台上立着四个人，两个老者，火眼金睛般注视着每个登台者的动作，一旦发现任何作弊的情况出现，当即就会取消测试者进入诸天联盟的资格。

　　台上另外两人，一个是侍者，负责介绍测试步骤，最后一个则负责纪录测试者的品级等相关讯息。

　　类似这样的测试台，在紫环星的中央广场上共有十处，同时进行检测。

　　方邃轻轻吸气，这可不是藏拙的时候，关乎到他进入诸天联盟以后的修行安排，被测出是什么血脉等级，以后就会得到什么级数的资源供应。

　　方邃站在台上的这一瞬，正是天外骄阳当空，如日中天的时候。那骄阳射落万丈光滔，使万物都披上了一层淡金黄的色边。

　　测试台后方，巫苓波澜不生的眸子里，有一抹异光微闪，向测试台上看来。

　　有风徐徐吹来，方邃的长发微微拂动，他神色从容的从指端逼出一滴血液，落向测试台上，一个罗盘模样，祭刻着无数纹路符号的方正银质器物上。

　　奇特的一幕发生了。

　　那测试血脉潜力的器物，在方邃晶莹剔透，隐含着炙热金芒的血液滴落的一刻，所有纹路都明灭起来。

　　眨眼间，方邃的血液，被一种灵性的力量牵引着，落在测试器物中央，那里有一个正好可以存放一滴血液的凹痕。

　　蓦地，那检测台旁，有一块竖立放置的晶体，开始明亮起来。

　　这晶体会根据测试者的血脉等级不同，而显现出不同光色的亮度。

　　下品，中品，上品……

　　人群逐渐哗然，达到了上品的血脉等级，已经颇为少见……而那血脉品级的测定之光还在缓缓增长，并没有完全停止。

　　这让人群再次惊异起来，所有人都忖道：“这可奇了，寻常经年难得一见的优秀血脉，在这诸天联盟招收加入者的头一日，竟尔连续出现。”

　　人人屏息而视。


第181章 转瞬半年

　　那显示血脉潜力等级的晶体，越来越亮，亮度转眼就逼近上品与上一品的临界点。

　　下一瞬，光芒继续增长，顷刻间已然像是灿烂星辰般璀璨。

　　“上一品了！”人群中响起低低的呼声。

　　“呵！”那云天馨的侍女双目瞪得老大，也发出一声意外的惊呼。

　　低呼过后，人群又迅速安静下来，继续注视着。此时那代表着血脉潜力的晶体光芒中，开始隐隐外放出一种金色的灼热气息。

　　这让某些旁观者双目大亮，若有所思。

　　很快，云天馨的婢女张大了小嘴，一副瞠目结舌的模样，心中只是翻来覆去的思忖着一个念头，“这人的血脉天赋，怎么可能比小姐还高？”

　　当晶体上的光芒最终凝定，它停留在了上一品顶峰，将将触及超品的底线层次。

　　那代表血脉潜力的光芒，虽然没像先前巫苓的圣品血脉，引发天降祥瑞的程度，却也明亮的宛若一轮神月，光芒晶莹皎洁，经久不止，耀照四方，引得万众争相而视。

　　这一幕让整个广场再次沸腾起来。

　　有人动容道：“这等盛况，只在久远时间以前的传说中出现过，于一日间出现多个上一品以上层级的天才人物，真是少见啊！”

　　“那众神殿今年在紫环星上招人，对比诸天联盟来说，可真是一败涂地了，这才第一日，就出现一个上一品，一个举世难见的圣品，还有一个……嗯！这青年的血脉，算是上一品极致，还是进入了超品的底线？”

　　就在人们纷乱的喧闹议论中，诸天联盟已经宣布方邃的血脉潜力，被鉴定为上一品顶峰！

　　“呀！这认定有些低了吧！那血脉测试晶柱的亮度，明明已经够上了绝品层次？”

　　“他的血脉潜力，处于上一品巅峰和刚刚触及绝品的层级，按照各大势力的标准，出现这种情况，都是要往偏低级数判定的。上一品顶峰的天赋认定，已经是世所罕见了。”

　　旁观人群喧闹四起，激烈的议论着。

　　方邃神色平静的站在测试台上，他对这测试结果还是很满意的。血脉潜力并不代表一切，其测定级数越高，只能说明成为强者的可能性越大，但实际修行起来，更重要的还是刻苦的努力和超凡的悟性，乃至机缘、气运、经历，后天的辅助等等，缺一不可。

　　并不是血脉潜力高，就一定能成为强者，那只是相比于血脉等级低的人，可能性更大而已。

　　血脉等级达到上一品，就相当于成功开启了未来的强者之门，会得到诸天联盟的格外重视，这在方邃来说，完全达到预期的设想。

　　按要求，血脉测出上品以上层次的测定者，另一项精神力的测试，就可以暂时不测，属于直接招收的人员。

　　因此，方邃随后也被安排到云天曦和巫苓所在区域等待。

　　那云天馨此时神色间颇有几分羞恼，她原以为自己是天之骄女，在天赋一项上定然可以力压群伦，摘得此次诸天联盟紫环星招募的桂冠。

　　哪想到先出了一个妖孽级数的巫苓还则罢了，现在连方邃这在她心底轻蔑不屑的人，资质竟也比她高上不少，实在让她很难接受，待方邃走过来的时候，云天馨嫌恶的看了方邃一眼，冷冷哼了一声，以示心中不满。

　　倒是那女婢盛气凌人的面孔略有收敛，没有继续冷言相待。

　　方邃对旁人的反应如何，根本没有任何关注，看也不看两者一眼，座下后，转头对人群中裂开大嘴，同样对方邃的测试结果，感到意外的辛佳罗和独眼儿两人笑了笑。

　　那俩憨货顿时眉飞色舞，对方邃做出个夸张的胜利手势。

　　就在这时，方邃忽生所感，转头看去，却是在巫苓测试时被惊动，从诸天联盟建筑内走出的神秘老者，正在隔空打量着他。

　　这老者不问可知，必是诸天联盟内地位颇高的人物，被巫苓的惊人资质引出来后，就站在诸天联盟正门处，此时见方邃的目光转过来，淡淡点了点头，又将目光挪开，扫视着整个广场上的人群，片刻后弱不可察地摇摇头，举止显得有些怪异，遂即便转身走入诸天联盟的建筑内，再未出现。

　　此后的测试回到了正规，再没有像巫苓这样的“意外”，只有一个上品资质的人出现时，引起人群的小小躁动。

　　这被测出上品资质的，正是先前在方邃排队时，于众目睽睽下，一掌将自己的侍从毙杀的阴狠青年。

　　更出人意料的是，那排队时被阴狠青年的侍从欺辱，性格懦弱的兄妹两人，居然也双双被测出中品资质，因而得以成功进入诸天联盟，这两人满脸喜色，一副扬眉吐气的模样。

　　时间一晃而过。

　　转眼诸天联盟招人加入的三日期限已至。

　　第四日，所有通过考核的人，一共三十有余，其中下品资质者占了一半还多，中品资质七个，其余上品资质四人，上一品资质则只有方邃和云天馨，剩下一个自然是圣品巫苓。

　　这些人被聚集在诸天联盟建筑群的中央圆顶主殿内，排成一列。在招收首日，被巫苓的资质惊动而出的老者，再次现身。

　　众人这时才知道，老者是跨越古星，专门为了一年一度的招收人才，传送降临来到紫环星。

　　老者叫做夏默，会在以后一段时间里，负责引领这一年度的招收人员。

　　他语速沉缓，铿锵有力的一番开场白后，话锋一转道：“此次招收的人员，年龄过五十者，会仍然留在紫环星，成为我诸天联盟外编人员，希望诸位奋勇向前，早日成为联盟的良才支柱。”

　　又神情冷沉的续道：“五十以下人员，会被带离紫环星，与北域其他生命源星招收的人汇合，共同参与到下一阶段的联盟核心人员挑选中去。”

　　即将离开紫环星！

　　这一刻，方邃的心绪有些悸动起来，浩瀚无垠的大宇宙，将要在他面前逐渐揭开更多的神秘面纱，绚烂多姿的变化必将接踵而来，这让他心里充满了期待。

　　翌日。

　　方邃等人被组织在一起，通过诸天联盟深处，一座繁杂无比，曦光绕转的传送古阵台，在冲霄的辉芒映照下，最终离开了紫环星。

　　然而，出人预料的是，传送离开后，众人出现的并非是什么好地方。

　　他们来到了一个黄沙漫天，气候恶劣，连空气都很稀薄的无人古星。

　　这里像是一个曾经发生过惊天大战的古战场，连古星本身都不完整，有小半星体被一种不可想象的磅礴力量摧毁了。

　　整个古星表面，只有无边无际的黄沙和刮皮蚀骨的强猛风暴，以及一处处密布的沟壑，一片末日景象。

　　在这里，方邃等人和紫环星之外，诸天联盟在北域其他源星招收的人汇合，总人数一下暴涨到三千有余。

　　而如此多的各族生灵，据那老者夏默所言，还只是茫茫北域招收的人员总数的极少一部分。

　　方邃依据夏默给出的数据，隐约推算了一下北域这一年招收的大约人数，又依次延伸判断出整个北域有多少已知的生命源星，得出的数字当然不太准确，但已经让方邃暗暗心惊，单单是一个五方天域的北域，已经广袤的让人不可想象，生命源星多不可数。

　　汇集后，人数虽然暴涨到三千有余，圣品血脉仍然只有巫苓一个，往下的绝品血脉则一个没有，上一品的血脉则增长到十三人，其他上品以下层级，数目便多了起来，每往下降低一等，大概便要多上十倍甚至更多。

　　这些种族生灵里也有血脉等级普通，但精神力出众的生灵，但优秀者同样很少，达到上品的已经寥寥可数，更上层次则几不可见。

　　此时那老者夏默宣布，众人将在这临近毁灭的破碎古星上，接受为期半年的淘汰选拔，成功者才会另有安排，失败的不会丧命，却要被淘汰，回到被招收的古星，成为诸天联盟的高等外编人员。

　　接下来的选拔过程，当真艰苦到远超常人承受极限的程度。

　　众人在这古老而残破，生存条件恶劣的古星上，日日受到残酷训练。

　　例如像是在缺少空气的风暴黄沙之地，独自生存，与魔兽战斗，又或在其他环境下掌握生存探索能力等等，林林种种的相关训练选拔项目。

　　方邃到了此时，才开始真正接触到五方天域的各种相关专业知识。

　　他如同海绵般吸收着各种知识养分。

　　在此期间，那巫苓不愧为圣品血脉，展现出妖孽的资质与进步速度，用时不到一月时间，便完成规定中半年才完成的所有训练项目。从此别人辛苦训练，她便闲在那里，坐在一张小椅子上，观看诸天联盟提供的各种古籍。

　　方邃排在第二位，临近第三个月的时候，完成所有训练。于是，巫苓身畔多出了另一张椅子。

　　这一男一女提前结束选拔项目后的悠闲，对其余受训者刺激莫大，人人发疯般训练，可惜受训的项目实在艰难，始终鲜少有人再提前完成受训项目。

　　需要格外一提的是，像云天馨这种古世家出来的子弟，受到的待遇不同，她在传送以后，并未出现在这颗残损古星上，明显是去了其他的所在。

　　最终，在第五个月后，开始陆陆续续出现完成训练的其他人。

　　当半年时间过去，整个战场古星最初的三千多人，只有四十余个成功通过，留了下来，接近百分之一的通过率，可见这训练是如何残酷。

　　让方邃有些意外的是，那紫环星上的懦弱兄妹，以及那阴狠青年，也都通过了训练要求。

　　最终这四十余人再次被组织起来，又一次走入一座传送古阵，在绚烂奇幻的传送光芒里，齐齐消失。



第七卷 磐石宇宙


第182章 磐石宇宙

　　当笼罩周边的传送光芒徐徐消失，空间波动带来的眩晕感减弱后，众人已经跨越时空，来到了一处新的所在。

　　这一次来到的地方，令人大为意外。

　　眼前所见，使得通过为期半年的选拔后，最终留下来这四十余人，大部分都发出了一声低呼。

　　入目的情景，确是宛若神迹在前。

　　众人所处的位置，居然是位于广袤虚空中，足下是一座水晶铸造般，晶莹透明的传送台，所有人就那么站在水晶传送台中央，四周阵纹环绕。目光方远，传送台外，便是深暗无垠的太空，四野漆黑，空无一物，只有深邃太空里永无尽头的无边黑暗。

　　众人足下的水晶传送台，摇曳着五色神光，氤氲弥漫，宛若横溢在太空里的神物。

　　更让人蔚为奇观的是，这传送台并非凭空悬浮，而是被一座塔状建筑物托举着，才得以穿入太空中，可以想象，那下方的塔状建筑，高到了怎样不可思议的程度。

　　那高塔直直延伸下去，最终消失在下方遥远处，一片滚滚翻腾，弥漫无边的混沌内。

　　“这座虚空传送台下方，托举着它的是量天塔。你们看下方塔身延伸进入的混沌。”率领众人传送而来的夏默的声音响起，竟有种安定人心的功效，让众人骤然来到这天外平台的惊讶，大为降低，迅速平静下来。

　　众人按夏默所说，低头看去，目光穿过晶莹通透的足下传送台，所有人都看见下方塔身尽头处，那无尽混沌在播散，露出了其下遮盖的情景。

　　混沌之下，出现一方无边辽阔的古老大地。

　　隐隐可以见到，大地上散布着无数犹如神宫仙殿一样瑰丽的建筑。

　　“原来这传送台下方的混沌，是一颗古星的大气层，传送台就建在下方古星上一座直通到天外的塔顶，怪不得叫量天塔，这可真是够奇妙的。”方邃心中恍然升起这个念头。

　　夏默再道：“下方古星，被包括我们诸天联盟在内的几大势力，共同占据把持着，她位处北方域和中央域之间，距离东西两域则距离相当，是非常重要的地理枢纽位置，故此繁华无比。通过时空阵纹，这颗古星和中央域，乃至整个五方天域的大部分主要生命源星，都存在联系，消息互通。星上奇妙处多不可数，你们亲身经历后，可以细细体悟。”

　　又语气略显激昂的道：“最重要的是，这古星是一颗真正的源星，并非经过改造后才可以居住的星体造物，而是原始就能生存的一处生命起源地，非常适合在其上修行。这颗星在整个五方域，都要算是著名的修行地之一，无数年来，为我们诸天联盟，培育出许多英才俊杰，在这茫茫宇宙里叱咤风云。”

　　夏默所言，透出的讯息不少。

　　方邃听后暗忖原来这五方天域，可以做到改变星体本质构成，能在原本不适合生命居住的星体上，“种植”山川河流，草木植被，甚或改变大气与重力，让其变得适合居住。

　　这时夏默触发了手上挟带的一枚纹路状指环。

　　刹那间众人足下传送台再绽奇光，所有人皆被包裹在一道阵纹的光色里，开始急速下降。

　　下方那颗古星，在众人眼前迅速放大，当穿过密厚的大气层后，星体的地面，越来越接近，将真容呈现在众人眼前。

　　最先入目的，是大地上坐落的一座巨城。他们此时就在向这城内落去。

　　此城之庞大，还要超过紫环星城，城内蒸腾弥漫着古韵，一股悠远的混沌气散布城内，感觉中整座城具有一种万物初始之地的磅礴气运。

　　那城内的建筑风格，比紫环星城还要让人惊艳，不仅是造型上匪夷所思，瑰丽奇幻，更多的是展现出来的巍峨气势，犹似传说中的众神殿堂落临人间。

　　入目所见，有万丈高度的巨柱与雕塑林立，接云揽月，势可冲霄，还有些建筑，就那么飘在半空，山河随之腾空旋动，神奇处远超任何人的想象极限。

　　这里的天空倒是和紫环星很相，大气密厚，却又多出了一轮太阳，昼有三日，夜悬三月。

　　很快，众人从苍穹天外，直接落到城内中央地带的地面上，背后是先前在外太空时，踏在足下的量天塔的基座部分，通体浑然不见一丝接缝，塔身为天空般的湛蓝色，异芒隐隐，显得神秘而壮丽。

　　众人立身处，是一阔达数千丈，以青石铺设的广场。

　　广场另一端坐落着一座殿堂，高大的像一片连绵无尽的山脉，造型方圆并织，雄奇兼具，以一种发着虚空般幽暗光色的巨石垒砌。

　　而方邃等人所在的殿前广场，呈现出来的繁盛景象，也让人有些意外。

　　入目即可看见天空中有一辆辆车辇，古船，甚至是阵纹之光闪烁的各类飞行器材，或大或小，在升降起落。

　　而这些飞行器材落稳后，其中会走出一个个种族的智慧生灵，都在出入广场彼端的古殿，人流致密。

　　夏默见人人都将目光看向前方古殿，开口道：“那古殿叫做‘磐石宇宙’，是我们诸天游猎联盟在这太古源星上的总部。它的功用有很多，其中之一就是我诸天联盟一处最重要的知识传承之地，联盟内许多强者，都是从这里修行后出世。”

　　又道：“我们进去吧！”

　　茶盏时间后，方邃等人出现在磐石宇宙殿内部。

　　这大殿内部更为奇幻，地面宛似宇宙星空，通体为一种黑色物质铺设，有些像是黑色的晶石，但踏足其上，又会感觉很柔软。

　　奇妙的是，这地面上还以阵纹之力，朔化出了一颗颗星体，轮替显现，大小远近，不住变化。而大殿的穹顶，则可以随着日夜阴晴的真正气候来运转，譬如天空。殿内四壁却又化现出山川长河，草木丛林的景象，逼真以极，难分真假。

　　进入这磐石宇宙殿，便如同走入一处微缩的世界，大自然中有的东西，这里都能寻获，确是神妙，令人叹为观止。

　　不久后，方邃等人来到磐石宇宙殿后方。

　　这里同样是一处巨型广场，今年整个诸天联盟，经过层层选拔后的人员，都从四面八方，无数生命源星赶来，最终在这里汇集。

　　磐石宇宙殿和这太古源星，将成为包括方邃在内的所有入选者，之后一段时间的修行居住之所。

　　方邃将在这里真正了解关于整个宇宙的知识，不单是修行，还包括诸多其他相关的方方面面，例如无垠宇宙里，亿万种族灿烂交织所形成，千奇百怪的种种文明形式等等。

　　这里也可以理解为诸天联盟核心人员的培育基地。

　　此刻方邃首次看见了诸天联盟在五方星域，一个个生命源星上，通过选拔后，集聚而来的各种族智慧生命。

　　所有今年的新入选者加在一起，居然有数万之众。

　　方邃心中暗感震撼，需知这数万入选者，还只是这一年招收来的数量总和。由此可以推想出，这太古源星，磐石宇宙殿的修行基地内，到底存纳了多少修行者！

　　当方邃和其他数以万计的入选人员，列队而立的时候，便有诸天联盟内，包括夏默在内的众多强者现身，为首的是一个很高大的老者，他面色严肃，墨色长发披散，气度慑人，状若魔神。

　　这老者音量宏阔，面无表情的道：“本人是这磐石宇宙殿的副殿主，代表诸天联盟欢迎诸位。你们接下来一段时间，将在这里接受修行上的传承。”

　　又道：“按照修行资质和等级，会把诸位分成刚接触修行的使徒层次、神火境一阶层次、以及二阶等三个部分，以便于以后有针对性的传授各种知识。你们在这里修行达到三阶后，算是圆满，可以离开，正式成为我诸天联盟的核心成员。”

　　随即毫不停顿，果断地挥了挥手，道：“现在开始分组。”

　　方邃经过近半年的残酷训练后，目前处于一阶中品巅峰，他自然是被分在一阶修者的层级里。

　　方邃在这半年里还被测过精神潜力的品级，仍是当初在星空法师联盟测试时的骄阳级，和血脉资质相匹配，都是秀出于众的级数，因此他最终得以进入一阶层次修者，一共四十九个组别的第一组。

　　那巫苓自然也被分在一组。

　　此组共有三百人之众，都是资质超出常人，可以说是天才汇集。

　　方邃仅从天赋上说，在这一组里并不拔尖，除了巫苓这圣品血脉，这一组里还有五个超品血脉，之后才轮到方邃这一级数的上一品天赋，在数百人中，上一品共有六十余个之多，其余则皆是上品顶尖的资质。

　　由此可见这里未来的竞争将多么激烈。

　　而方邃安定下来后，还打听到每过一段时间，这里都会有严厉无比的考核。考核形式非常特殊，并非想象中常见的比赛斗法，分出胜负的方式，而是以一种被称作“死亡游戏”的恐怖方法，来进行修行检验，据说失败者有可能会丧命，就算勉强不死，也会被淘汰出一组，由其他组别的优秀者替补进来。

　　磐石宇宙殿的传承修行，是真正的不进则退，残酷至极。

　　方邃面对这样的紧张氛围，不惊反喜，居然有几分隐隐然的期待。

　　他就这样在磐石宇宙殿待了下来，开始接受诸天联盟派遣过来的各方面专业强者的指导，接触整个五方天域，都要算是顶尖级数的修行知识传承。

　　他在待了几天后，发现云天馨也在这里，原来她本身即是古世家子弟，又是二阶层次的修者，因此并不需要经过方邃等人为期半年的修行训练，加入诸天联盟后，直接来到这磐石宇宙殿，成为二阶组别中的一员。

　　这一日，方邃结束白日的修行后，于黄昏时分，第一次来到磐石宇宙的古籍陈列殿。

　　这古籍殿，就相当于一处图书馆，只允许每一阶段前三组的修行者，进入观看翻阅古籍真本，而想要将古籍带回自己居处研究，则只有第一组才有资格。

　　传说这里的各种古籍，极为珍贵，有些甚至是神灵传下来的真本手书。

　　当方邃出示身份铭牌，步入古籍殿，入目所见的一部部典籍的名字，让他心中骤然泛起惊涛骇浪般的波动。


第183章 老乡

　　磐石宇宙的典籍殿，上下分六层，每层有三百丈左右面积。

　　这在周边林立的无数巨型建筑里，并不算多么显眼恢弘，但典籍殿的建造胜在精巧，不论外观还是内部，都布设考究。

　　殿内装点的古香古色，融于自然，除各式古籍外，所有东西都是厚重的木制，自然发散着一股淡香，包括整个建筑本身，也是用一种前所未见的巨木，整体雕刻掏空，修设而成。

　　如此巨大而且浑然一体的木制建筑物，不要说是看过，方邃此前连听也未曾听过。

　　想象一下，三百丈直径的巨木是什么概念，那该是怎样惊人的高耸巍峨，坐如神锋。

　　典籍殿内每层高有三十丈。层层皆摆满罗列有序的典籍架，密密麻麻的陈列着各式各样的古籍，使殿内无形中散布着一股肃穆浩然，中正磅礴的气息。

　　每层中央位置，都放置着一座巨大浑圆的红铜古炉，高及九丈，其上镂花精美，发出袅袅青烟，散布整个典籍殿，香气清雅提神。

　　殿内人数不多，零星可见，又严禁喧哗，显得很安静。

　　让方邃一进来就大感惊讶，是因为他入目就看见迎门排列的典籍架上的数部古籍！

　　“大乘佛典、六神图腾真解。”关键是这两部古籍上留下的著作者的名字。

　　那大乘佛典下方写的著作者是释迦族“首图驮那”，六神图腾真解一书写的著作者则是有熊“姜石年”。

　　方邃未曾穿越前，最喜欢的便是周游天下，因此对地球上各地的神话传说了解不少。这两个名字他一见而知，因此心下大为震动。

　　传说佛祖释迦摩尼，就是出身释迦族，更重要的是，他的父亲就叫“首图驮那”！

　　另一部古籍的著作者有熊姜石年，来头同样惊人，有熊氏是中华始祖黄帝出身的部族，这一点人所共知，而姜石年则是黄帝的兄弟，有熊氏的第一任炎帝！

　　这两个在神话传说中，声名赫赫的人物名字，一起出现在远隔地球亿万光年外的五方天域，诸天联盟的典籍室内，让方邃心中波澜涌动，暗暗忖道：“这什么情况？”

　　方邃正欲上前去翻看两部典籍，忽尔听见身畔不远处传来一把好听的声音，柔声道：“方邃，你也来了？”

　　转头看去，入目竟是云天馨。

　　她穿一身洁白色紧身裙，装扮古典，在本就娇艳引人的气质中，又增添了一丝脱俗的灵动，身段起伏有致，皮肤白皙透明。她俏吟吟地站在那里，俏脸润红，美眸忽闪地注视着方邃。

　　这表情像极了一个女子，乍然见到心上人时欲语还休，心花怒放的模样。

　　方邃一见下，心中反而立即警觉起来，云天馨与他始终关系不善，断然没有对他倾心的可能，所谓事出反常即为妖，这是方邃始终坚信不疑的至理名言。

　　因此他一见云天曦刻意表现出来的模样，立知必有问题。

　　方邃轻轻眯了眯眼睛，双眸锋芒如电的打量着云天馨，在她的双目中，果然隐有一种淡淡的嘲弄神色。方邃心中哂笑一声，愈发断定自己的判断没错。

　　下一刻就听见另一道声音，从云天馨不远处的一排典籍架后响起，沉声道：“天馨，这人是谁？”

　　随着话音，从典籍架后，走出一个面容俊俏的青年。这人身穿古黄色长袍，身形高挺，只是一双眼睛有些过于灵活，给人目光不正，有些阴戾多疑的观感。

　　方邃见到这男子出现，瞬间便反应过来云天曦是在耍什么把戏。

　　以云天馨的样貌家世，自然不会乏人追求，这男子就应该是其中之一。

　　此时云天馨故意做出对方邃芳心暗动的模样，明显是存心不良，目的便是引起她的追求者，产生误会，来给方邃制造麻烦。

　　这等手段虽然简单，却常有奇效。

　　方邃一眼识穿云天馨的手段后，好整以暇地看向面上闪过一抹得色的云天曦，愕然开口道：“姑娘定是认错人了，我可不认识你。”说罢洒然转身而去，走的干净果断至极。

　　方邃反应之快，应对方式之奇，双双出乎云天馨意料。她在这一刹那的表情当真精彩，先是错愕，随后又满脸羞恼，继而目中对方邃恨意更增，狠狠盯着从容而去的方邃。

　　云天曦就是脸皮再厚，终是个年轻女子，“一往情深”的主动搭讪下，被人说不认识她，当真是够尴尬的。她跺了跺足，恨声道：“方邃你好，咱们走着瞧。”说罢快步走了。

　　那目光不正的青年男子，疑惑地看了方邃一眼，也追在云天曦之后去了。

　　方邃看也不看两人一眼，自顾来到典籍架前，先取出署名“首图驮那”著作的大乘佛典来观看。

　　大乘佛典为一部古书模样，表皮为暗色底面，其上祭刻着一尊站在莲座上的金身古佛，面容慈祥，却又蕴有一股难以形容的威严。

　　方邃甫一翻开这佛典，即有一股佛音在神魂中响起，吟诵着一篇神秘的佛理经文。

　　由此可知这部佛经是多么奇特不凡。

　　这部大乘佛典翻开后的页面，也是玄妙无比，书页恍似光曦凝练而成，流转着熠熠金光，宛若神物。

　　这书页，是把一种五方天域西方域所特有，叫做永生树的神木之叶，摘取下来祭炼而成，能够经受时间的侵袭，常存不损，而且若是出现偶然情况，不小心将书页损毁了，那书页中残存的永生树的一股生机，还可以重新生长，将破损处补全，端是奇妙非常。

　　五方星域内大部分珍惜古籍，都是以这种材料制成。

　　方邃打开书的第一页，就见到著作者的相关简介。

　　那其上介绍着首图驮那，也就是地球上佛家传说中释迦摩尼的父亲，说他是佛宗大乘圣佛，是宇宙诸天文明中，佛道文明释迦族一脉，一位法力无边的神灵。

　　方邃看后更觉惊讶，思索道：“难道在地球上流传的佛国释迦一族的传说，在这茫茫宇宙中真实存在？不知‘首图驮那’是不是真有个法力无边的儿子释迦牟尼？”

　　转念又想：“呵！这五方天域真不愧是号称一切文明的起源之地，有机会定要去被称为‘众神家乡’的中央域看看。这书中说释迦族在中央域和西方域，都开设有佛宗道场，不知是个什么模样？”

　　方邃又翻阅了一遍大乘佛法的典籍内容，可惜书中所述都是精深的佛理，并不涉及修行之法，只有几个佛门手印的神通，似有牵引天地山川之力的奇能，方邃看后在神念中默默观想演绎数遍，算是略有所得。

　　他随后放下大乘佛典，转而取出另一本六神图腾真解看起来。

　　他仍旧先看署名姜石年的作者介绍，一看下确是和中华第一代炎帝姜石年的生平传说颇为相近。

　　姜石年出生之初，就在掌心天然存有一副天地真火图腾。

　　随后他修为渐长，这火焰图腾，在他体内窍穴中游走移动，淬炼他周身精元，最终当火焰图腾移到他浑身血窍的源头之地，也就是胸口位置时，姜石年修行大成，纵控一股天火之力，所向披靡，有逐仙之能。

　　姜石年也能纵控火焰力量，这一点正和方邃颇为相似，因此他兴匆匆的翻开这部姜石年著作的六神图古籍，细细查看起来。

　　姜石年在书中详细介绍了中华传说中的神话氏族，有熊氏的六种传承图腾的初步祭炼方式。

　　有熊氏的六神图腾，分别是熊、罴、貔、貅、貙、虎，六种神兽灵图。

　　方邃本身的修行体系非常完善，识海中有两部修行圣典，皆存大秘。他自然不可能转修图腾之术，但却不妨碍他参修其中精要，萃取适合自己的部分，加以吸收，融入己身的修行之中。

　　那书中详细描绘出了六种图腾的基本形态，其中的熊、罴两种图腾，一个代表力量，一个司掌大地厚土，都是神话灵兽。

　　这两种力量，恰好和方邃己身的神土大地相互契合，令他见而大喜，仔细观摩起来，同时试着边看边在念头中存想这两副图腾灵兽的真容。

　　很快，方邃便陷入一种至静至虚，识念入体，神游体内“宇宙”的状态里。

　　在他体内那一方神土大地，逐渐颤动起来。方邃的识念里，不久之后就从无到有的观想出，一头大地之熊的轮廓形态。

　　同一刻，方邃身畔，也显出奥妙变化，竟有一头巨熊虚影，朦朦胧胧，无声无息的在他身后人立而起，模糊显现。

　　这熊虽是朦胧到极点的一个虚影轮廓，但却清晰传递出一股狂暴的力量感，压力沉厚，颇为慑人。

　　再过片刻，方邃身畔又化出一头罴，外观和熊很像，只不过更加凶厉，獠牙外露，森然嗜血，与先前的巨熊双双站在方邃身后，做出无声咆哮的桀骜姿态。

　　瞬息时间后，方邃观想的念头散去，这一熊一罴的虚影便双双模糊，最终被方邃体内神土卷出一道黑气收摄消失。

　　方邃略一感应，顿时察觉到体内的神土之力稍有增强，微笑忖道这图腾之术的修行，真是奇异，以观想图腾之灵，来吸取天地间的真机力量，不知这典籍殿内，有没有火焰图腾之灵的真容法相？

　　方邃最终将这六神图腾之书也放回原处，重新在典籍殿内走动查看起来。边走边在心下忖道：“种种迹象表明，五方域似乎有许多地球上的神话人物真实存在着？”

　　又想：“呵！这么说，在五方域我说不定还有不少‘老乡’，这可真是越来越有趣了！”


第184章 异奇无数的大宇宙

　　他在一层典籍殿，四处走动，转而开始寻找与火焰力量相关的真灵图腾。

　　寻觅良久，并未有让人惊喜的收获，而他来此的本来目的，是想要查看关于神魔方面的书，看看有没有埃及众神的记载。

　　然而方邃寻遍一层典籍殿，也没有找到和众神相关的真本古籍。

　　他仰头看向通往二层的入口，可惜凭他现在的身份，还不具备进入更高层典籍殿的资格。

　　深夜，方邃离开典籍殿，回到自己在磐石宇宙的居处。

　　那是一栋九层高的方正殿宇，状如高塔，方邃在其中的第六层，拥有一处独立居所，面积颇大，修行、起居、装满各种常规典籍的书房，应有尽有。

　　方邃进入修行室，盘膝坐在一处聚气阵纹中央，开始温养体内气息。

　　他现时体内气息涌动，已经再次逼临下一个关卡，距离一阶上品的层次，非常近。

　　双目轻阖，方邃体内立有隆音奔腾响起，恍似有一条长河在他周身流淌穿行，轰然震耳。

　　最妙处是方邃运功后，他的冥地甲胄便自主化显出来。当初巴斯特干预献祭过程，从祭坛巨卵中出世的那一缕古怪的金色光线，自甲胄上游曳出来，凌空盘旋，沐浴在窗外洒下来的星月神华之下，恍惚间，像是在吸收星月中的力量。

　　好一会，这金线才重新回到甲胄的胸口位置，复又化作一轮小太阳般凝定不动，金辉烁烁。

　　比之年余时间前刚出世时，它唯一的变化，是通体流转的金光明亮了少许。

　　时间就在方邃温养体内力量的修行过程中，徐徐流逝。

　　两个时辰后，天外曙光初现，一缕晨曦破开笼罩了大地整夜的黑暗，永不爽约的清晨，就那么悄然降临。

　　新的一天开始了。

　　在天外晨光初现的同一瞬，方邃的双目分毫不差的睁开，精准的像是和天外晨曦存有一种玄之又玄的呼应。

　　他睁开眼，但并不急于起身，而是把现在自己拥有的奇异之物，逐一查看了一遍。

　　首先是当初在地球时，于亚马逊丛林深处的月神殿得到的月神之钥，巴斯特曾经用它进入生命之母，带着方邃离开了地球。

　　此外还有一颗缩小后，挂在巴斯特颈上，成了装饰品的三目头骨。

　　这两样东西，都隐隐和生命之母有些关系，目前看似乎已经没有用处，但方邃思量了一番，还是小心的保存起来。

　　再有就是一个可以收摄二阶以下生物的封禁之瓶，是在万物商铺所购买。

　　另外还有在地球时，斩杀鬼寨大巫主，得到的那块祭刻着鬼王真容的牌子，这东西材质未知，经年环绕着一层无法看穿的迷雾，甚至连光色也在不断变化，神秘异常。

　　最后就是那狩猎之镜碎片了，这镜片儿到手后，曾被巴斯特神神秘秘的通过召唤之书，开启界面通道，带回冥域世界数次。

　　而每次从冥域回来，巴斯特都会变得昏昏欲睡，醒来后却又精神百倍，情况颇为怪异。

　　最近一次进入冥域，巴斯特还将荷鲁斯权杖也要了去，数日前回来，此时蜷缩在方邃的休息室内，呼呼大睡，雷打不动。

　　方邃逐一审视手上的东西后，略作沉吟，随即起身，往外走去。

　　磐石宇宙的建筑群落连绵无尽，大的犹似没有边际的一处独立小世界。

　　方邃迎着朝霞，在一重重建筑与广场中穿行，不时和其他人交错而过。

　　风吹来，他的长发拂飘，周身披着朝阳的光色，仿似要融入那金色的光霞里。

　　不久后，方邃走入一处宽阔的殿宇内。

　　殿内已经有不少人，人类和其他智慧种族的生灵都有。这大殿正是方邃所属一阶一组修者，在磐石宇宙殿中的一处修行之地，每日会有诸天联盟安排的强者，到这里来传授千奇百怪的种种知识。

　　方邃甫一走入殿内，就听见殿内传来一声毫无情绪波动的娇叱，“滚开！”

　　方邃往声音传来处看去，却是巫苓消瘦的身形，坐在殿内一处位置，喝声是她对一个身穿华贵紫袍的青年所发。

　　方邃记得青年好像叫毕负，出身某个古族，是他们这一组，五个超品资质中的一人，天赋很好，是骄子级数的人物。

　　他显然是见到巫苓独自坐在那里，颇有亲近之意，就靠到了巫苓身畔。

　　实际上巫苓凭借不世出的圣品资质，确是一入诸天联盟，就展现出无人可及的耀眼光芒，修行上的进度一日千里，不但是毕负想与她亲近，更多的人，都有和她亲近结交的意思。

　　可惜巫苓鲜少说话，模样虽然清秀，但惯常面无表情，因而目前为止，这毕负还是第一个有勇气尝试接近她的人，可惜刚一来到她身畔，就被毫不留情的呵斥，顿时引起殿内所有人的关注。

　　毕负也是超品血脉的卓越人物，性子极傲，被巫苓当众呵斥，如何能够甘心，恼羞成怒道：“你凭什么不准这里坐人，我偏坐这里……”

　　“轰！”

　　殿内陡然有一道晶亮的光芒，流星般闪过，却是巫苓毫无征兆间就直接出手，白的缺少血色的小手，当胸轰向毕负。

　　这一击虽然最终被毕负挡开，但他却身形晃动，仓促间退了一步，明显处在下风，面上神色又惊又怒，但终究是不敢像巫苓一样，在诸天联盟明文规定不准私斗的情况下，出手还击。

　　毕负站在那里，愤怒而尴尬，胸口剧烈起伏。

　　巫苓如此毫无顾忌，而且一击就显出压制毕负这超品血脉修者的力量，顿时引得全场议论。

　　那巫苓神色波澜不惊的坐下，秀目一扫，见到方邃从外走进来，突然开口对毕负道：“你要想在我身畔坐，我就揍你。我身边的位置，只有方邃能坐，别人都不行。”

　　大殿内瞬间静下来，所有人一起将目光齐刷刷的转向方邃。

　　那毕负更是冷冷哼了一声，目光如同两把刀子般看向方邃。

　　“我去，巫苓这小娘皮和我关系不睦，她的侍从木复，就是被我在骑士殿斗场格杀，她此时说这话，明显也是在用云天馨的故技，存心不良，想让我成为众矢之的啊！她这计策用的可比云天馨高明些，立即就有一个毕负把我恨上了，想解释也解释不清……”

　　方邃心中咕哝，对众人的瞩目视若未见，从容寻了一处位置坐下，自然是离那巫苓远远的，而且坚决不看她一眼。

　　不过多久，殿内人员越聚越多，数百个席位，大半都被坐满。

　　那毕负终究没敢坐在巫苓身畔，选了其他位置。

　　方邃耳朵耸动，清晰听见殿内众人，都在窃窃私语的议论刚才的事情，无数人的目光，轮番转到方邃身上来，让他暗暗叫苦不迭。

　　方邃终于忍不住看了巫苓一眼，她清清冷冷的坐在那里，但嘴角微弯，似有那么一丝狡计得逞后的愉悦闪过。

　　很快，有一诸天联盟的强者从外走入，恰是带领方邃等人来此的老者夏默。

　　众人面色一振，就见夏默举止沉着地来到众人前方站定，面色平和的道：“我会负责你们一个阶段的宇宙探险知识的传授。”

　　随即直入正题，开始讲诉相关知识。

　　……

　　方邃在磐石宇宙殿的日子，过得很快，也很平静，起码短期内，虽然被一些存心不良的小女子“排队陷害”，但截止到目前，还没见到有什么明显的害处。

　　他在分秒不懈的吸收着各方面知识，然后将这些知识转化为“力量”，用来推动自己在修行上不断前行。

　　时间匆匆而过，方邃来到这里已有数月。

　　这一日，方邃离开居处，在修行闲暇之余，准备到这磐石宇宙所在的太古源星，寰宇神城内走动一番。

　　磐石宇宙阔达三千丈，磅礴以极的前殿，方邃因为到来后忙于修行，还从未真正进入过。

　　他此时从后方的殿宇群落内走出，便特意选了能从前殿经过的位置往外走。

　　前殿秉承磐石宇宙的整体建筑风格，地面和顶壁，有如星空与苍穹，深邃绮丽，四壁则变化出逼真的自然景观，山川雄壮，长河浩瀚。

　　有些特别的是，在前殿里还设有一个个独立的接待处，更有无数的阵纹化现成一幅幅影像晶壁，在其上清晰投影出一行行的信息文字。

　　这前殿内人踪繁密，穿流如织。

　　方邃在前殿驻足片刻，便有一个诸天联盟的漂亮女侍从靠过来，打量方邃后笑道：“你是咱们联盟内的修行者？”

　　方邃点点头，这女侍嫣然一笑道：“看你应该是第一次来宇宙前殿，我给你介绍一下好了。”

　　遂即道：“这磐石宇宙前殿，是我们诸天联盟承办的一处任务讯息发布中心，在其他许多生命源星上也有。殿内所有来来往往的这些各种族生灵，都是在这里的讯息晶壁上，观看接取适合自己的任务，完成任务后，又来这里交付任务，从而换取报酬。这是一个为五方域各种职业者，提供服务的地方。当然，服务是收费的。”

　　方邃这才知道，当初夏默带他们初至这磐石宇宙外的广场时，所说这里和中央星域，乃至五方域其他几大星域都有讯息联系，消息互通是什么意思。

　　这里的晶壁上显示的内容，分别来自五方域无数个生命源星，怪不得称作五方域的消息互通。

　　方邃在殿内走动起来，经过一处处讯息晶壁的时候，不断听见有人低呼道：“快看！晶壁上显示，有消失的古文明，摩诃神族的遗迹，在北域偏远处出世……”

　　“南域离火王朝和暗影生物麾下种族发生了战争，正招募强者去助战，报酬丰厚！可惜距离太远了，就算全程使用阵纹传送，也得经年时间才能到南域边缘……”

　　“看，东方仙魔域发现一座古仙门秘地，其中疑似有仙宝存在，彻夜发出冲霄的五色神光，照亮了半个星域，招募人去探索！”

　　“这算什么，看那边的主晶壁上，中央域出现一座漂浮在星空里的墓地，有人远远眺望到其中的墓碑上，祭刻着神灵的名字，怀疑其中存有惊天大秘，现在这古墓破开虚空消失，正有人在招募能进入反向虚空的骑士职业者，追索古墓踪迹……”

　　这一宗宗讯息，不断在殿内一面面讯息晶壁上闪过，绚烂璀璨，恍如流星划空，看的方邃目不暇接。

　　他心中兴致盎然的感叹道：“这才是精彩的大宇宙啊！千门万类，什么都有，诸多奇妙的事情每一瞬都在发生着！”

　　忽然间，人群中爆发出一阵躁动。

　　所有人都被殿内中央主晶壁上，最新显示的讯息所吸引，方邃也不例外，和众人一起，将目光移了过去。


第185章 从容应对

　　在众人注视下，那阵纹影像上，出现了整整齐齐的一个个名字。

　　方邃心感好奇，不明白这些名字代表着什么？

　　听到周边人喧闹议论后才明白过来，原来这一个个名字，是近段时间来，各大域内表现最为杰出的青年强者的名字。

　　出现的这些名字，在五方域这人人修行，崇敬强者的地方，大概就相当于强者中的“明星”了，自然拥有莫大的影响力，光芒四射。因而这些名字一显现出来，立即引起众人瞩目，争相议论。

　　方邃随之目光灼灼的在中央晶壁显现的一个个名字上扫视，忽然面色微凝，在其中看见众神殿盖洛的字样！

　　盖洛就是那个曾经通过传送阵，在暗影生物麾下夜魔族驾驭百翼龙入侵时，赶到紫环星助战，头发宛若金色火焰在燃烧的绝世青年强者。

　　他的名字，出现在西方域青年强者中。

　　殿内有人议论道：“呵！这盖洛是众神殿新一代翘楚，听说出道至今，从未有过一败。已经在最近两年里，四次入选西方域青年强者之列。”

　　另有人接道：“可惜这每半年公布一次的各域青年强者，并没有具体排名，只显示出是一百名之内，不知到底谁强谁弱，你们说，要是这些青年天骄间发生战斗碰撞，该有多么精彩！”

　　“嗯！以前这种情况发生过……”

　　就在殿内的人激烈议论时，方邃平静的离开了，他现在距离青年强者的范畴还有一段距离，需要做的是稳步修行。

　　走出磐石前殿，迎面是一处广场。穿过广场，便正式走入这座名为寰宇神城的城内中央区域。

　　此时是下午时分，骄阳斜挂，天空中稍显阴暗，有着要下雨的趋势，空气微润，格外凉爽。

　　寰宇城内繁华鼎盛，气象磅礴。那城内的一座座建筑，造型奇幻瑰丽，大多直入云霄，高巍至极，街道上人流繁密，千百种族交错不绝。

　　微风徐徐吹来，方邃周身衣袍猎猎，欣然在城内四处走动观望起来。

　　城内中央区域的街道宏阔宽大，离地百丈的上方，又以阵纹构架出了悬空的五色光芒通道，挂在天上，如同一条霞光流转的通仙之路，其上更有许多行空古船，或是华车丽辇在异兽拖拽下，奔腾驰骋，出入起落于城内各处，光色斑斓耀眼，令人瞩目惊艳。

　　这天空中的阵纹古道的存在，使得车架等行空器物，和地面上步行的智慧生灵，上下区分了开来，因此整个城内显得井然有序，纵然人流如织，却绝不纷乱。

　　方邃在城内溜达了半晌，得见诸多奇异之处，大感不虚此行，兴趣始终不减。

　　遂又看见这里居然也有万物商铺，比紫环星上的规模更庞大，占地广博，异常兴盛。

　　方邃步入其中，观看其中搜罗售卖的种种宇宙奇物。

　　当方邃来到一处售卖图腾真灵形态的典籍区域时，他放慢了脚步，详细查看起来，想要寻找和自己的骄阳之火相关的真灵形象。

　　就在这时，突听身畔传来一道娇柔悦耳的声音，道：“两次和你相遇，都是在万物商铺，真是奇怪呢！”

　　方邃不需回头，便知道说话的是谁，他先前进入万物商铺，双目一扫间已经看到了对方。

　　那是个身段妖娆，面容妩媚绝艳的女子，正是在紫环城一别，有一段时间不见的月采青。

　　她穿了一身淡绿色长裙，足蹬绣鞋，露出一截白生生的脚踝，还绑着一条晶莹的水滴吊坠足链，映衬的皮肤更见白皙，一副诱死人不偿命的俏模样。

　　方邃神色波澜不惊，仍在观看那一幅幅图腾真灵的典籍，淡淡道：“在寰宇神城也能遇见，确是挺巧。”

　　月采青笑吟吟道：“才不是巧合，除了你们诸天联盟，在这古源星上，众神殿、黑巫师协会，东仙殿等势力，都设有传承修行之处。凡是加入这几家势力的人，都要在这古源星上，接受知识传承的修行，所以我比你还早到古源星！”

　　顿了顿，又道：“噢！还没告诉过你，我一直都是众神殿的！”

　　方邃终于收回目光，瞥了月采青一眼，没做声。

　　月采青眸光流转，忽地抿嘴轻笑，自顾道：“人家其实很喜欢你呢！分开以后总是想起你。嘻嘻！”

　　方邃暗忖信你我是傻瓜，轻哂道：“你更喜欢我得到的那块狩猎之镜碎片才对。”

　　“你疯了！狩猎之镜是禁忌之物，怎么可以在这里提起。我们做个交易如何，你把你得到的镜子让给我，条件随你开。”月采青眼见左近无人，压低声音道。

　　方邃轻松道：“条件我开？”

　　说话时双目上下审视月采青，心下暗赞，这月采青的容貌，确是倾国倾城的级数，在所见女子中，只在纪瑶和那生命之母中通过阵纹联系，短暂说过几句话的夜婵之下。

　　月采青见方邃打量自己，全无寻常女子的羞涩之意，反而挺了挺形状浑圆完美的胸部，倍添诱惑力。

　　下一刻，就听方邃道：“那就等价交换吧！你把你的镜片儿给我，我把我的给你，咱们对换。”

　　方邃这话等于白说，充满戏虐意味，但月采青闻言后，面上笑容不减的道：“这么说你是不准备把东西让给我了。”

　　抿嘴续道：“那你自求小心吧！你不给可怨不得我动手自己抢了。”说罢转身离开，走向稍远处几个等候她的青年男女。

　　那几人看起来应该都是众神殿的修行者，他们一行人汇合在一起，月采青低低说了几句什么，几人中有的便面现异色，转头冷冷瞥了方邃一眼。

　　待他们一行走到万物商铺门口的时候，月采青忽然驻足，回头对方邃遥遥道：“忘了告诉你，云天稷加入东仙殿，列严则在黑巫师协会，目前都在这城内，他们两个可不像我这么好说话，你小心些，别让人宰了哈！”

　　说完花蝴蝶般和身畔几人一起，步态轻盈的走出万物商铺，转眼消失。

　　方邃蹙了蹙眉，云天稷也在这里，此人善于暗中使些诡秘手段，看来行事确是该小心些。

　　方邃最终并未找到与火焰真灵相关的图腾，便出了万物商铺，在大街上走不出数步，面色微沉，生出被人跟踪的感应。

　　方邃暗忖不会是才说到列严和云天稷，他们就冒出来了吧。

　　被人跟踪，方邃不惊反喜，居然刻意捡了偏僻处前行，想把跟踪者引出来，试试大半年来苦修的成果。

　　待他走到一处僻静小巷时，巷头巷尾同时人影一闪，被人堵住。

　　方邃一看，顿时哑然失笑，这两人并非预料中的黑武士宫杀手或是云天稷亲至，而是先前和月采青同行之人中的两个青年男子，都是一阶顶峰修为。

　　堵住巷尾的是一个面相粗狂的男子，他从后接近，来到方邃身后数丈外，沉声道：“采青说你对我们众神殿这一代的人物不屑一顾，而且拿了她的东西，是吗？”

　　方邃那有性质和这两个什么也不知道，稀里糊涂来充好汉，想要取悦月采青的人纠缠，更没有和他们开口解释的必要，脚下不停，径直往前走。

　　下一瞬，变化突起。

　　方邃身后的粗狂男子化成一道影子，急速逼近，开口喝道：“我们既然来了，你还想走？”话罢已经自后逼至方邃身畔，抬手抓向他肩膀。

　　这男子动如闪电的攻来，方邃却似早有预料般，并未躲闪，而是倏地改前行为后退，动作有如行云流水，过程中全无半点衔接痕迹，自然流畅到极点。

　　他的脚步仍然保持着迈步前行的姿势，偏偏身体却在逆向倒退，从视觉上形成了一种完全对立的反差，看起来玄奥非常。

　　倒退的同时，方邃微微拱起后背，背脊如山。

　　“轰”！一声震响，大地颠动。方邃趁势切入后方来者怀中，和对方毫无花哨的悍然撞在一起。

　　那身后的人也是不凡，在方邃如此强猛，融合全身力量的撞击下，居然生生承受了下来，并未被撞得筋断骨裂，只不过身形却再难站稳，仓促后退。最终重新站定之时，已经嘴角溢血，面上更是骇然色变。

　　方邃由于掌握主动后退的势头，因此想收就收，在双方碰撞后，他足端轻点地面，大地下像是涌起一股力量在承载推送着他一般，方邃缩地成寸，一步数丈的再次前行，转眼逼近巷口处的另一人眼前。

　　那人也是个青年强者，身形笔挺，面目端正。

　　他看见方邃在巷子内对付同伴的超卓手段，面色凝重，严阵以待，待方邃走近后，当面一拳，缓缓推出，化出一道压力厚重的气劲逼向方邃。

　　岂知就在这一刻，方邃手足不动，胸口位置却有一道金光闪过。

　　嗤！

　　那青年打来的一拳，原本气势如海，压力致密。但这道金线一闪，就像是切割一样，将这青年所发，浑融一体的力量屏障，无声无息划开一道口子，眨眼间这青年的拳力，仿佛泄了气的皮球，力道锐减，被化解于无形。

　　这青年面色错愕之际，但见方邃踏前的一足，足端巧妙的挑起，一股力量似吐非吐，玄奥莫测。

　　青年大骇下，侧身一闪，方邃轻笑一声，负手从他身畔走过，轻易化解了这青年的堵截。

　　双方交错而过的一瞬，方邃还像这青年眨了眨眼睛，这才从容去了，转眼融入街上的人群里消失。


第186章 宇宙中的生命形式

　　然而就在走入人群的同一刻，变故再起。

　　方邃忽然莫名的生出一个念头，竟是想要返回刚离开的僻静小巷，这念头来的全无征兆，朦胧不清。

　　但是恍惚间，方邃又感觉若是不返回小巷内，就像是要错失什么对自己异常重要的事情。

　　方邃不受控制般停住脚步，转身往回走。

　　就在这时，他体内亡灵死书所化一轮幽月，倏地震动，方邃神智一清，要返回巷子内的念头顷刻消失。

　　站在人踪密集，喧闹繁华的长街上，方邃却暗暗心惊，出了一身冷汗，刚才自己的意识，显然是被一股无形的力量所影响，这种诡秘的影响力，和他上次利用狩猎之镜，设置狩猎陷阱，吸引那夜魔族战士自投罗网的方式如出一撤。

　　方邃立即反应过来，这很可能是云天稷，又或月采青在暗中利用狩猎之镜算计自己。

　　看起来以月采青嫌疑更大，因为两人刚接触过，她可以有针对性的做出布置，但方邃反而更倾向于云天稷。原因是月采青在和自己接触后，应该不会如此明显着迹，立即就来暗算自己。

　　当然也不排除，月采青在玩虚则实之的把戏。

　　还有一个可能存在，便是又出现了一个新的狩猎之镜碎片持有者，藏身暗处，布设着杀戮陷阱。

　　方邃此时面对一个两难的选择，一是他立即转身就走，当然可以避过这次杀戮陷阱，却会暴露他能够抵御狩猎之镜影响的能力。

　　能在狩猎之镜侵袭下，保持清醒的能力，若是运用得好，很可能在未来的某次杀戮陷阱中，藉此反败为胜，反过来坑杀对手。

　　因此，方邃现在并不想把这个底牌暴露出来。

　　而若是要隐藏这个秘密底牌，那他就必须扮作心智受了影响，顺着被影响的意识念头，真的回到刚才的僻静小巷去，面对未知的杀局。

　　这一瞬间的种种变化，说来繁琐，实则只在眨眼的时间里，方邃便打定主意，做出个胆大以极的选择，他准备扮作未清醒的状态，重回那小巷。

　　方邃的脚步恒定，不见一丝急切或是迟疑，往小巷行去。

　　不久后，小巷出现在眼前，他面上波澜不惊，实则心下已将警觉性提升到最高，随时准备应付可能遭遇的杀戮陷阱。

　　然而，就在他踏足小巷的一刻，入目的景象，让他大感意外。

　　小巷里一片死寂。

　　更关键的是，先前袭击他的两个众神殿青年，竟在他离开到再回来的这短暂时间里，被人无声无息杀了，尸体倒在地上，了无生气。

　　这是怎么回事？

　　此时又有一个变化出现，便是那原本在影响方邃意识，让他进入小巷的狩猎之镜的一股无形的异力，猝然消失，无影无踪。

　　方邃心下微凛，暗忖是自己能够抵御狩猎陷阱的情况，被躲在暗处布陷阱的人察觉了，还是因为巷内的情况，也出乎布设陷阱之人的意料，因此他感觉到情况脱出掌握，临时决定取消猎杀陷阱？

　　这短短时间里，事情数次转折，连番变化，形式若迷局。

　　不管怎么说，方邃飞速扫了巷内的两具尸骸一眼，心想死的这两人出身众神殿，众神殿断然没有轻易放过凶手的道理，再则寰宇神城内也是严禁杀人的，城内的防卫军，亦会追及凶手，要是有人杀了这两人，想来诬陷我，这黑锅背的可不小。

　　但这么陷害自己，对背后之人有什么好处？

　　此时形式不容方邃多想，若是被人在杀人现场逮个正着，解释也解释不清楚，反之只要不在现场，其他都好应对。

　　因此几乎就在巷内情景入目，而狩猎之镜的异力又消失的一瞬，方邃果断之极的离开，蓦然无踪。

　　数次呼吸时间后，他重新出现在另一条繁华的长街上，往磐石宇宙殿所在方向走去。

　　一直走到磐石宇宙遥遥在望的位置，方邃还在思量先前扑朔迷离的局面。

　　只觉一无头绪，却又处处都是头绪，不但月采青和云天稷两者有嫌疑，暗处真的又出现了一个掌握着狩猎之镜碎片的人，也不是没有可能。

　　正是因为同时出现数个嫌疑人，事情才显得纷乱复杂，嫌疑被几个人同时分担了，完全没办法确定是谁。

　　这时，方邃已经走到磐石宇宙殿前的广场上，突听一道声音在前方阴阳怪气的响起：“呦！这不是被巫苓亲自邀请，能坐到她身畔的方邃吗？”稍事停顿后，这声音又阴柔的道：“方邃你若是撞在我手里，我定然要你好看。”

　　方邃早就发现有人迎面走来，只不过他脑内正在想事情，并未多加关注。

　　此刻说话的，正是不久前被巫苓当众呵斥的毕负，他挡住了方邃前进的方向，与身畔同行的几人，目含戏虐，一起盯着方邃。

　　方邃停下脚步，往毕负看去，诧异道：“我只好奇一件事，就是毕负你被巫苓驳了面子，为什么不找她算账，却算到我头上？”

　　毕负似乎愣了愣，随即喝道：“我怎么做还要你教吗？我看你不顺眼，就想要教训你又怎样？”

　　方邃点点头道：“原来如此，这么说你是看出我比巫苓好欺负些，准备拿我开刀！想的挺好，那咱们有机会时见吧！”话罢平静地瞥了神色倨傲，闻言大笑的毕负等人一眼，重新往磐石宇宙殿走去。

　　此后不久，果然有寰宇城的执法城卫军，找到磐石宇宙殿来，言称有人看见方邃从两个众神殿修者惨死的小巷内离开，和死者的死亡时间，非常吻合，准备带方邃去调查。

　　但就像方邃事先预料的那样，此事既没有直接证据，又没当场抓住方邃，诸天联盟更是势力庞大，自然不会把方邃交出去，事情最终只能不了了之。

　　只不过事后有传闻，众神殿方面有些修者，已经放言出来，要让方邃为众神殿两个修者惨死之事，付出代价。

　　这事要算是无妄之灾，虽然毫发未损，却足够方邃郁闷的，关键是背后有人在算计自己，却不知是谁，让人颇为恼火。

　　翌日。

　　清晨。

　　方邃等诸天联盟一阶一组人员修行的传承殿内，众人齐聚后，夏默如常走入，淡淡道：“通知一下，下个月，举行你们进入磐石宇宙修行以来的第一次考核。”

　　众人闻言神色一正，夏默再道：“你们应该都知道，我们的年度考核，被称为死亡游戏，是和寰宇神城其他各大势力联合进行，非常艰险。而这马上要进行的第一次考核，虽然不是死亡游戏的年度大考，只由我们诸天联盟独自进行，但同样严厉异常，你们是一组，要求尤其严格，希望能引起足够重视。”

　　夏默随后开始传授众人修行相关的内容，他最先以修行的完整体系作为开场白：

　　“在我们五方域，修行被统一归类，分为七大阶，每阶都是一次生命层次的跃迁，想要取得突破，非常艰难，七阶之后，即可超越‘人’的层次，被称为半神，半神后则是真正的神明！”

　　之后的半个时辰里，夏默又详细介绍了各阶的区分之处。

　　等夏默讲完，便进入自由提问时间。

　　方邃想了想，开口问道：“在五方域，或者说在目前已知的宇宙范围内，主要有哪些智慧生命形式？”

　　夏默目光微亮道：“五方域的大形势，所有人都知道，是分为暗影生物和我们各大智慧种族两大阵营。暗影生物就是区别于我们血肉生命的另一种独立生命形式。”

　　又道：“暗影生物的身体构成，可以在虚实间自由转化，种族天赋强大诡秘。他们通常有两种形态，一种是融于正反虚空的虚无之体，拥有穿梭空间，等同于隐形的能力，让人防不胜防，来去之间，完全无迹可寻，这正是他们的可怕之处。他们的另一种形态，则是也可以化身成和我们一样的血肉生命。”

　　方邃闻言暗忖五方域的人，不论修行高低，但凡提起暗影生物，都是语含忌讳，由此可知暗影生物必然极为可怕。

　　夏默续道：“在我们血肉生命以外，占据主流的生命形式，暗影生物是一种。此外宇宙中还有硅基类能量体生命，他们是格外奇异的生命形式，形态并不固定，而是千变万化，例如他们可以将自己的本源能量，转嫁到类似机械金属，甚或树木山石上。”

　　这种生命形式显然少有人了解，因此人人聚精会神的聆听。

　　夏默微笑接道：“于是，被硅基类能量生物转嫁的机械金属，或是草木山石，就可进化为智慧物种，拥有了生存和移动变化的能力。硅基类能量体，正是宇宙中的第三种主要生命形式。据说在中央域有庞大的超级势力，可以将硅基类生命体与星空古船祭炼在一起，使得古船拥有生命，能够不断进化，被称为生物古船，非常奇妙。”

　　方邃心中大动，这硅基类能量生命，在某种程度上，和中国古代传说中的妖有着稍许近似，妖也可以理解成拥有了“能量”后，具备化形的能力，可以草木成灵，山石成妖，在人类和妖身间转变。

　　庞大无匹，拥有生命的飞行古船，那是什么样子？

　　这浩瀚宇宙，了解的越多，越觉其繁华璀璨，无数种形态的文明共织同存。

　　夏默目芒闪闪，环视在座众人，再道：“这就是宇宙中存在的三种主要生命形式，一是血肉类有机生命体，二是虚实变化的暗影生物，三是能量传承式的硅基类生命体。其他还有元素生命，炼狱火焰恶魔、处于生死间的亡灵物种，也有介乎能量生命和血肉生命之间的另类生命，千奇百怪，但都已经不是主流生命形式，只是偶尔可见。”

　　时间匆匆。

　　方邃等人进入磐石宇宙殿后的第一次考核日期，逐渐临近。


第187章 与众不同的考核

　　清晨，有雨。

　　低空中，几只喜雨的鸟雀姿态灵动的飞翔着，使这晨光昏暗的天地，因而鲜活生动起来。淅淅沥沥的小雨洒个不停，在地面上蜿蜒累积，形成一处处水洼，倒映着苍穹的残影。

　　空气里弥漫着淡淡的泥土味，充满一种没有杂质的清新感。

　　方邃有个怪癖，便是喜欢嗅被雨水打湿后，大地发散出来的味道，连带的也就喜欢上了下雨。

　　磐石宇宙殿的中心广场，位于前殿之后，其他建筑之前，格外宽大，地势平担。

　　在这微雨的清晨，磐石宇宙所有一阶和二阶，共有数万人，齐刷刷的站在广场上。

　　关键是这数万之众有些不是人类种族，身形达到丈许，甚至数丈高的亦不是没有，从前往后，从低到高的排列着，那场面确是少见的奇观。

　　磐石宇宙殿的所有修行者，分为刚接触修行的使徒层次，以及一阶和二阶，共三个部分。

　　除了使徒层次的修者没有参加此次集结外，其他人此时都在中央广场上。

　　他们在这雨幕下的清晨里列队而立，是因为加入诸天联盟后的第一次考核，将在今日开始。

　　方邃是一阶一组，又是人类之躯，因此在整个队伍里排的很靠前，正听着所有人前方一位平时少见踪影，只在重要场合出现的磐石宇宙殿的副殿主，语调沉缓的宣布考核开始。

　　很快，方邃他们数万人，被分成多个队伍，分别带到考核场地，准备进行考核。

　　考核场地并不在磐石宇宙的范围内，甚至不在寰宇神城内，方邃他们这一组是在夏默以及另外三位强者带领下，通过短途传送而来。

　　传送来到的是一片广袤的平原地带，与寰宇神城一样，位于古源星的接天高原上。

　　高原上长风吹拂，所有人的衣衫都随风飞飘。

　　这次考核的场地，有些出乎众人意料，居然是在这片平原上耸立的一栋栋巨型殿宇内进行。

　　方邃等人现在就站在这些殿宇外，等待考核开始。

　　眼前这些殿宇，鳞次栉比的在大地上排列散布着，共有数十栋之多，看起来有些陈旧，为巨石与金属构建，造型或方或圆，形态不一，但都给人一种格外坚固粗狂的观感。

　　这些建筑，如同一座座雄峰，每一栋都远超现代的摩天大厦，面积和高度异常惊人。方邃折算了一下，这里最矮的殿宇，也要相当于现代的百层高楼。

　　小雨仍在轻轻洒落，夏默站在众人之前，面上显出平日少见的郑重。

　　因为下雨，他的身份铭牌上，有阵纹自动流转，非常人性化的衍生出一道薄薄的阵纹壁障，遮在他上方，如同一把撑开的伞。

　　夏默肃然道：“这些殿宇，就是此次考核的场地。稍后你们会被安排进入建筑内，每栋建筑会容纳大约三千人左右，也就是说一共会把磐石宇宙的一阶修者，打乱顺序与组别，分为十个部分，同时进行考核。”

　　方邃所在的一组，共三百人，在磐石宇宙一阶修者的多个组别里，是人数最少的一组。

　　夏默又道：“考核的方法很简单，就是进入这些殿宇后，想办法生存，避免被淘汰。在其中生存的越久，你的成绩就越好，若是有人能生存到此次考核结束，也就是三天的时间。那么恭喜你，你的成绩，会是此次所有参加考核的人中，最好的一小部分。”

　　这考核方法倒是够简单，有人闻言后询问道：“就是在其中生存吗？还有其他什么限制？”

　　夏默瞥了询问者一眼，淡淡道：“这些建筑内，还被放入了不少死囚，他们的任务，是通过猎杀你们，来减轻罪责，这是此次考核的危险之一。第二，进入建筑后，你们之间也可以相互攻击。”

　　人群一阵哗然，有死囚潜伏在建筑里，就已经让很多人意外，竟然还允许相互攻击，这是开了杀戮之门啊！

　　虽然没有明说出来可以杀戮，但是既然准许相互攻击，那么在紧急情况下将对手杀了，也不是不可能。

　　气氛立即就紧张起来。

　　此时除了夏默外的其他三个带队者中，一个消瘦的中年男子接道：“现在来说最重要的一点，就是这些建筑内，还散布着雾瘴，同时也隐藏着少量的生命卷轴，因此你们进入后，想要避免被毒瘴侵袭，就要找到生命卷轴，只有卷轴的持有者，才可以安全的保护自己，抵御雾瘴。”

　　如果说有死囚潜伏其中，和允许互相攻击这两点，让人很吃惊，那么这散布毒瘴和必须在建筑内寻找到隐藏的生命卷轴，则让此次考核的大环境，变得格外艰难。

　　人人面上都多出紧张的神色，这考核的难度，显然非常意外。

　　那领队的消瘦中年，干巴巴的笑了几声，又道：“我强调一下，每栋建筑内，不包括死囚，会有三千人，但隐藏的卷轴不足一千个，可以反复使用，所以若是没有卷轴的人，就要从别人手中抢，懂了吗？”

　　这一次所有人闻言后皆沉默下来，有些人的喘息变得稍显粗重。

　　这样的考核方式，确是足够刺激，考核的是一个人的综合素质，远比在擂台上的杀战争锋更全面，也更丰富多彩。

　　夏默双目灼灼的扫视众人，再道：“这次考核，是年度大考死亡游戏的一次预演，两者的形式有稍许相似，希望各位竭尽全力，考核成绩越好，修行资源越充沛，反过来说，先被淘汰出来的三分之二，就会面临被降组的危险，资源锐减。”

　　顿了顿，宣布道：“更详细的考核规则，在考核开始后，会通过每个人的身份铭牌显示出来，若有不明白之处，可以自己查看。好了，现在开始抽签，决定各自进入哪一栋考核建筑内。”

　　一阶一组的三百人，抽签后被分成了十组，方邃和其他二十九人在同一组。

　　在哪一组方邃都无所谓，他百无聊赖的站在队伍里，等着考核开始。

　　方邃转头看了一眼巫苓，她被分在另一组，苍白的脸上一片平静，站在她那一组的最前列。

　　方邃又打量起自己这组的其他人，看见一个快要忘记的人出现在其中，却是当初在紫环星上，排队等待诸天联盟的血脉测定时，曾有个青年侍从想要抢夺一对儿懦弱兄妹的位置，后来这侍从被他的主子，一个阴狠青年一掌毙杀。

　　再后来，毙杀了侍从的阴狠青年，和那对儿懦弱兄妹也都通过选拔，得以进入磐石宇宙，那阴狠青年资质不错，也和方邃一样，分在一阶一组修行。

　　此时方邃看见的，就是这阴狠青年，他就站在前方不远，与方邃只隔了两个人。

　　这青年的名字叫索里射。

　　明显是感应到方邃的注视，索里射忽然回头，目光一如初见时的阴冷沉狠。他并不因为方邃的血脉比他更超卓而有半点顾忌，眸光闪闪，寸步不让的和方邃对视，露出个颇不友善的森然笑意，还抿了抿嘴唇，像是一匹恶狼看见猎物时的表情，之后才回过头去。

　　这时，方邃转头往另一个方向看去。

　　一身紫色长袍的毕负，从不远处的另一支队伍中走过来，与方邃他们这一组的一个人低语几句，那人回头看了方邃一眼，又看看站在前方的夏默等人，随即点点头，和毕负对换了组别。

　　毕负为什么要换到方邃这一组，用意不言可知。

　　换组成功后，他转头对方邃露出一个狞笑，又比了个割喉的手势，充满残忍和轻视的意味。

　　方邃暗暗蹙眉，这人有些讨厌啊！

　　毕负换位置，夏默等人当然不会看不见，但修行之路最是艰难，从来少不了竞争，不管是良性还是劣性的，在哪里都无法避免。

　　这次考核，目的就是让众人杀戮较量，争锋抢夺。因此有人刻意换组，有心不良，夏默等人不但不阻止，反而笑了笑，那消瘦的中年领队放声道：“如果有谁不满意自己的组别，想跟别人换，现在来得及，赶快点。”

　　还真有不少人闻言后，互相调换了组别。

　　方邃这一组，便有几个和毕负平素要好的人，一起面现戏虐的看向方邃，兴匆匆的同时换了过来。

　　待一切准备好后，方邃他们这一组的三十人，和磐石宇宙殿的一阶修者，合共三千人，一同进入一座大型建筑内。

　　进入后的位置，是一个空旷的殿堂，墙壁与地面，都是颜色灰褐的坚固石质，看起来有些压抑与阴森。周边的光线和外边的天气一样，昏暗阴沉。

　　顶壁高达三十丈开外，整个空间内只有三千人陆续走入的脚步声，起起落落的回荡着。

　　在空间中央的地面上，有无数个光环模样的短程传送阵纹存在，微光流转。

　　哐！

　　待所有人走入后，这处建筑的入口处，宛若万钧巨石落下般，发出一声轰震，彻底闭合。考核过程中，方邃等三千人，就将在这与世隔绝的封闭环境里，争夺生命卷轴，抵御毒瘴，防备死囚的袭杀，努力生存。

　　下一刻，一道声音在建筑内响起，人人清晰听闻：“每个人都要跨入一处前方地面上的传送阵纹，你们会被随机传送到所在建筑的其中一层，走出传送阵的一刻，考核就正式开始！”

　　随后众人便按照要求，分别走向一处光环模样的传送阵纹内，依次传送消失。

　　毕负等几人在进入传送阵纹前，一起转头往方邃看来。毕负淡淡道：“希望你的运气够好，没有和我传送在一层……”

　　方邃理也不理毕负的挑衅，独自走入一处传送阵，一闪消失。

　　方邃不声不响的举动，在其他人看来无疑便是示弱，引得毕负连同身畔几人齐声哄笑，之后才昂然步入阵纹内，陆续消失。

　　考核正式开始！


第188章 暗感邪门

　　阵纹之光闪转明灭，徐徐消退。

　　方邃被传送而来的身影，从消退的阵纹光色里显现出来。

　　他从容伫立，一身黑袍如水，长发披散，双目炯炯，充满警觉的转头四顾。

　　足下仍是坚固的石质地面，但入目所见情景，却和先前进入建筑一层时的空旷大殿不同，他被传送出来后，是在一间七八丈长，三丈左右宽度的石室内，四壁与地面一样，都为石质，显得有些破败。

　　墙壁上有激烈战斗后留下的术法痕迹，明显是在漫长的岁月里，这建筑曾经无数次作为考核场地，因此处处都可见到厮杀战斗过的遗痕。

　　方邃念头微动，手指上寻常时候，化作一枚指环的身份铭牌，顿时光色一闪，在他眼前投映出一幅画面。

　　画面上显示的，是方邃所在这一层考核场地的宏观地形图。

　　那画面中被区分出一个个的小格子，正是一间挨着一间，宛若迷宫般的石室，地形很平坦，却极为复杂。

　　方邃打量地形画面后，自语道：“我现在是被传送到了这考核建筑的第三十六层。”

　　方邃继续观察地形图，图上还有一个红点出现在一间石室内，正是代表着他在这层建筑中的具体位置。

　　因为方邃是一阶一组出身，因此他们和不是一组的其他修者不同，一组参加考核者的地形图上，只能显示自己的位置，而其他组考核者的地形图上，却会显示出一组人员所在位置。

　　这是刻意的区别对待，斩杀或者将一组之人淘汰，就可以获得一个生命卷轴的确切位置。

　　如此一来，一组之人，就成了众矢之的，在这建筑内的生存难度，格外增加。

　　“原来这里的毒瘴是每过一个时辰，外放一次，毒性则是逐渐加深，并非一次就让人丧失行动能力。这就是说，就算中了毒瘴，仍然具备抢夺生命卷轴解除毒瘴的机会。呵！找不到卷轴，注定最终要被淘汰，找到了卷轴，则要被人群起争抢，这考核方式真是够残酷……”

　　方邃思虑低语之际，他所在房间外不远处，已经有两个不是一组的修者，通过地形图，发现了方邃的位置，正在谨慎的接近过来。

　　正靠近的这两人运气颇好，他们在参加考核前，就在同一组修行，此次考核又距离极近，被传送到了一起。

　　因而从传送阵出来，两人即组成一队，准备搭档起来，淘汰其他考核者。

　　二人联合，实力倍增，发现地形图上出现一个红点，也就是一组人员后，立即心思大动。淘汰一组人员，能够获得一个生命卷轴的具体隐藏位置，这个诱惑太大了，两人不需商议，便同时决定往方邃所在位置接近。

　　当两人接近到方邃所在石室外的时候，眼见各自地形图上，代表着方邃的红点，并未有过移动痕迹，显然没有警觉到他们的到来。

　　二人互视一眼，彼此使个眼色，就准备联手攻入方邃所在室内。

　　然而，正在两人即将行动前的一刻，惊人的变化，陡然出现。

　　刹那间，这两人足下的石质地面，悄然变成了一方宛若虚空般黑暗深邃的土地。

　　二人暗叫不妙，待要有所行动，却已晚了，同时感到足下一股浩瀚压力涌来，沉重无比，顿时移动艰难，遂又感到颈部被击中，惨哼一声，眼前发黑，双双栽倒，失去反抗能力。

　　下一刻，周边地面上的黑暗消失，方邃从从容容显出身形，足下的冥土大地虚影，瞬间隐退。

　　这两人被方邃击倒，失去意识和反抗能力，等于是失去继续参加这次考核的资格，刚一开始就被淘汰。

　　立即有一道文字讯息，通过每个参加考核者的身份铭牌，在眼前折映显现出来：“一阶三十一组，两人被击倒昏迷。失去考核资格，考核结束后，会面临降组的惩罚。”

　　方邃笑了笑，这种考核方式比之擂台上的比武，对修者的考验会更加全面，也更加贴合真正的战斗环境。

　　在考核过程中，不但需要超卓的战斗力，对脑力，应变以及生存能力，乃至对周边环境的利用，都要求很高。

　　方邃击倒两人后，那两人身上的铭牌自有光芒闪烁。

　　他们倒地的身体，顷刻消失，已经被传送离开了考核建筑内。

　　而相对应的，方邃的铭牌地形图上，却多出一条指示方向的线条，这是他击败两人后，得到的小小奖励，表示有生命卷轴，会在路线指示的方向存在。

　　被方邃淘汰的人越多，这指示生命卷轴所在位置的线条，就越清晰详尽，直至最终标注出生命卷轴的具体位置。

　　方邃走出石室后，是一条走廊式的通道，左右延伸，不见尽头。在通道两侧，有大大小小，或是开敞或是关闭的一个个石质房间，复杂连绵，宛若蜂巢。

　　方邃肩头的巴斯特，双眼发出冷幽幽的光芒，明显也对这次考核提起了兴趣，随着方邃左右观望，不甘寂寞的传念道：“不如我们使用狩猎之镜吧！潜伏在某处，吸引别人主动来投入杀戮陷阱！”

　　方邃目芒吞吐，扫视着看起来一片静谧的两侧通道。念头里回应道：“这种考核，必然被诸天联盟全程监控，不能动用狩猎镜。再则这次考核虽然只看结果，过程中什么手段都可以使用，但主旨仍在考验每个人的自身素质，若是使用狩猎之镜，就失去锻炼己身的意义，那还有什么乐趣。”

　　在念头波动中和巴斯特说完，方邃倏地选定一个方向，鬼魅般移动起来。

　　他显得非常谨慎，移动的身形大有讲究，每一次落足，都蕴含玄机，在极小的范围内做出似左实右，似前实后的诡异变化。

　　这时若有人蛰伏在暗处，想要袭击方邃，必要因为无法把握他飘忽无定的落点，而出现判断上的失误，以至于袭击失败，甚或还有被方邃反过来袭击的可能。

　　方邃这种犹似羚羊挂角，落叶随风的移动方式，若能被人看见，必要大为赞叹。

　　而实际上，包括方邃在内的数个“种子”级数的人物，他们进入考核场后的表现，确是正被人关注着。

　　在一处大殿内，就有磐石宇宙殿的副殿主等人，通过一面面阵纹晶壁，观看着方邃等人考核过程中的表现。

　　方邃足踏玄机而动，果然很快引起这些通过阵纹画面观看的人更多的关注，有不少人点头道：“这个叫方邃的青年，值得重点关注。”

　　考核场建筑内。

　　方邃幽灵般无声前行着，在此后半个时辰的时间里，他接连发现数个参加考核者，有人本身还处在争斗之中，都被他以雷霆电闪，睥睨悍然之势杀入，将这些人相继淘汰。

　　这时候当然容不下仁慈存在，不是淘汰别人，就是自己被淘汰。

　　在淘汰多人之后，他的身份铭牌上，显示着生命卷轴位置的路线图，已经逐渐变得清晰明朗，方邃正沿着路线图快速推进。

　　按照路线图的标示，有一张生命卷轴，就应该在附近。

　　忽地，方邃在经过一处石室的时候，心中蓦然冒起一丝警兆。

　　他往这开敞的石室内瞥了一眼，其中只有十余丈大小，平平无奇，一目了然，十分空旷，入目并未见到异常。

　　方邃的表现也是奇怪，他没有停下高速移动的脚步，进入石室查看，而是于行进中陡然击出一拳，将一道力量，化作潮浪般推送打入了石室内。

　　他自己身形不停，转眼越过了那石室入口处。

　　但在甫一超过这石室的入口位置后，方邃又轻飘飘的拔地而起，体如鹅毛，以一个玄之又玄的灵动轨迹，无声无息贴在墙壁一侧，一动不动。

　　同一刻，他还翻手结出一个手印，召唤出亡灵木乃伊来，代替自己继续移动，在通道内远去。

　　方邃这么做看起来有些奇怪，实则大有原因。

　　他经过石室的一瞬，忽然击出一拳，若是室内有人存在，必然要被他这一击所惊动，很难做到继续隐藏，很可能从藏身处现身，甚至追出来查看。

　　所以方邃甫一经过后，立即潜藏在墙壁一侧，若是屋子里，真有暗藏之人被他诱敌出洞的一拳所惊，追出来查看，就要反过来坠入方邃的算计里，从原本的猎人变成猎物。

　　方邃在这刹那间的连串动作，正显出他超过常人的机变之能，尤其难得的是，他这连串应变手段，都是在瞬间想到，并且付诸完成，动作宛若行云流水，疾而不乱，又以木乃伊代替自己移动前行，在细节上也没留下破绽。

　　方邃这一系列变化做出来，让正在通过阵纹画面，关注他的众多诸天联盟的强者，纷纷将注意力再次转到他所在画面上，兴致盎然的观看起来。

　　然而，方邃蛰伏于石室外，静静等了片刻，那室内却始终寂然无声，并没有人出现查看，安静的有些诡异。

　　室内的对手并未上当追出来，这说明对方也非同寻常，不是笨蛋。

　　方邃不惊反喜，战意更盛，生出和对方继续较量之心。

　　下一刻，他突然动了，速度电闪的探头而出，飞速瞥了一眼那室内的情景。

　　之后又快速缩了回来，重新贴墙而立，心中却为这短短一刹那，探头所见到的那石室内的情景，生起一丝惊异至极的情绪，暗感邪门！


第189章 获得卷轴

　　方邃记得清楚，他先前经过这石室的时候，曾经看过一眼，其内一片空旷，绝没有任何东西，但此时再看，情况却发生了变化。

　　那室内不知何时多出一个男子，蹲在室内中央，面上似笑非笑的看着自己手中，一个发着绿光的东西。

　　这一幕情景古怪离奇，可疑之中又透出一丝可怖。

　　方邃思虑片刻，终是再次探头，看向室内。

　　就在他又一次探头而出的一瞬，有一道光芒，雪亮如刀，凭空幻化而出，像是早就知道方邃会再次探头观望般，提前等在那里。

　　这抹光芒兀然而现，甫一出来，距离方邃的面门就不足半尺距离，情况惊险至极的向他斩来。

　　这一击最厉害处还不是它的突然性，而是这袭击而至的光芒，绚烂鼎盛，刺目耀眼，让人根本看不清它的来势，自然也就很难准确抵挡。

　　如此计算精准的杀势，让方邃骤然遇险，想要退避，已经不及。

　　但他并不慌乱，早有准备般屈指轻弹，指上迸发出一道冥气，凌空一转，在电光石火间化为一座冥地小山，挡在自己面前。

　　然而，就在下一刻，出人意料的变化再现。

　　那迎面杀向方邃的光芒，拥有灵性一般，居然能够分化，霎时从一而二，化出另一缕光芒，直袭方邃下腹。

　　方邃立即陷入两处受敌的局势，上面的一击可以被冥山挡住，袭击下腹的一击，想要再变招抵挡却必然不及，如此连续而诡异的攻击方式，实在出乎方邃事先预料。

　　但他素来机变层出，虽然无法躲避，却来得及在动念间召唤出冥地甲胄护体。

　　刹那，甲胄胸口位置的那道金线动了，凌空交织，终于将袭向下腹的一击，在最后时刻拦阻绞碎。

　　方邃轻吁出一口气，先前一瞬的情况真是极险。

　　正当他稍有放松的时刻，忽地，竟然又有杀机临身。在他背后不远处，无声无息的出现一道朦朦胧胧的身影，挥手发出一道冷光，再次向他袭来。

　　方邃立即生出感应，面色倏变，心下恍然明白过来，先前正面遇到的攻击，状况虽险，却只是对方为了吸引他的注意力而已，实际上那隐身暗中的对手，到此时才现出真身，背后来袭。

　　“难道这人始终躲在室外，却在室内布设杀局，引人注意，真正的杀手，在最后关头，才从后来袭……”一个念头，在方邃心头闪过。

　　对方在短短时间内，连出杀手，诡变不断，狠辣老道处，大出方邃事先预估。

　　他脑内念头飞转，动作却丝毫不慢，在背后杀机临身的一刻，方邃亦是显出玄妙的应对手段，他并不回身，蓦地前移，同时甲胄的后背位置，伸出一对儿大螯，成功抵挡了对方的杀招，方邃由此避过杀身之祸。

　　但危险并没有过去，方邃连喘息的时间也没有，那背后的身影，就片刻不停的贴身追来，杀招连出。

　　方邃被逼的无法回身，就那么保持着背对对手的模样，姿势怪异无比，依靠背后甲胄里，伸出的魔蝎的两只大螯，和对手发生连串碰撞。

　　双方在这密闭的石室内，闷声不响的攻防过招，转瞬交换了数招。

　　这种对方邃非常不利的局面，直到室外又一个挟着惊人戾气的身影扑进来，才得以改变。

　　从室外狂扑进来的身影，却是方邃先前为了迷惑对手，召唤出来的亡灵木乃伊，此刻被他动念召唤，从外回返而至。

　　瞬间，方邃身后传来一声隐隐的低呼，那布设杀局的对手，显然对木乃伊的突然出现准备不足，措手不及之下，攻击方邃的势头，自然一缓。

　　方邃至此才把握机会，旋风般回过身来。

　　入目所见，那布设杀局者是个身穿布衣，面容精悍瘦小的男子，他的模样有些诡异，周身朦胧不清，而且身体内部，像是隐隐蕴藏着一种炫目的奇异光晕。

　　方邃见到这人的形貌，心中一动，他曾听夏默介绍过，说是在黑巫师中，有一种修行幻术的巫师，最善诡变与布设陷阱之术，正和他先前的遭遇相似。

　　方邃忖道原来这人是幻巫师，怪不得如此擅长隐藏，神出鬼没，嗯，这人必然就是此次考核中的死囚了。

　　那死囚巫师手中握着一柄如同灵蛇般，忽长忽短，诡异变化的兵刃，正和木乃伊杀在一起。

　　方邃遂也加入战团，和木乃伊合力攻击这死囚。

　　这处室内，激战双方的身影，在半空中起落交错，快的让人看不清楚。

　　那死囚虽然不凡，毕竟不是木乃伊和方邃合攻的对手。激烈交战中，这死囚巫师闪身躲过木乃伊祭出来的一道死亡咒力，动作稍缓，就被方邃抓住机会击伤，此后不久，终被成功毙杀。

　　方邃杀敌后并无喜色，心忖这浩瀚宇宙里，种族与强大诡异的职业者多不可数，稍一大意，就可能是丧命的局面，我先前若是更谨慎些，断然不会一度陷身被动……

　　他总结这一战的得失后，转头看向始终蹲在石室中央，面色诡异，一动不动的人！

　　同一刻，在考核场外，那处众多诸天联盟强者汇聚的殿宇内，他们通过阵纹晶壁的影像，看到了方邃应对死囚的整个过程。

　　这些诸天联盟的强者中，为首者是磐石宇宙殿的副殿主，一个身高体胖的老者。

　　他看过方邃先前的战斗画面，笑了笑，简简单单的道：“先前的局面颇险，这方邃能不失冷静，沉着应变，能力还不错。”

　　负责给一组传授知识的夏默也在殿内，闻言就上前将方邃的资料，细细说与副殿主听。

　　这时，殿内忽然又有人道：“看！这个也不赖。”

　　殿内众人一起看去，但见其中一幅阵纹画面上，一个瘦弱娇小的身影，穿一身白布麻衣，轻轻盈盈的走着。

　　奇特处在于，她走的是一条笔直的直线，凡是遇到挡路的，包括墙壁在内，都被这看似柔弱的身影，蛮横而直接的打碎。

　　众人看时，正有一面墙壁被其抬足踢出一个窟窿。

　　忽地，这柔弱的身影，伸出一只素白的手，恍若一柄实心的铁锤，悍然砸在一个想要袭击她的人的胸口，清脆的骨裂声，透过画面清晰传递过来，对手当即惨死。

　　那画面中的少女，脚步轻盈，面色平静，很快走入一处室内，最终从从容容的将室内顶壁破开，从中找到一副卷轴。

　　“呵！这是本次考核，第一个找到生命卷轴的，这少女是圣品资质那个，叫巫苓？”副殿主淡淡的道，眉头蹙了蹙，又道：“这巫苓心态沉凝，又是冠绝当代的资质，怎么加入我们诸天联盟之前，从来未曾听过，让人探查她的讯息，也是毫无所得，像是凭空冒出来的天才……”

　　遂又释然般笑道：“不管怎么说，我们联盟这一次总是出了几个好苗子的……唔！这考核对他们来说，难度有些低了……这样吧，你们稍后公布出去，将他们定为种子，向所有人公布他们位置……”

　　考核场建筑内。

　　方邃来到那蹲在地上，一动不动的人面前，见到这人的正面后，才看清这男子正是在紫环星就见过的那对儿懦弱兄妹中的哥哥。

　　他此时面上表情诡异，似乎原本处于欣然狂喜中，却突逢惊变，因此狂喜之色未及消退，又多出一种恐惧，造成面上神色少有的古怪。

　　他手中握着一个小小的卷轴，发出莹绿色霞光，充满生机的气息。

　　方邃一看这情况，恍然明白过来，这男子应该是在寻获了生命卷轴的一瞬，被刚才的死囚巫师所袭击制住，因此才先喜后骇，面色奇诡。

　　那死囚巫师明显是在制住他之后，以他来充当诱饵，设计陷阱，想要坑杀前来寻找生命卷轴的考核者。

　　方邃探手取了这男子手中的生命卷轴，想了想，又催动体内神土之力，将一股冥气送入男子体内，刹那间在他体内游走一圈。

　　下一霎，这男子周身一震，便恢复了正常的移动能力。

　　他先前虽然受制于人，连眼睛都不能眨动半下，意识却始终清醒着，自然明白室内发生了什么。

　　若不是方邃杀了死囚，他最终必是死亡的结局无疑，因此方邃虽是无心之举，却救了他一命。

　　这男子同样记的，和方邃在紫环星曾有过一面之缘的短暂接触。

　　方邃当日测出上一品巅峰的资质，后来进入的是人人羡慕的一阶一组，他也记得清清楚楚，此时再见方邃，又救了他性命。

　　这男子起身后面上喜色更甚，一迭声的向方邃道谢，态度谦卑，目光却瞥向方邃拿去的生命卷轴，迟疑了好半晌，才嗫嚅道：“这卷轴……是我先找到的……”

　　方邃正在低头打量生命卷轴，回应道：“嗯！”顿了顿，抬头看向这男子道：“卷轴在你手中，若是其他人来争抢，最大的可能，是给你引来杀身之祸。我劝你还是主动触发身份铭牌，宣布放弃这次考核吧！我记得你本来就是一阶最后一组，放弃考核，会被降组的惩罚，对你并没有用处，你放弃了也没什么损失，回去安心修行，以后再争取好成绩吧！”

　　方邃这话只是就事论事，口吻平缓，并没有轻视之意，从客观角度来说，这男子若是不退出考核，最终将会丧命，是可以预见的事。

　　男子闻言愕了愕，目中异色一掠而过，瞥了方邃一眼，唯唯诺诺的低头道：“是……是……你说得对……嗯，但我想试试，就想试试……”

　　方邃好话说过，见这男子不听，转身往外走，道：“那你随意，卷轴我拿了。”

　　话罢出了石室，身形消失。

　　这男子独自留在室内，面上忽然显出一丝惊人的阴郁之色，表情连番变化，一时显得懦弱胆怯，一时又有些歇斯底里的狰狞，口中呢喃道：“抢了我的卷轴也就罢了，难道不该负责保护我？还想让我退出……”

　　他站在原处片刻，像是重新打定了注意，又快步向方邃离开的方向，追着去了。


第190章 对上了

　　“我是贫民出身，兄妹二人辛苦修行，历尽艰辛突破到一阶，后来经人指点，才想着去诸天联盟试试，没想到成功加入其中，每一个机会对我都很重要……”

　　寂静而充满杀机的考核建筑内，那男子追在方邃身后，喋喋不休的反复阐述着这次考核对他的重要性，目的只有一个，就是他不但不想放弃，还想留到最后，获得奖励，再前行一步。

　　方邃无可无不可，对这男子的絮叨置若未闻。

　　他此时获得了一幅生命卷轴，行动便从容起来，颇有些溜溜达达的闲散意味。

　　获得卷轴还有一个好处，便是会在身份铭牌显露的讯息上，多出一分清晰的地形图，范围不但涵盖了己身所在楼层的各个位置，还包括连通着其他楼层的传送阵纹在哪里，也都清晰显露出来。

　　这显然是鼓励强横之人，前往别的楼层厮杀，淘汰弱者。

　　方邃一边查看地形图，一边往前走。

　　那男子跟在一旁察言观色，见方邃始终不为所动，面上异色闪逝，试探道：“方少，认识了这么长时间，你还不知道我的名字吧！我叫姚天照，我妹妹叫姚夜荷。我妹妹清清白白，做事仔细，方少你若想要个贴身侍女，我妹妹可以……”

　　方邃终于烦了，停下脚步，看向姚天照道：“你始终没弄明白一点，就是修行一道，若仅是资质差，还可以通过加倍的努力来改变，但问题出在你的性格上。”

　　双目紧盯着姚天照，再道：“就像现在，你如果想努力进步，那这次考核，正是个难得的机会，你应该迎难而上，趁机锻炼自己，这才是自强不息，改变自己命运的方式。而不是在这里祈求别人的帮助。我就算帮了你，你自己终是毫无所得，你还是你，根本没有锻炼过，就算你在我的帮助下，通过了这次考核，获得晋升更好的组别修行的奖励，但不是靠自己能力得来的东西，你能把握住？”

　　方邃话罢再不停留，自顾去了。

　　姚天照被说的愣了片刻，他还待继续跟着，方邃的声音冷漠响起：“你再跟来，我杀了你。”

　　姚天照骇然变色，驻足而立。

　　方邃转眼就去的远了，消失不见。

　　姚天照呆立原地，面上忽明忽暗，渐渐竟而显出一丝阴厉之色，怨恨道：“你不帮我，说的是什么狗屁道理……你若不是天生资质比我好，能有现在的成就？能比我修为高深？若我有你的资质，早把你踩在脚下，哪容你抢了我的卷轴，还反过来教训我，真是岂有此理……”

　　离开的方邃，早在颇远距离之外。

　　姚天照在他心里，便若微风拂水，过不留痕，顷刻即被抛在脑后。

　　此后茶盏时间，方邃连遇数人，有考核者也有死囚，有的是他主动袭击，也有是他被伏击，但这些人都无一例外，被他或是斩杀，或是淘汰出局。

　　这时的方邃，正在一处宽阔的廊道里前行，忽然，他足下的石质地面，开始蒸腾散溢出乳白色的薄雾，袅袅弥漫着，行走其间，宛若走在漫漫云海上。

　　不过多久，整个方邃所在的殿层，便化作大雾弥漫之地。

　　这雾气看起来无害，实际上却是毒瘴，无声无息的侵入体内，慢慢发挥效用。

　　方邃咕哝一声，祭出手中的生命卷轴。那卷轴洒出一抹灵光，悬在他头顶，光芒如水的流淌下来，将毒瘴抵挡在外。

　　就在方邃祭出手中卷轴的一刻，所有与他同一考核层的修者的身份铭牌上，都化显出一个璀璨耀眼的硕大绿点，标注着方邃使用了生命卷轴后的位置。

　　方邃自己也发现了铭牌上的变化。自语道：“原来使用卷轴后，自己的位置，会被同一层的其他人更清晰的看见，嗯，这是杜绝有人得到卷轴后，悄悄躲起来，不声不响的渡过此次考核！但这对一组的人没什么用，我们的位置，早被标注在同一考核层的人的铭牌上。”

　　他正在低头观看地形图的时候，身份铭牌上，阵纹交织，又传过来新的讯息，显示道：“通知！一阶一组的巫苓、方邃、毕负……一共十人，被标注为种子人物，若有人能把他们淘汰，便视为直接以最好成绩通过考核。种子人物所在殿层，每过两个时辰公布一次，他们的铭牌阵纹，可以被所有人连通，其他人可以对他们进行约战！”

　　“这谁出的损主意……”方邃面色微变。

　　讯息上被显示出来的十个名字，正是一组资质最好，战力最强的几个人。

　　这消息一出，方邃、巫苓等被标注出名字的人，顿时就成了“唐僧”，哪个妖怪不想吃上一口？

　　下一刻，方邃的铭牌绽放微光，阵纹流转，却是被公布讯息后，立即就有人连通他的铭牌，进行约战。

　　一个声音从铭牌上的阵纹内传出：“方邃，想不到你还有些本事，竟然也被标注为种子，原本我还担心自己没动手前，你就被淘汰或是死掉。嘿嘿！我看见你的位置在三十六层，这就去找你！”

　　毕负充满自信的张狂声音，从铭牌内传来。

　　毕负和方邃的铭牌阵纹传音，被同一考核场建筑内的其他修者，通过阵纹共联，一起听到。人人闻言精神一震，几个种子级数人物的名字，刚一公布出来，两个同是种子级数的人物就对上了！

　　“毕负你来吧！记得多带几个帮手。”方邃从容不迫的对着铭牌回应道。

　　他这话说的平静轻松，但所有听闻的人，都能从中感应到方邃隐隐的怒意，他显然是在毕负连番挑衅下动了真火，不吝一战！

　　方邃说完关闭了铭牌，忽然动作，体内爆发出前所未见的强猛力量，乍然冲出一道黑色的冥气，翻滚如龙，又似大浪澎湃，铺盖在地上，向前方冲卷弥漫。

　　他就那么足踏滚滚黑气，势如惊马的飙冲而去。

　　这一刻，那观看着方邃等人考核过程的诸天联盟强者大殿内，响起数声轻笑。有人道：“呵！这方邃方式大改，是要大开杀戒吗？”

　　“他是知道自己作为种子的讯息被公布后，必定众人觊觎，若是等人围上来，自己就要陷入被动，因此抢先出击，趁别人没围上来，还分散各处之前，准备先把同楼层的人都淘汰出去……”

　　在方邃开始行动的时候。

　　一身紫袍的毕负，头悬生命卷轴，在同一栋考核建筑的某一层内，负手而立，自语道：“主动找死！”说罢化作一抹轻烟消失。

　　半个时辰后。

　　毕负通过每一层都有的传送阵，连续穿过数层，迅速往方邃所在考核层接近。

　　过程中，毕负因为同样作为种子级数人物，讯息被公开后，还被其他三个平素交好，在考核开始时，一起调换到方邃这一组的人，通过铭牌阵纹取得联系，最终几人与毕负汇合在一起，势不可挡的将沿途遇到之人逐一淘汰，从中连续得到数幅生命卷轴。

　　由此可知这几人虽然嚣狂，实力却颇为强劲，远超寻常。

　　几人并没将毕负与方邃即将开始的对战放在心上，神色轻松，说笑间，继续往方邃所在殿层接近。

　　“那方邃面对我们的几次挑衅，从来少有回应，显然是个胆小怕事的无用之辈，不知为什么也会被选为种子级数人物，呵呵！”其中一人戏虐的道。

　　毕负双眸开阖，精芒闪灿，傲然道：“他能入选自有道理，平心而论，这里除了我，若是单独较量，你们几个，还真未必是他的对手。”

　　其余几人齐齐哼了一声，显是心中不忿，但都没有直接出言反驳毕负，默不作声。

　　再有个把时辰，毕负等人走出又一处考核场殿层间的传送阵，已经来到方邃所在考核层。但见周边毒瘴弥漫，一片寂静。

　　由于他们原本不是这一层的考核者，因此只能知道方邃在这一层，却不知他的具体位置。

　　毕负连通方邃的身份铭牌，沉喝道：“方邃，我来了，还不给我滚出来。”

　　身份铭牌上的阵纹流转，却平静无声，久久没有回应。

　　其余几人齐声咒骂，“方邃必是临阵生怯，躲了起来！”

　　毕负脸色阴沉，不发一言，目光四散扫射，突有所见，看向一个方向，喝道：“谁在那里？”

　　一个身影，从不远处的毒瘴内小心走出，却是姚天照。

　　他看了毕负一言，期期艾艾的道：“你是来找方邃吗？我通过铭牌听到你和方邃的约战……我是这一层的，铭牌上显示着方邃的具体位置……我想在这次考核中取得好成绩，不想被淘汰……”

　　他语无伦次的说着，毕负却明白了他的意思，面上闪过一丝轻蔑，抬手扔出一个卷轴。

　　姚天照大喜接住，他原本的意思，是想让毕负等人带着他一起，在考核中多待上一段时间，那想到毕负毫不吝啬，直接仍过来一个卷轴，姚天照这一喜可是非同小可，将卷轴紧紧握在手中，上下审视，生怕是假的一般。

　　随后他触动了卷轴，一道绿光洒下来，将原本已经侵入他体内的毒瘴，系数排出体外。

　　姚天照顿时精神大振，一脸感激的看向毕负。

　　毕负面无表情的道：“我若没有按照你说的消息找到方邃，后果你该知道。”

　　姚天照面色一懔，谦卑的道：“我的铭牌上，显示着方邃的精准位置，绝不会错。”随后说了具体位置，他此时得了生命卷轴，念头微动，已经改了初衷，准备离开，试着退了几步，眼看毕负瞥都不瞥自己一眼，当即如蒙大赦，转身融入毒瘴里，快步离开。

　　“就这么让这废物走了？”毕负身畔一人问道。

　　毕负哂道：“给这废物个胆子也不敢骗我，走了更好，带在身边徒然惹厌。走吧！我们去找方邃。”

　　就在毕负等人准备动身时，忽然间，有一声长啸，从这一层遥远处传来。

　　那啸声经久不歇，越来越是高亢，譬如惊雷，迅猛以极的往毕负等人所在位置，长江大河般冲卷逼近，声势汹涌夺人。


第191章 战则无情

　　那啸声随着接近，威势愈盛。

　　渐渐，整个这一层的雾流毒瘴都开始翻腾波动，律荡不休。

　　毕负身畔几人面色齐变，其中一人犹疑道：“这啸声如此雄浑，难道竟是那方邃所发？”

　　毕负冷哼一声，不甘示弱，踏前一步，也有一声长啸从口中传出，同样势道威若狂雷。

　　两道啸音交织在一起，彼此攀比争锋。这一殿层的虚空，仿佛化成了一座无形的海洋，滋生出浪涛般的虚空波纹，隆隆弥漫，威势越来越是慑人，甚至连地面也开始颠簸晃动起来。

　　所有这一层还未被淘汰的人，都感觉双耳轰鸣，心魂摇荡，莫名的生出一股魂魄将要被震散的惊恐感。

　　数次呼吸时间后。

　　那战意高亢，雄浑壮烈的啸声，已逼至毕负等人百丈开外。隐隐间，毕负身畔几人透过雾流，看见一抹绿意盎然的光华，恍如流星，速度绝伦的破空而来。

　　几人只来得及在脑内闪过一个“来得好快”的念头，就感到一股强猛的压力，随着那绿光的逼近迎头打在脸上，拂面生疼。

　　透过薄雾，可以看见那绿光是一张高悬的生命卷轴，在如水的绿霞环绕下，一个身影，负手从容，踏空而行，足下雾浪翻腾，飘逸宛若仙魔中人。

　　这身影前进之中不见任何作势，口中啸音却不停歇，反而愈趋雄壮，若如海潮拍案，声势披靡。

　　这时的毕负心下也生出一丝凛然。他开口到现在，始终保持体内气如长河流转，奔腾不休的状态，这才能催动啸音节节拔高，保证不被方邃的啸声压制。

　　然而到了此刻，毕负已经觉得吃力，体内一口气息随啸音送出，有着达到顶点，即将回落衰竭的趋势。反观方邃的长啸，却仍然上升的势头不减，还在递长，就像是没有个尽头一般，这可大出毕负意料。

　　双方到现在犹未正式交手，两道啸音却若两条无形的神龙，在穿云追日般节节上升，不断的交织碰撞，嘶吼缠斗。

　　很明显，方邃的啸音之龙，越来越是健硕庞大，雄浑无匹，而随着时间流逝，毕负的音浪长龙却已经达到极致，再无法继续增高茁壮，甚至有消减虚弱之势。

　　忽然，毕负的声音戈然而止，就像是他所发啸音之龙，被方邃的音龙一口吞入腹中，吃了个干干净净。

　　毕负面色一白，突然开口道：“方邃，你终于出现了。”他在此时开口说话，实是暗藏深意。

　　需知方邃从远处长啸而来，势可惊天，一股战意从啸音初起就在积累酝酿，到了此时正是方邃周身气势累积到顶点，匹合着天地间某一种玄秘韵律，最势不可挡的时候，若在此刻和方邃接战，就要面对他远超寻常的狂霸攻势。

　　毕负也是眼力不凡，正因看出此点，这才开口说话，方邃一旦开口回应，则难免气势停顿，等于是被毕负破了一路积累而来，鼎盛无比的声势。

　　然而，毕负的心机立即就被方邃所识穿，他兀然从侧分的雾流中走出，挟着积累至最顶点的一股雷霆之威，就在毕负身畔几人惶然心惊之际，没有任何停顿，隔空一拳打出，往毕负攻来。

　　随即他缓步前行，每出一步，便有一道力量打出。

　　最终，方邃连踏七步，便绵绵不绝的打出七道力量。这七道力量每一道都似如江河，雄浑强猛，七道力量相合，彼此推叠，一重强过一重，更有江河相连，衍化成海的无敌之势。

　　七步后，方邃来到毕负三丈外，七道流量汇成一股，轰然攻向毕负。

　　同一刻，方邃始终不止的惊天啸音，在此刻倏地消失。

　　天地都因而陷入一片死寂中，周边几人只觉得双耳嗡嗡作响，除此外无法听到任何声音。

　　毕负性格狂傲，自负高过方邃一等，他面对方邃蓄势睥睨的一击，竟不躲闪，在这方邃气势最盛，而他明显处于不利之势的情况下，仍然强撑不退，选择正面迎接方邃的攻势。这一正一反间的差距，立即让毕负吃到了后悔莫及的苦果。

　　只听一声惊天动地的轰响过后，毕负“噗”的一声，大口吐血，身形仓促后退，险些坐倒在地。

　　“啊！”

　　周边几人面色大骇，以毕负之强，也要在方邃迎面一击下受伤，这可太过出人预料。

　　方邃面色平静，波澜不生，动作却流畅连贯，没有片刻犹豫停顿，在占据上风后，不给毕负任何喘息之机，下一击接踵而至。

　　轰！轰！轰！

　　方邃动如飞电，连出三拳。毕负第一击时就被挫了锐气，受伤吐血，再被方邃追击，更是不济，连受三击，便连吐三口血，转眼已是面如金纸，目中首次露出骇然之色。

　　就在此时，方邃单手上翻，掌中轻托着一方神土大地，地上有山，山后有月。

　　同一刻，在那诸天联盟强者汇集的大殿内，众多强者通过阵纹影像，观看着方邃和毕负的战斗画面。

　　有人面色略微犹豫，道：“若是再让方邃出手，毕负恐怕就有陨落之危，我们阻不阻止……毕家在东域也算是颇为鼎盛了。”

　　那身形高大的副殿主一脸的平淡，老神在在的轻松挥手道：“这毕负在比试中，表现出性格上的致命弱点，明知方邃挟威而至，气势鼎盛，仍要逞强与方邃正面对攻，半步不退，这说明他的好胜之心，已经压倒了理智，这种性格要不得，既然不堪造就，死了也就死了，没什么大不了。”

　　考核场内。

　　几个与毕负同来的人，个个面色惨白，同声喝道：“住手……”

　　但一切都晚了，方邃手中冥地冥山冥月同震，一轮发着幽幽冷芒的神月升空，像是可以吞噬光线般，幽光一转，刹那间，周边先是一片漆黑，之后才又重新明亮起来。

　　没有人知道那黑暗的一瞬间发生了什么。

　　当光线重新明亮，方邃收手而立，对面的毕负，似乎也看不出受了什么明显的伤势。他双目阖动，眨也不眨一下的盯着方邃，涩声道：“你好大胆子，好狠的手段！”

　　方邃漠然道：“我给过你机会，是你多次逼我出手，既然开战，不生则死，还有什么好说的！”

　　毕负双目忽然明亮，迸发出刻骨的仇恨，一字一顿的道：“好！好！好！就看你能活多久。”

　　方邃哂道：“我能活多久，你总是看不到了……”

　　咔嚓一声轻响。

　　毕负的额骨突然碎裂，裂痕处倾泻出一缕幽暗的月华。

　　原来刚才方邃祭出幽月升空，吞噬了周边光线后的黑暗里，毕负看起来无伤，其实在那一刻已被月照神光伤了神魂。此时月芒从内而外，将他神魂中一切生机皆磨灭。

　　毕负颓然倒地，毙命死去。

　　周边骤然安静下来，那几个随同毕负同来的人，面色如土。

　　下一刻，虚空中光色连闪。

　　方邃不动手便罢，动手就再不留情。

　　一声狮吼响起，方邃肩上的巴斯特懒懒地伸了个腰，陡然化作传播灾厄的埃及神话之亡灵守护者塞赫美，与木乃伊，魔蝎，以及甲胄上那一道奇异的金线，齐齐出世。

　　不过片刻，另外几人也被围杀殆尽。

　　方邃这一幕狠辣杀戮，斩草除根的手段，被诸天联盟内的高层众人得见，这些人的反应也是奇怪，见到方邃手段果决沉狠，不以为怪，反而多有喜色。

　　有人颔首赞道：“嗯！修行可以进步，性子却是每个人固定难改的。方邃这种战则无情的果断，倒是个成事的。”

　　方邃格杀毕负，同一考核场内的人，都通过铭牌阵纹显示的讯息而得知，人人一片哗然。

　　毕负，这个在磐石宇宙一阶修者内，声名震耳的种子级数人物，就这样陨落，确是让人很意外。

　　一时间，方邃名头之盛，当真是人人惊惧。原本对淘汰方邃这样的种子人物大有兴趣，准备赶到他所在殿层，伺机而为的人，纷纷改变初衷，打起了退堂鼓。

　　之后一段时间内，其他各处都在杀戮中激烈争锋，唯有方邃所在殿层，颇为冷清。

　　但这种情况很快便出现新变化。方邃格杀毕负后，清闲了不足茶盏时间，他的铭牌阵纹上，再次亮起光芒，有新讯息传达而至，却是诸天联盟的一众强者随时监控，随时改变着考核场内的规则，见到方邃目前处于无人敢犯的悠闲状态。

　　他的信息铭牌，立即收到一条新的提示，通知他，将有更强力量的死囚，专门针对方邃所在考核层投放出现，前来对他进行袭杀。

　　方邃心中破口大骂，心忖这考核的目的算是弄明白了，明显就是在勘察个人的极限，你若是不尽全力，就会不断被提升考核难度。

　　不久后，他所在区域，果然变得危险起来，方邃连番遇险，很短的时间里就遭遇多次伏杀陷阱，显然是真有死囚，又被放了进来。

　　这些死囚，都是和诸天联盟处于敌对关系的俘虏，杀人经验丰富，个个都不易对付。

　　以方邃之能，面对刻意针对他投放而来的死囚，也是频历险境，战况险极。

　　时间过得飞快。

　　转眼数日已过，当最终此次考核结束时，能待到最后一日的考核者，大概只有入场时的五十分之一，可见考核过程的残酷，淘汰率之高。

　　方邃从考核建筑内出来的时候，也是浑身浴血，一股杀气盘绕在他身上，久久不散。

　　考核结束了，自然要公布考核成绩，一些适当的奖励也是有的。


第192章 死魂献祭

　　结果当然没有悬念，巫苓一路横冲直撞，与她同一考核场的人，除了极个别的少数人悄悄躲了起来，余则都被她打出去了。

　　因此她淘汰的人最多，是所有一阶参加考核者中的第一。

　　方邃战绩彪炳，格杀同样是种子选手的毕负，这在考核中是独一份，因而名声大噪，人人议论。

　　但他考核过程里，淘汰的人不算太多，因此成绩虽然不错，却不在前五之列，单是他同一考核场内，那个阴狠青年索里射，淘汰的人就不比他少。这让方邃对索里射的表现，有些意外，有些思索……

　　值得一提的是，在方邃斩杀毕负后，他所在殿层就几乎成了禁地，同一考核建筑内，不但没有人往他所在殿层去，原本在这一层的人，也有不少视方邃如虎狼，悄悄藏了起来，甚至传送去了别的殿层，正是因为这一层的人数锐减，反而让那姚天照因而受益。

　　他在得了毕负随手抛过来的生命卷轴后，原本是提心吊胆的四处躲藏，每过一段时间，才敢用一次生命卷轴清除体内毒瘴，就因为这一层人数锐减，格外冷清，居然被他一直躲到临近第三日，才被人发现淘汰。

　　由此这姚天照竟如愿获得了晋升组别的奖励，他欣喜之余，更是认定自己的行为方式正确，只要紧抓一切机会钻营，总有往前前进的机会。

　　考核结束的翌日，方邃、巫苓等考核成绩排在前列的人，一起被召集起来。

　　既然成绩不错，那么适量的奖励，当然少不了，召集众人的目的就是为此。

　　残酷的考核争锋后有奖赏，这是事先没有通知过的，因而人人闻言惊喜。

　　实则既然是一次小的考核，奖励便也普通，并没有重宝甚或什么异物相送，众人只是被召集起来，宣布了下一阶段，修行资源上的增长。

　　方邃在听闻资源增长后，心中倏动，这资源上的增长，就包括了可以进入典籍殿第二层，翻阅古籍。

　　若说方邃现在最念念不忘的两件事，其一当然是不断增进修为，终有一日，要遨游寰宇，追逐这宇宙的尽头之秘。另一个则是和他己身息息相关的修行之谜，就是关于神秘无比的埃及神系的问题，他一听修行资源增长，首先想到的便是准备再去典籍殿，看看二层有没有关于埃及神魔的相关古籍。

　　方邃心中念头转动的时候，又有诸天联盟的强者，逐一询问方邃、巫苓等人，有没有特殊的修行需要，诸天联盟将负责尽力提供。

　　这要算是奖励中的重点了，轮到方邃时，他想了想，自己还真是有需要，不过需要的东西，颇为复杂，都跟亡灵祭坛有关，方邃干脆直接要了能量晶，准备事后自己去万物商铺买。

　　这次给考核成绩优异者发放奖励，那磐石宇宙的副殿主，出人意料，居然亲自出面。

　　其实方邃直接开口要能量晶，是有些不合规矩的，但那副殿主听了方邃的要求后，笑眯眯的挥了挥手，便算是同意下来。

　　考核结束后，难得有了三天休息时间。

　　方邃原本自己就有不少能量晶，此次得了奖励，能量晶再涨，顿时更加富足。

　　翌日。

　　他出门去了一趟万物商铺，大肆收购珍异之物，“富翁”只当了一天，能量晶就已见底，但却着实买了不少奇珍异物。

　　他上次出门，险些被人用狩猎之镜布设的陷阱算计，又有两个众神殿人员离奇被杀，之后就有些众神殿内的骄狂之辈，直接将责任归属到方邃头上。

　　正是因为以上原因，方邃此次出门便多了许多小心。

　　意外的是，这次反而没有任何事情发生，方邃顺利来回，一切如常。

　　待他回到居所，调整休息了一日后，万物商铺购买的各种材料，早就有人专门送过来。

　　方邃便在居处的修行室内，将亡灵木乃伊召唤出来。

　　他托始于亡灵死书的冥域召唤之术，是以他本身的力量层次为基础，来衡量召唤物的等级。

　　举例来说，就像他当初己身在使徒层次，召唤出来的亡灵灾蚊，就也只能是使徒层次，当他现今晋升神火境一阶，那么召唤出来的召唤物，便随之增长，也晋升为一阶。

　　所有的召唤物都是依托方邃的力量，为根本源头，来对等召唤，这很公平，而若是想要增加召唤数量，则需要降低等级，仍以灾蚊来列举，方邃现在召唤一阶灾蚊，依旧只能召唤一只，然则若是降低阶段要求，召唤不足一阶的灾蚊，却可以召唤数只之多。

　　在方邃目前能够召唤的冥域物种里，亡灵木乃伊要算是个例外。

　　它是个被方邃刻意催动召唤之书，做出标记的独特亡灵，由其独自进化成长，不像其他召唤物，随着方邃的进阶，不断变化，并不固定，这木乃伊始终都是同一个。

　　它虽然也会因为方邃的进阶，而被死亡力量浇灌滋养，实力跃升，但大抵来说，它与其余召唤物是略有些不同的，进阶更缓慢些。

　　这木乃伊目前相当于一阶的底线战斗力层次，像是姚天照之流，虽然也是一阶，若和木乃伊放对儿，恐怕还是负面居多。

　　然而怪异的是，这木乃伊在召唤之书的显示上，却始终为“亡灵死军中的一员”这等称号字样，与它在使徒层次时的称号相同，这似乎表示着它仍未够资格晋升正式的一阶。

　　方邃此时将木乃伊召唤出来，它依然便体腐朽，周身充满邪恶阴暗的死亡波动，站在那里，姿势有些诡异，身躯微微前倾，像是随时准备择人而噬的恶兽。

　　木乃伊周身筋肉外露，狰狞破败，手执一柄妖刀般纤细的暗银色法杖，其上咒文明灭。

　　巴斯特见方邃在大肆购买了不少材料后，又将木乃伊召唤出来，黑宝石一样深邃的猫眼转了转，问：“上主是准备催动亡灵祭坛，献祭物品，换取死亡力量，用来推动木乃伊的力量向上增长吗？”

　　方邃应道：“依据亡灵死书上的描述，木乃伊卡在这一层次，进阶缓慢，应该是需要一种强大的死亡神魂之力，来完善它自己的木乃伊死亡法老之魂，因此我这次收购物品的时候，买了一颗相当于二阶力量层次的稀有之物——灵魂结晶。”

　　话罢手中多出一块纯黑色，暗芒如水，闪闪流转的能量晶体。

　　那晶体很古怪，其中阴沉的黑雾翻腾，恍惚间，雾中像是有一个朦胧的身影盘坐着，阵阵凶煞的力量，从这晶体内涌动弥漫出来。

　　忽地，就在方邃注视下，那黑晶中的朦渺身形突然开口嘶嚎，刹那间，就有一股邪恶的波动，化作一声尖叫，从黑晶中传出，瘆人之极。

　　巴斯特咦了一声，兴致大涨的道：“原来这其中封印的，是一缕亡者的残魂。”

　　方邃颠了颠手中的黑晶，轻松道：“其中确是封印着一个亡者的死魂，按照万物商铺对这东西的介绍，其中的死魂曾是一个强大的黑巫师，活祭生灵无数，选择的是往邪神的方向修行。最终导致魂魄被恶力侵袭，承受不住，自毁而死。他的残魂被搜集封印，这是其中一枚蕴含着他本源魂力的晶体。”

　　巴斯特习惯性的舔舔爪子，道：“这东西应该很好吃……上主是要用这死魂晶作为主体献祭物，对亡灵祭坛献祭吗？”

　　方邃点点头，瞥了巴斯特一眼，想了想，补充道：“你上次能改变亡灵祭坛的献祭步骤，显然对祭坛的存在与构成，有着充分了解，这次还由你来主持献祭过程。”

　　巴斯特猫眼轻眯，并不推辞，却有条件，道：“要好吃的。”

　　方邃怒道：“没有。”

　　巴斯特立即道：“那可不干。”

　　方邃眨眨眼睛，想着这猫要是不干，自己拿它还真没什么办法，放缓了声音道：“你想要什么吃的？”

　　“脆块！”巴斯特的“脆块”就是能量晶。

　　“呃，好吧！”方邃屈服道。

　　巴斯特就喜孜孜的化出少女智慧之身，献祭过程开始了。

　　方邃手中的黑巫师魂魄结晶，被巴斯特要了过去。

　　她伸出幽黑的猫爪子变化成的白生生的小手，就像是在凭空抓取般，变戏法一样不断催生出一枚枚明灭无定的咒文符号，最终合成一张黑色底面，金色字体的祭祀咒文，打入魂力结晶里。

　　慢慢的，那结晶中的一缕黑巫师残魂，奇迹似的增长，虚幻不清的灵魂影像逐渐清晰，邪恶的波动愈来愈强。

　　之后，这增长到拳头大小，内中像是封存着无尽恶力的晶体，被巴斯特投入召唤之书的亡灵祭坛内。顷刻间，祭坛上蒸腾起漫漫黑雾，更有一种神魔的吟诵声，化作一股加持的力量，无形中推助着祭坛的力量增长。

　　这时亡灵木乃伊出现在祭坛上，它浑身颤抖着，似有一种发自灵魂深处的敬畏，在对着祭坛进行叩拜。它每一次叩拜，那祭坛上的无边黑雾，就有一缕垂落下来，融入木乃伊体内。

　　最终，更有一个强大的黑巫师虚影，充满不甘，却被祭坛的力量束缚着，也被亡灵木乃伊所吸收。

　　喀嚓！

　　这一刻的木乃伊体内，传出碎裂的声响，它周身开始发生莫名的玄异变化。

　　而在木乃伊吸收祭坛上的力量时，方邃也在修行室中盘坐修行。经过此次考核，他体内早就达到一阶中期顶峰的力量，连日来如同大海的潮汐，在不断波动澎湃，再次来到了一个临界点。

　　就在方邃闭目开始修行的一瞬，他体内骤然响起阵阵隆音。


第193章 奇怪现象

　　方邃周身逐渐明亮，显出一种淡淡的金光，通体明盛，更有一股奇妙的力量波动，在他体内循环往复，映合天地气机，不停的运转着。

　　另一侧，木乃伊在叩拜祭坛后，体内体外的变化也是越来越奇异。

　　它身畔缭绕着翻腾的黑色气息，如溪河般将它环在中央。最出人意料的是，这黑气在它体外，竟尔渐有凝结的趋势，愈来愈雄浑浓厚，将木乃伊包裹在内，如同一个元气巨茧。

　　此时，主持着亡灵献祭仪式的巴斯特，她的眼眸内陡然发出了前所未见的光芒，冷森无情，却又高贵的宛若一尊神祇，吞吐着一种黑暗的辉采。

　　她伸手一指，方邃从万物商铺购买回来的诸多材料，系数被一股无形的力量搬运，凌空而起，投入亡灵祭坛，成为献祭物品。

　　同时，巴斯特口中发出一种奇秘的吟诵声，语调或高或低，或快或慢的变化着，显得非常复杂。

　　这吟诵声还挟有一种力量，像是可以通过亡灵祭坛，穿透时空的束缚，抵达宇宙的彼端，在沟通着某种异物。

　　倏地一桩不可思议的事情出现了。

　　那亡灵祭坛上，无声无息破裂开一个幽暗无光的黑洞，宛若一道门户，门后朦渺不清的出现一尊黑影，鬼魅般伫立着，却散发出堪比神魔的强大波动，气势惊天。

　　这黑影双目幽幽，开口发出与巴斯特一模一样的吟诵声，两者像是在用一种无人能懂的语言沟通着。

　　最终，那祭坛上开裂的黑洞后的影子，在一片朦胧中抬起手臂，有一滴发着金色光晕的液体，似是这黑影的血，从他指端滴落。

　　这滴血落下，带着古老而威严的气息，仿佛是在刹那间穿过了时空壁障的阻碍，落在包裹着木乃伊的黑气里。

　　这一刻，环绕着木乃伊的黑气剧烈膨胀收缩，宛若拥有生命的异物在呼吸。

　　很快，黑气开始凝固，眨眼间就变成了生铁铸就般冷硬，居然化成了一口死气缭绕的棺椁，通体发着寒光，冷凝慑人。

　　而那滴像是神魔之血的金色液体，在这黑气凝结的死亡棺椁表面流淌滚动着，像是有一种无形的力量，在牵引着金色的液体，它流淌过的位置，会在棺椁表面留下绚烂的暗金色咒纹图案。

　　数次呼吸间，这玄妙的一幕结束。

　　木乃伊消失不见，祭台上只剩下一口由死气铸就，烁闪着繁杂纹路，金辉流转的棺椁。

　　这口棺和常见的棺椁样式不同，它造型奇诡，表面凹凸，就像是有一个雕塑的人体躺在棺椁表面，棺椁上金色的纹路流转，绚丽华贵中却又弥漫着死亡的波动。

　　整体来看，这口棺和古埃及的木乃伊金棺，形制相似。

　　那棺上的咒力交织，彷如一张以神魔之血祭刻而成的阵图，在凝结天地间的死亡力量，蕴养棺中的木乃伊。

　　至此，这次木乃伊叩拜祭坛，在巴斯特主持下的献祭过程，才暂时停止下来。

　　木乃伊并未能立即从棺中出现，它在棺内接受一种死亡力量的孕育，当它再次出棺的一刻，才是此次祭祀仪式完整结束的时候。

　　在木乃伊以死亡力量结棺后，那亡灵祭坛沉寂下来。祭坛上方的黑洞，以及其中神魔一样强大的虚影，早就不知在何时消失，踪迹全无。

　　此后召唤之书也徐徐闭合，祭坛连同木乃伊金棺，都被书中弥漫的层层黑气所掩盖吞没。

　　召唤之书遂即飞起，从方邃眉心遁入他体内。

　　整个室内激荡的异力慢慢减弱，直至恢复平静。

　　而方邃本身的修行此刻仍未结束，他依然盘坐不动，无知无觉，却也有一桩异处呈现出来，便是他盘坐的身体，居然不需要运转任何力量，就缓缓上升，凭空悬浮。这一过程，就犹如他体内蕴生了一个独立的小宇宙，借以摆脱了古源星的引力，说明方邃在映合天地气机上，再次前进了一步。

　　一日一夜后，方邃体外发散的光芒才开始减弱。

　　在汪洋般浩瀚的气息退去后，他缓缓睁开眼睛，目中射出有如月照大地一样皎洁的神辉。

　　“上主突破了吗？”巴斯特结束了亡灵祭坛的召唤后，变得十分困倦，方邃修行了一个日夜的时间，它始终趴在方邃肩头睡觉。

　　此时方邃结束修行，巴斯特生出感应，将一只眼睛掀开一道细缝，懒懒地问道。

　　方邃道：“已经触摸到一阶后期的壁障，突破并不困难，但还需要数日的积累，才能正式进入一阶后期。”

　　巴斯特模糊不清的咕哝道：“突破的好慢啊！”身体蜷缩成球，呼吸变得悠长起来，重新睡去。

　　方邃深湛的双目阖动着，想了想，并未继续修行，他起身出了自己居处，走向磐石宇宙的典籍殿。

　　天空中三轮骄阳并织，当空高挂，洒下金灿灿的光芒，照在身上暖洋洋的，偶有几朵白云飘过，软绵绵的随风变化出种种离奇的形状。

　　造型古典，飞檐翘角，整个为巨木雕琢而成，气氛安逸的典籍殿里，人数明显比寻常时候多了不少。

　　方邃步入典籍殿后，发现一个奇怪的现象，就是殿内人数虽然不少，却都有些心不在焉的模样，注意力并未放在观看查找典籍上，若有若无间，人人都将目光频频望向通往更上层典籍殿的阶梯，仿佛那阶梯上存在着某种莫名的吸引力。

　　方邃有些纳闷，也随之望了一眼古香古色，却又宽阔异常，连通着更上层典籍殿的木质阶梯。

　　什么也没有。

　　方邃这次考核后，刚得到出入典籍殿二层的资格，他此来就是为了去二楼查找典籍。

　　当他沿着阶梯往二层去的时候，就听到一层有人压低了声音议论道：“这是斩杀了毕负的方邃吧！他能够出入二层了……”

　　等方邃来到二层，再次发现同样的现象，这里的一些人，也在不时偷瞄着通往三层的阶梯。

　　连见这样奇异的一幕，方邃心中蓦地闪过一个念头，“难道有哪位修为惊世的超卓人物，来到了典籍殿更上层，这才让许多人如此心心切切，不断注视着通往更上层的阶梯？”

　　会不会是磐石宇宙那位从来未在人前显露真容的殿主，出现在更上层的典籍殿内？方邃脑内念头连转，足下不停，走到一排排古籍架前，开始寻找和埃及神灵相关的古籍。

　　“你们知道刚上去的是谁吗？”

　　“不知道，但是只看副殿主屈尊降贵的亲自陪同，便知来人身份非同小可……”

　　“……听说人家来只是想参观一下这典籍殿，若不是咱们磐石宇宙的典籍殿格外有名，搜罗的古籍真本无数，估计人家还不会来……”

　　方邃路过数处位置，想找的神灵古籍没什么眉目，倒是被接连听见的一道道议论声勾起了好奇，从众人的谈话中可以知道，登临典籍殿上层的，并不是磐石宇宙内部的人，那到底是谁，能有如此大的魔力？让这许多人议论期盼。

　　方邃思虑之时，忽有所觉，暗自皱眉。

　　下一刻，就听到一个声音响起：“呵！方邃你也有资格来古籍殿二层了。”

　　这声音有一些娇蛮无理，又带着淡淡的轻视口吻，方邃一听就知是云天馨。他对云天馨这种当足自己是大小姐的女子，全无半分好感，因此便像是没听见一般，根本未曾回头看向声音传来的方向。

　　方邃的无视之举，显然引起了云天馨的怒意，她声音中多出一丝尖锐：“哼，听说你上次杀了众神殿的两个人，这次考核又杀了东域毕家的毕负，好大的威风，我看你能得意到什么时候？”

　　方邃叹了口气，终于转头看了一眼。

　　云天馨身穿与她肤色同样无暇的素白色衫裙，质地特别，宝华流转，俏盈盈的站在不远处，目中含着一丝得意。

　　方邃平静道：“众神殿那两个人不是我杀的，当日你哥哥应该就隐在现场某处，是你哥哥杀得倒有可能。”

　　云天馨“切”了一声，不屑道：“你胡言乱语，有谁能信？你可能还不知道，众神殿的人已经放出风声，会在各大势力联合举行的年度考核‘死亡游戏’里猎杀你。你还是趁着有些时日，想干点什么就干什么吧！嘻嘻，以后可就没机会了。”

　　顿了顿，又讥讽道：“你倒是挺努力的，两次看见你，都是在这典籍殿内。嗯，你来这里，不会也是追在受邀来我们磐石宇宙的那位身后，痴心妄想的等待机会要结交人家吧？可惜以你的身份地位，永远也没有真正亲近那等人物的机会，等了也是白等。”

　　云天馨说话之际也不自觉的瞟了一眼通往更上层典籍殿的阶梯，话中有些淡淡的嫉妒。

　　这让方邃心中微动，从云天馨的话中可以听出，此时在楼上的神秘人，似乎是个女的。

　　既然暂时没找到关于埃及神灵的典籍，今日的典籍殿，又实在不是个适合安静看书的地方，方邃想着那就不如回去修行好了，遂即迈步往外走。

　　他全程只瞥了云天馨一眼，如此近乎无视的态度，让云天馨心下更是恼恨，冷冷哼了一声，银牙暗咬地看着方邃远去的背影，忖道此人真是可恶，早晚让你知道我的厉害。

　　在方邃往下走的时候，从更高层的典籍殿内，正有几个人在沿着阶梯往下来。


第194章 相遇

　　二层典籍殿里的人，同时安静先来，一起将目光看向上方。

　　由上而下的共有六七人之多，走在前列的为一老一少。

　　年老的一个是方邃数次见过，身材高大，气度冷沉宛若魔神临世的磐石宇宙殿副殿主。他此时一身暗红色披风，内着铠甲，愈发衬托出不凡的气势。

　　与他并行的，却是个身穿青蓝色长裙，身段优美的年轻女子。

　　这女子容貌清美，更难得是她有种别于众人，缥缈而安静的出尘气质。

　　只看她刚从三层走下来，整个二层典籍殿内立即鸦雀无声，落针可闻，人人的目光都不觉往她看过来，随即又为其容色所慑，迅速挪开目光的举动，便可知这女子是如何出众。

　　云天馨本也是少见的美女，姿容气质俱佳，但在这女子出现后，迅即黯然失色，从明月蜕变为繁星，光芒系数被压下，成为映衬这女子的绿叶。

　　看到这入云出尘的女子，只会让人想起居住在天外仙境里的神女。

　　更让人意外的是，她年纪轻轻，不但能和磐石宇宙殿的副殿主平齐而行，而且，在众人眼中一身神通深不可测的副殿主，在若有如无间，竟似有些被这女子的气息压制的意味。

　　这一点尤其惊人，说明这女子年纪虽轻，但在修行上，却达到甚至超过了磐石宇宙副殿主这一级数老辈儿高手的程度。

　　这其中折映出来的讯息，任何人都一想可知，此女的资质乃至聪慧程度，必然远超常人，否则纵然出身再好，传承再佳，也断然不可能在如此年纪，于修行上取得这般成就。

　　一行人走下来的过程里，彼此低声说话，气氛轻松，话题多是副殿主在询问这女子对他们磐石宇宙殿的观感如何？

　　那女子面容恬静不波，双目深邃，宛若一座澄明无暇的湖泊，安然得体的回应着副殿主的询问。

　　在走下来的过程中，女子秀目微转，忽然看见肩头蜷缩着巴斯特的方邃正在离开的背影，她似乎非常意外，像是永远也不会因为任何事情而滋生波澜的双眸，倏然划过一丝涟漪。

　　此时方邃的背影，已然消失，下行到了一层，遂即出了典籍殿而去。

　　女子收回目光，明澈的美眸熠熠生辉，嘴角抿起一抹弯月般弧度的浅笑，转向身畔的副殿主，以柔和悦耳的声音道：“宗政殿主先前说想让我在这里住些日子，我想了想，自己此次出来行法天下，倒也没什么固定的事情，在古源星住些时日，其实也不错。”

　　复姓宗政的，正是身宽体胖，高大魁伟的副殿主。

　　他闻言愕了愕，先前他提过让此女在这里居住些时日，对方虽然没有明确拒绝，但一语带过，已经含蓄的表明了态度，就是不会留在这里。宗政殿主便未在提，哪想到她忽然改了主意，宗政殿主是老江湖，心思灵敏至极，瞥了一眼方邃消失的方向，心下若有所思，口中欣然应允道：“能请到贤侄女暂留，是让无数人知道后，都要羡慕不已的事情，我们诸天联盟上下全体欢迎，纵然是联盟长老们知道了，也要喜不自胜。我这就让人祭起浮云腾空殿，作为贤侄女你在这里的落脚之处。”

　　那女子闻言笑笑，给人恰到好处的谦逊之感，口中淡淡道：“宗政殿主若是大费周章，就是在赶我走了。”

　　宗政殿主赶忙道：“那就一任贤侄女，一切从简好了……”

　　他们一行说话之间，从二层典籍殿下行到了一层，随即离开典籍殿而去。

　　那女子行走之际不知想起什么趣事，蓦然微绽笑颜，感慨道：“这天地间的事，每每玄妙至极，出人预料呢……”

　　宗政殿主不知她意之所指，心中有些纳闷。

　　他们一行离开后，典籍殿内不论男女，都在轻声议论着，多是赞誉这女子气质脱俗，浑然不似人间应有之人。

　　方邃从典籍殿一来一回，天上的骄阳已经临近落山，洒落着金红色的光彩，虽然时近黄昏，却格外绚烂。

　　微风拂动里，方邃莫名的哼起一首只有自己能听明白的小调子，长发随风飘飞，背影越去越远。

　　回到居处后，方邃安下心来，盘坐修行，继续温养自己体内的力量。

　　天外日落月起，繁星洒满了天空，银河倾流奔腾，浩瀚的苍穹里，光色万古不变的璀璨着。

　　翌日。

　　考核后的三日休息结束，方邃等一阶一组人员，又一次在清晨聚集于修行大殿内，等候夏默或是其他传授知识的强者到来。

　　方邃甫一走入殿内，就听到殿内人员汇聚，都在孜孜不倦的议论昨日磐石宇宙，来了一位容颜绝美的女子之事。

　　方邃撇撇嘴，暗忖消息传得真够快的，好像就我不清楚。

　　众人中只有巫苓照旧坐在原处不为所动，其余人等皆在热热闹闹的高谈阔论，多是在猜测那女子的身份来历。

　　方邃斩杀毕负后，在磐石宇宙声名大噪，与巫苓并称最强，情况与以前颇为不同，一见他走入，便有人热诚的打招呼，道：“方邃，你看见昨日被副殿主亲自陪同，来我们这里的女子了吗？啧啧，那可真是人间绝色，若说起来，咱们磐石宇宙殿内的美丽女子也不少，但比起那女子来，嘿嘿……”

　　这人住口不说，显是怕得罪了此时殿内的女子，但人人都知道他言中未尽之意是什么。

　　方邃溜溜达达的走到众人眼前，那面容阴狠的索里射，原本也在人群中旁听议论，见到方邃走近，才转身离开。

　　方邃忖道：“这索里射不知为何，总是让我暗暗生出一种对我怀有敌意的感应，真是古怪，按理说我应该和他没什么仇怨才对……有机会倒要查查他的出身。”

　　此时又有人追问道：“方邃你到底看没看见那女子，知不知道她的身份来历？”

　　方邃哑然道：“我昨日都在修行，只去过一趟典籍殿，没见到你们说的女子，怎么可能知道她的来历。”

　　众人正在喧闹议论时，突听殿外传来足音，转眼间夏默走进来，便一起安静下来，各自寻了自己的位置坐下。

　　这时众人发现夏默异于往常的站在门旁，并未进入殿内，反而做出个请的手势。

　　磐石宇宙殿的宗政副殿主，随即昂首阔步的走了进来，目光威凌四射地看向殿内众人，扫过方邃时，似乎另有深意地笑了笑。

　　他步伐不停，一直走到殿内中央，环视众人道：“我来宣布一件事情，便是我们磐石宇宙殿异常荣幸，邀请到当代最杰出的天才人物，在我们磐石宇宙殿居住数日，经本殿主央央恳求，她答应在我们这里暂居期间，若有闲暇，会与热衷剑道者相互切磋修行之法。我亲自来，是要特别提醒在座诸位，这次机会实在难得。”

　　又道：“让我来为大家引见一下。”

　　宗政副殿主话落，便有一女子从殿外走了进来，正是昨日在典籍殿，由宗政副殿主陪同的女子。

　　她仍是昨日的打扮，步履轻盈地走进来，深不可测的秀目闪烁着无与伦比的智慧之光，令人不敢逼视。

　　这一刻，一阶一组的数百人同时安静下来，为这女子的容颜所慑，只有方邃呆呆坐在自己的位置，瞠目结舌，霍然开口道：“纪瑶！”

　　这女子正是方邃多年前，还在地球上的时候，两者间曾经有过短暂交集的纪瑶。

　　当年见过纪瑶后，方邃曾经猜测过，她很可能不是地球上的人，因为她的修为，和地球上同期的修行者完全不在一个水平线上。

　　方邃也曾猜测过，纪瑶最大的可能，当是来自浩瀚星空。

　　这些年来，偶尔的朦胧中，方邃脑内，也隐约闪过两人会不会再次相遇这一念头，但却知道这可能性太小了，茫茫宇宙何其广博，再遇的可能性，小到几乎不存在。

　　然而正因如此，当这时候真的再遇，才倍显珍贵。这一霎，方邃心中涌起的波澜，直如惊涛骇浪一般。

　　昨日纪瑶初见方邃背影时，也和方邃此刻心境相类，只不过她修行之法卓然脱俗，极为善于控制情绪，因此当时只有宗政副殿主，隐隐看出一丝苗头，余人则并无所觉。

　　纪瑶所修之法，首重修心，就因为以她的心境也要为此次重遇泛起一丝涟漪，因此纪瑶反而生出暂时留下来，准备与方邃进一步接触的念头。

　　这并不是说她对方邃生出了好感甚或爱慕之心，事实上正相反，她主动选择留下，是准备借助彼此的更进一步接触，将和方邃间的关系，固定在朋友之交以下的范畴，捐弃男女之情。进而淡化方邃在自己心中的印象，抚平这次重遇方邃，心中涌起的悸动，从而保持自己如同澄湖映月般无念无想的超然心境。

　　这是一种最适合追求天人之道的玄妙心境，个中奇异处，只有纪瑶自知。

　　双方相遇的一幕，被另一侧的宗政副殿主看见，他目中闪过不出所料的神色，暗中思忖起来。

　　此时殿内其他人的表情才叫一个精彩，人人目瞪口呆。先前他们都在百般猜测谈论的女子，方邃居然认识，亏得这货先前被询问时，一口推个干净，说不知道是谁。

　　纪瑶行事素来随心，这时也不例外，并不在乎满殿数百人的注视，举止自然地走向方邃，美目流转之间，原本坐在方邃身畔的一个一组修者，像是读懂了她会说话的澄澈眸子里传递出来的意思，莫名的起身让出了自己的位置，纪瑶毫不客气地坐下，柔唇轻吐的对方邃道：“许久不见，我在你旁边坐一会儿！你不介意吧。”

　　方邃从最初的悸动里快速恢复过来，洒然失笑道：“求之不得，只是有些担心你走以后，这殿里的其他人出于羡慕嫉妒，把我迫害致死。”

　　纪瑶轻声笑笑，好看的秀眉微弯，竟然认真的想了想方邃的话，又道：“那我们出去走走好了，我正有些事想问你。”


第195章 怎么会是你

　　不等方邃说话，一旁的宗政副殿主已经满脸笑意，一叠声地说道：“难得纪瑶有性质走走，方邃你代表我们诸天联盟全程陪同，这就出去四处看看好了。”

　　方邃也有许多问题要与纪瑶沟通，当然不会推辞。

　　两人在殿内众人注视下，从容起身往外走。

　　经过巫苓身畔时，纪瑶目中忽有一抹讶异闪过，轻瞥了巫苓一眼，深湛的眸子里，像是有些意外的神色。

　　巫苓始终低着脑袋，仿佛没察觉到纪瑶看过来的目光，但原本就略显苍白的脸，似乎更苍白了。

　　两者异于常态的变化很隐晦，因此并无其他人察觉，只有方邃距离两人极近，若有所感，飞快扫了她们一眼，就和纪瑶一起出了大殿。

　　晨光绚烂里，三轮骄阳一字排开，高挂苍穹之上。她们分别从天外的不同位置升起，当正午时分，三轮太阳同悬中天，相距极近，届时会形成一个三日共组，光芒相连的骄阳之环，笼罩在古源星上，气象宏伟之极，蔚为奇观。

　　方邃和纪瑶并排走在磐石宇宙的建筑群中，彼此都不急于说话，有一种静谧轻松的气氛弥漫着。

　　两人信步来到一处碧如宝玉，颜色纯美无暇的小湖旁，周边树木葱郁，花草芬芳，湖中有鱼，空中有鸟，鸟飞鱼跃，情景如画。

　　微风吹来，湖畔绽然开放的百花摇曳，有熟极脱落的花瓣，缤纷如雨的洒落在湖面上。

　　一时间，姹紫嫣红的落叶，点缀在波光粼粼的碧绿湖面上，芬芳之气充盈鼻端。

　　纪瑶好像觉得两人间这种静谧无声的时间过长，若是再任其滋长，似乎就要有些若有若无的暧昧意味。

　　她以悦耳的声音打破了沉寂，徐徐道：“这许多草木生长繁盛，而后枯荣，风吹叶落，浮在湖面上，纵然一时璀璨缤纷，最终却难免随水而去，了然无痕。除了岸旁观者的记忆里残留着落叶的景象，此后再无人知道它们曾经来过，你说这万事万物，是不是只有天道不竭不灭，亘古运转？”

　　纪瑶的话隐含深意，既有着诉说万物虚幻，惟有天道永恒之意，也不无借助这番话，来寓指男女间的情爱，只如岸旁百花，纵然一时灿烂，却难免凋零，藉此警示方邃勿要陷入对男女之情的追逐里，两人最好还是做朋友的意思。

　　方邃生性洒脱，纪瑶所言先就给两人的关系定了性质。他听后也没有自怨自艾之感，就事论事，好整以暇的道：“追逐大道的尽头，这是没有错的，但是在见到尽头之前，没有人知道那一条路才是真正对的，所以一切顺其自然，才是真正上映天道，下合本心的正确选择，否则焉知没有错失？”

　　纪瑶秀目流转，闪烁着动人的神采，抿嘴而笑，顿有周边百花失色之感。

　　她轻轻道：“你说的是一种宏观上的人生态度，但每个人不论做什么事，总是要给自己定好了前行路上的规则才对，否则若是事事任性而为，和迷失了本心，损人不利己的邪魔又有什么区别？”

　　纪瑶修行的功法，追求的是心境与精神层次上的超脱，因此她无时无刻不在思索着与天与人相关的种种道理，这刻谈起和人性相关的问题，她美丽俏脸上便像是在发光一样，兴致勃勃，于骄阳之光的映照下，愈发凸显了她宛若空山灵雨般起伏的面部线条，充满一种难以言表的灵性。

　　有那么一瞬，方邃稍有些心神被夺的恍惚，忘了应答纪瑶的话。

　　纪瑶做出个不满的表情，转过身来，微嗔道：“我在和你探讨问题，你在发什么呆？”

　　方邃哑然失笑，正要说话，却听到远处遥遥传来一道声音：“这方邃素来下作，姑娘可不要被他骗了。”

　　这声音语气娇蛮，又有着无理取闹的傲慢，方邃一听就知是云天馨。

　　纪瑶和方邃站在小湖旁说话，云天馨是从方邃相对的方向走来，与她同行的还有她的随身婢女，以及云天稷和列严。

　　这四人都处于纪瑶背对的方向，因此双方并未照面。

　　等到云天馨一行快步走进时，纪瑶恰好转过身来，与方邃并立，云天馨此时才见到纪瑶的正面。

　　她先前随口出言，旨在给方邃捣乱，虽然当时看见背对着自己的女子，身段优美脱俗，却绝未想到会是纪瑶。

　　在云天馨的想法里，方邃和纪瑶是万万不可能搭上任何关系的。

　　因此当见到回身的女子是纪瑶时，云天馨实是错愕到极点，脱口轻“呵”了一声，冲口问道：“怎么会是你？”

　　云天馨的婢女亦是同样吃惊不小，嘴巴张开，呆呆的看着纪瑶。

　　另一侧，以黑武士宫当代翘楚列严素来的阴沉，在得睹纪瑶芳容的一刻，其狭长的双目里，也绽放出从所未见的锋芒，大生惊艳之色。

　　列严周身的气势陡然一变，不但目中神采熠熠，光芒炯炯，而且尽显己身威猛沉雄之态，显是在见到纪瑶后，不可自控的起了好逑之心，下意识的便想要展示自己最好的一面。

　　一行人里只有云天稷最是沉着，骤见纪瑶之下，面上也显出一丝意外，但很快便恢复平静，做出一个潇洒的礼貌动作，遂即开口郎笑道：“天稷见过纪瑶姑娘，上次倾心相谈后一别，每每思及，云某都感受益良多。”

　　他这话刻意模糊了自己和纪瑶的关系，在旁人听来，便不免生出两人关系颇为亲昵的感觉，话罢双目微闪，转而瞥向方邃。

　　云天稷蓄意说出模糊和纪瑶关系的言语，之后立即看向方邃，是想要依据方邃闻言后的神色变化，来推断方邃和纪瑶间的关系远近。

　　例如方邃若是听到他和纪瑶倾心相谈过，因而面显嫉色，云天稷便可从中判断出，方邃和纪瑶关系并非初识那么简单，而是涉及到男女层面，反之则证明方邃和纪瑶只是浅薄之交，如是种种，皆可成为云天稷做出分析判断的依据。

　　但是当他话落后，将目光转过去的一瞬，迎上的却恰好是方邃灼灼闪灿的眸子。

　　方邃的眸子似如深海般平静，波澜不生，像是早就料定了云天稷的用意，故而将目光等在那里，迎接云天稷看过来的视线，显出一种洞察对手心里变化的自信。

　　云天稷一见下暗感凛然，心知自己和方邃在非战斗的另一个层面的交锋里，已经落在了下风。

　　这让云天稷非常意外，顿时对方邃的才智，生出重新判断的念头。

　　就在云天稷话落而他和方邃间关系微妙的下一瞬，纪瑶灵眸微转，将几人的变化尽收眼底，开口道：“上次和云兄初识，相谈片刻，想不到云兄至今不忘，纪瑶深感荣幸。”

　　纪瑶这话无疑表明了她和云天稷并无深交，在云天稷蓄意模糊双方关系，用来试探方邃反应的此刻说出来，便多少有些维护方邃颜面的意味。

　　纪瑶之言出口，周边几人都是心思通透之辈，自然一听就懂。

　　云天稷和云天馨同时面色微变，从纪瑶的话里就可听出，她和方邃的关系，远比他们猜测的为深，起码不是初识那么简单。

　　实际上会为了维护方邃而说话，纪瑶自己也有些意外，但她想了想，觉得自己并不讨厌这种感觉，就笑了笑，对方邃道：“我们走吧！”

　　方邃点点头，便和纪瑶同时前行。

　　因为两人原本在看湖，故而是处在一个稍微偏离路面的位置，想要回到路面上，就需要经过云天稷四人身畔。

　　纪瑶经过时，对几人略一点头，算是礼貌式的告别。那列严口唇开合，明显是有借机和纪瑶攀谈结交之心，不过纵然是以他的高傲自负，在面对纪瑶时，也要被她的容色气质所慑，不敢唐突佳人，一时颇有些瞠目拙舌，张口难言的尴尬。

　　这在列严来说，还是生平首次发生。

　　转瞬间纪瑶已经走过，等到方邃从身畔经过，列严面色立变，闪过一丝狞笑，肩头微晃，向方邃撞来。

　　需知列严本身乃是二阶修为，与方邃差了一大阶的跨度，而每一阶之间的差距都有如天地之别，完全不是一个生命层次。因此方邃纵然战力超卓，有同阶睥睨之势，面对列严骤然而至的肩撞，在一声沉响过后，仍然难免落在下风，微微后错了一步，面色也是一白。

　　列严并不罢休，侧身欺前，再次向方邃撞去。

　　若说他第一次肩撞还比较隐晦，这一次就是赤裸裸的凭借高了方邃一阶的修为，有重创方邃的意图。

　　方邃双目暴起精芒，暗金的辉芒隐现，周身雷鸣阵阵，体内响起长江大河般浩荡奔腾的力量波动。

　　就在方邃和列严的第二次碰撞，即将发生的一刻，走在稍前位置的纪瑶，忽尔蹙起秀眉，回头看向列严道：“你高他一阶，如此咄咄逼人，不嫌过分了吗？”

　　她说话时，不见作势，却有一股力量宛同春风拂过，阻在列严前方。

　　这股力量轻柔异常，既无威势也不凛冽，但是和列严蓄意撞击方邃的力道稍一接触，列严瞬即面色大变，发觉自己所发力道，在无声无息间就被消散于无形，仿佛滴水入海，没能掀起任何波澜。


第196章 秘辛

　　纪瑶念动而发的力量，浑融着一股不可抗拒的道力，让列严甚至无法生出抵抗的情绪，传说中所谓不战而屈人之兵的无上精神意志，也不外如是。

　　这是一种道力达到不可思议的至境，才可能出现的现象。

　　这一刻，列严心中的骇异，犹如惊涛骇浪般澎湃。纪瑶的力量高深到如此程度，确是大出列严以及云天稷的意料。

　　纪瑶顺手消弭了列严对方邃的攻击，自顾回身前行，方邃冷然瞥了列严一眼，与纪瑶并肩去了。

　　二者已经走远，列严犹自有些失魂落魄，回头询问云天稷道：“这叫做纪瑶的女子到底是谁？与我们相仿的年纪，怎么可能有如此修为？先前那一股力量……”

　　云天稷收回注视着方邃二人远去背影的目光，沉声道：“你应该知道，茫茫寰宇之中，有一家超然于各方势力之上，名曰成仙地的修行宗门！”

　　“你说什么？这叫做纪瑶的女子，是成仙地出来的入世者？”列严神色惊变。

　　“是！她虽然从没对外说起过，但这已经是公开的秘密，若非成仙地，世间还有哪里能培养出这般集天地之灵秀，星辰之璀璨于一身的女子。”云天稷淡淡道。

　　列严扫了一眼纪瑶离开的方向，道：“怪不得……既然如此，我被她一招逼退，便不算什么？只是那方邃凭什么和成仙地不世出的入世者攀上了交情？如此我们想要对付他，可就多了莫大的顾虑，再不能直接调用我黑武士宫的人动手留下把柄……可恨，我原本已经有了猎杀方邃的计划，只待机会合适，便可施展，届时定然要了他性命。”

　　云天稷阴沉沉的道：“就算没有纪瑶，现时方邃在这诸天联盟风头颇盛，想暗杀他也不那么容易，但暗的不行，光明正大的挑战又如何？又或者我们无法直接出手，其他人却未必有我们的耐性！”

　　列严狭长的眸子一转，道：“你指的是谁？”

　　云天稷未语，一旁的云天馨插话道：“再过一段时间，各方势力联合的‘死亡游戏’大考核就要开始，届时单是众神殿修者的追杀报复，就足以要了那方邃的狗命。”

　　先前相遇，方邃全程未向云天馨看上一眼，这对自负高人一等，性格骄傲的云天馨来说，无疑是莫大的侮辱，因此她这时说话，充满了恨意。

　　云天稷不动声色地接道：“听说这方邃不知轻重，前不久亲手格杀了毕负，如此愚蠢，毕家怎么可能善罢？”

　　列严若有所思道：“唔！毕家在我们这一辈儿，确是有个了不起的人物，叫做毕空庭，你是说咱们借助毕空庭之手……”

　　云天稷道：“并不止此，那毕空庭在坐死关，短期内恐怕指望不上。嘿嘿，但是还有其他的办法，需知纪瑶出世后，仰慕者多不可数，自认有资格追求她的，哪个不是天之骄子？那方邃拍马难及，我们只要放出风声，说纪瑶和这方邃有过单独盘亘，必会有人忍不住出手，来取他性命。”

　　……

　　方邃和纪瑶离开云天稷一行，仍是不缓不急的在磐石宇宙浩大以极，山石湖泊一应俱全的建筑群落间走动。

　　两人这时的话题，转到各自别后的情况上来。

　　纪瑶先问，方邃便先将当年一别后，自己的情况细细道来。

　　纪瑶在方邃身畔步履轻盈的走着，安静的听着，等方邃说到他从月球中，触动了生命之母后所经历的种种，纪瑶显出沉吟的神色，细细问了几句，道：“你初见那巫苓，是在生命之母上？”

　　“嗯！”方邃应道。

　　算起来方邃和纪瑶，此番才是第二次见面。

　　但在两人的感觉里，却不觉彼此生疏，正是这种莫名的信任，纪瑶问起问题来就显得很坦然，包括一些涉及到方邃修行方面的问题，也不避讳。

　　方邃毫无隐瞒，详细说了先后见到巫苓数次的过程。

　　纪瑶听后，琢磨了一会才道：“那你要小心些，有些事情现在下结论还早，但巫苓绝不简单，若是我的猜测没错，她的出身当是大有来头。你先前说，还怀疑她体内有神性吗？”

　　纪瑶露出认真思索的神色时，湛然的美目闪烁着智慧的芒采，前行中，迎着从树影间洒照的细碎阳光，使她周身披上了一层淡金的霞色，仿佛随时都可能化入璀璨的辉芒里。

　　方邃不觉间被她迎光而立的身影所吸引，默然不语。

　　纪瑶讯问后不见回应，转头发现方邃正在双目炯炯地看着自己，微恼道：“怎么总是在说正经事的时候发呆。”

　　方邃轻轻吁出一口气道：“现在才知道，原来和纪瑶你说话，想要专心致志，竟是一件挺考验意志力的事情。”

　　随后转回她先前询问的话题道：“巴斯特说她在巫苓身上感应到过神性波动。”

　　巴斯特听方邃提到她，猫眼掀开一道缝隙，睡眼朦胧地瞥了一眼方邃，又看看纪瑶，语意不清的咕哝道：“那巫苓十分危险，我不会感觉错的，她体内有秘密。”遂即翻身继续睡大觉。

　　纪瑶兴致盎然地看向懒在方邃肩头的巴斯特道：“你这猫也有神性，是某位神灵的投影入世吗？这么说来巴斯特对巫苓的感应，该是不会错了。”

　　方邃“唔”了一声，除了云天稷以狩猎之镜碎片窥破过巴斯特的神性外，纪瑶还是第一个单凭双目就看出巴斯特有神性，是神灵投影的人。

　　他开口问道：“纪瑶你到底对巫苓有什么猜测？”

　　纪瑶道：“你知道暗影生物最初是怎么来的吗？”

　　方邃思虑道：“按大众所知，都说是从南域连接的混沌迷乱时空里，突然出来的。你这么问，明显是另有隐情了。”

　　纪瑶面上泛起深沉的追忆之色，目光方远，道：“这涉及到一段秘辛。传说在有生命诞生以前，这浩瀚寰宇始终是一片混沌的样子，没有边际，没有时空，也没有星辰，只有永恒的沉寂。”

　　又道：“随后无数年，混沌分化，才诞生了日月星辰，诞生了天地规则，也诞生了第一批仙魔，他们强大到不可想象的程度，其中又有一个格外强大的神灵，被称作众母，亦即众神之母的意思，她非常邪恶，以吞噬自己的孩子，也就是众神为乐，终有一天众神群起反抗，众神之母战败陨落。”

　　纪瑶所言，和先前两人谈论的巫苓，乃至暗影生物的来历，似乎没有直接关系，但方邃知道必有下文，便静心聆听，并不出言。

　　两人此时边行边说，开始向着磐石宇宙的殿落群后方走去。

　　时近正午，磐石宇宙内一条条建筑间的道路上，人踪疏离，偶有几人与他们交错而过，都以惊艳的目光看过来。

　　当然，视线都是停留在纪瑶身上。

　　纪瑶恍如不觉，接着刚才的话题，悠然道：“众神之母战败后，并未死去，她的灵魂碎片在时空长河里时显时隐，指引着她的信徒，亿万载的侍奉着她，等待着有朝一日众母的回归！由此便诞生了一个传承不灭的庞大势力，就叫做众母。”

　　方邃唔了一声，不知为何，仅是听到众母这个名字，他心中就无由的泛起一丝惊悸。

　　纪瑶再道：“众母势力的最高领袖，自然是虚无缥缈的众神之母，下设阳神与阴神各一，寓意阴阳生死，执掌万物权柄。阴阳双神之下，还有神灵六子，神女五侍。都是历尽轮回，仍然可以用秘术召回散失在时空中的魂魄，借以重新唤醒宿世记忆的强大生命。”

　　这才将话题转到暗影生物上，道：“暗影生物是来自混沌迷乱时空不假，却是因为众母势力在千百万年前，一次尝试召唤众母沉寂在时空深处的灵魂仪式出现错误，才导致暗影生物出世。当时的仪式并未成功，却意外打开了时空通道，沟通到了暗影生物，从此众母势力就和暗影生物合作，他们以混沌迷乱时空为根基，势力触手却披及全宇宙，以众生为食，以众生为奴。”

　　纪瑶声音有些低沉的道：“巫苓体内，潜藏着一股诡奇无比的力量波动，我怀疑她可能是众母势力座下五女侍之一，正在进行唤醒灵魂，转世重修的过程。但是这里边还有些事情，我没想清楚……所以也不能就此断定她的身份。”

　　方邃眯了眯眸子，道：“既然有怀疑，不如趁那巫苓现在还弱，将她杀了了事。”

　　纪瑶道：“事情这么简单就好了，众母势力的人，都有灵魂秘法护佑自己神魂不灭，就算是没成长起来以前，也几乎是杀不死的，要不然在这千百万年来的传承里，总有惊才绝艳之辈出世，众母教早就被消灭了。我们纵然将巫苓在这里杀了，她只不过是换个地方重修而已，只会更隐秘，反而让我们失去她的线索。”

　　纪瑶皱眉苦思，转眼又笑道：“算了，一时想不清楚，那就以后再说。我带你去我在这里的居所看看吧！你有没有问题问我。”

　　方邃心忖，我想问的问题多了，想了一下，先问道：“我的修行方式，和一个地球上的古老国度信奉的神明体系相关，你对这个神明体系有没有了解？”


第197章 交感大地之力

　　纪瑶道：“你详细说说关于你修行的神明体系，我才好作判断啊！”

　　两人继续前行中，方邃便将自己知道的，关于埃及神系的情况系数道来。其实他所知也实在有限，不过是一些埃及神灵的名字和特征而已。

　　方邃想到哪说到哪，说的有些琐碎，但纪瑶始终听得很有耐性，不时出言问几句。

　　等到方邃说完，两人已经深入到磐石宇宙建筑群偏近后方的位置。

　　这里环境清幽，有一股安逸的氛围存在，殿宇都不大，但布局巧妙合理，没有过多的人工造物，所见一草一木，都符合着一种自然形成的物理物性，让人感觉妙不可言。

　　这里是磐石宇宙高层的潜修居住之地，平素是严禁随意出入的。

　　纪瑶在这里的居处，是一栋木石结构的两层小楼，青砖碧瓦，简简单单的模样，没有任何装饰，周边草青木秀，高树参天，内部也都是简单的木制器物，每一种都样式拙古，有着返璞归真之感。

　　呆在这里让人很舒心。

　　两人进入楼内后是一个小厅堂，木制的地面，厅内处处弥漫着淡淡的花草清香。

　　两人隔着一张小茶案座下，纪瑶思索着方邃所说关于埃及神灵的讯息，道：“你说的神灵体系，我也是初次听闻，没什么印象，可以确定不是常见的神明体系。”

　　只看纪瑶深不可测的修为，就知她的出身不凡，见识必然广博，竟然连她也不知道，难道这埃及神系的源头之地，不是号称众神之乡的五方域？

　　方邃略感失望之际，纪瑶阖动着灿星般的双目，续道：“你修行的功法，上可吸收骄阳之力，下有连接大地之能，这都是最核心的力量。广袤宇宙里，只有规则、时空、和星辰的力量是无处不在的，你的力量以恒星为本，涉及火焰规则，可以确定成长性几乎没有尽头，直指至高至强一列，你安心修行好了。你的神明体系，我有机会再帮你查查。”

　　顿了顿又看向方邃肩上呼呼大睡的巴斯特，意有所指的道：“其实你的疑问，修行到高深处的时候，一切自然就有了答案。”

　　这一点方邃也知道，他略作沉吟，又问：“你当年怎么会到地球上去？”

　　纪瑶道：“我修行的宗门里，有关于地球的记载，说那里是一处极为古老的生命起源地，便想着去看看。”

　　方邃道：“地球的存在，所有五方天的人都知道？”

　　纪瑶恬静道：“少部分势力知道而已，你放心，每一颗生命源星，在不具备自主接触星空的能力前，所有势力都必须遵守规则，只负责指引帮助这样的源星，加快进化速度，绝不会强行干预，更不可能登临源星进行掠夺，伤害其上生存的智慧种族。”

　　之后两人改变话题，轮到纪瑶诉说当年两人分别后，她这几年来的经历。

　　当年纪瑶离开地球后，展开了漫漫星空之旅，期间周游各大星域，所见种种，当真是精彩奇幻至极。

　　她是年前才回到五方域。

　　这宇宙中的秘奇渺幻之处，通过纪瑶的诉说，在方邃眼前拉开了新的璀璨一幕，令他听的悠然神往。

　　两人原本都不是初见就能和人倾谈结交的人物，之所以此时相处愉快，谈性颇浓，主要还是因为这次相逢的偶然性。

　　在无垠宇宙里，星辰尚且多不可数，更不要说亿万种族相加的生灵数量，足以到了神明也无法计数的程度。因此当年在地球上初见，却在数年后的古源星上再遇，这就像是一种无形无质的线，将两人牵在一起，使他们彼此之间，多出一种超出寻常的信任，故而攀谈起来，便全无生疏感，氛围融洽。

　　当然，两者间仅止于相谈，还远远谈不上互生好感，甚或彼此倾慕的程度。

　　眼见天色渐晚，月上梢头，清冷的月芒洒下来，透过窗棂照进来，使这小厅内，多出一种月照下的朦胧。纪瑶的倾世玉容，有少部分遮在昏暗的光线里，倍增她面部线条的起伏感。

　　此时天气说变就变，忽然惊雷轻震，转眼下起濛濛细雨来，一道道闪电，使得屋内忽明忽暗，光影摇曳。

　　两人不知不觉安静下来，忽又不约而同想要说话。纪瑶就笑起来，道：“你先。”

　　“我该回去了，到了温养体内力量的修行时间。你若没什么事情，我明日再来找你。”方邃说罢起身。

　　纪瑶眸子微微亮了亮，方邃能在和她相处的时候，只因为不想耽搁一日的修行，便提出告辞，这等自律自控的能力，确是和寻常男儿有所区别。

　　纪瑶也起身道：“我也该做晚课了。不过你不用回去的，这里的布局特别，坐落在一处大地灵眼之上，是整个磐石宇宙殿，元气最厚的地方之一，对你现阶段的修行好处极大，你试试？”

　　方邃一听和修行相关，也不矫情，坦然道：“那好极了，我近几日在冲击一阶后期，正需要囤积大量元气。”

　　纪瑶嗯了一声，转身在前带路。

　　片刻间两人来到小厅后方一处修行的静室里，室内蒸腾着一股袅袅灵韵，地面上阵纹流转，果然元气密厚，散布在室内，几乎凝结成了液态，流淌如水。方邃见室内中央只有一张蒲团，问道：“我占了这里，那你去哪修行？”

　　纪瑶安安静静的道：“我在什么地方修行都差不多的，等你突破三阶后就清楚了。”

　　方邃点点头，不再多说，直接进了修行室内。

　　月色更浓，神辉皎洁如水，细雨下个不停。

　　盘坐修行中的方邃，像是渐渐和这一方天地起了一种共鸣。他修行的静室内，地面上的阵纹交织，璀璨的光芒流转，一股起自大地深处的力量，和盘坐阵纹中央的方邃，做着最深层次的一种天人交感。

　　在方邃的感知里，他恍若正在经历着神魂离体的妙玄修行过程。

　　瞬息间，意识就像是遁入了大地深处，体悟到一种属于大地核心的力量。那力量仿佛是从星辰诞生之初，延续下来的一种浩然气机，古老而厚重。

　　喀嚓！

　　在与这股力量取得联系的一瞬，方邃体内传来破碎的声音，是他的丹田神土，在蓦然扩张，同时，神土上的冥山，也涌动蒸腾着古气，出现震动增长的迹象。

　　更奇妙的是，山后升起的幽月，也在发出迥异平常的光芒。

　　月中的亡灵死书居然本体出世，书页徐徐翻开，其上经文明灭，咒力弥漫，闪烁无定。

　　这一次的变化与往常不同，那书中与象形文字相似的经文咒力之符，一枚枚跃出，咒力光芒最终交织在一起，奇辉并连，化作一条咒力之河，开始在方邃体内流淌，洗涤着他的周身。

　　这股力量，在方邃体内循环了一次又一次，流转不竭。

　　时间就像是经历过千百个轮回那么漫长，又仿佛群星的一次闪烁般短暂。在某一刻，方邃感觉到这股亡灵死书内流淌出来的奇谜力量，又重新回归了书体内。

　　亡灵死书闭合了，隐于幽月之内。

　　但是此时的方邃却感觉到了明显的不同，他体内经过亡灵死书外放出来的力量洗练后，如同得到了一种加持，使他的身体，变得更适合吸收大地与接感天外星辰的力量。

　　轰！轰！轰！

　　随着时间流逝，方邃体内的力量，越来越是雄浑，他体内不断的响起震耳隆音，就像是一道道枷锁被打破。

　　夜色漫长，却总有过去的时候。

　　当天外骄阳再起，方邃无声睁开眼睛，略略感应，立时面现喜色，这一夜交感大地之力的修行，抵得上寻常旬月之功。一阶后期的屏障，已经水到渠成的被冲破。

　　室外，下了小半夜的雨，早就停了，晨光初露。

　　方邃出了修行室，迈步往前行，隐约听到前方的小厅里传来谈话声，心下升起一个诧异的念头，“这么早就有人来了。”

　　随着前行，方邃距离昨日和纪瑶相谈的小厅越来越近，便听见厅内传出一道沉雄悦耳的男子声音：“纪瑶你不声不响的走了，我事后才知你受邀来了磐石宇宙，所以就跟着来了，你别怪我唐突才好。”

　　纪瑶迟疑了片刻，才轻叹道：“你何必横跨星域跟过来，你不是另有事情要做吗？”

　　方邃听到两者的对答，暗忖原来是个有心追求纪瑶的倾慕者来访，而纪瑶回应之前，略显迟疑，这说明她对这男子有些不同，并非如同陌生人般淡然……

　　隐约间，方邃又觉得这男子的声音有些熟悉，似乎在什么地方听过。

　　那男子深情款款而又不失沉雄的声音，再次响起道：“纪瑶你不做告别就走了，意思我自然明白。你别误会，你便是拒绝了我，我们仍是朋友不是吗？我到古源星也是有些事情，来看看你，一会就走。”

　　方邃心中暗赞一声，这男子真是调情的高手，从他的话语中就可知道，他明显早就对纪瑶发起过爱情攻势，却以失败告终，此时败而不馁，退而求其次，转而以朋友的身份登门而来，让人无法拒绝。这是准备展开年深日久的水磨功夫，来继续打动纪瑶了。

　　方邃心中思忖，脚下不停，片刻间已来到厅外。

　　厅内两人都是高手，自然早知有人接近。

　　那男子言辞得当的道：“纪瑶你还有朋友在吗？你的朋友必然非同凡俗，不知是不是我认识的人？若不认识，你介绍给我认识好了。”

　　方邃心下再赞，虽然还未和厅内男子照面，但只听其说话，便可知他不论风度气质，都无瑕疵，若是再配上不逊于其谈吐的容貌，乃至卓尔不凡的修行实力，必是当世少有的惊艳人物。

　　想到这里，方邃脑内灵光一闪，已知厅内是谁！


第198章 当代翘楚

　　下一刻就听厅内传出纪瑶的声音，蕴着浅浅的笑意道：“方邃你快进来吧！难道还准备敲门。”

　　纪瑶这话说的平常，却透着彼此熟悉，毫不见外的意味。

　　方邃听后笑了笑，迈步走进去。

　　厅内，昨日方邃和纪瑶坐着的小桌案旁，变成她和一个穿着深蓝色衣袍的男子坐在那里。

　　那男子生的身形雄伟，笔挺如山，虽是坐在那里，却有一股内敛的锋芒，让人感觉到他一旦动起来，就将有着撕裂苍穹的无匹气势，慑人至极。

　　这男子的面容，俊伟的宛若拥有一种魔力，双目深敛，平静的好似无垠的虚空，令人与其对视时，会不自觉的生出连灵魂也要陷入其中的错觉。他的眉骨与鼻梁皆高挺有势，棱角分明。整个面容，犹如从众神雕塑里完美复制出来一般，充满男子的魅力。

　　这人一头长发，仿似金色的火焰披在肩头，气度飞扬，譬如入世神祇。

　　他是盖洛！众神殿当代翘楚，当今五方天域最盛名卓著的青年高手之一！

　　方邃进来前就对他的身份有所猜测，此时并不意外，坦然迎向盖洛也在打量他的目光。两者目光相对后，双方都不说话，彼此瞩目审视，面无表情。

　　纪瑶的表现也是奇怪，竟尔像是没看见他们的对视般，悠然自得的坐在那里，也不为双方介绍。

　　厅内愈见安静。

　　就在气氛变得稍显紧张，双方的“对视”似乎即将衍变成“对峙”的前一刹那，两者全无表情的冷酷面容上，不约而同的出现了一丝笑意。

　　气氛瞬间缓和下来。

　　盖洛亲自起身来迎，金色的长发飞扬，势如龙行，走动中自然外放出一股让人无法抵挡的人格魅力，以独属于他的沉雄声音道：“听纪瑶先前叫你方邃，盖洛便称你一声方兄，今日来见纪瑶，却又结识方兄，真是意外之喜。”

　　又道：“先前我与方兄对峙，实际上是用了些精神力量的，想不到方兄在阶段比我低了许多的情况下，不动声色的承受了我蕴含精神力量的注视，单凭这一点，已超过寻常之辈无数，是值得我盖洛结识相交的人物。”

　　这盖洛说话时，有种自负与自信交织的豪雄气度，也有着在其他人身上少见的坦诚意味，更难得是他言之有物，让人一听就知不是随口的恭维，会不由自主的对他生出好感。

　　方邃棱角分明的脸上，显出一丝骄阳破云般的笑容，回应道：“方邃籍籍无名，认识洛兄是我感到荣幸才对。呃……你叫盖洛，姓氏是什么？叫洛兄没有问题吧？”

　　盖洛哈哈大笑，转身将方邃迎到坐位里，瞄了一眼两人相互客套过程中，始终风轻云淡般坐着的纪瑶，这才回应方邃道：“盖洛就是我的名字，我的姓氏是家族传承，每一代多出一个前缀，繁长的我自己也记不住，你叫我洛兄，怎么会有问题。”

　　略顿又道：“至于方兄所说，自己是籍籍无名之辈，太过自谦了。盖洛敢断言，方兄将来必是当世豪雄，这却不是因为我眼力好，而是方兄能和纪瑶成为朋友，这一点，本身已可证明方兄的非凡之处。”

　　方邃笑笑，转向纪瑶道：“你怎么不负责为我们引荐，坐在这里一动不动。”

　　纪瑶抿嘴道：“我就算引荐了，你们若是合不来，又有什么用，现在不是自己认识了吗？挺好的。”

　　三人都笑，相互攀谈起来。

　　方邃对盖洛道：“其实早在年余时间以前，我就和你见过，当时紫环星被暗影生物麾下的夜魔族攻击，是洛兄和禹家的人一起出现，格杀了两个夜魔族战将，最终才化解了一场紫环星上的大危机。”

　　盖洛恍然道：“这么说当时方兄在紫环星上？”

　　方邃点点头。纪瑶截入道：“我在这里发现有绿草香，就冲了一壶，你们试试。”

　　绿草香若是按方邃的理解，就是和地球上的茶相类的东西，但五方星域的“茶”与众不同，都有滋长神魂的异力，是天地珍物。绿草香更是其中珍品，若不是在纪瑶这里，寻常在万物商铺购买，一颗完整的一阶能量晶，还买不了一根绿草香的碎叶，可见这东西的价值之昂贵。

　　盖洛端起碧玉般晶莹通透的茶盅，轻抿了一口后，连声赞誉，说的淡而不腻，虽是赞扬之语，却不让人觉的虚伪。

　　方邃端起茶盅一看，但见其中白雾滚滚，盛着的不像是液体，更像是一团天地精元。倒入口中，立觉一股灵气入腹，瞬间游走全身，精神陡振，果然有滋养神魂之效，放下茶盅后实话实说道：“头一次喝，味道和感觉倒是真不错。”

　　再坐片刻，盖洛起身道：“我来这古源星的众神殿还有些事情，到了之后来看纪瑶，还没来得及去众神殿一行，这就走了。”

　　又看向纪瑶道：“不知我下次什么时候再来，不会打扰你的清净。”

　　盖洛此言显然有试探纪瑶，愿不愿意再见他的意思，问的却颇有技巧，完全是以纪瑶的出发点来考虑，让人很难拒绝。

　　岂知盖洛问的巧妙，纪瑶回的亦是极妙，神色恬静的道：“纪瑶是个普通女子，生活在这茫茫寰宇里，哪里会有什么真正的清净。”

　　这句话的意思处在两可之间，至于怎么理解，却给盖洛出了个不大不小的难题。

　　盖洛闻言目有精芒乍盛，刹那间显出灿星般的亮采。他略作沉吟，竟是并未纠缠追问，只道：“那好，盖洛去了，两位不必相送。”言罢洒然走了，转眼就出了纪瑶的小楼，雄伟如山的身形，在小楼前的葱郁绿树之下停住，忽然抬手轻点，指端神曦吞吐，在虚空中衍化出一道门户。

　　盖洛步入其中，凭空消失不见。

　　他所显这一手离去的神通，并非破碎虚空，而是另一种以强横无比的精神力量，沟通空间的此彼两端，拉开虚空通道，缩短了正常空间距离的手段，走入空间之门，一进一出之间，有瞬息百里之效。

　　这种法术，虽然比之穿梭正反空间的通天神能略有不如，却已是当世罕见的级数，令人见之惊艳。

　　方邃想了一下今日和盖洛的相见过程，大抵来说，盖洛给人的感觉是不错的，至少没让人生出反感，这人到底值不值得深交，则目前还看不出来。

　　“想什么呢？我还没恭喜你突破了一阶后期。”纪瑶瞥了一眼方邃道。

　　方邃自嘲道：“我才一阶后期，有什么可恭喜的。”

　　纪瑶纤长浓密的睫毛翘起灵动的弧度，乌溜溜的眸子阖动着，轻声道：“修行之初慢些是好事，根基扎稳了，二阶和三阶就会快许多，别急。”

　　方邃道：“有个事纪瑶你帮我想想。”

　　纪瑶柔柔的答应了，与方邃相处，显然让她很轻松，坐在那里，将笼在长裙内，笔直修长的双腿并在一起，裙下一双洁白色的小靴子若隐若现，前后有韵律的轻轻摇晃着，悠然自得的对方邃道：“说来听听。”

　　方邃情不自禁地瞥了一眼纪瑶在长裙遮盖着，仍然让人觉得惊心动魄的长腿，感觉里纪瑶的俏脸似乎抹过一丝润色，却没出声。

　　方邃举止自然的收回目光，再不敢乱看，道：“我前些日子一次外出时，曾经被人以狩猎之镜设伏……”遂即将当日在小巷内的情况说出来，又把怀疑对象包括云天稷、月采青、亦或是隐在暗处的另一个狩猎之镜的持有者的可能性，系数说了出来。

　　纪瑶听后沉默不语，低头凝思，好一会才道：“你说的这三个怀疑者，那月采青嫌疑最小，她当时跟你刚见过又分开，是和众神殿其他人一起走的，之后你就出了万物商铺遭到伏击，若是月采青所为，她就需要刚一出万物商铺，即和同行之人分开，才能来的及伏击你，不但时间过于仓促，也太着痕迹了。”

　　方邃默然听着，纪瑶续道：“剩下的云天稷和另一个可能藏在暗处之人的可能性都很大，依我看，那设局伏击你的，该是云天稷，但暗处藏有另一个人应该也没错，这暗中人不知出于什么考虑，杀了那两个众神殿的人，既有破坏云天稷对你的狩猎计划之意，也有将杀人凶手，栽赃到你身上的双重意图。”

　　方邃目芒熠熠流转的道：“仔细推敲起来，这个暗中人应该不是一个我完全陌生的人。而在这古源星上，我认识的人有限，只能是出自磐石宇宙里的了，呵！在磐石宇宙，我认识的人中，有谁拥有顷刻间格杀两个众神殿修者的实力，总不可能是夏默或是宗政副殿主他们隐在暗处出手吧！”

　　纪瑶笑道：“你深陷局中，所以一时想不出是谁？我却想到了，还有一个人，虽然己身未必有瞬息斩杀两个众神殿修者的实力，但依靠其他手段，却未必做不到，你再想想。”

　　纪瑶这么说，要是方邃还想不到是谁，那就是笨蛋了，他目光微亮道：“巫苓。”

　　“嗯！你说初次遇到她的时候，她实力低弱，却在当时已经有办法离开你们谁都出不去的生命之母，只此一点，就可看出她必然有些诡异难测的神秘手段。若说她有办法在短时间内，杀两个众神殿的人，我是没有半点奇怪的。”纪瑶说着话的同时站了起来，挥手向方邃示意，两人便一起往外走。

　　他们直接出了纪瑶居住的小楼，边说边行，不久后来到磐石宇宙建筑群的前半部分，方邃自去每日学习知识的授法殿，纪瑶则去宗政副殿主安排她和其他人切磋剑术的所在。

　　两人约了各自事情结束后的碰面方式，便即分开。

　　授法殿内已经有了不少人，原本很热闹，方邃甫一走入，却立即安静下来，片刻后又轰然喧闹起来，众人此起彼伏的争相询问：“喂！方邃，快说你昨晚是在哪里过的，是不是和纪仙子在一起？”

　　殿内刹那间就吵闹到极点，方邃目光一扫，看见巫苓坐在靠前的位置，也将目光回视过来。


第199章 去哪

　　只和巫苓对视了一瞬，方邃便不动声色的挪开目光。

　　这时，殿内又有其他的声音，杂七杂八的陆续响起来。

　　有人道：“我们昨天早上见你和纪仙子一起走了，再没回来，到傍晚时实在忍不住好奇，就去你的住处寻你。想着去问问你和纪仙子消失了一整天，都在干什么？”

　　又有人以夸张的语气接道：“哪知道在你的住处外等啊等，外边雨都等停了，也不见你回来。说吧！你一日一夜不见踪影，到底干什么去了？”

　　方邃闻言忖道：“原来这八卦精神各个种族都有，而且不分地方，在五方天域也是如此。嗯！这问题可不太好答，我不论怎么说，这些家伙起哄都是必然的。”

　　索性道：“昨日没回来，是和纪瑶在一起。”

　　“呵！你们看，我怎么说的，我就说他们准是在一起，你们没见纪仙子昨日进来，看也不看别人一眼，笔直冲着方邃去了吗？我就说纪仙子和方邃关系不一般。快快快，按事先说好的，猜错了的把能量晶拿来。”方邃声音刚落，果然立即就有人起哄，而且这些人还拿他昨晚的去向打赌，让人哭笑不得。

　　又有人怪叫着问道：“喂！你和纪仙子认识多久了，给我们说说。”

　　方邃寻了个位置坐下，想了想，道：“有四五年了吧！”

　　众人一片哗然：“认识这么久了？你们昨晚在一起干什么了？”

　　方邃转眼瞥了巫苓的方向一眼，见她也在竖起耳朵倾听，心中微动，她对纪瑶的动向很感兴趣啊！口中道：“没干什么？就各自修行来着。”

　　“切！”充满怀疑的声音，异口同声的响起：“你和纪仙子在一起，能安心修行，你是人不是？这话骗谁谁能信？”

　　方邃轻笑一声，摆了摆手，一脸正色的道：“我的境界你们不懂。”

　　众人更是齐声哄笑不绝，轮番围攻方邃。好在不久之后，就有传承知识的授法师走进来，这殿里才得以安静下来。

　　两个时辰后，今日传授修行理论的授法过程结束。

　　方邃便准备依约去与纪瑶汇合，起身往外走，刚出殿门，就听见身后轻重不一的脚步声，急匆匆的追着接近过来。

　　方邃不用回头，也知道是先前起哄最激烈的几个家伙。

　　果然，有几个人迅速来到他身畔，簇拥着和他一起往前走。方邃道：“你们干嘛？”

　　“听说纪仙子在另一处大殿内传授无上剑道之术，你没见我们这里今天不足两百人吗？凡是稍懂一点剑术的，都报名去了纪仙子那边。若不是我对剑术半点不通，也早就去了。”说话者叫摩罗驼，人类青年模样，是一阶一组内和方邃关系还不错的家伙，此时一脸咬牙切齿的说着，显然是没能去听纪瑶传授剑术，遗憾到了极点。

　　另有一个和摩罗驼勾肩搭背的高大青年叫焚如一，道：“得了，摩罗驼，咱们不都报了名，想去听纪仙子讲授剑术吗？可惜有审核者问咱们关于剑术的内容，咱们几个一句答不上来，被淘汰下来了，没让去有什么办法？”

　　摩罗驼咕哝道：“那审核者实在可恨……”

　　说话间，这几人一起将目光看向方邃，道：“所以我们就来找你了，正路走不通，咱们有后门不是？你这是要去纪仙子那里吧？”

　　见方邃答应了一声，几人顿时兴奋起来，互视一眼道：“凭方邃你的关系，领咱们去纪仙子那里旁听一会儿，不是问题吧？”

　　方邃哑然失笑，却也被他们的兴奋情绪所带动，大手一挥道：“走起！”

　　天空中骄阳挂着，地面上微风吹着，草木摇曳间，清香拂动着。

　　磐石宇宙内的道路上，几个人走着。

　　纪瑶在这里传授剑术，由宗政副殿主亲自到各处宣传，让众人珍惜这次机会，盛况是可以遇见的。

　　在磐石宇宙内，有一座格外特别的主殿，如同神话中的仙家福地。这座殿宇，建于一座雄峰之上，想要入殿，先要走过九百阶层层向上的石质步道，沿途会经过三潭三亭的磐石宇宙著名景观，才可以最终看见乳白色云海环绕下的殿宇。

　　这座殿宇以巨木搭建，纵横宏阔，气势逼人，在木制结构上，又镶嵌了许多金属的雕塑与符文，古韵弥漫之余，还流转着一种连天接地的恢弘气运，景象雄伟壮丽。

　　进入殿内后，会感觉到一股年深日久之下积累的道力气息无处不在。

　　大殿阔达千丈不止，原本很空旷，但此刻人踪繁密，磐石宇宙内的一阶二阶修者都有，济济一堂，井然有序的坐在一个个位置上。

　　方邃带着摩罗驼几人甫一走入，便听见纪瑶的声音，自清清冷冷中透出一种澄澈与明净，语调平缓宁静的传来：“……不只是剑术，每一门修行，都离不开天人相合，离不开勤修不缀。凡是有为无为之法，最终追求的，皆是一种本源的‘归真’层次，若是将道行修的深了，便物物都蕴存着妙理真谛……”

　　纪瑶优雅的身形，俏盈盈的立在人群前方，并未佩剑，也没演示剑术，人数繁多的大殿内，一片寂静，气氛出人意料的肃穆，人人听得入神。

　　“……好了，今日就这样吧！”不久后，众人意犹未尽，纪瑶却已经宣布结束，从众人前方离开，向方邃入殿后所在的位置走来。

　　全场的目光随着她移动，最终一起看向方邃。

　　这种情况连方邃也多多少少的感到些压力，心忖道：“我这真是被羡慕嫉妒恨包围了哈！”

　　纪瑶特立独行，道心可映日月，并不在乎旁人怎么看，也不在乎别人误不误会，很快来到方邃身前，自自然然的道：“我下午没什么事情，咱们去磐石宇宙外走走吧！我想出去看看。”

　　摩罗驼等人来此的目的，本来是要追着来看纪瑶，但此时直面纪瑶，却都有些紧张起来，期期艾艾的模样，惹人发嚎。

　　反是纪瑶落落大方的问方邃道：“这几个是你朋友？”

　　方邃点点头，打趣身畔几人道：“非要嚷着来见你。”

　　摩罗驼等人闻言面色涨的通红，浑然没有先前起哄的劲头，紧张道：“那个……我们来见见……不对，我们是要来学习剑术，嗯，学剑。”

　　纪瑶嘴角的一丝笑意渐渐扩散，最终变成百花齐放般的甜笑，道：“见就见吧，见完了吗？”

　　“嗯……嗯，见完了，这就走了。”这几个货色颇有些不知如何自处的窘迫，话罢退后几步，你推我挤的跑了。

　　方邃哈哈大笑道：“咱们也走吧！”

　　纪瑶道好，两人便往外走。

　　将将走到殿外的时候，就听身后的殿宇内有人议论道：“和纪仙子一起出去的是谁，他凭什么和纪仙子一起走，看起来也普通，怎么能配的上纪仙子？”

　　“……”

　　方邃哑然笑道：“你看，我这样的凡夫俗子和你一起走走，就成了万人喊打的过街老鼠，牺牲多大？”

　　纪瑶没好气的白了他一眼，说道：“得了便宜卖乖是说你吧！”

　　方邃眸子微转道：“我得了什么便宜，我们两个清清白白的……”

　　纪瑶歪着小脑袋，如瀑的长发自然散垂下来，似笑非笑的来看他，口气微恼道：“这么说我们两个不清不白，你就觉得占了便宜是吗？”话罢自己倒先脸红起来，似乎是意识到这样说话，有些像是情侣间的调笑嬉闹，已经不属于朋友间的说话方式。

　　两人沉默下来，都不做声，默默往前走。

　　一刻钟后，他们出了磐石宇宙殿，在寰宇神城内四处溜达起来，过不了多一会儿，两人俱都兴致大减，却是有纪瑶在，凡是遇到他们的人，绝大多数都会被纪瑶吸引，时不时地瞄上两眼，因此他们在街上走，不是他们在看光景，而是街上的人拿他们当光景在看。

　　最终还是纪瑶催动了法力，在面上化出一层薄雾，掩了真容，两人才得以继续溜达，只不过这样逛街，未免少了些随性而为的乐趣，不久后两人便有些兴趣缺缺，又回了磐石宇宙。

　　纪瑶所在的小楼里，两人闲谈起来。

　　方邃趁势问起地球上出身的修行者，除了自己，在五方域中还有谁，纪瑶掰着手指数道：“有不少呢，东仙域的禹家啊，轩辕家啊……西方域还有几家神祇势力……”

　　方邃这才知道自己在这里的“老乡”这么多，既觉得意外，又有些说不上来的奇特感觉，就像是自己正活在神话里，和众多传说中的人距离极近。

　　两人聊了些时候，便去各自修行。

　　日子就这样流逝着，大半个月转瞬而过。

　　这段时间纪瑶曾经离开过数日，不久后又回来了。两人结伴同行的时候极多，自然变得更为熟络，方邃贪图纪瑶居住的小楼，有着连接大地的灵眼，利于修行，几乎日日前去蹭修行，后来纪瑶便干脆将居处出入阵纹的方法告诉方邃，任他随意来去。

　　于是这货毫不客气，来得更勤了，比回自己住的地方还勤勉。

　　这一日两人修行之余结伴出游，却是直接出了寰宇神城，来到古源星上茫茫无边的旷野里走动。

　　周边草木清秀，灵泉飞瀑随处可见，花香鸟叫，胜景如画。

　　纪瑶显得有些沉默，过了一会儿才突然道：“我要外出一段时间。”看向方邃，想了想，又补充道：“要是去的顺利，应该不久就回来了。”

　　若是不顺利呢？

　　方邃意识到纪瑶的外出有些不简单，问道：“去哪？”


第200章 夜幕下的游戏

　　“混沌迷乱时空！”纪瑶答道。

　　方邃吓了一跳：“为什么？”

　　纪瑶面色如常，只是清甜的声音比平时低沉了稍许：“去混沌迷乱时空，是我们这一宗门入世者的使命，为的是挑战众母势力的当代掌权者，我不能不去。”

　　方邃更感骇异，追问道：“为什么是现在？”

　　纪瑶平静道：“不管什么时候，总要去的。”

　　方邃面色数变，却没有再说话。

　　那一晚，纪瑶走了，她葱白如玉的手中，握着一柄剑穗飘飘的古剑。

　　方邃在她的小楼内静静地看着，她和数年前初见时一样，踏空凌尘而去，消失在繁星无数的灿烂夜空里。

　　纪瑶此去，让方邃心中无由的涌起一阵阵惊悸……他信步出了磐石宇宙，在寰宇神城内漫无目的的走动。

　　许是因为有些神思不属，方邃的警觉性不免稍差，走了一会儿，还是他肩头的巴斯特忽然一个激灵坐了起来，猫眼儿发出冷幽幽的光芒。

　　方邃随之生出警觉，目芒陡盛，扫视着远近，发现自己不知不觉中走到了一处僻静的古街上，两侧建筑林立，在漆黑的夜幕掩映下，暗影重重，有些森然。四周人踪稀少，远处街道上的人声隐隐传来，飘渺而模糊，像是来自另一个世界。

　　方邃目中的锋芒遂又敛去，与巴斯特传念沟通道：“有什么发现？”

　　巴斯特传念回道：“再往前走就要被人埋伏了。”又戏虐道：“纪瑶小姐走了，对上主打击不小哈！失魂落魄的。”

　　方邃没工夫和巴斯特斗嘴，面上沉吟之色一闪而逝，脚步只是停顿了一瞬，就继续迈步前行，竟是一步一步往那未知的埋伏里走去。

　　巴斯特愣了愣，随后又重新趴下，懒懒的问：“上主这是准备为纪瑶小姐殉情？”

　　方邃怒道：“滚你的蛋，纪瑶此行虽然危险不小，但断然没有丧命之险，她的宗门又不是傻瓜，纪瑶这样杰出的传承者，数代都未必能出一个，辛苦培养出来，难道会任她去送死？”

　　方邃越不爱听什么，巴斯特偏偏说什么，这货瞥了瞥猫嘴接道：“那可不一定啊！纪瑶小姐的传承宗门叫成仙地，虽然超然在当世众多势力之上，但古怪规矩多着呢，就喜欢让座下传承者，经历生死考验，成则更近一步，败则玉殒香消。”

　　“你怎么知道这些？”方邃问道。

　　“唔！你每日夜里死赖在纪瑶小姐的修行室，闷不做声的修行，本神猫闲来无聊，就和纪瑶小姐聊天知道的啊！所以她的宗门的事，都是她亲口告诉我的，她去混沌迷乱时空，是真有失落殒命之险！”

　　脑内想象出纪瑶和巴斯特，一人一猫在说话聊天的场景，方邃不觉笑了笑。

　　只不过巴斯特这么一说，他心中不免又多出一丝忧虑。

　　巴斯特仿佛多了一张乌鸦嘴，又道：“上主这么没头没脑的往人家的陷阱里走，实在有点缺心眼儿，万一对手十分强劲，你就是在找死啊！”

　　方邃哂道：“你以为我和你一样长了个猫脑袋？”

　　接道：“只从这些人选择在僻静处暗设埋伏，没有直接来袭击我，就知道他们在这寰宇神城内，并非没有顾忌，而且不是冷血无情的杀手，否则大可不必选择等着我走入埋伏这么被动的袭击方式，在哪里都可以动手。”

　　巴斯特眨巴眨巴眼睛，没出声。

　　方邃再道：“埋伏者的实力强弱，也可以大抵推断出来，他们显然是需要我走入埋伏里，才有对付我的把握，也就是说对方的实力，并没强到能轻松收拾我的地步。那就证明他们没有远在我之上的高手，如此一来，想要对付我，无非依仗人多而已。”

　　又道：“再根据他们的行为，分析出他们的来历也不难，必是众神殿里，有些认为我杀了他们两个人的家伙无疑。你说，我有必要怕这样的陷阱？”

　　巴斯特抿抿嘴巴，翻了个白眼，却没反驳，显然也觉得方邃分析的有道理。

　　此时周边光线黑暗，夜空中月隐星疏，方邃的面孔被遮挡在层层黑暗里，显得异常的冷酷。他缓缓道：“麻烦既然主动找上门来，就和他们玩玩好了。”

　　话罢，他体内的神土大地倏然震动，一股妙不可言的感应，从足下的大地中回传过来，与他体内神土，做着某种超出常人理解层次的交感互动。

　　这是他破入一阶后期，因而出现的一种神魂接连大地的能力，就像是浩瀚大地，成为了他意识的一部分。他可以通过大地，洞察周边数百丈距离内，天地间一草一木的变化，无有遗漏。

　　此时方邃便利用这种感应能力，察觉到自己所在位置百余丈开外，正有八个人悄然围了过来，方邃甚至还能把握到他们的力量波动强度。

　　这非常神奇，不需要照面，却胜过目见，足以证明方邃现时的感应能力，是多么玄妙神奇。

　　从远处将方邃围起来的八个人，分布在四个方向，每个方向两人，目前在不动声色的合拢着包围圈。

　　方邃的思感继续蔓延。

　　片刻间他蹙起眉头，隐隐约约的生出了另一种感应。

　　这次的感应非常隐晦，几乎游离在他的感知之外，除了众神殿的人，暗处似乎还有其他人蛰伏着。

　　“另有两个隐藏的气息，险些超出我的感知极限，朦胧不清，应该是达到二阶层次的高手了……是列严，云天稷，月采青，还是其他人？”方邃心下思忖。

　　除了众神殿的人，还有其他人埋伏，这让情况陡然变得危险起来。

　　隐在暗处的对手，应该已经苦等了很久，因为最近旬月时间，他大多和纪瑶在一起，这些人毫无机会，因此方邃这大半个月过的异常平静，但此时纪瑶刚走，方邃落了单，这些人便迫不及待跳了出来。

　　方邃心中冷笑一声，或明或暗，或强或弱的对手环伺在侧，局面异常危险，他却没有畏惧之心，反觉心中一片坦然，在气机上更是与周边天地紧密结合着，不分彼此。

　　这时候有一道声音从长街另一端传来：“呵！方邃是吧！今日让你领教一下我们的厉害。”

　　随着声音，有两个人从长街彼端的黑暗里出现。

　　这两人和方邃相仿的年纪，都穿着一身黑色滚金边的长袍，华贵中又不失威严，满脸冷笑地走出来，远远看着方邃，一副胜券在握的模样。

　　方邃驻足站定，好整以暇的道：“你们众神殿的人，消息倒是挺灵通的。”

　　那两人一愣，完全不明白为什么自己还没报名号，来历就被方邃一口道破。

　　方邃又道：“隐在其他方向的还有六个，干嘛不一起出来？”

　　这两人愕然失措，瞠目结舌。想象一下，自己精心布置的计划，一眼被人看了个底朝天是什么模样，就可知这两人现在的心情。

　　倏地，方邃在毫无征兆间，迅猛宛若猎豹般移动起来。

　　这又一次出乎两个众神殿青年的意料，方邃先前开口说话时，一派闲散模样，全然没露出任何要动手的迹象，却偏偏在下一刻突然出手，动如惊雷，移动的速度之快，几乎超出目力扑捉的极限。

　　这两人现身后步步失措，完全被方邃牵着鼻子走，原本是主动出击之势，被方邃三两句攻心之语，轻松在两者心中营造出高深莫测之感，形式无形之中便出现逆转，这两人反而变成被动的一方。

　　方邃忽然移动，所选方向也是古怪，并非攻击现身的两个青年，而是转身往左侧奔跑。

　　方邃此举似有示弱之嫌，像是要避开对手拦截的位置，准备遁逃离去。

　　实则不然，就在晃眼间，方邃势如猛虎，足尖轻点，虚空中仿佛有一道阶梯被他凭空蹬踏，发出雷鸣震鼓般的一声轰响。

　　他就在这轰响声中，纵身来到一栋建筑顶端。

　　那建筑上目瞪口呆的隐藏着另外两个众神殿的青年，对于方邃如何能识穿自己的埋伏位置，突袭而至，精准无比的出现在眼前，完全没有准备。

　　砰！

　　刹那间，两道碰撞的声音响起，由于速度过快，只发出了一次声响，在黑夜里传出老远的距离。

　　这两个众神殿青年措手不及之下，被方邃拳打足踢，但觉无边巨力，如山如海的拍来，齐齐翻身栽倒，被逼落建筑之下。

　　方邃自己则没有任何停顿，“喀嚓”一声破碎之音再起，却是他逼落两人后，足下发力，裂开了这座建筑的房顶，身形坠入建筑内部，顷刻消失。

　　方邃如此连串出人意料的动作，行云流水般做出来，当然不仅仅是为了对付众神殿的人，而是为了对付那两个在感应里，模模糊糊察觉到，隐在暗处的高手。

　　方邃在没有半点征兆间发动，连串行动下，此时沉入一座屋内，不管是隐在暗处的高手，还是众神殿的几人，都在短时间内，失去了他的准确位置。

　　方邃等于是从对手的狩猎之网内，成功脱网而出，由明化暗，在逆境的情况下，争回了稍许主动。

　　这是他素来的性格，遇事镇定，机变百出，绝不让对手按照计划顺利控制局面。

　　此时方邃沉入屋内，立即足下发力，沉入大地之下。不久后，他又出现在不远处一座宅子内，如此数次变化位置后，不论是隐在暗处的人，还是众神殿的伏击者，都彻底失去对方邃踪迹的准确把握。

　　方邃这才重新破土而出，正无声无息的隐身在一处建筑内部，这家的主人，就在距离他数丈外的床榻上安睡，一点也不知道屋内多了个人。

　　方邃一动不动地站在室内一处暗影下，面色深冷，众神殿几人虽然数量占优，却完全不被他放在眼里，但暗处的两个高手，却不那么容易摆脱。

　　今夜的游戏才刚开始！


第201章 俩笨蛋

　　方邃的目标，是要将两个藏在暗处的人揪出来，看看到底是谁在图谋不轨，觊觎自己。

　　就在他暗暗思索的时候，忽然心中滋生出一种莫名的悸动。

　　这股悸动，使他的精神力量波动不稳，险些无法保持与天地气机相合的玄妙状态，若是一旦如此，方邃可以肯定，隐在暗处的高手，定会立即察觉到自己的位置。

　　“原来潜在暗处的两个人，有一个是月采青……”

　　方邃作此判断，是因为先前的波动，与狩猎之镜寻找猎物时，锁定乃至影响人精神的诡秘力量，如出一撤。

　　方邃据此推论，很可能是月采青在丢了他的踪迹后，正在催动狩猎之镜的力量，来寻找锁定他的位置。

　　方邃判断出两个隐藏者之一是月采青，而没有认为是另一个狩猎之镜的持有者云天稷，则是因为云天稷的行为方式，向来极善隐藏，应该不会在方邃甫一失去踪迹的时候，立即动用狩猎之镜，来查找他的位置。

　　方邃脑内念头飞闪时，就听外边有人压低了声音道：“他绝对跑不远，定然还藏在附近，实在可恨，我们今晚准备充足，竟然叫他跑了……”

　　是众神殿的几个人不甘失败，仍在周边追查方邃的位置。

　　另一道声音响起，嗫嚅道：“那方邃好强的战力，我们刚才和他的接触，虽然事出突然，但明显和我们事先想的不一样，他……凭我们几个恐怕找到了，也困不住人家……”

　　这是早前被方邃突击，从房顶扫落的两个人之一。

　　先前的一个声音冷哼了一声，“走吧！我听出这家内部有人在熟睡，方邃找地方藏身，也应该不会选有人的屋子，我们去别处查查……”

　　方邃心中暗笑，他选择这间屋子藏身，正是把握到这些人的惯性思维，认为他不会在有人的屋子停留，谁知他偏偏反其道而行，果然不费吹灰之力的避过这几人的追踪。

　　此时方邃心中忽地转过另一个念头，就是以狩猎之镜的诡秘能力，自己纵然是处于与天地相合的玄妙状态，恐怕也已经被月采青催动狩猎之镜，查知了藏身位置。

　　思及此处，方邃暗感不妙。

　　下一刻，惊变已经发生。

　　他所在屋舍顶壁，突然喀嚓一声，碎石纷飞，一道黑影，宛若暗夜中的灵魅，随着漫天土石一起陷落进入室内。

　　一个刻意压低的娇笑声响起，得意道：“嘻嘻！方邃你跑的倒快，让我追的很辛苦呢！”

　　这声音正是月采青，今夜躲在暗处的两个人里，果然如同方邃所料，有一个是她。

　　倏忽间，月采青的攻势已经居高临下，逼临眼前。

　　她的姿态轻盈灵动，宛若凌空妙舞，在虚空中化出仿似千手神佛般的炫目手印，最终万千变化凝定为一指，带起一片片幻影，隔空往方邃点来。

　　这一指清晰传递出一种褪尽繁华后，无坚不摧的力量气息，锋芒势不可挡。

　　而且此指一出，立有一股精神力量，将方邃牢牢锁定，强行躲避，只会陷入更不利的局面。

　　月采青身为二阶高手，出手果然不凡。

　　她面上隐现自傲之色，以她二阶的力量，主动攻击一阶的方邃，月采青相信，方邃可能连看清这一指的来势都有所不能。

　　这一指，月采青有十足把握重创方邃，继而顺利取得方邃的狩猎之镜。

　　然而，就是下一刹那，月采青愕然发现自己错了。

　　方邃的双目迸发出暗金色的亮采，就仿佛有一轮骄阳在他目中升起，光照四方。这光芒照亮了室内的黑暗，也照亮了月采青这一击的移动轨迹。

　　方邃神色肃穆，一拳轰出，神乎其技的挡住了月采青来势玄妙的一指。

　　双方的第一记碰撞，并未就此完结，在拳指相接的一瞬，方邃的拳头弥漫出一抹黑光，朦胧里，似有一枚不完整的死亡诅咒碎片，从他拳头打出，和月采青的指端发生了接触。

　　月采青也是反映迅快，在发现出手的一指被方邃成功挡住时，她的一只莲足，立即穿空而起，翻飞的蝴蝶般灵动，无声无息的袭向方邃下阴。招式阴损毒辣，中则必死。

　　砰！砰！

　　月采青上下两击同出，可惜不但上方一指，被方邃以蕴含咒术的拳头所抵挡，而且下方她踢出的一脚，也被方邃在膝盖上化出一面墨光缭绕，厚沉如山的冥地甲胄挡住。

　　甲胄猝然龟裂，但方邃本人却毫发无伤。

　　让月采青尤其意外的是，在指端与方邃相接的一瞬，竟有一股阴损至极，蕴含着死亡波动的咒力顺着指尖侵入了自己体内，虽然被她凭着高出方邃一阶的强横力量，很快化去，但她的身形毕竟缓了一缓。

　　方邃就趁此机会，借助双方碰撞的力量，反而加速退去，轻松破开建筑的一侧外墙，退入室外的黑暗里消失。

　　月采青哪会罢休，娇笑道：“你没将人家要的东西拿来，准备往哪跑呢？”说话的同时，她已经化解了侵入体内的死亡咒力，随即急追而出。

　　两者先后出了这间遭受无妄之灾的屋子，在黑夜里展开新的一轮追逐。

　　至此时，这屋子内原本安睡的屋主，才因为月采青破顶而入，造成土石坠地发出的巨响，从睡梦中骤然惊醒。由此可见先前方邃二人的战斗是多么迅速。

　　那房主看着顶壁露出的一个大窟窿，欲哭无泪，骇然心惊。

　　另一边，急追着方邃离开的月采青，此刻心中的惊异，也是难以抑制，仅是方邃以一阶之力，与她对攻时，能够把握到她的招式变化，把她一上一下两击同时抵挡，就足够让她大感惊异，何况方邃还能毫发无伤的离开。

　　“这人竟然如此了得，在低我一阶的情况下，仍可避重就轻，不但以一股咒力，虚虚实实的抵住了我的一指，又挡了我下方的一脚，借机成功退去……”先前方邃在战斗过程中，表现出来的沉稳、以及处变不惊的应对能力，亦是让月采青不由自主的生出记忆深刻的感慨。

　　她念头转动，动作却又急又快，速如飞电，可惜仅仅晚了方邃一个呼吸的时间追出来，深沉的夜幕下，方邃已经消失的无影无踪。

　　月采青身形闪了闪，登上一座附近最高的建筑物，居高临下，搜寻方邃的踪迹。

　　此时众神殿的几个人已经远离了附近这片区域，周边只有夜幕笼罩下的黑暗，一片寂静。

　　忽然，月采青看见远处一座建筑下的暗影内，有一道人影悄然闪过，她一眼认出那是方邃，当即眸光大盛，幽灵般飘下，提速追去。

　　月采青穿着黑色紧身衣的身形，动作优美，足尖轻点大地，迅快拉近着双方的距离。

　　倏地，前方的方邃腾身闪入一座建筑后，继而那后方传出激烈而密集的战斗碰撞声，月采青心中一喜，今夜除了她以外，还有其他人来阻击方邃，她也隐约生出过感应。此时显然正是另一个暗中人出现，在与方邃争斗。

　　月采青心中微喜，是因为这种局面无疑对她最是有利，可以蛰伏在暗处，旁观方邃和那拦路者争锋，伺机而动。

　　呼吸时间后，月采青已经距离双方发生激烈战斗的位置不远。

　　忽然，她听见前方响起一声沉喝，“方邃，你往哪跑？”

　　下一刻，月采青就看见方邃从前方的建筑后跃出，炯炯有神的双目向自己看来，棱角分明的脸上，居然还露出一个阳光灿烂的笑容。

　　方邃当着月采青的面，扬了扬手，之后又将手中握着的一件东西，向身后抛去。

　　月采青一眼看出方邃抛向后方的东西，正是自己梦寐以求的狩猎之镜。这镜子被方邃扔出后，正向着紧追在他身后而出的一道人影飞去。

　　“月采青，镜子我扔了，你和我身后的列严争吧！”方邃蕴着笑意的声音响起，扔出镜子后，身形不停，略略改变方向，往一侧远去。

　　月采青袭击方邃的目的，正是为了狩猎之镜，方邃扔出的镜子，古意盈然，异力流转，她一眼就看出绝对是真品，并非方邃玩的花样。

　　此刻时间不容她稍作犹豫，月采青急速飘身而起，追向方邃抛出的镜子。

　　追在方邃身后出现的黑影，正是面孔狭长，目如冷锋的列严。

　　他并不像月采青那么清楚的知道狩猎之境的具体价值，但一见方邃扔出镜子，月采青马上舍了方邃，全力来追这镜子，哪还不知必是重宝，遂也伸手去抓。

　　列严距离镜子稍近，先一步得手，他以一团幻化出来的气息接住镜子，眼见没有任何危险，才将镜子握在手中，但他不及收起镜子，月采青转瞬杀至，娇叱一声，攻势密集如雨，狂攻列严。

　　列严与月采青，二人都是二阶，战力相当，但月采青攻势激烈，放手而为，列严却单手握着镜子，多了许多不便，数招之后，不免就落了下风，局势危险。

　　当月采青再次攻来时，列严无奈，顺势将手中镜子高高抛起，改以双手全力迎战。

　　月采青想去追镜子，但此时轮到列严展开攻势，狂澜叠浪般击来，月采青只能暂时止了追逐宝镜的念头，收摄心神，与列严战在一起。

　　一时间，二人杀得难分难解。

　　在深暗的夜色里，只能见到两条人影倏起倏落，宛似两道流光闪电般，凭空缠斗交织，密集的碰撞声宛若群马踏地，连绵不断。

　　蓦地，两人一起察觉不对，不约而同的停手退后，抬头向半空看去，却是他们同时感应到，那列严先前抛起的镜子，这许久竟然不见落下来，扔上半空后，再无任何声息。

　　在两人注视下，但见那镜子自半空中斜斜飞出，如同拥有灵性的活物一样转变了方向，飞鸟般投向远处一座建筑物的顶端。

　　随后那镜子里居然走出一只黑猫，以脑袋顶着镜子，杂耍似的凌空奔跑，最终落在那建筑顶端一个青年肩头。

　　这黑猫满含鄙夷的远远看向列严和月采青，咕哝道：“俩笨蛋！”


第202章 什么东西神出鬼没

　　黑猫自是巴斯特无疑。

　　方邃早在扔出镜子前，就将它藏在镜子内的空间里，伺机而为。

　　此刻方邃已经达到事先预定的目标，不但先后引出两个蛰伏的对手，知道了是谁躲在暗处埋伏自己，且还成功使月采青和列严发生厮杀，自己则从容脱身。

　　巴斯特得了机会，便再没有隐藏的必要，挟了镜子回到先前离开后，潜藏在一侧观战的方邃身畔。

　　这时候方邃远远站在一座建筑顶端，居高临下地看向月采青和面色铁青的列严，又抬头看了一眼繁星闪烁的天空，嘲弄般叹道：“好好的夜色，都让你们这些人给闹坏了。”

　　接道：“所谓君子坦荡荡，小人长戚戚，方邃不是君子，今夜的小人却着实不少！”说话时瞥了另一个方向一眼，倏地跃下建筑，长笑声中腾空远去。

　　这次是真的走了，再无停留，转眼无踪。

　　他选择离开的方向，并不是回归磐石宇宙的方向，而是与其相反，这显然再次出人意料。

　　下一刻，方邃选择绕道而行的原因便显现出来，在通往磐石宇宙的方向，方邃离开前瞥了一眼的位置，于一处建筑下的暗影里，缓缓走出一个身着白衣，面色阴寒的身影。

　　是云天稷。

　　原来今夜阻击方邃的人，除了明处的众神殿，暗处的月采青和列严，悄然之中，还有如同毒蛇样潜藏着的云天稷。

　　连方邃一开始也没发现云天稷也在附近窥伺，直到离开前的一刻，才心中忽生警兆，念头通达起来，感应到了云天稷的存在。

　　由于方邃离开的位置，距离月采青和列严厮杀的地方颇远，云天稷则更是在数百丈开外，因此他这次离去，或明或暗的人都只能眼巴巴看着，知道追了也是白搭。

　　片刻后，云天稷站立的地方，列严一闪而出，面色阴郁，显是对亲自出手，仍被方邃轻易走脱，充满了不忿。

　　云天稷倒是面色平常，只是对方邃在最后时刻发现他的存在，感觉有些意外。

　　他沉吟道：“月采青呢？”

　　列严道：“她感应到你出现，怕我们联合对付她，和方邃一样，溜了。哼！今夜若不是众神殿那帮蠢货坏事，提前引起方邃警觉，我们两个亲自出手，必可取他性命。”

　　云天稷沉声道：“距离上次相见，没过多久，这方邃就突破到了一阶后期，修行进度快还罢了，关键是他的战力增长的非常惊人！竟可以和你，以及月采青这样的二阶人物动手，仅是处于下风，却无败象。这已经隐隐有些越阶而战的趋势了，若是任他成长，祸患不小……”

　　列严也皱了皱眉，但并不太在意，面上隐现狞笑，道：“越阶而战？你太高看他了。若让我和他生死搏杀，我有把握必可将他斩了。”

　　随后话锋一转，面上泛起一丝不怀好意的笑容，低低的道：“那月采青真是精彩，这么妩媚的女人，实在少见。她的姿容只在纪瑶那一级数不世出的女子之下，已是人间少见的绝色，我以观女之术看她，更可确定此女大妙，嘿嘿……你知不知道月采青的具体出身，若把她弄上手，才是人间美事！”

　　云天稷俊逸的面上，微不可察的掠过一丝讥讽之色，列严的好色恶名，人所共知。

　　只从他当年前去骑士殿寻隙生事时，左右都要伴同着两个漂亮女子，就可知道，列严此人无女不欢，他最沾沾自喜的特长，正是自己的御女之能。

　　他初见纪瑶时，心心切切的想要结识，也是因为性格使然，只不过纪瑶自有一股超脱凡俗的气质，稳稳将他心中的邪念压制着，让他不敢稍有异动而已。

　　此际列严故态复萌，和月采青动手厮杀一番，居然就惦记上了。

　　云天稷面无表情的看了列严一眼，提醒道：“你还是安生些的好，月采青的出身我不知道，但总不会是普通人物就是了。”

　　列严目芒流转，抿了抿嘴唇，看来并未将云天稷的话放在心上。

　　方邃离开后，不过多久就融入一条人来人往的街道上，随后放慢了脚步，悠悠闲闲的往磐石宇宙方向走去。

　　这里是寰宇神城，和紫环城不同，此地诸多大势力交织，月采青，列严之辈虽然胆大妄为，但绝不会追到闹市上来继续厮杀。

　　方邃料定各路追兵这时必然已经鸟兽作散，便沿着人踪繁密的所在前行，不过多久就回到磐石宇宙，果然沿路平安，再无事情发生。

　　他今夜虽然机变层出，毫发无损的甩脱了各路追兵，心中却无半点欣喜之意，始终沉甸甸的，有些担心去了混沌迷乱时空的纪瑶。

　　挑战众母势力的当代掌权者……这事情实在让人难以安心……

　　纪瑶虽然走了，但她在磐石宇宙的小楼，却还保留着，方邃不觉间便走向了小楼的方向。

　　穹幕上繁星如棋，交织闪烁，先前隐迹于云层之后的明月，重新露出了仙颜，月华似水，千古不变的照映着苍茫大地。

　　纵然是在星光月照下的深夜，磐石宇宙内仍是偶尔可见人踪。方邃往后方纪瑶的小楼走去，沿途倒是逐渐冷清寂静起来。

　　他有些百无聊赖，就和巴斯特传念说话。

　　前行中，忽然隐隐听见道路两旁的树丛深处，有低低的说话声传来。

　　方邃起初并未多加注意，但是当其中一道声音入耳，却让他生出熟悉之感，不免心头微动，多注意了几分，那声音立时清晰起来。

　　“……夜荷，你怎么就不听我的，你最应该做的，不是努力修行，而是注重结交朋友，你模样不赖，这磐石宇宙内家世显贵的男子着实不少……”

　　这声音居然是那个姚天照。

　　当初姚天照在考核的时候，向毕负等人出卖方邃的位置，换取一张生命卷轴的事情，发生在方邃以啸声对毕负宣战之前，因此方邃是不知道的，若是知道，当时杀机正盛，早就顺手将姚天照斩了。

　　但既然不知道，过去了也就过去了，依方邃的性子，这种人是不会被他看在眼里的，无关出身，而是这人性格卑劣的几近扭曲，实在不值得的人多看一眼，平白自降身份。

　　此时听见姚天照的声音响起，方邃暗暗哂道：“这姚天照就差直接说出让他妹妹去色诱哪位贵公子，他好跟着平步青云，身价百倍了。嗯！这种人也是少见……”

　　那姚天照的妹妹姚夜荷的声音初次传来，反驳道：“先别说我的事情，哥哥你这么晚出去，别以为我不知你在干什么，你是向众神殿的人出卖消息，换取能量晶？你这么努力钻营，还不如把心思用在修行上。”

　　姚天照哼了一声道：“我向众神殿的人出卖些消息怎么了？我若不努力些，咱们贫民出身，得不到重视，什么时候能出头？”

　　又道：“像那方邃，除了天赋比咱们好些，你说他有什么本事？杀了个毕负，就被誉为咱们磐石宇宙一阶中的最强高手之一，重点培养，获得的修行资源比我们好的多了。我就不信他不钻营，否则能有现在的成就？我若有他的资质，现在恐怕已经是二阶高手了……”

　　略顿再道：“我也不瞒你，我出去就是因为众神殿的人付给我能量晶，让我盯着那方邃的行踪，我今天远远看见他出去了，就去告诉众神殿的人，嘿嘿，现在那方邃说不定已经死了。”

　　方邃哑然失笑，自己不但成了这姚天照教育妹妹的反面教材，原来众神殿的阻击者知道自己外出，也是这家伙说出去的。

　　方邃在这一瞬是有些动了杀机的，缓缓停下脚步，转念又想到，这货向众神殿的人售卖自己的行踪……留着说不定有些用处啊，想了想，方邃眸子阖动，重新迈步往前走。

　　巴斯特趴在他肩头却不干了，道：“这人真是讨厌，就这么放过他？”

　　方邃悠然道：“这样的人……以后总有机会的。”

　　巴斯特猫眼儿闪闪，冷幽幽的道：“那你回去吧！本神猫去找他寻些乐子……”

　　“呃……巴斯特你别吃人头啊！也别让他知道是你，说了留着可能有些用处……”方邃提醒道。

　　“才不吃这种人头，我也不是什么头都吃的好吧。”巴斯特骄傲的道，说着话身形在方邃肩头消失。

　　不久后，就听远处的树丛中，传出姚天照惊恐的呼喝声，“什么东西神出鬼没的……”

　　“啊……”惨叫声忽然凄厉起来。

　　方邃撇撇嘴，巴斯特玩的挺开心。

　　翌日的磐石宇宙内部，流传着一则古怪的消息，有个一阶修者叫姚天照，半夜被莫名的异物袭击，经历奇惨，脸上伤痕累累，完全看不出原本的模样。

　　那满脸伤痕，看起来实在有些像是某种动物以爪子挠的……

　　日子过得飞快。

　　一转眼，纪瑶走了已有旬月时间，方邃在这段时间里，专心修行，抛开一切杂念，一阶后期的境界迅速稳固下来，体内的力量日渐雄浑。

　　……

　　在五方域南域之外，有一片无边无际，像是可以充斥整个宇宙的白色雾海。

　　在这雾海里，无法见物，空间秩序纷乱，有许多位置，还散布着死亡风暴，自古以来，这里就是五方域公认的宇宙中最危险的奇地之一。

　　这里是混沌迷乱时空。

　　此时的混沌迷乱时空边缘处，出现一个手执古剑的女子，清丽绝世的面庞上无喜无悲，坦然从容的走入了雾海里。


第203章 时空魔洞

　　这女子一身洁白无瑕的长裙，风姿飘逸，容颜倾绝天下，自然是来到混沌迷乱时空的纪瑶！

　　她展开丈量天地的神通，每一步迈出，都在混沌迷乱时空中，走出不可计数的遥远距离。

　　按理来说，混沌迷乱时空中大雾弥天，任是目力如何强悍，也无法极远，兼且空间错乱，危险处处，实是不负宇内险地之名，除了种族天赋与人类不同的暗影生物，从来只有众母势力的人，可以掌握这里的空间规律，能自由出入。

　　但这种种危险，却没能对纪瑶形成任何影响。她在混沌迷乱时空中前行，是以一种至静至灵，与无上道力相合的心灵力量为指引，任是时空如何颠倒迷乱，却无法对她形成危害。

　　数日后，纪瑶已经进入到混沌迷乱时空的深处。

　　忽然，她前方的雾海，翻腾侧分，纪瑶眼前光景一变，在漫漫大雾中，陡然出现两轮明月样的古星，挂在那里，光芒皎洁，绕着一个巨大的黑洞旋转着。

　　那黑洞大不可量，深邃无底。隐隐的，在黑洞至深至远处，似有一颗磅礴浩大，承载着诸天世界般的黑暗星辰，在喷薄着虚幻幽暗的规则气息。

　　那古星上，建筑连绵，殿宇鳞次栉比，广厦无尽。

　　这外悬两轮魔月，内有暗之星辰的黑洞，出现在混沌迷乱时空深处，充满一种夺人心神的视觉冲击力，情景诡异。

　　黑洞与混沌白雾相映之间，宛若浩瀚宇宙里，裂开了一张吞噬万物的巨口。

　　实际上，这黑洞深处的暗之星辰，正是祸乱亿万生灵的暗影生物的大本营。

　　这黑洞被称作时空魔洞，同时还是众母势力，每一代核心人物在其中沉睡，等待灵魂苏醒的秘地。

　　此时，纪瑶站在黑洞外，手中古剑震鸣，衍生出一缕剑曦。

　　陡然间，这缕剑曦光芒大盛，威势睥睨，若如一条湛然星河，又似一道天地之桥，顷刻贯通了时空，以纵横之势，洞穿向时空黑洞深处，直戳其内那颗庞大的暗之星辰。

　　纪瑶眸光闪闪，口中的声音一如寻常时候的清冷悦耳，远远送入了那黑洞里：“成仙地纪瑶，应约而来。”

　　……

　　混沌迷乱时空内，只有肆虐的毁灭风暴与遮天的大雾，没有日夜，也没有季节的变化，但古源星上此时却已经逐渐寒冷起来，眼见深秋，寒冬已不远。

　　一场秋雨落临，古源星上的温度骤然下降。

　　当然，温度的稍许变化，对修行之人的影响是微乎其微的。

　　清晨。

　　方邃从居处走出，淅淅沥沥的秋雨仍在下个不停，天空有些阴，却多出一种平常没有的素净。

　　方邃就想着在雨中走走也不错，便认得雨水照头照脸的落下来。

　　正走间，听见身后的脚步声由远而近，却是摩罗驼和焚如一两人追了上来。

　　方邃撇过个询问的眼神，体格高大，穿一身质地华丽衣袍的焚如一压低了声音道：“你让我调查那索里射的事情，有消息了。”

　　方邃这才想起来，当初发现那阴狠青年索里射，总在有无之间，对自己露出敌意，因此曾让焚如一和摩罗驼有机会留意一下索里射的出身。

　　之所以让焚如一和摩罗驼注意些，主要还是因为这俩货的背后也都是有些势力的，办起事情很方便。

　　实际上能进入诸天文明游猎联盟这种大型势力的一阶一组修行，其中多是些出身不错，背景不一般的人物。

　　反而是方邃这种恍若凭空而降的普通出身者，相对少些。

　　摩罗驼是古源星本土出身，家族以售卖各种矿物资源为主，和诸多生命源星，以及大大小小的势力都有些勾搭，消息很灵通。

　　焚如一则是来自西方域，其家族在古老的岁月以前，曾经出过一个强大无比的神灵，是传承久远的神灵古族世家，手中掌握的势力自然也不小。

　　正因为这俩货各有人手，办起事来方便，因此方邃那日念头微动后，就和他们说过有机会调查一下索里射的出身。

　　此时听到焚如一说有了消息，方邃点头道：“那就说来听听，索里射有什么特异之处？”

　　光头锃亮的焚如一其实生的颇为俊伟，充满高大阳光的男子气概。开口道：“我调查后没见索里射有什么特别的地方，他出身南域一个王朝世家，父亲是王朝贵族，家事算不错的，但也没到惊人的程度，索里射是家中独子，他叔父是该国掌权的统帅，再就没有什么值得注意的了。”

　　一旁的摩罗驼接道：“我打探到的消息大致差不多，按说这索里射的出身来历，应该和你没有什么接触过的机会。那索里射对你隐隐怀有敌意，只有两个可能，一是这家伙性格古怪，因此无缘无故的就想找你麻烦，这样的人也不是没有。另一个可能，是其中藏有明面上看不出来的隐情。”

　　焚如一翻个白眼，切了一声道：“这还不简单吗？咱们找个机会试试那索里射。”

　　方邃嗯了一声。

　　不久后，三人就进入了每日前来听从强者传授各种知识的授法殿，殿内像往常一样热闹，许多人在谈论着近段时间内，五方天域各个地方发生的诸多事情。

　　“……最近暗影生物频繁袭击各大生命源星，南域有些古老王朝已经沦陷，生灵涂炭，死伤无数，战争进行的如火如荼。”

　　“听说各大域青年一辈最杰出的高手，大多都去了南域征战，以生死之间的厮杀来锻炼己身，真恨不得我也能快速成长，加入到南域大战中……又或者做个清净闲人，去探寻宇宙各处的秘密也不错。”

　　殿内大抵都是充斥着类似种种这样的消息，谈论声络绎不绝。

　　过了一会儿，有授法的强者走进来，遂即开始讲诉演示着今日要传授的知识。

　　授法结束后，方邃便准备回自己的居处，摩罗驼和焚如一两人却再次追了上来。方邃奇道：“你们追我做什么，还有事？”

　　樊如一和摩罗驼同声问道：“你成天除了修行好像没有别的事情可做，不烦吗？”

　　方邃哑然道：“想干什么直说。”

　　摩罗驼和樊如一挤眉弄眼的道：“我们今晚准备去云霄宫消遣一下，你去不去？”

　　云霄宫是寰宇神城内，最有名的一处地方，素有神仙之地的称号，据说其中花样百出，各种有趣。方邃从没去过，对类似地方也不太感兴趣，随口应道：“晚上再说吧！”话罢挥挥手，转眼走远了。

　　等他回到自己的住处，盘坐温养了一阵体内的力量，再睁开眼睛，夜色已经朦朦胧胧的降下来。

　　方邃早将去云霄宫的事忘了，想了一下，准备再去典籍殿看看。

　　但还不等他起身往外走，敲门声响起，却是焚如一和摩罗驼两人派来的随从，问方邃有没有时间，二人请他去寰宇神城云霄宫碰面。

　　所谓云霄宫按照方邃的理解，也就是个娱乐场所，只不过融合了五方域内千百种族的花样，规模庞大，有趣的东西层出不穷。

　　其实这时候明里暗里，窥伺方邃的人实在不算少，若是奔着安全方面来考虑，他实在不应该外出。

　　但方邃琢磨着，总不能因为出去有可能遇到危险，就被吓得不敢出门吧，所以最终还是随着那随从去了。

　　寰宇神城内正是华灯初上的时刻，万千灯火闪烁摇曳，与天外繁星遥遥相对，瑰丽而又璀璨。

　　云霄宫毗邻的长街十分繁华，青石铺地，古意弥漫，两旁建筑参次不齐，高矮错落。

　　在绵绵秋雨时停时降的夜色里，这街道上的景象，让方邃想起江南水乡被岁月洗刷过的斑斓古城。

　　云霄宫是一处庞大的建筑群，其中细分为斗宝，观星，洞天，福地等多个独立的大殿，其中分别经营着五方域无数种族的消遣娱乐项目，好玩新奇的东西数之不尽。

　　方邃走入云霄宫恢弘的正门，远远便见到迎面的主殿，以琉璃金瓦铺就，金辉流转，翘角飞檐，气势雄浑，宛若神祇的宫殿，磅礴慑人。

　　方邃心下称奇，这地方是个玩乐的悠闲所在，却是这等布局，让人有些意外。

　　他走向高阔各达九丈的正殿，遥遥听见其内曲乐曼妙，如同自仙界飘来，时而流畅灵动，时而婉转低徊，令人浑然忘忧。

　　殿内献艺的乐曲师傅，技艺之超卓，显然已经达到出神入化的程度。

　　等他走到云霄宫主殿正门处，探头往里看时，立即为眼前所见，再生意外之感。

　　……

　　那黑洞里，一片平静，许久不见回应。

　　纪瑶也不着急，长裙飘飘的站在雾海里等待。

　　好一会，那黑洞深处的暗之古星辰上，陡现惊变，忽有一道魔雾卷出，化形为一条黑暗巨龙，遮天一般庞大，难见首尾。

　　这黑龙翻滚间逼退了纪瑶冲贯祭出，涌入黑洞内的那一道开天剑河。

　　剑光一闪，缩回纪瑶身畔，复又化作一道剑曦，只有三尺长短，盘绕游走，健如龙，灵如凤。

　　迟快之间，黑洞深处的魔雾黑龙，来势汹汹，追及而出，凭空逼至纪瑶眼前，威势凶暴，魔威盖世。一双硕大的恶龙之眸，如日如月，闪烁着无情的光芒。

　　就在这黑龙逼近的一刻，纪瑶伸出葱白晶莹的手，以指为剑，指端一缕混沌气，内藏大道玄机，吞吐无定，点向那魔龙额头。


第204章 隐约的感应

　　无声无息间，纪瑶的混沌剑指，似缓似快，似重似轻，蕴存着一种不可具体描述的气韵，点在魔龙头上。

　　这一指之后，没有任何声势与动静出现，但那躯体磅礴的黑暗魔龙再难成型，周身化散，重新成为一团浓郁的黑雾。

　　下一刻，这黑雾衍生出一扇时空魔门，魔门开启，从中走出一尊虚幻模糊的身影。

　　这身影如神如魔，明明站在那里，一动不动，给人的感觉却是他在千变万化，一时魁伟的宛若雄峰在前，高不可攀，气盖天下。转眼间，又会让人觉得他朦渺不实，几乎不是真实存在，空洞的有如幽灵鬼魅。

　　这道身影于虚实间不断交替，像是无时无刻不在阐述一种远超常人理解的神秘气机。

　　魔影的双目吞吐着两缕魔光，灼灼审视着纪瑶，开口发出低沉的魔音：

　　“成仙地的入世者，果然不凡。我吞吐气息，化成魔龙，当世能够令其崩解者不出数人之列。”

　　这魔影说话的口气自负之极，透露出来的内容更是惊人，原来先前那一条惊天魔龙竟是他吞吐的一缕气所化。

　　这得是多么惊人的神通能力。

　　他略顿再道：“你成仙地以天道之力推演，算准了每代众母势力掌权者的苏醒时间，每每占据先机，在众母势力的强者，刚找回轮回记忆的关键时刻前来邀战，伤其根本，令其无法出世，从而做到维护众生平和，免受其害的目的。”

　　又道：“可惜这次你来错了。我可以告诉你，自从数代以前，我们就开始做出布置，以这处时空黑洞为轴，搅乱了冥冥中的一种秩序，积累到这一代，即便是你成仙地的无上推算之法，也要出现错误。所以你来的时机根本不对，这里没有众母势力的强者，会和你依照远古的约定开战，只有我在等你。”

　　纪瑶面色平静的听着，既不出言，也没有因为魔影的话而动容失色。

　　他续道：“在不久的将来，众母势力的强者，会唤回宿世沉沦的记忆，逐一真正苏醒……”

　　这道魔影的声音，蕴含着一种无上魔力。

　　他的声音一出，周边的时空都破碎，天地的规则被逆改，这是真正的言出法随，威势惊天。

　　此魔影，就是暗影一族的王者，暗影魔帅！

　　他话音方落，始终朦胧模糊的虚幻身体，突然清晰凝实，化作一个人类中年男子的模样，一身黑袍，站在纪瑶前方数丈外，目洒异光的看着她。

　　魔帅所化中年男子，容貌俊美无暇，黑发白肤，充满妖异的魅力，若是心智稍弱之辈，只需看上他一眼，就可能会灵魂失落，成为他的奴仆。

　　如此异力，已经达到远远超出常人理解的范畴。

　　魔帅面上蓦然生出一丝邪笑，盯着神采澄明，有如天上艳阳，令人不敢逼视其容颜的纪瑶，看的异常仔细，片刻后开口道：“你应该知道，众母势力的强者若是逐一苏醒，与我暗影一族合作，这整个宇宙将有多少生灵被奴役惨死。”

　　纪瑶的长裙与如瀑黑发随风轻舞，面容不波，一双眸子晶晶莹莹的，有几分思索的智慧之光不时闪过。

　　她到此刻仍未出言。

　　魔帅目光更盛，若如一轮暗黑的骄阳在目内吞吐欲出，牢牢罩定了纪瑶，声音邪魅悦耳的道：“本帅可以给你个机会，不知你想不想把握？”

　　纪瑶淡淡道：“魔帅说来听听。”

　　魔帅兀然道：“你成为我的魔妃宠妾，臣服于我，不但可免一死，而且本王还可以答应你，在众母势力的强者系数苏醒前，约束属下，暂时不走出混沌时空。如此这一方宇宙，还有最后一线喘息之机，而你，既可以完成宗门交付的使命，也可拯救这茫茫寰宇的亿万苍生！”

　　纪瑶轻松的做出回应：“魔王说完了吗？既然你们使了手段扰乱时空，那也就是说我这次来，无法挑战当代众母的掌权者。”

　　轻吁出一口气，不知想到什么，她露出个浅浅的笑容，大出魔帅意料的道：“虽然有些意外，但这样似乎也不错呢！如此一来，我们成仙地与众母势力的约战，就可放在一边，也就是说我暂时没什么事情哩！至于魔帅所说让我成为魔妃，拯救亿万苍生，纪瑶只是个小女子，可担待不起拯救亿万苍生这么大的责任，也没这个心思。魔帅找别人好了，纪瑶要走了。”

　　魔帅俊伟邪异，冷如雕塑的面上，首次闪过一丝错愕，遂又哂道：“你站在时空黑洞之前，面对的是我魔帅，以你只有五阶的修为，如何走？”

　　纪瑶恬静的道：“魔帅尽管试试能不能拦住纪瑶好了。”话音刚落，她就动了起来，倏然凌空后退。

　　她的后退，像是超脱在规则之上，退的根本不是距离，而像是在时空的节点上行走，以至于她的身形忽隐忽现，长裙猎猎，每一次闪灭，都在千百里开外，眨眼就要消失。

　　魔帅狂笑不止：“原来你的依仗是以五阶之躯，将心灵超脱出来，至虚至静，达到七阶修者也未必能做到，触摸规则的层次……但你要想依靠这些小手段，来逃脱我魔帅的手掌，又怎么可能？”

　　倏忽间，魔帅原地不动，却探手轻托，一股黑气喷薄出来，竟显出笼罩万里时空的恐怖威势。

　　这一刻，周边万里系数化成一片黑暗，纪瑶连同始终盘绕游曳在她身畔，那一缕灵性十足的剑芒，一起被这黑暗卷入其中。

　　……

　　寰宇神城。

　　云霄宫。

　　方邃走入的同时，即为云霄宫主殿的布局而大感意外。

　　这里完全不像是人间该有的场景，整个主殿就宛若传说中召开瑶池蟠桃会的仙宫，地上弥漫着薄薄白雾，半空则挂有道道彩虹般的神曦，如梦如幻。

　　最妙的是，殿宇内还有灵泉在地上流淌，蜿蜒成晶莹的溪流，那溪上有玉质古桥，雕拦精美，做工极巧，逆夺天工。

　　整个云霄宫主殿，大有千丈，内设一个个坐席桌案，皆是玉案镶金，华贵却没有一丝俗气。

　　这殿内的一切，在地面上的袅袅雾华衬托掩映下，宛若人间仙境，怪不得叫做云霄宫，还真不像是人间地方，仙地也似，与常人想象里玉帝召集众仙时，天庭宝殿内的情景差不多。

　　在这大殿中央，有一灵溪环绕，广达百丈的空旷位置，上有熟悉百族技艺的貌美女子，在乐曲大师奏出的灵音妙曲下，舞出人间难见的舞技，令人入目难忘，遐想无限。

　　这云霄宫中的场景，实在让人见之流连赞叹，浑忘世间万物。

　　方邃从外走进来，一眼就看见樊如一等人坐在一处玉案前，神魂颠倒般为殿内中央的表演，不断的拍手叫好。

　　转眼间，这几个家伙也看见了方邃，当即起身招呼，迎接方邃过去。

　　他们几人所在的席位面积颇大，前后联席，众人围着席位散落而坐。

　　方邃过来后一打量，除了焚如一和摩罗驼外，还有其他几个熟悉面孔，都是磐石宇宙内，同一组的修行者。

　　其中有两个女子，最为引人注意，是一组内平常时候，除了巫苓外，最受人瞩目的女子，想不到也和焚如一等人一起在这里找乐子。

　　这两个女子，一个叫做芙莱娅，另一个叫王晴。

　　两者都生的容貌娇美，那芙莱娅身段惹火，一头金黄色的柔丽长发，美艳动人，明眸顾盼，实为难见的尤物。王晴则是东仙域一个古族世家出身，生的相对娇小些，但气质婉约含蓄，便如同从画中拉出来的美貌女子，尤为引人。

　　这一行男男女女的待在一块，气氛热烈，见到方邃过来，一起让出位置给他入座。

　　此时殿内中央位置，成队载歌载舞的各族美女退了下去，乐声变得轻灵舒缓。

　　身畔的焚如一探过头来，兴匆匆的对方邃道：“你不知道吧！这里接下来的节目，是品鉴观赏奇物，有来自茫茫宇宙各处的异物呈上来，若有人能猜中异物的来历出处，就会免费赠送给猜中者，但是也有个规矩，就是一旦猜错了，就要出重金把猜错的东西买下来，哪怕那东西一文不值，过程非常有趣。”

　　方邃点点头，这有些博运气的成分，确是新奇。

　　摩罗驼也转过头来插言道：“喂！方邃，那边坐的都是古族世家的一些人，好像对你有些敌意。”

　　摩罗驼说的对有敌意的一些人，方邃不用看也知道是谁，他进来的时候，一眼扫过这云霄殿内，就看见了云天馨也和一些人在殿内一处席位，谈笑正欢。

　　此时发现方邃进来，向他隔空而视的就是云天馨。

　　方邃道：“不必理她，咱们玩咱们的。”实际上以他的性格，从来也没将云天馨看在眼内，像云天馨这种娇蛮小姐，至多就是想些小把戏，翻不起大浪来，无非做些小打小闹的事情。

　　这时焚如一再次将大头伸过来，道：“咱们是不想惹人家，但人家未必不惹咱们，你们看，他们那一席，有人走过来了。”

　　焚如一话落，方邃并未转头去看，不知为何，在这一霎，他心中莫名的涌起了一股惊悸感。

　　他暗感惊骇，以精神力量，在冥冥中生出一种不可言传的追溯式感应，隐隐觉得，这种心悸的根源是来自无尽距离外的纪瑶。

　　她似乎正在经历某种危险。


第205章 鸣音定空

　　混沌迷乱时空。

　　魔帅发出的黑气，笼罩了天地，将纪瑶拘禁在内。最终，这团黑气化为一颗黑暗的混沌巨卵，缓缓沉向时空魔洞。

　　魔帅所化中年男子，负手而立：“我所结魔力之卵，内存独立的秩序，可以改变和影响一个人的性格，当这混沌魔卵孕育成熟，会自动裂开，届时你就不再是成仙地的纪瑶，而是我的魔妃！”

　　魔帅话罢，开口吞吐，竟有黑气化为秩序的锁链，层层将那黑暗魔卵缠绕束缚，拖拽向时空黑洞深处。纪瑶被包裹在其中后，了无生息，眼看魔卵已经坠入到了时空魔洞边缘。

　　一旦真正进入时空魔洞，那就万事皆休，纪瑶再不可能逃脱魔帅的掌握。

　　她的命运仿佛已被注定。

　　然而，这世间的事情，往往就在最关键的时刻，会出现惊人的变化。

　　这次也不例外，当魔卵包裹着纪瑶，即将沉入时空黑洞的刹那，忽地，那魔卵内冲出一道光芒，犀利至极，居然将魔卵自内而外斩开一道缝痕。

　　同时间，有一声轻轻的鸣音响起。

　　此音有如发人深省的灵钟，在沉寂了无尽的岁月后敲响，挟着漫漫古意，以及……一股肃杀之气。

　　就是这一道鸣音的响起，让强大至不可想象的魔帅，首次色变，沉声道：“原来你的剑，是传说中漫长时间以来，始终无人能唤醒的成仙地至宝——鸣音剑！你居然掌持着鸣音剑，我更不能容你离开。”

　　下一瞬，纪瑶的声音从魔卵内传出，清冷的道：“魔帅你太小看我成仙地了，若没有把握自保，我怎么会冒然来此？”

　　随着声音，纪瑶从魔卵裂开的缝隙中步出，分毫无损。她手中古剑已然真正出鞘，再不是分化出来的一缕剑曦。

　　那剑模样古拙，平凡无奇，发出青铜色的光芒，悬在纪瑶头顶，她长裙飘飘，再次往混沌时空外走去。

　　就在魔帅重新化出滔天魔气，向纪瑶卷来的时候，那剑倏地震动，被纪瑶握在手中，一道剑曦譬如雷霆电掣，刺目绚烂，一闪破穿了逼来的魔气。

　　同时，又有一声轻音，从剑体内传出。

　　这声音很轻，却连周边时空，仿佛也在此刻被剑吟声凝定，有一个瞬间，万物都处于静止状态，连时间似也有那么短短的刹那，停止了流逝。

　　当然，时间是否真的凝定过，这无法辨别，但包括魔帅在内，却是真的有了一霎，被剑吟声定住，无法移动。

　　此时只有手执鸣音古剑的纪瑶，行动如常。

　　她轻挥手中剑，像是裂破了时空，彻底消失在魔帅眼前。这一方天地，被剑吟定住的异况，也随之恢复如常。

　　“你的命运已注定，被本帅看中的女子，终将成为我的魔妃，你不可能逃脱我的追捕。”魔帅的震喝响起。他的声音里，多出了前所未有的怒意，且还含有一股邪恶的心灵传输力量，对纪瑶发出无视距离，类似诅咒式的伤害。

　　纪瑶悦耳的声音，不知是从多遥远的距离外传回来道：“魔帅的虚言恐吓对我没用的，时空魔洞也被称作时空魔井，在现今的情况下，魔帅必须镇守其中，否则就可能引起时空灾变，将你整个暗影一族吞噬毁灭。这也就是说，魔帅你目前等于是被牢牢困在魔井里，难以远离，凭什么来追纪瑶？”

　　纪瑶所述，是暗影一族，也是时空魔洞的一项核心之秘。

　　成仙地还知道这一级数的秘密，魔帅闻言微讶，但他随即大笑：“你为了破开黑暗之卵，强行催动鸣音剑出鞘，致使元气枯竭，难道以为本帅看不出来？我这就催动魔洞，颠倒迷乱时空，阻你去路，我看你如何能逃脱我座下魔将的追捕。”

　　纪瑶再无任何回应。庞大无边，深邃无底的时空魔洞周边，慢慢恢复了亘古已存的寂静。

　　……

　　方邃勉力压下心中的惊悸感，轻轻眯了眯眸子。

　　此时焚如一所说，从云天馨所在位置往这边走的几人，已经来到了不远处。为首的却是云天馨的婢女，另外几个，也都是随从之类的人物。

　　这几个侍从，皆是青年男女，虽是随从，但昂首阔步而来，看起来倒也有几分气势。

　　来到方邃等人的席位前，那云天馨的婢女，目光灵动的巡视了一圈，之后凝定在方邃面上，小嘴微撇，显出一丝不屑的模样，正准备开口说话。

　　忽地，方邃不等其开口，先一步对这几个侍从道：“要是你们的主子让你们来传话，例如约战什么的，你们就可以回去了，就说我没什么兴趣接受你来我往的挑战，若是非要有人想战，你们回去说，我只跟人分生死，看看谁还想和我战一场。当然，如果有二阶以上的人要和我动手，那你们也不必再来通知，我胆子小，二阶我是承认打不过的。嗯，就这些，你们回去吧！”

　　方邃这番话要算十分坦诚，说的冷漠从容，但于坦诚从容以外，却又隐藏着一股豪气，还有那么一点……凶狂。

　　周边的焚如一，摩罗驼，王晴，芙莱娅等人听后，齐声哄闹叫好。

　　这几个仆从之流哪是方邃的对手，趾高气昂的来了，话还未出口，就被方邃抢先说破了前来的目的，云天馨的婢女一时间瞠目结舌，不知如何应答，和其他几个同伴互视一眼后，气焰大减，无奈之下，转身又往回走。

　　只不过他们来时气势汹汹，去时却有些灰溜溜的味道。

　　方邃这边的人连声大笑，七嘴八舌的议论起来。王晴美目流盼地瞥了方邃一眼，抿嘴笑道：“今日才见识方邃你的厉害呢！”

　　那芙莱娅则向方邃抛了个媚眼，腻声道：“方邃你的词锋和反应真是犀利，嘻嘻。”

　　众人中只有摩罗驼满脸不满地看了方邃一眼，口中对焚如一道：“我就说不让他来，你偏让人去请，这货来了，风头都让他夺走了，哪还有人看咱俩！”

　　众人齐声笑骂，只有焚如一神色稍显凝重，探头到方邃耳畔道：“那边和云天馨在一起的，是东仙殿和众神殿几个著名的高手，事情恐怕不那么容易了结，他们不会善罢甘休的。”

　　方邃随着焚如一的目光，往云天馨所在席位看去。

　　云天馨他们的位置，也是男男女女人数不少，最让方邃注意的，是两个青年男子。

　　其中之一与焚如一同样光头无发，穿一身火红色铠甲，端坐在那里，宛若一团火焰在燃烧，看起来非常惹人注目。

　　另一男子面色古铜，身形枯瘦，给人钢筋铁骨气势锋利之感。

　　此君宛若一柄出窍的利剑，锋芒毕露，一见就知他修行的功法，必与剑术杀伐之道有关，让人见了之后印象特别深刻。

　　焚如一的声音适时响起：“像一团火焰坐在那里的青年，叫做焚如海，与我同一氏族出身，但涉及到同族的权利斗争，素来关系不睦，他比我大上几岁，已经破入二阶，现在是众神殿二阶的著名人物。”

　　又道：“另一个气势锋利，如同刀剑出鞘的消瘦青年，则是东仙殿翘楚，叫做沙武都，也是二阶的强横人物，据说他有个同门师兄，曾经想要追求纪瑶小姐，结果自然是功败垂成。你小心些，这沙武都恐怕不单是被云天馨挑唆后想向你寻衅，而是你和纪瑶小姐走的近，许多人就有些格外针对你的意思。”

　　方邃浑不在意，在这种场合，打是很难打的起来，至多使些手段，令对手吃个闷亏，颜面难看而已。

　　方邃隔空打量着沙武都和焚如海。

　　那两人皆非凡俗，顿生感应，目似冷电划空，灼灼回视过来。

　　其中气势锋利，身形消瘦的沙武都双目骤盛，恍惚间就有一股无形的剑气，宛若涌动的暗潮，破空穿过数十丈的距离，在周边没有任何人生出感应的情况下，无声无息的向方邃袭击而来。

　　这股剑气并非实质之物，而是一种破空而至的无形力量，一旦方邃承受不住，受伤的不会是身体，而是精神上的伤害，严重者会出现精神残损，犹如被这一道无形的剑气切掉了灵魂的一角，从此终日浑浑噩噩，修行日渐退步。

　　方邃也未想到这沙武都阴狠至此，甫一出手，就使用这等恶毒手段，进行精神层面的无形攻势。

　　瞬息间，方邃体内神土倏震，他的气机与周边天地共连，进入一种玄之又玄的境界，若此时有人闭上眼睛，必会惊异的发现，方邃在感应里宛似消失了一样，他所在位置，只能让人感觉到一片虚无。

　　沙武都攻来的无形之剑，顿即失去了目标，波澜不生的消融隐去。

　　这并不是说方邃的能力，已经强大到可以在神鬼不觉之间，化散一个二阶高手的攻势，而是因为他的气机接连天地，精神力随之处于与天地浑融，不分彼此的隐形状态。

　　因而沙武都以伤害方邃精神力量为目的的无形剑气，等于是打在了空处，外放出去转了一圈，又被他收了回去。

　　沙武都自己反而因为一来一回之间，失去攻击目标，有些使错了力道的难受。

　　他面色微变，有些意外，目光却更为凝戾地看向方邃，眸芒吞吐，一脸不善。


第206章 轻绽笑颜

　　在这种情况下，直接开战自然是不太可能的，但沙武都隔空盯着方邃，目光却非常锐利，其中隐显杀气。

　　方邃呲牙笑了笑，回过头来，再不看对方一眼，与身畔几人谈笑风生。

　　仍然可以感应到沙武都的目光，在隔空注视过来，如同冷刀般盯着方邃，好一会儿，这种感觉才消失。

　　此时对面席位的云天馨，正在对刚刚从方邃这边回去，站在她身畔的婢女，重新作出吩咐。

　　之后就见到云天曦的婢女，再次往方邃等人所在位置走来。

　　云霄殿内其他所在气氛热烈，各种族人等相互谈笑走动，并无人注意到方邃和云天馨双方间发生的情况。

　　那婢女吃了上回的教训，总算有所收敛，靠近后眨了眨眼睛，再无上次的盛气凌人，娇声对方邃道：“我家小姐说，我们那边大都是二阶高手，原本也没人准备和你这样的一阶小子打生打死。你先前所说根本就是在自抬身价，恬不知耻，我们才懒得和你计较。”

　　方邃全然没有半点生气的模样，笑道：“那你回去替我谢谢你家小姐，说我十分感激她的宽宏大量，不和我计较。嗯，云天馨让你过来一趟，自然不会就这一句话，还有什么，你一并说吧。”

　　那女婢就是再蠢，也知道方邃所说谢谢云天馨之语，是应该反过来听的戏虐之言，但这女婢数次和方邃接触，不知从何时起，对方邃多少是起了些敬畏的，因此这时略一犹豫，终是不敢开口反驳，只是轻哼道：“我家小姐还说，武斗不成，还有其他的比试方式，这云霄宫正要开始进行鉴赏奇珍异宝的活动，咱们可以斗斗见识学问，还有各自的身家宝贝，看看谁能拿出让对方惊艳的奇物，输了的，要将宝物免费送给对方。”

　　斗宝？

　　这可是个新鲜事，方邃从来没玩过。不得不说云天馨还是有些小聪明的，比拼对奇物的鉴赏能力，又或拼谁的宝物更好，也就是更“土豪”，以方邃来到五方域没多久的阅历和经验，无论如何，也不可能是云天馨这种修行古世家出身的人物的对手。

　　再则方邃身无长物，就算想和人斗，也实在没什么东西能拿的出来。

　　听了这婢女的话，方邃暗自撇撇嘴，坦然对那小婢道：“你回去告诉你家小姐，我身无长物，无宝可斗。”

　　那女婢撅了撅小嘴，意示不屑，姿态复又高昂起来，转身要往回走，但此时另一个声音突然截入道：“等一等，方邃不和你们玩，我们代他好了。回去告诉你家小姐，咱们就斗斗双方对宝物上的见识。”

　　这是方邃身畔的焚如一，摩罗驼，王晴等人低声商量后，出言插话，接受了对方的斗宝挑战。

　　实则云天馨那边固然大多是修行世家出身的人物，但方邃身畔几人，却也都是出身不凡的“财主”，不论是焚如一还是摩罗驼，亦或王晴、芙莱娅，同样也大多是修行世家出身，人人身价不菲。

　　那女婢有些畏惧方邃，对其他人可不客气，冷冷的看了焚如一等人一眼，一脸轻蔑的走了。

　　此后自有云霄宫的人出面主持宣布，正式开始进行赏宝，赌宝，买宝、卖宝的过程。

　　这等花样翻新的趣事，有观赏性，又有争锋的赌斗，还将商业买卖融合在一起，加上是在这云霄殿的别致氛围下举行，方邃此前从未经历过，也觉得新奇，便在一旁兴致盎然的旁观起来。

　　随后果然是奇物频出，一件件被呈到殿内中央陈列摆放，或大或小，或奇或异，或平凡或灿烂，让人大开眼界。

　　场上出现的许多东西，都是来历极为神秘，有的来自天外星空的深远之处，也有的来自古老源星的万丈深海以下，如是种种，凡是这样的东西，价值大多很难估量，可能是无价的异宝，也可能一文不值，正是这种颇含运气方式的赌博性质，反而使场上的气氛格外热烈。

　　有些看不出来历的秘物，甫一呈上来，就会引起许多人的叫价争抢，最终的成交价，往往让人结舌。

　　至于焚如一和摩罗驼等人与对面的云天馨，沙武都等人的斗宝过程，也是趣味纷呈。

　　在这云霄宫中赌斗宝物，是个固定项目，不独是云天馨和焚如一，还有更多人参与其中，彼此较量宝物的高低。

　　双方的斗宝过程，说来十分简单，就是两方面各自将自己拥有的奇异之物呈上去，先是分别给对方的东西估价，分析对方所呈器物的出身来历，之后又有云霄宫的专业人员，负责品评双方的东西，断定那个更有价值，更为奇异。

　　最终输的一方，就要将宝物白送给另一方。

　　几个回合下来，两方面互有胜负，看见对手输了，心疼的要死的模样，其实也蛮爽的。

　　时间渐渐逝去。

　　焚如一等人和云天馨一伙的斗宝，以互有胜负告终。

　　方邃一行遂即从云霄宫离开。

　　深邃的穹幕横亘不变，千古都是那样子，群星高挂在天上，弯弯的月悬着，一张看似吝啬的窄脸，却发出照耀无边大地的神辉，洗练着苍生万物。

　　这是只有大自然才能造就的奇迹。

　　就在月色湛然里，方邃和焚如一等人回到磐石宇宙后各自分开，那芙莱娅临别时对方邃连抛媚眼，水汪汪的眸子，嫩的像是能滴出水来，看来方邃只要勾勾手指，今晚就可以不再孤单。

　　可惜，他没勾……

　　等回到自己的居处，方邃就开始闭目盘坐，将念头沉入体内。

　　自从晋升一阶后期，他每次在入静的时候，都可以朦朦胧胧的感应到一种若有如无，无法清晰描绘出来的东西，说那是一道屏障也无不可，但却更像是一种触摸不到的“门”。

　　方邃知道，那门后就是“更深层次的天地”。

　　当有一天他可以清晰触摸到那门的存在，将其开启走入，就会是他另一次生命层次上的突破到来之时，亦是登临二阶的时候。

　　夜色更深沉了，如水的月华照进来，在室内形成一缕缕的皎洁光芒。

　　方邃盘坐不动，身体凭空悬浮，宛若有一股天地间的无形力量，将他托举着，情景妙异。

　　他这次修行的主要目的，不是温养体内力量，而是将意识沉入了体内，在全神研究亡灵死书上的咒文。

　　亡灵死书被方邃召唤显现出来，自幽月内出世，已然翻开，书体上咒文明灭无定的变化着，一枚一枚轮替在书中显现流转。

　　数个时辰后，当天亮的时候，方邃满脸沉吟之色的睁开眼睛，低语道：“咒力之术的根本，是以一种类似心灵传感的奇秘力量为基础，结合种种玄奇手段，或是手印，或是声音，调动天地间的一种说不清道不明的诡秘力量，藉此来发出式样繁多的各式诅咒。而诅咒之术，正是古埃及一项最久远的传承，在亡灵死书中，对其作出了十分详尽的描述。当咒力增长到一定程度，甚至可以调动规则的力量，在对手的心灵乃至身体上，播种匪夷所思的攻击伤害，无视距离，难防难敌。”

　　又道：“书中介绍说，若是能达到诅咒之神的神话境界，甚至可以诅咒一个宇宙的兴衰气运。这是多惊人的力量层次！”

　　方邃思虑之际，冥地甲胄在他体外显现出来。

　　方邃瞩目着那缕存在于胸口位置，化成一个太阳圆盘，自从出现后，始终很神秘的金线，目中渐渐明亮起来，自语道：“亡灵死书里描述的古埃及众神中，有一个邪恶与神圣同体的诅咒之神，叫做乌拉埃乌斯，他曾是古埃及传说中的守护圣蛇，也是声名卓著的神魔之一，其外观是一条黄金圣蛇，眼前的金线……与乌拉埃乌斯有没有联系……”

　　方邃瞥了一眼肩头的巴斯特，问道：“喂！巴斯特，这金线到底和乌拉埃乌斯有没有关系？”

　　巴斯特翻了个白眼，“你猜？”

　　……

　　日子流逝着，待雪落春归，徐徐微风中便开始夹杂着一缕缕的生机。

　　大地上万物滋生着盎然春意，地上的雪，渐融。

　　转眼间，纪瑶已经走了数月有多。距离磐石宇宙和其他各大势力，联合举办的年度考核“死亡游戏”开始的时间，越来越近。

　　这一日，古源星上，下起了入春后的第一场雨。

　　方邃在夜色初降时，再次来到纪瑶的小楼。楼里一片安逸，伊人未归，但楼内并未因为半载没有主人而显得寒寂，在避尘阵纹的运转下，洁净清新。

　　因为方邃经常过来，这小楼内也不缺人气，洋溢着一股暖洋洋的气息。

　　方邃进入楼内，搬了一张椅子，坐在门口，悠然自得的看着外边落雨纷纷的情景。

　　蒙蒙雨珠将天和地巧妙地串联起来，一切都因而朦胧虚渺，让人有些分不清梦幻与现实的界限。一片烟雨里，那小楼外，有一个身着长裙的人影出现，自远而近的走来，风姿淡雅，容颜绝美。

　　这人影远远看见方邃安静的坐在小楼前，轻绽笑颜。


第207章 初战暗影生物

　　小雨洒落的夜色里，方邃呆头鹅般看着那身影，眼也不眨一下。

　　“噗嗤”那身影见到方邃目定口呆地看过来，抿嘴轻笑，千娇百媚的模样。她穿过雨幕走来，一袭白裙点尘不染，飘逸如仙，正是离去已近半载的纪瑶。

　　她就这么自然而又突兀的出现在方邃眼前。

　　雨仍在下着，方邃好一会儿才反应过来，轻轻吁出一口气，目中隐现喜色。

　　两人也无别后重逢的客套，反而都不急着说话，彼此互视一眼，方邃就起身将椅子让给了纪瑶，自己又回小楼里，搬了另一张椅子出来，两人并排坐着，一起看楼外的夜雨。淅淅沥沥的雨落在地上，打在树植的枝干上，发出或大或小，轻重不一，或是沉闷，或是轻灵的声音，奏响奇妙的天地乐章。

　　安静的气氛弥漫流淌着。

　　纪瑶转头笑着看他：“这几个月，常到小楼来？”

　　方邃未及回应，巴斯特在他肩头抢着说话：“纪瑶小姐这次猜错了，他不是常到这里来，而是几乎天天在此。”又道：“嗯！用上主自己的话说，这叫见物思人。”

　　纪瑶闻言倒是没有什么异色，只是眸子里的笑意像是浓了几分。方邃就有些尴尬，喝道：“闭嘴。我什么时候说过见物思人这句话？”

　　巴斯特不忿道：“难道本猫神说的不对，那你说你有自己的居处不回，老来小楼干啥？那见物思人你是没说过，但你就这么想的。”

　　这明显是越描越黑的事情，方邃干脆略过这话茬，不再理会巴斯特，想了想，自己也禁不住笑起来。

　　方邃到了这时候，才转头细细打量纪瑶，她的面上似有些缺少血色。

　　方邃问道：“受伤了？”

　　纪瑶点点头：“嗯！有一点，不碍的，休息些时候就好了。”

　　方邃：“很艰苦吗？”他指的是纪瑶离开后，去混沌迷乱时空这半年里的经历。

　　纪瑶亮闪闪的眸子阖动着，微不可查的摇头：“谈不上多艰苦，只是出了些岔子。”

　　忽然看向方邃，笑吟吟道：“有人想抢我去当魔妃。”

　　方邃愣了愣，也笑：“有人这么大胆子？”

　　纪瑶使劲点点头，声音清脆的答应一声，把这数月来的经历细细说来。

　　当初她催动鸣音剑，破开束缚自己的魔卵后离开，那魔帅立即催动时空魔洞，颠倒迷乱时空。在迷乱时空范围内，形成了空间迷宫，使得纪瑶每一步走出皆惊心动魄，一不小心就有可能进入空间陷阱，同时还要面对魔帅坐下九大魔将的追捕，连番杀战下，纠缠数月之久，纪瑶才得以在格杀了两位魔将后，成功破开空间迷障，走出混沌迷乱时空，一路急赶下，在今夜回到古源星。

　　纪瑶这番话说来轻描淡写，惊险处一语带过，方邃却不难想象出她在这数月时间里，所经所历的凶险到底如何。

　　方邃再问道：“伤势如何？”

　　巴斯特冷幽深暗的猫眼儿发出异样的光彩，看着纪瑶，抢先道：“纪瑶小姐体内，有许多位置被一股死亡气息笼罩着，而且还有恶毒的咒力，在侵袭她的心灵与神识，很严重啊！”

　　纪瑶道：“也不算多严重，只是需要一段时间恢复吧！而且这次恢复了，说不定对我的修行还有些促进作用，从这个角度看，也不算是坏事。”

　　“下段时间……”方邃仍是以询问的语气道。

　　纪瑶剪水般的眸子里笑意不断，抿嘴道：“短时间内我哪也不去，就在这里疗伤恢复一段时间。”

　　方邃唔了一声，欣然道：“那好！这段时间咱们两个换换，你用连接大地灵眼的修行室修行吧，那里元气澄澈密厚，多上一点助力总是好的。我到外边来。”

　　纪瑶答应一声，起身伸了个懒腰，姿态诱人以极，将空山灵雨般完美起伏的身段，系数呈现在方邃眼前。她有些懒散的道：“受了些伤势，变得特别困乏呢。”遂即起身往主厅后方的修行室走去，边走边道：“唔！方邃啊，我这段时间最好是不动手的，否则伤势就要加重，所以你这段时间得负责保护我。”

　　方邃一脸骇然：“不会吧，让我保护你？不是应该你保护我吗？”

　　顿了顿又道：“就算你现在有伤在身，不能动手，但你让我个一阶的，保护你这种五阶的？这不太对啊。”

　　纪瑶停步回头，眼见方邃一脸骇然的模样，忍不住笑道：“真是的，哪有这样子胆小的？想不想保护我可由不得你了，总之你这段时间多小心些吧！”话落已经出了小厅。

　　方邃嘀咕道：“由不得我了是什么意思……”纪瑶的话，像是意有所指的样子。

　　不管怎么说，纪瑶回归总是让方邃很欣喜的，她进了修行室后，他便也寻一处位置，开始温养修行体内的力量。

　　夜色渐渐深浓，明月已经挂过中天，外边春风拂柳，夜雨不停，天地间的万物，在小雨滋润下，绽放着勃勃生机。

　　小楼内安寂无声，一男一女都在修行中。

　　方邃经过数月来的刻苦修行，偶尔感应到的那连通着天地间更深远层次的“门”，也就是二阶的壁障桎梏之“门”，已经日渐清晰起来，逐渐变得可以“触摸”。

　　于是方邃修行的更见勤勉，力争能够更早些做出梦寐以求的突破。

　　陷入心灵至深至静的层次里，宛如在以神念映合着天地寰宇气机的方邃，陡然被一阵心灵上的警兆惊醒。

　　他倏然睁开眼睛，存身的小厅内寂静无声，没有任何异常，惟有巴斯特也和他一样，感应到了某种危险的逼近，露出充满警觉的模样，连它寻常时候柔顺光滑的墨色长毛，也都有些倒竖而起的迹象。

　　要在平时，方邃可能会戏虐几句，这是真正的猫炸毛啊！

　　但此刻这一人一猫，都自目中发出锋利的光芒，仿佛刀剑在切割虚空，逐寸扫视，搜寻着可能隐藏危险的所在。

　　方邃一句话也没说，眸子亮若神灯，在黑暗里洞察着这小厅堂内的空间，不放过任何可疑之处。

　　可惜，方邃和巴斯特并没有找到危险的来源。

　　然而两者心中的警兆，却在节节攀增，越来越是清晰，很明显，有某种危险，在不断的接近他们，绝不是错觉。

　　方邃悄然之间，已经从盘坐的姿态，变成起身站立，如同一头猎豹，进入了将要扑击猎物前的状态。

　　下一刻，变故终于出现了。

　　在方邃身前不足丈许的虚空里，像是有一只妖异的黑暗之眼在慢慢张开，居然是有什么东西，正从反向空间打开了正常空间的壁障，即将出现。

　　方邃心中暗感惊骇，需知五方域被誉为宇宙中，最古老的超级星域之一，空间壁障稳固坚凝。

　　通常来说，宇宙中的其他所在，有些四五阶的强者，就能破开空间壁障，进入反向虚空，但在五方域，七阶强者都没有几个能撕裂虚空壁障，由此可见五方域的空间壁障之坚固。

　　因此这时候，方邃眼见自己的面前，有空间壁垒被打开，心中着实骇了一跳。

　　他念头未曾转完，面前开启的时空缝隙内，已经钻出一个黑影，虚虚幻幻，如一团朦渺不清的雾。

　　方邃的反应能力素来超出常人，这时毫不犹豫，果断出手。

　　刺啦一声，一道金灿灿的霹雳，挟着骄阳圣火之威闪现，以让人惊艳的速度，劈向这团黑影。

　　刹那间，整个室内，顿时明艳起来。

　　方邃出手就选择骄阳霹雳来对敌，并非没有原因，他在短短时间里就已经反应过来，这穿越空间而来的东西，必是五方域大名鼎鼎的暗影生物，只有种族技能是穿梭空间的暗影生物，才能在神鬼莫测的情况下，蓦然破空出现在他眼前。

　　而方邃选择在第一时间就祭出骄阳霹雳，则是因为但凡一切阴暗幽魅之物，对光明，对火焰，都天然有着畏惧。换句话说，方邃的骄阳圣火霹雳，对暗影生物，很可能有着克制的作用。

　　“喀嚓”一声，那雷霆闪过，以不可躲避之势，劈中暗影生物。

　　暗影生物当即就现出被焚烧的迹象，蒸腾起袅袅轻烟，散布在室内，像是即将被骄阳霹雳的无上火力焚烧消散。

　　方邃的神色却没有丝毫放松，目如鹰隼的盯着那一团正在渐渐虚幻的暗影生物。

　　然而，慑人的一幕，随之出现了。

　　那暗影生物忽然在虚幻与现实间连番变化身体，时显时隐，虚幻无定。其每变化一次，方邃的骄阳霹雳对它的伤害，就减弱一分。

　　数次变化后，这散发着邪恶与幽魅气息的暗影生物，成功利用虚与实间的变化，将太阳霹雳的杀伤力完全消没了。

　　这一幕实在惊人，方邃还是生平第一次遇上有对手能将骄阳霹雳，以如此诡异的方式化解。整个过程，就像是暗影生物，在虚实变化之间，打开了空间的缝痕，将骄阳霹雳的力量放逐到了反空间一般。

　　暗影生物最终又由虚化实，变成一个面色惨白，消瘦如鬼的青年，周身裸露在外，站在方邃眼前。

　　下一刻，这处室内掀起无声无息，却快若闪电，转瞬生死的激战。

　　最先响起的是一声低沉而暴虐的狮吼，巴斯特转眼化成了塞赫美。同一霎，那暗影生物鬼魅似的一闪，来到方邃眼前，面上露出个似笑非笑的诡异表情，森然以极。

　　方邃渊嵉岳持般伫立不动，但眸子里正闪现出譬如灿星的亮芒。

　　他的额头也在发光，一轮日影灼灼亮起，光芒陡盛，显出日照晴空的湛然威势。


第208章 冥山炼狱

　　暗影生物的攻势已至。

　　方邃额上的骄阳虚影光芒更盛，却不见有攻击发出，反而是他手中，在顷刻间化出了冥地神矛，一缕幽锋闪过，矛锋蕴含道机玄理之变，刺向暗影生物。

　　呲！虚空都仿佛被这一矛裂穿。

　　然而那暗影生物的身体在虚实间变化，避重就轻，方邃似可裂天的一矛，虽然顺利刺入暗影生物体内，但实际上只是一种视觉上的假象，刺中的是暗影生物在瞬间变化为虚无后留下的残影。

　　下一刻，那暗影生物又变回实体真身，继续往方邃杀来。

　　如此虚实莫测，临战之中仍能在有形和无形间自如转换，确是再出方邃意料。好在他虽然素来豪勇，却也不缺谨慎，先前一矛并未用尽力道，此时犹有余力，立即抽身后退。

　　纵便如此，依然感应到一股邪恶的阴寒力量，随着暗影生物化回实体后的攻势，侵入自己体内。方邃深深吸气，体内神土连续震动，才将这股阴寒力量消融化解。

　　这第一击的碰撞，竟是以方邃略处被动而告终。可见凶名鼎盛的暗影生物是多么不凡，出手就将战力强横的方邃压在下风。

　　“原来是个人类精锐，竟能挡我一击……”一股冰冷的神念波动化为声音响起。暗影生物的口气非常自负，隐含着对人类的轻蔑，传出的波动里，还有一种无情的冰冷，就像是冷静到没有情绪起伏的异物。

　　迟快之间，那暗影生物有如一阵灵烟般往方邃飘来，步步紧逼。

　　砰砰砰！

　　双方在极短的时间内，连续进行了多次碰撞。

　　方邃神色凝重，神通变化，每一次出招几乎都与前一招迥然不同，以不同的手段与暗影生物战斗，尝试寻找最有效打击对手的方法。

　　然而敌我双方数次碰撞后，方邃发现不论什么攻击手段，那暗影生物，都可以用虚实转变的方式，将方邃攻出的杀伤性力量，放逐到虚空中，稳稳立于不败之地。

　　这让方邃眉头大皱，两人再攻防数招，乃是难分胜负的局面。

　　忽然间，方邃抽身后退，同时心中传念，一声狮吼响起，塞赫美的大爪子自虚空中挥出，拦住了想要追击方邃的暗影生物。

　　轮到塞赫美和暗影生物杀在一起。

　　他们的战斗方式格外诡异。

　　塞赫美也有凭空消失的能力，那暗影生物亦是如此，两者的能力有些相类，却又不完全相同。

　　塞赫美的消失并不是进入了反空间，它的消失，是一种天赋隐匿的能力，并非在消失之后，去到了反空间，而是仍然处于正常空间内移动，只不过无人能看见，形同隐身。

　　暗影生物的虚实变化，则是直接穿梭于正反空间。

　　对比来看，暗影生物的穿梭更彻底些，化解攻击力的防御能力也超过塞赫美，却不及塞赫美对正空间的运用那么灵活。在同阶情况下，难分孰优孰劣，两者在神出鬼没上倒是不分上下。

　　他们此时厮杀在一起，但见两道影子，在小范围内不断的消失而后出现，战斗方式当真古怪，倏现倏隐，如同两只幽灵在厮杀。

　　“你是什么种族？竟与我暗之圣族相似，也在一阶就能运用空间之能。”暗影生物于激战正酣之际，发出有些惊讶的询问。

　　巴斯特化身塞赫美之后，性格完全不同，残暴弑杀，并没有巴斯特和人斗嘴的兴头，闷声不答，趁对手说话时，陡然开口喷出一道蕴含灾厄波动的诅咒气息。

　　那暗影生物一惊，再不敢分心说话，转而全力应战。

　　这两者的厮杀，一时间也是难分胜负。

　　方邃并未上前和塞赫美一起对战暗影生物，而是眯起了眸子，一瞬不瞬地盯着交战中的暗影生物，似在分析暗影生物的移动规律和强弱之处。

　　方邃脑中念头飞转，把观察到的讯息总结分析：

　　“暗影生物的移动，完全没有规律可循，消失和重现时，也没有任何停顿和征兆可供辨识，流畅之极，完全是天赋的能力，几乎没有弱点。物理攻击和法力攻击，暗影生物都能有效防护。利用这种神出鬼没的天赋能力，群攻对其也没有多大用处，世间居然有如此天生强横的物种……嗯！想要对付暗影生物，必须要限制他的虚实变化和移动能力……”

　　方邃脑内思虑不停，目中渐渐闪过一道亮采，他额头的一轮日影，在此刻达到盛烈至极点的程度。

　　霎时间，方邃轻叱了一声，单手抬起，他体内神土大地上坐落的冥山，蓦地拔升离地，从气海内消失不见。

　　下一瞬，冥山出现在方邃手上，而他额头那轮光耀四方天地的太阳影像，终于动了。

　　一轮金灿灿的骄阳，从方邃额头滚动出世，当空升起。

　　嗤！嗤！嗤！

　　一道道黄金闪电，盘绕在初生的骄阳周边，拉伸出道道毁灭的波动。

　　奇妙的一幕，随之呈现了出来。

　　方邃掌中轻托的冥山骤然升空，撞向半空中的骄阳。

　　最终，这两种以方邃的法力为根基，显化出世的奇物，竟是融合在了一起。那冥山顶端开阖，居然将整轮黄金骄阳吞入山体内部。

　　此刻，一切都变了。

　　冥山吞纳了黄金骄阳后，爆发出金灿灿的光芒，通体火光流淌，恍若岩浆，山体的底座依然为黑色，散布着密厚的大地气息，但上半部分，却转变成了黄金的颜色，火滔滚滚。

　　一座黄金火焰山凭空坐落。

　　它凝聚了大地山川的磅礴厚沉，也拥有无边火焰之力，散发着骄阳般灿烂的光芒。那山体甫一形成，就凌空往暗影生物压去，一股滂湃的厚沉力量，弥漫在虚空里，周边百丈内，压力如山。

　　转眼间，骄阳火山逼压至暗影生物所化的阴戾青年上方，他尝试移动来躲避山体的镇压，但立即发现，周边的虚空，像是被山体散发的一股浩力所禁锢，移动大受限制，十分缓慢。

　　他的身体开始虚化，想要隐迹而去，化开山体的压力。

　　然而，他的虚化过程也受到焰山所挟压力的限制，同样变得缓慢。

　　轰隆一声震响，那黄金骄阳焰山忽然坠落，山体再次开合，这一次直接将那暗影生物摄入其中，收在了山体之内。

　　这一刻的山体内部，显现出一幕慑人心魄的景象。

　　那山体内仿佛出现了一处火焰炼狱，一个暗影生物被困在其中，承受无边火力的焚烧。他在岩浆中挣扎，左冲右突，不断尝试虚化消失，但那山体内，就像是有着独立的空间规则，每当暗影生物要虚化时，便有火焰咒文交织成网，封锁了他遁入虚空的能力。

　　很快，被拘禁在火焰山腹里的暗影生物，仿佛失去了活力，变得虚弱，最终显化出一团雾状的黑气，被包裹在层层火焰里熔炼。

　　下一瞬，这处小厅内，一切异象都消失了，骄阳焰山被方邃收回。在他体内的神土大地上，那山体重新出现，岿然坐落。

　　方邃转头看去，纪瑶不知何时，已经从修行室中走出，静静站在小厅门口的位置。

　　方邃看向纪瑶，笑道：“你出来做什么？想保护我？”

　　纪瑶没好气的道：“说了让你保护我，当然要来看看‘保镖’的能力怎样，要是实在差劲，我就得考虑换人啊！”

　　方邃道：“噢，那结果如何？”

　　纪瑶煞有其事的想了想，道：“算你马马虎虎的过关好了。”又解释道：“有暗影生物出现，是因为我离开混沌迷乱时空后，暗影一族的强者派出了暗影浮游，在追索我的踪迹。以后这种低阶暗影生物的出现，恐怕还有很多，所以我先前才让你小心些。”

　　方邃眉头大皱道：“暗影浮游就是先前那种暗影生物吗？”

　　纪瑶点头道：“暗影浮游是暗影生物一族最低阶，也是数量最多的组成部分，专门游离在虚空之中，如同探子。一旦暗影浮游出现，不久后即会有暗影魔将级数的强者，通过暗影浮游来定位，穿梭空间而来。所以暗影浮游一出现，要尽快将其杀了，否则就会有强大的对手，紧随而至，会很麻烦。”

　　方邃沉吟了片刻，再道：“为什么不是暗影一族的强者，直接来追你呢？”

　　纪瑶伸手拢了拢散垂在两肩的如瀑长发，显出一种小女儿般的娇柔，轻轻道：“我回到了以我们人类和其他种族为首的地方，暗影魔将若是直接追来，反而不如暗影浮游这种低阶暗影生物那么方便，会引起各族强者的警觉，因此才派出暗影浮游追索我的位置，断定了我的所在，才会有暗影族强者前来。”

　　看向方邃道：“你先前用的是什么神通，威能有些出人意料，要知道暗影生物，可是号称同阶最强的种族之一呢！”

　　方邃耸肩道：“在我修行的典籍上，这神通被称作冥山火焰炼狱，是我晋升一阶后期，两部修行的法典上，共同显露出来的一门神通，并不完整，只显现了开篇的一部分。算是我目前最强大的本事吧。纪瑶你看如何？”

　　纪瑶喜孜孜的道：“嗯！出人意料的强大，早知道你能独立战败暗影生物，我就不出来了。”

　　方邃听了就笑，道：“那你快回去吧！下次不必再出来，与我同阶的暗影，我还是可以对付的。”

　　纪瑶去后，方邃也重新寻了一处位置盘膝而坐，将神念遁入体内。

　　那被拘禁在火焰冥山炼狱里的暗影生物，此时已被炼化，但并没有消失，反而出现了些奇怪的变化……

　　母狮塞赫美也凭空消失，竟是进入了方邃体内，出现在神土大地上。


第209章 死后的本源碎片

　　方邃的念头同样在关注自己体内的神土。

　　但见塞赫美出现在神土大地上之后，扬起肥厚壮硕的大爪子，迈步往冥山走去。

　　数次幻灭间，塞赫美来到冥山之下。

　　在方邃体内的神土大地上看，那冥山高大以极，恍若一座真实的接天神峰，巍不见顶，通体蒸腾着密厚的黑气，在山巅有黑色的云朵与一种幽暗闪电盘绕着，气息慑人。

　　塞赫美伫立山下，忽然仰天咆哮，音如震雷，狮头环顾，扫视四方神土大地，威势暴虐。

　　下一刻，塞赫美在神土上消失，它再出现时，直接进入了冥山内部，那里仍是一片火焰炼狱的模样。

　　滚沸的金赤岩浆，在山腹内的地面上蜿蜒成河，奔腾流淌，火曦喷薄如泉，天空中高挂着一轮黄金太阳，光芒炽烈无比。

　　那暗影生物，就在黄金骄阳之下，此刻已经被炼化成了一团黑暗的本源之气。怪异的是，在这团本源之气中央，居然起伏着一枚破碎的符纹碎片。

　　方邃以神念观察到这一幕，心中忖道：“这可奇了，竟有生物死后，化为一种力量本源的碎片形态存在，这暗影生物的存在形式真是古怪。”

　　此时塞赫美化作了少女形态的智慧之身，探手抓向暗影生物被炼化后遗留的碎片。

　　当碎片入手，巴斯特和塞赫美共同的少女智慧身，一步迈出，消失在火焰冥山内。她再次出现，却已经走出方邃体内，回到他眼前。亡灵死书分化的召唤之书，被她托在手中。

　　这一瞬的巴斯特智慧身，宛如一位神祇祭司，猫头肃穆，目光深不可测，闪烁着一种冷如冰雪的幽暗。

　　她口中发出低低的吟诵声，开始念诵一篇神秘的祈祭经文。

　　她手中的召唤之书徐徐打开，其中的亡灵祭坛缓缓飞出，凌空悬浮。

　　巴斯特便于此时将另一手中，暗影生物被炼化后残留的符文碎片，投入到祭坛内。

　　但见那碎片进入祭坛后，一闪消失，像是被祭坛中的某种秘力收摄，传送到了无尽距离外的其他时空。

　　整个祭坛因而迸发出强盛的死亡波动，竟有神魔之音突起，洪钟大吕一般，像是在跟随巴斯特一起吟诵着祭祀的经文。

　　慢慢的，自祭坛中央，那个形如碗状的凹痕冥气池内，逐渐蕴生出一滴墨色的浓稠液体，看起来似是一滴蕴含着魔力的血。

　　这滴血，从祭坛中央流淌出来，最终来到祭坛上停放的木乃伊金棺表面，开始向棺内渗透，如同被棺椁吸收了，缓缓消失。

　　这种变化，有些诡异，气氛慑人，但时间并不长，那智慧少女身，很快收了祭坛和召唤之书，重新化作一只黑猫，跃落到方邃肩头。

　　“巴斯特你刚才是在干什么？”

　　“上主以火焰炼狱山炼化了那暗影生物后，我的灵魂中，就随之苏醒了一部分传承记忆，是关于暗影生物的，显示着若是能将暗影生物死后的本源碎片吸收或是献祭给亡灵祭坛，将可以获得远超寻常祭品的力量。我先前就选择了将暗影生物的本源碎片献祭，换取恶力之血，洗礼正处于进化中的木乃伊，助其增加力量。”

　　又道：“那木乃伊经过这次恶力之血的洗礼，要不了几日就可以进化结束，重新出世。”

　　方邃目芒炯炯的道：“你苏醒的传承记忆，显示吸收暗影生物死后遗留的本源碎片，会有好处？”

　　“嗯！暗影生物的本源碎片，蕴含着一种未知的神秘力量属性，对我们这些冥域物种，有莫大的助力。下一次再猎杀暗影生物，本猫神就要尝尝自己吸收的味道了。”巴斯特舔了舔猫嘴，一副馋样。

　　此时天色已然拂晓，一缕晨光诞生，漫漫长夜逝去，下了一夜的小雨，适时停了下来。随着骄阳的升起，大地上有丝丝缕缕的乳白色气雾，蒸腾弥漫，将寰宇城笼罩其中，朦胧中俨如童话里的神城。

　　此后多日，方邃没有外出，就在小楼里待着，闲暇时看看各种古籍，“保镖”当得尽忠职守。

　　纪瑶在修行室中调理伤势，也始终不见动静。

　　直到数日后的又一次清晨降临，她终于从修行室里走出，气色似乎好了些，表面已经看不出受过伤。

　　她今日穿了一身白色缀着几朵淡紫色碎花的长裙子，配上小巧的同色薄皮蛮靴，飘逸灵动中多出一种往常少见的俏皮，盈盈行至方邃身前，深邃澄明的眸子忽闪着，道：“走吧！”

　　方邃愕然道：“去哪？”

　　纪瑶瞥了他一眼：“看你这几日保镖做的不错，今日小女子决定陪你出去走走，也不能总是疗伤啊，好无聊的。”

　　方邃哦了一声道：“那就出去走走好了，但是去哪呢？”

　　纪瑶连说了数个地方，方邃只是摇头，找各种理由说不行。

　　纪瑶就看着他，想了想才道：“你是怕我们出了磐石宇宙，少了照应，万一遇上麻烦或是暗影生物来袭，你照顾不好，我会出现危险是不是？所以去哪都不行。我又不是泥捏的，没事的。”

　　见方邃笑着摇头，仍是不语。纪瑶终究还是依了他的意思，道：“那好吧，我们就在磐石宇宙内活动活动。嗯，陪你去授法殿好不好，你有些时日没去了。”

　　两人走出了小楼，沿途说话。方邃问她伤势恢复的如何，纪瑶说伤势略见好转，但想要系数恢复，却还要一段时间。

　　她的修行之法上映天地自然，下合本心，最是随性，因此并不如何急切自己的伤势，说的轻描淡写，倒像是在谈论别人的伤势一样。

　　等到了授法殿外时，就听其中声音纷乱，在这灿烂的清晨里，如同往常一样哄闹。

　　“死亡游戏的年度大考核，马上就要开始了，有谁打听到什么相关消息没有？”

　　“我听到一则消息，说是到时候会把我们传送至一个叫做‘大荒’的死星上进行考核，整个过程非常凶险，涉及生死。”这是摩罗驼的声音。

　　“……”

　　殿内纷乱的声音响个不停，大都是在议论即将开始的考核过程。

　　方邃走入时，摩罗驼、焚如一，乃至数月前一起在云霄宫玩过后，互相变得熟悉的芙莱娅和王晴等人一起发现他，同时打起招呼。

　　摩罗驼与方邃厮混熟了，这时说话便没有生疏，毫不客气的道：“喂！方邃，我们数日不见你出来，到你的住处找你，也是无人，不会是去了纪仙子的小楼，在其中见物思人，想念纪仙子吧！”

　　仅是听了这一句，方邃就眉头微皱，“见物思人”，这货提前和巴斯特商量过还是怎么着？用词一模一样啊！

　　就听焚如一接道：“方大少可算是露面了，摩罗驼你的问题实在不该问，不用想也知道，我们方大少从来没什么爱好，除了修行，只在两处地方能找到，一是典籍殿，二是纪仙子的小楼。呵呵！他几日不见，去了哪里不用问也知道啊。”

　　焚如一话音不停，又夹杂着羡慕嫉妒恨，各种情绪交织的道：“说来也是怪了，纪仙子那样的人物，怎么会和方大少这种无情无趣的人打交道……”

　　方邃心中哀叹一声，这俩货的话一出，搞得自己像是暗恋纪瑶的猥琐男，这几日在小楼里图谋不轨一样，关键是纪瑶就在身后，这名头坐实了，以后怎么混？

　　焚如一吆喝的正响，突然住口不说，目中满是错愕，却是意外到极点的看见纪瑶随在方邃身后步入殿内。

　　这一刻，整个殿内都安静下来，个人表情不一，坐在前排的巫苓是面色微变，有一丝异色一闪而逝，焚如一和摩罗驼想起先前说的话，面色微红，其他人多是被纪瑶的容色所慑，有些惊异与惊艳同存的情绪。

　　纪瑶自己倒是坦然，她和方邃独处时，心情颇为防松，偶尔可以见到抿嘴浅笑的诱人模样，此时在外，便恢复了寻常时候的清冷淡薄，莲步轻移的走入殿内，深湛的眸子扫了众人一眼，便神情自若的随在方邃身后，走到焚如一和摩罗驼面前。

　　焚如一吃吃的道：“我刚才是胡言乱语的……主要是和方邃闹惯了，实在不知道纪瑶小姐也来了……你可千万别当真。”

　　“嗯！”纪瑶淡淡的应了一声。

　　焚如一眼见方邃在自己身畔自顾自坐下，立即起身道：“纪瑶小姐坐我这里吧！”

　　纪瑶眼眸微转，冲焚如一轻轻点头，就静静的在方邃身畔坐下。

　　焚如一颇有些受宠若惊，想在纪瑶身畔坐，想想又觉得不对，隔了一个位置坐下。他隔着纪瑶看向方邃，心中猫抓一般，非常想问问方邃现在和纪瑶是什么关系。

　　可惜纪瑶就在这里，始终没找到合适机会。

　　殿内在纪瑶来了后，气氛就变得颇为沉寂。只有纪瑶自己浑然不觉，变戏法般拿出一部古书，默默看起来，偶尔和方邃说说话，若是周边的焚如一和摩罗驼鼓起勇气向她问几句什么，她便也如常和他们对答。

　　只待了一会儿，方邃扫了一眼殿内，眼见各人从之前的哄闹，变成现在的落针可闻。哑然摇头，起身道：“咱们走吧！”

　　纪瑶也不问原因，就说好，起身和方邃往外走。

　　两人甫一出门，就听见身后已经炸开了锅，“方邃现在和纪仙子是什么关系，两人怎么亲密到这种程度……同进同出。摩罗驼，焚如一，你们和方邃亲近些，去打听打听……”

　　“纪小姐也在……不去。”

　　诸般声音此起彼伏的冲入耳内。

　　这一次来到授法殿后，纪瑶和方邃甚有默契，再没一同来过。

　　此后数日，纪瑶仍是埋首调理伤势，方邃则从无片刻懈怠的努力修行，闲暇时观看各种古籍，增加己身的积累。

　　日子就这么过着，死亡游戏的大考核时间越来越近。


第210章 修行体系

　　这几日还发生了其他一些事情，当纪瑶和方邃去过授法殿之后，在人前公然露了面，隔日便有盖洛闻声前来拜访。

　　他似乎对于两次来，都看见方邃和纪瑶在一起，有稍许意外，倒是不见其他异色，随即三人仍和上次差不多的模样，聚在小厅里谈话说笑。盖洛问及纪瑶这数月的行踪，纪瑶一语带过，并未说自己去了混沌迷乱时空，也没提自己受伤的事情。

　　方邃想了想，觉得盖洛总归是比现在的自己强大许多，他既然在这里，就算暗影生物来了，纪瑶也不会有危险，便想着趁机去一趟典籍殿，寻几本书回来，遂起身离开，却把巴斯特留在了小楼里。

　　方邃出去大约有一个时辰，到典籍殿拿了数本古籍，回来时盖洛已然走了，纪瑶则回了修行室内继续调养伤势。

　　小厅里，只有巴斯特在，这货的模样有些古怪，居然用猫爪子捧着一杯绿草香，在往嘴里送，似乎喝的有滋有味。

　　看见方邃回来，巴斯特兴匆匆地跳到方邃肩头道：“你想不想知道你走这段时间，纪瑶都和盖洛说了什么？”

　　“不想。”方邃淡然回道。

　　“我告诉你啊！呃……不想吗？那本神猫猜错了，我还以为你留下我，就是为了监视他们两个说话。”巴斯特本来已经准备说了，没想到方邃说出来的是不想，又把到了口边的话临时噎了回去。

　　方邃苦笑道：“我看起来有那么猥琐，要留下你偷听人家说话？”

　　“嗯！你看起来多少有些猥琐……”巴斯特赤裸裸的为自己想说而方邃不想听，积极性受到打击的事情进行报复，一点不客气地回道。

　　话了又觉得不对，改口道：“其实你看起来不猥琐。”

　　方邃笑笑道：“我觉得也是……”话音未落，就听巴斯特接道：“但你老干猥琐的事情，比如说先前自己走了，把我留在这里偷听就是一件……”

　　方邃恼道：“我把你留在这，是为了防止万一我还没回来，盖洛就走了，期间要是有暗影生物出现，你能顶些用。”

　　巴斯特眨巴眨巴眼睛道：“是吗？原来是这样……这不太可信啊。”

　　声音在小楼里回荡着，方邃不再理会巴斯特，不久后开始进入例行的晚课修行。

　　纪瑶出身的成仙地，显然是个影响力很大的修行宗门，因此如今纪瑶代表成仙地入世行走，想要结识她的人，委实不在少数。这几日来小楼拜访的人，实在不少，竟有几分络绎不绝的趋势。

　　后来还是纪瑶出面和宗政副殿主打过招呼，小楼才得以恢复了平静。

　　眼看着死亡游戏的年度修行测试即将开始，方邃这边仍是不见任何变化，他按部就班的修行着。

　　这一晚夜色深降，微风徐徐，漫天的繁星，在生机盎然的春夜里眨着眼睛，除了楼外的草木被微风拂动，发出簌簌声响，只有几声奇异的虫鸣声会偶尔响起。磐石宇宙的后半部分建筑群里，显得安逸而平静。

　　小楼内，方邃却倏然睁开了眼睛，目若闪电，光芒冰冷。

　　同一刻，他前方数丈外的黑暗里，虚空中无声无息的化出一个黑雾一样虚幻不轻的影子……暗影生物再现。

　　方邃瞬间已然出手。

　　他有了上次对付暗影生物的经验，此时再战，便比上次多出一份从容，先是由巴斯特化身塞赫美，与暗影生物展开交锋。

　　得了稍许缓冲时间，方邃冷笑一声，遂即出手。

　　这处小厅内，顿有金光与黑气交织，冥山与骄阳同现。

　　下一瞬，冥山吞纳骄阳。山腹化作火焰炼狱，拘禁暗影生物的一幕重演。在压力遍布虚空后，暗影生物的移动速度大受影响，最终被方邃再次拘禁于冥山炼狱内。

　　这次战斗的过程，似乎比上一次轻松了不少。

　　然而就在结束战斗，方邃准备收回冥山的一霎，他面色陡变。

　　惊变忽生。

　　在方邃身后不远处的虚空里，居然再次无声显化出一个黑影，以幽灵般不可防备的诡秘与急速，从后方袭至。

　　“噗！”

　　这一下事出突然，又发生在方邃刚镇压了一个暗影生物之后，精神多少有着一丝松懈的时刻，因此他躲避稍慢，就被这暗影生物外放出来的一缕黑气击中后背，当即感觉到一股汹涌无比的黑暗力量侵入体内，霎时周身冰寒，像是体内生机系数被这股入体的异力冻结了一样。

　　此刻巴斯特已经闪身和出现的暗影生物展开争斗。

　　片刻后，方邃催动体内的骄阳圣火，洗涤周身，暂时压下了体内伤势，复又催动冥山炼狱，与巴斯特合力，终是成功镇压了这出现的第二个暗影生物。

　　但方邃己身伤势也是不轻，暗影一族能够祸乱五方域，种族天赋强大，攻击力更是阴幽奇诡，偷袭击中方邃那一击，后患不小。

　　他一晚之内，先后两次催动冥山炼狱神通，体内力量消耗极大，这时便有些压制不住体内伤势，甚至于他在呼吸之际，都会不可抑制的随着口鼻，吞吐出一种若有若无的黑气，十分瘆人。

　　好在这一夜由此平静下来，再没出现第三个暗影生物。

　　方邃整夜运转体内力量，尝试治疗伤势，然而侵入他体内的一股黑暗气息，细若游丝，却拥有生命力一般，在各处窍穴间游走，非常难以炼化。

　　方邃先是在体内流转着长江大河般的冥气，又以无上骄阳之火洗炼周身，待到夜色消逝，晨光初起时，也只是将体内伤势遏制住，外表上看不出半点受伤迹象，体内伤势却仍然很严重，想要完全恢复，却需要一段不短的时间。

　　方邃皱了皱眉，这可有些麻烦了，不但和纪瑶双双变成“伤患”，更重要的是，距离死亡游戏的年度修行测试，已经迫在眉睫。

　　这一日，纪瑶从修行室中走出，疗伤之余短暂休息。

　　方邃便问道：“每年一次的修行测试，凡是磐石宇宙的修者都要参加，我若是去了……”

　　纪瑶在他身畔坐下，笑道：“你安心去好了。宗政副殿主已经跟我说过，让我去量天塔内待一阵子，在那里可以更好的接感天地气机，又有宗政副殿主等人亲自守护，总是比你这小保镖强多了。”

　　量天塔就是方邃初次到这磐石宇宙时，被夏默带领着，传送出现在古源星天外时，短暂停留过的巨塔，那是一座以地面为基，却一直通到天外的神话建筑。

　　量天塔是整个磐石宇宙最重要的地方之一，防卫森严，纪瑶进入其中，自是安全。

　　方邃放下心事，转而和纪瑶谈笑起来。

　　当夜色降临，纪瑶回了修行室，方邃便取出在典籍殿借来的一本叫做“神魔修行体系”的古书细细观看。

　　看罢低语道：“五方域的修者职业，大抵可以分为东西方两大体系。西方以神话体系为根基，像是神系祭司，魔法师，甚至是炼金师，咒文师，武士亦或黑巫师等等，还有从未听过的宇宙放牧者这样的稀有职业，不知是什么样子的？”

　　续道：“每个大职业之下，则有着更具体的职业分类，像黑巫师之下，便有毒咒师，血巫师，而法师之下则又分为各系法师这样子。”

　　他兴趣大增的再次观看这部古籍，随着书中的内容低语道：“东方的职业体系，大多是秉承着道家的天人合一理念，分为剑修，古阵师，图腾祭炼者等等修行职业，追求的都是得道成仙。唔，还有一种叫做‘巫’的修行体系，居然和古中国流传的神话隐存联系，有九黎、毕方，神凰这等古巫部落，各成一方势力……原来这些流传的神话，在五方域都是真实存在的地方……众神的家乡！呵！这宇宙之中百家争鸣，修行之路有如万舸争流，不进则退啊，若能增加修行速度，早些出去接触这些精彩的东西就好了。”

　　翌日清晨，方邃悄然离开了小楼。

　　走出小楼时，忽尔听见纪瑶语音低柔，从修行室内传音对他说道：“你去参加修行测试，小心些。”

　　方邃轻轻挥了挥手，身形渐行渐远，并不回头，声音却洒脱的传回来：“放心好了，我怕死着呢，若是真遇到抵御不了的危险，直接认输好了，不会逞强的。”

　　修行室里的纪瑶，面上闪过一丝笑意，遂即宗政副殿主亲自来将她接到了量天塔，继续调理伤势。

　　半个时辰后，方邃等磐石宇宙一阶和二阶修者齐聚，开始依次进入远程传送阵，赶往这一年各大势力联合举办“死亡游戏”的场地。

　　方邃和摩罗驼以及焚如一等人站在一起，正在议论这次考核的相关消息。

　　站在三人身畔的还有王晴，她说道：“我听到消息，说咱们这次考核会非常恐怖，虽然也是死亡游戏的考核，却与寻常每年举行的死亡游戏有些不同，据说考核的难度远超以往，被称为十年一度的恐怖考核，死亡率非常高。”

　　焚如一和摩罗驼也各自发表意见，都听说了类似消息。

　　方邃倒是颇为悠闲，淡淡道：“别瞎猜了，这就要开始了，传送过去后，自然立见分晓。”

　　说话间就轮到他们几人走入过百丈大，呈圆环形，光曦闪烁的传送阵内。

　　光芒流转间，众人同时被传送消失！



第八卷 废墟之城


第211章 死亡游戏

　　当稍许的眩晕感消去，方邃等人已经传送离开了磐石宇宙殿，也离开了古源星，出现在一颗新的星辰大地上。

　　走出传送古阵的众人，迫不及待的开始打量周边环境。

　　“呀！这里的情景有些奇特……还……很怪异。”

　　“有谁注意到没有，这里的气息，不适合长期生存，有轻微毒性，吸入体内，让人很不舒服，削弱生机。”

　　在打量周边情景的同时，人群中传来一阵阵议论声。方邃也和众人一样，在打量远近的景象，入目所见，确是有些惊人之处。

　　首先，众人走出来的传送阵，是架设在一座庞大的山峦之巅。

　　这山体的上半部分被人以无上法力抹平，传送阵就布设在山体剩下的半截顶端，周边平整异常，走出传送阵之后，是一片平台空地。

　　此时方邃等人，就站在这山巅平台空地上，环视四顾。

　　山峰离地面并不太高，入目可以见到山下的土地空旷，是一片平原，视线可以延伸到极遥远的方向，能看到的范围内，处处荒芜。

　　虚空中弥漫着灰绿色的雾气，视线不佳，若不是方邃等人都有修行在身，很难看到远处的情景。

　　大地上死气沉沉，鲜少植被，少有的几株树植，也都呈现出灰败的颜色。那树木显然也曾繁茂过，此时虽已枯萎，枝叶凋零，但仍然残留着高达数百丈的主干，业已嶙峋，龟裂处处，充满一种苍老与腐朽感。

　　再往其他位置看，隐隐约约间，在极遥远处，还有一座座方邃等人此时站立的这种山巅祭刻着传送阵纹的古山，也坐落在这片大地上。

　　那远处的一座座山体上，通体光曦流转，被笼罩在一道道巨大的光柱中，其上似乎也有人正在陆续传送而出。

　　方邃身畔的摩罗驼道：“那些也是传送山，却不属于我们诸天联盟，而是一同参加此次死亡游戏考核的其他大势力的人，在传送来此，咱们就将要和他们在这古星上展开争锋，不知道具体是什么规则？”

　　另一侧的焚如一接道：“听说这次参加年度考核的大势力，出乎意料的多，不但有众神殿，黑巫师协会，东仙殿，星空法师联盟，还有恶魔深渊这种很少参加死亡游戏考核的势力也出现了，一共十几家之多。正是因为这些大势力都来了，因此各方格外重视，调整了此次年度测试的规格，难度比往年大幅提高。”

　　方邃没出声，只是点点头，目中却隐现战火。

　　抬头看向上方，这颗星辰上不知有没有日夜的变化，还是始终一个样子。若是有，那现在应该是在深夜时分，苍穹上并没有璀璨星光，只有寥寥几颗稀疏星体，遥遥挂在天上，光芒微弱。

　　也有一轮弯月，却像是被人打碎了般，弯月的中央位置，出现一道巨大的豁口裂痕，而在弯月的下半部分，更是有少半位置，被打成无数的碎块，大大小小，散落簇拥在天上。

　　整体看起来，那月反而展现出一种残缺之美，裂成许多块，恍若一颗颗湛然的星体环绕在一起，密布在穹幕上，发出冷灰色的光晕，照耀着苍茫大地。

　　不过多久，磐石宇宙的人，都已经传送了过来，众人齐聚在山巅传送台下的空阔处。

　　宗政副殿主亲自出现在传送台上，满脸肃然，环视下方数万之众，沉声道：“这里叫做荒星，也叫毒咒死亡之地。这颗星体曾经出现过莫大变故，如今时时刻刻都在散布着一种侵袭一切生命的毒咒力量。你们需要在这里，和其他各大势力之人争锋，同时抵御荒星上的毒咒力量侵袭。”

　　之后便有其他人开始详细介绍“死亡游戏”的规则和相关种种。

　　原来这颗星上，自从久远时间以前，发生了一次类似大破灭级数的灾变之后，不但将所有原本生存在星上的生命，都变成了一种半生半死的变异物种，而且整颗星上，不论山河大地，甚或空气之中，都开始弥漫着一种死亡的毒咒气息，具有极强的侵袭性。

　　这时前方传送台上换成了一个中年强者，在介绍考核的相关消息，道：“这次考核，会将一阶修者分为若干个队伍，每一队由两个二阶修者率领。你们的目的，是要在三日内横穿荒野，去到这颗星上的中央废墟之城，进入城内后可以选择单独行动，也可以继续和其他人组队，在城内将开始和其他大势力参加考核的修者进行争锋，届时生死不禁。”

　　下方静悄悄的，人人注意聆听，不禁生死之事，众人早就知道，因此无人惊讶。

　　那强者续道：“你们都参加过半年前的小型修行测试，这次死亡游戏测试的规矩，和上次有相同之处。第一是这颗荒星上弥漫的毒咒力量，可以同时侵袭一阶和二阶修者，谁都无法幸免。因此你们同样需要在进入废墟之城后，寻找到生命卷轴，只有卷轴，能避免你们被这颗星体上的毒咒力量侵袭。”

　　这一次，人群中微微有些哗然，众人彼此相视，都看见周边人眼中的一丝骇色。

　　这星体上的邪毒力量，居然能侵袭二阶修者，对一阶修者的杀伤性，就不言可知了。

　　台上的声音继续道：“第二个需要注意的是，生命卷轴的数量有限，一旦有人获得，必有无数人来争夺，你们和其他势力修者的比拼，主要仍是看谁能在这颗咒星上，生存的时间更长。期间还要加上一条，便是谁战败的其他势力的强者更多，你这次考核的成绩就越好。”

　　略顿又强调了一句，“胜者奖励丰厚，败者处罚严厉。”

　　方邃听后暗忖道：“这规则一出，进入毒咒之城后，局面真是够危险的，必是征战四起，各大势力之人杀伐惨烈。若有人寻获生命卷轴，立即就是众矢之的。”

　　此时台上换了一身战甲着身的夏默，注视众人道：“其余具体规则，都在个人的身份铭牌上记载的清清楚楚，若有疑问，可以自己查看。嗯，现在开始分组。”

　　分组的过程仍然不算严格，除了每组的人数，也就是三百人的硬性规定不可多也不可少之外，其余再没有任何死规定，组别分配完毕后，若是不满意，还可以像上次一样，和人协商，换到其他组别。

　　半个时辰后，分组完毕。

　　方邃站在自己的组别内，他原本是随遇而安，对自己分在哪一组并无要求。可有些讨厌的是，那云天馨作为磐石宇宙的二阶修者，居然分在了方邃这一组，成为两名二阶领队之一，也不知是不是云天馨故意的。

　　一想到要和云天馨这问题妞一队，而且她作为领队，在某一方面还有辖制队员的权利，方邃就觉得脑仁疼，倒不是惧怕，而是完全没有必要和云天馨纠缠，惹这种无聊的麻烦。

　　方邃当即升起换组的念头。

　　恰好这时候焚如一和摩罗驼分别找过来，来询问方邃，大家要不要换到一组，协同作战。

　　方邃想了想，道：“咱们暂时先分开，这种考核都是锻炼的个人能力，先就混在一起，未免少了些意思。等进入废墟之城，看看其他势力的情况，再决定需不要通过铭牌阵纹联系，合成一队。”

　　两人都说好，正要回去，方邃又道：“我正好要换队，焚如一，我和你换吧。”

　　焚如一微愕，转头看见云天馨正目光炯炯的看过来，才恍然道：“倒是该换换，这场考核事关生死，不是斗气的时候，你要是和云天馨一组，麻烦事肯定多。”

　　换组并不困难，片刻后，方邃和焚如一换了组别，那古典婉约的王晴却在方邃新换的这一组。

　　然而让人没想到的是，云天馨竟然也追着换了过来，远远看了一眼方邃，面上似有一抹得意之色闪过。

　　方邃皱皱眉，既然躲也躲不过，便没再出声，倒是王晴在一旁看的明白，低声道：“这云天馨似乎和你耗上了，居然追了过来，这可够讨厌的。”

　　此时那云天馨正和这一组的另一名二阶领队，在低声说话。

　　那二阶领队是个高瘦的青年，叫做周燎，眼睛有些小，但精光四射，面容冷沉，和云天馨说话后，转头往方邃瞥了一眼。

　　云天曦也看向方邃，喊道：“喂！方邃，你别多想啊，我不会为难你的，毕竟这次有明文规定，咱们诸天联盟的修者，要一致对外。听说你半年前的小考核时成绩不错，这次咱们更应该通力合作才对。你说呢……嗯，还有一件事要提前告诉你，这次考核，东仙殿派来的人里有沙武都，列严作为黑武士宫的代表，加入黑巫师协会后，这次也来了，他们都对你很感兴趣呢，你小心些。”

　　略顿又夸张的道：“呦！忘了还有众神殿的月采青，嘻嘻！”

　　方邃心下哀叹一声，暗忖道：“这次死亡游戏的修行测试可有的玩了，仇家大集汇啊！”

　　就在这时，前方有人宣布道：“准备好的队伍，现在开始出发。其他不明白的讯息，个人的身份铭牌上都可以找到。”

　　此后一支支队伍，分别走下所在的这座传送山，正式踏上了山下的平原地带。在之后的数日里，他们将穿越这颗荒星上的广袤荒野地带，向着诸多势力的最终争锋地点，也就是废墟城进发。

　　死亡游戏正式开始。


第212章 小蝎子

　　茫茫无垠，四野灰败的平原上，方邃所在的队伍，在孤独的前行着。

　　一支支队伍下了传送山之后，便分散开来，各选一条不同路线，目的地却是一致的，都是往废墟之城接近。

　　众人走下传送山，真正踏足这灰败中夹杂着一丝诡异暗绿色的大地，才感应到这颗星体上，无所不在的恐怖毒咒气息，是多么令人悚然。

　　荒野之地，长风呼啸，吹得人面目生疼，衣衫飞拂。

　　随着每一次落足，所有人都会若有若无的察觉到一股晦秘气息，从足下大地侵袭而来。

　　这气息进入人体后，不会立即发生作用，却在潜移默化的侵蚀着人体内的生机，使人体内的血脉逐渐枯萎。最终被侵袭的人，就将成为生机消散，半生半死的异物。

　　“你们感觉到了吗？这星体上的毒咒力量，根本无法抵御，大地、植被，甚至是呼吸的空气里，都有一股毒性与咒力，不知不觉中进入体内，看来除了找到生命卷轴，没有其他办法能防备。”队伍中有人在前行中分析道。

　　整个队伍蜿蜒拉开，三百人的队伍，大概绵延了数十丈的长度。

　　方邃和王晴走在队伍中央位置，前后两端都有不少人。

　　离开传送山之后的里许范围还算安逸，但随后方邃的神色便警觉起来，察觉到前行中似有东西隐在暗处觊觎整个队伍。

　　作为领队的两个二阶高手，周燎和云天馨神色倒是轻松，正在队伍最前方，谈笑甚欢。

　　方邃暗感不满，这两人实在不负责任，作为队里仅有的两个二阶高手，此时两者聚集在前方谈笑，置整个队伍的中间和后方于不顾还罢了，连前边探路，后边防守的常识探险队形都不布置，就这么乱糟糟的混作一团前行，这是根本没顾忌队里其他人的死活了。

　　方邃念头还未转完，队伍后方已然出事，陡然响起一声惨叫，继而有人呼喊道：“有毒兽出现，大家注意。”

　　所谓毒兽，是这颗荒星上的兽类统称。

　　一旦被这些毒兽攻击，受伤者体内的生机，将会加速流逝，很快成为这星体上生机枯萎，半死不活的异物中的一员。

　　随着呼喊声，方邃等人一起回头，恰好见到一头毒兽挟着漫天泥土，从地下骤然钻出，速度快的几乎看不清楚，袭击了队伍后方的一人。

　　众人回头时，正好看见这毒兽一闪间又扑向第二个人。

　　那毒兽形若一只猎豹，却长着穿山甲一样尖利的爪子，周身呈黑褐色，瘦的宛若皮包骨一般，却给人一种格外狰恶之感，外观无比凶厉，一双眼睛发出绿油油的光芒，绝无半点情绪存在，尽是森森无情，渴望血肉的嗜血之意。

　　这毒兽从地下兀然穿出，措手不及之下，队伍后方遭到袭击的一人，被咬中了腿部，撕下一大片血肉。

　　好在毒兽攻击第二个人的时候，就被闻声赶到的二阶领队周燎，出手祭出一团光芒，轻松将这一阶毒兽打成一股烟气，完全气化消失。

　　这领队周燎，其他先且不说，战力却是足够强横，不愧为二阶高手。

　　周燎凌空丈许，负手而立，看了一眼被毒兽咬中的男子，嘴角轻撇，显是讥讽此人无用。

　　被毒兽咬中者正满脸惊色，骇然看着自己腿部的伤口。

　　那伤口在迅速发生着变化，正有一层惨绿的气息扩散，又有一种毒咒力量的咒纹碎片，断断续续的在他伤口周边蔓延，往他体内渗透侵袭。

　　这人伤口处的血肉，转眼就已枯萎，也变成先前出现的毒兽一样，一副皮包骨头的干尸模样，触目惊心。

　　不过多少时间，这人的下身整个转变成黑褐色，随后这种神秘邪恶的毒咒之力，开始往此人上身扩散侵袭。

　　周边众人都对这一幕惶然，无法救治，只能旁观。

　　有人道：“这颗荒星上居然危险到如此程度，被一只毒兽袭击，受了少许伤势，便不可控制，毒力扩及周身……”

　　就在众人议论时，那被毒兽咬伤的男子早就满脸骇色，虽然目有不甘，无奈下却只能对着自己的身份铭牌叫道：“我放弃，我放弃了，甘愿回去降组受罚……”

　　同一刻，那铭牌上光芒流转，有一道微缩的阵纹，从铭牌中化现出来，一闪将这男子笼罩。下一瞬，他的身形消失在众人眼前，已经通过铭牌放出来的短途传送阵纹，回了刚才众人来到这里时的传送山，那里自有诸天联盟的人负责接应，帮助此人治疗恢复伤势。

　　但毫无疑问，他这次考核，就此结束，成绩当然是不合格。

　　经过此次突发事件后，整个队伍的修者，都有些心惊胆跳的味道，所有人显出从所未见的谨慎。

　　队伍再次出发，众多修者便自主形成探路和殿后的小队，轮番值守，虽然沿途仍是不断受到形态各异的毒兽，神出鬼没的侵袭，但众人多了防备后，伤亡情况自然是有所减少。

　　前行了百多里之遥，只有四人再次受伤，被迫结束了考核。

　　再前行一段时间，前方的广袤荒野仍是一望无际，看不见任何明面上的危险，只是多出了地形上的变化，有一片沼泽挡住了前行的去路。

　　那沼泽接近百里方圆，蒸腾着黑暗的气息，表面形成许多惨绿色的水泡，生成而又破碎，随着一声声轻响，水泡开裂，会有一缕缕烟气，弥漫上升，幻化出种种形态的虚幻影像。

　　整个沼泽，宛若传说中被邪恶巫术笼罩的死亡之地。

　　沼泽上方密布沼气，氤氲弥漫，朦朦胧胧，有些位置竟还闪烁着灿烂的霓虹，愈显这沼泽的诡异。

　　队伍走到沼泽前停下，出人意料的是那沼泽内并无难闻的气味，反而散布着一股甜香。不过整个队伍此时警觉性极高，不但没人冒然尝试吸入这甜香，反而人人皆在第一时间闭住了呼吸。

　　“方邃，你过来。”站在队伍前方的云天馨，行使领队的权力，转头看向方邃道。

　　方邃从容来到队伍前方，云天馨淡然道：“方邃你是一阶中最强的几人之一，遇有沼泽阻路，在我和周燎领队需要留下照顾其他人的情况下，这探路的任务，需要你来做，没有问题吧？”

　　排除两人的恩怨不算，云天馨这话，倒也不算是特别刁难。方邃确是一阶一组之中，除了巫苓等有限几人外，名头和实力最强的一个。

　　方邃道：“没问题。”

　　云天馨笑吟吟道：“那好，你去吧。”

　　方邃转头看向那沼泽，其实他自从来到这荒星上之后，体内的神土大地，便无时无刻不在运转，一是为了以气机连接天地，探查周边可能隐藏的危机，二是为了治疗体内被暗影生物攻击后，始终不能完全恢复的伤势。

　　正是因为方邃时刻都处在一种接连天地气机的状态，所以他的感应能力格外灵敏，早就察觉到这处沼泽的危险。

　　在那沼泽深处，暗藏着一股滔天恶力，隐而不显，像是在沼泽深处的地下，有什么凶物蛰伏存在。

　　若是方邃自己行动，他这时必会毫不犹豫的选择绕路，实在没有必要进行探查，来耽搁时间。

　　沼泽深处有东西，这一点队伍里大多数的一阶修者根本感应不出来，但二阶的云天馨和另一个领队周燎，却不可能毫无所觉。

　　所以此刻云天馨开口让方邃深入探查沼泽，表面上没有问题，实则没安好心，而另一领队周燎闭口不言，冷眼旁观，只从这一点，就可知他和云天馨两人达成了一致，用意为何一想而知。

　　念头在方邃脑内闪过，他并未将沼泽深处暗藏凶物的发现说出来，以此来和云天馨进行争辩，这是非常不理智，而且没有用处的，不会改变任何事情。

　　方邃目色冷漠地瞥了一眼云天馨和暗含嘲弄之色的周燎，痛快答应下来，转身便走向了沼泽，但他并未直接进去，而是站在沼泽边缘，抬起一只手。

　　众人但见方邃掌心里黑气弥漫，居然凭空多出一只尾勾高翘，狰狞黑亮的小蝎子。

　　方邃蹲在地上，这蝎子便从他掌心爬出去，一头扎入前方湿气蒸腾的沼泽大地之下，转眼消失。

　　在方邃的感应里，缩小后的魔蝎，已经在沼泽内展开了探查，迅速往沼泽深处延伸远去。

　　“方邃，你派出这么一只小蝎子就完事了？难道我们这么多人，都要在这里等着你的小蝎子探查出来的消息，再决定去留走向，这是否有些儿戏了？”

　　云天馨一副就事论事的态度，满脸正色，又道：“派蝎子去探查，可无法像你亲自深入一样，能用铭牌上的阵纹，纪录下沿途探查的影像，大家都可以看见你探查到了什么，依据探查的讯息，来判断下一步的走向。你让蝎子深入沼泽，它探查的如何，没有影像记录，我们怎么据此决定下一步的行止？你太过拿众人的安危当儿戏了！”

　　云天馨的话音，开始时还算平和，却逐渐严厉起来，到了最后一句，已经是责问的口吻，大义凛然。

　　她略顿后再道：“我命令你，现在必须亲身进入沼泽内探查。”

　　另一领队周燎也开口道：“嗯，说的有道理，方邃你应该进去探查，否则纵然你的蝎子和你有心灵联系，告诉了你探查结果，我们却无法根据你一人所言，来决定整个队伍下一步的行进方向。”

　　方邃徐徐转过身来，目光微微眯起，看向目蕴得色，紧盯着自己的云天馨，以及始终沉着面孔，不言不语注视过来的周燎。


第213章 瞎

　　这两人一唱一和的，还摆出一副为众人着想的大义模样，说到底仍是要让方邃以身犯险，去那沼泽深处查看。

　　“这两人真是厌物。”巴斯特趴在方邃肩头，和自家主子一样，眯起一双猫眼儿，将森然冷意系数敛藏在幽深的眸子里，也在盯着对面的两人。

　　云天馨和周燎倒是笃定，面上皆含冷笑，回视着方邃。

　　二人都断定方邃必是要将这哑巴亏吃下去的，需知此次死亡游戏的修行测试，可是和众多大势力的修者对战争锋，再不是诸天联盟一家之事，因此有明文要求，必需一致对外，除了极特殊情况下，坚决不准自家人先争斗起来。

　　方邃若在此时反抗，就是违反规定，周燎作为主领队，将有出手格杀方邃的权力。

　　双方互视中，云天馨面上浅笑盈盈，轻松的道：“怎么，方邃你难道想违抗领队的命令？你要知道，这次死亡游戏的考核，可是规定了至少在进入废墟之城以前，不许分队单独行动，所以你必须待在队伍里，听从领队的命令，想反抗吗？”

　　云天馨说到最后一句时，尾音轻佻，充满挑衅的意味。

　　那领队周燎低低的笑一声，目中光芒爆闪，紧紧罩定方邃，目中蔑视之色愈重。

　　下一刻，方邃突然收回了与两人对视的目光，没有说话，却伸手凭空一抹，在面前生成一缕黑气，如水般化开，波光粼粼，光滑如镜，居然凭空化出一道影像。这是黑巫术和魔法都能做到的镜像之术，方邃居然也会，倒是让人小小的惊奇了一把。

　　那镜像画面非常清晰，正是方邃借助刚进入沼泽中的魔蝎的视角，衍化而来。

　　他这么做的意思很明显，就是对云天馨二人所说，用魔蝎来探查没有影像画面，不足以为证之语做出的回应。

　　方邃所显镜像画面，正是小蝎子在沼泽里飞速前进的过程中，所见到的种种影像。它前行途中，不断发现各种凶物毒兽等荒星上的土著物种，成群结队的在前方的沼泽里隐藏出没。

　　蝎子缩小了体型，在沼泽之下悄然深入，更多的凶物，依次出现在画面里。

　　仅是这些画面，足可证明前方的沼泽是多么危险，根本不适合横穿，必须绕路。

　　这些画面显现出来，在探路的角度来说，也就足够了。

　　方邃再次挥手，画面消失，心中传念，命令魔蝎返回，至于沼泽深处那一股惊天的恶力，到底是潜藏着什么大凶之物所发，方邃可没有兴趣让魔蝎犯险，非要探个究竟。

　　做完这一切，方邃收手看向云天馨和周燎，到这时他仍未出声，意思却很明显，就是已经探查完了，咱们应该绕路，避开这沼泽。

　　整个队伍的其他人看了画面后，也已经做好准备，开始形成探路队形，准备绕过沼泽，继续前行。

　　“等一等！”云天馨一身长裙，在这沼泽中，宛若一道亮丽的风景，阻止了众人离开，再次开口道：“你这蝎子的视角虽然显示了出来，但我还是那句话，这些都是你一人所为，蝎子是你的，镜像法术也是你的，所以都做不得准。我坚持原本的意思，你必须进入沼泽深处勘探，以铭牌上的阵纹来纪录影像，这才能让人信服。”

　　周燎似笑非笑的插话道：“不错，我们两个作为领队，给你的命令从一开始就是让你深入沼泽，而不是让你随便耍些小花招，以蝎子代替自己。”

　　口气转为严厉，冷然训斥道：“修行之人，最重要的是一身勇武，无所畏惧才能不断成长，你连孤身深入沼泽探查都不敢吗？还是想违抗命令？嗯？”

　　这时周边众人都已经看的清楚，云天馨和周燎两人的目的，并不是探查沼泽与否，而显然是要责难方邃。

　　周燎这一连串责问之言说出来，方邃终于开口，淡淡道：“你们让我探查沼泽，我没有问题，后来说我一人之言不足信，需要影像，好吧，我出了镜像画面，人人一看可知，画面不可能是假的，你们仍要让我进入沼泽，这就是蓄意刁难我了。”

　　方邃双目渐渐发出炯炯光芒，霎时神采飞扬，看向云天馨和周燎，徐徐道：“既然退过也让过，仍然不行……我就很想问一句，你们两个瞎吗？分辨不出那镜像画面的真假？”

　　方邃此言一出，周边数百人倏然安静，落针可闻，人人在心中呼出一口凉气。

　　云天馨面色立变，她万没想到方邃出口竟会如此不客气。

　　周燎目中戾气骤盛，暴喝一声，“好胆，你找死。”话罢迈步往方邃逼来，目中杀机闪烁，挥手往方邃面门抽出。

　　就在周燎动作的同一刻，方邃目中光芒爆闪，毫不避退，悍然出手。

　　说实话，即便方邃直接询问云天馨二人是不是“瞎”，周边大多数人，仍没想到方邃有直接出手的勇气，需知周燎此人抛开领队的身份不说，最重要的是，他可是二阶的高手啊。

　　方邃与其对战，这等举措，说的好听叫悍勇，若是难听的话，那就是不顾后果的鲁莽了。

　　有围观者瞪大了眼睛，不可置信的道：“这就打起来了……”

　　声音未落，一声轰响，撼天动地般响起，震的人人双耳嗡鸣，威势惊人至极。

　　这是双方毫无花哨的第一记碰撞。

　　这一击的结果也是让人意外，要知每一阶之间的差距都是巨大犹如鸿沟，是不可逾越的壁障，因此方邃以一阶对战周燎的二阶，才会被认为不智和莽撞，没有人事先看好。

　　有些观者在方邃出手的一瞬，已经提前做出预料，方邃此举，是在以卵击石。

　　然而这时第一击结束，出人意料的一幕呈现出来。

　　首先，在刚才一瞬间，方邃面对周燎抽过来的攻势，选择的应对方式，就让人看的瞠目结舌，他非但不闪不避，反而以头为锤，直接撞向周燎挥来的手臂，同时双拳齐出，一取周燎胸口，一取其下颚，进行反攻，姿势怪异无比。

　　方邃的反应和回击方式，显然也让周燎大出意料。

　　在一声震响过后，方邃固然是受了伤势，身形微晃，嘴角更是溢出带着黑色气息的血液。

　　另一边的周燎却也被方邃趁势反击的其中一拳捣中下颚，同样感觉下颚欲裂，皮肉破碎，鲜血横流，半点便宜也没占着。

　　方邃一击之间就显出如此凶悍之势，不畏受伤，生死搏杀，确是足够彪悍。

　　第一击碰撞后，周燎目中戾气大涨，正要开口说话，但他未及真正出声，方邃已然面色轻哂，动如鬼魅，猛虎也似，急扑而来。

　　砰砰砰！

　　两人展开迅如闪电般的争锋厮杀。

　　一时间，旁观之人系数看的呆了。云天馨也是如此，完全没料到会出现这样脱离掌控的局面。她心里只有一个声音，反反复复的响起，“这人如此莽撞，呵！妄想以一阶挑战二阶，我看他怎么收场？”

　　此时半空中的两人交战正酣，双方的出手，都是动如霹雳，速若流光飞电。

　　通过一段时间的观察后，所有人都很快看出来，方邃和周燎的战斗，比的已经不单是术法和神通，而是一股凶厉无比的沉狠，以及漠视生死的气度。

　　在两人招式对攻之际，方邃采取的方式，实在让旁观者骇然，他在比对方低了一阶的情况下，展现出无畏无惧的战斗状态。战斗过程里，周燎的许多攻势，方邃都是宁愿以伤换伤，在他自己承受攻击时，必有一击同样击中周燎。

　　外人自然不知道，方邃如此选择，实际上也是无奈之举。

　　他数日前受了暗影生物一击之后，至今伤势仍未彻底清除，随时可能发作。因此这时开战，方邃必须速战速决，拖得时间越长，对他越不利，所以他的杀战方式就格外慑人，简单粗暴到极点，势若狂虎。

　　两人招式交换，速度都很快，短短时间里，双方都已经见伤流血，气氛惨厉。

　　那周燎对方邃的战斗力之强，杀战方式之凶猛，都是大感意外，一时间竟有几分被方邃占据主动的势头，步步后退。

　　转瞬间两者杀战愈见激烈，已经来到将分生死的地步。

　　周边的围观者，个个看的瞠目肃然。有人呢喃道：“方邃这般凶狂强大，确是惊人。但他冒然出手不是违反规定吗？这次考核是不允许内部之人相互动手的，他此战过后，如何面对上层的责问？”

　　王晴也站在人群里，面色倒是平静，美丽的眸子闪闪发光的看着对战中的方邃，闻言开口道：“你们说的是正常情况下，有一种情况却是例外的。”

　　有人闻言微愕，露出思索神色，继而恍然道：“你是说有队员主动挑战二阶领队，申请争夺领队位置的规定，可以让方邃的出手，变成被允许的？”

　　王晴翩然一笑，道：“不错，只有在申请争夺领队的情况下，与领队动手才是不触犯规矩的。我敢肯定，方邃在动手前必然已经启动了铭牌，以神念传递过消息，申请挑战领队的位置。因此这时他和周燎动手，根本就不涉及违规的问题。”

　　秀目之中异彩连闪，续道：“向方邃这样毫不畏惧的对战比自己高上一阶的对手，才是真正的强者心态，比起来，那周燎依仗二阶的实力，想要欺压方邃，呵呵，用方邃的话来说，这人还真是‘瞎’的。”


第214章 跨阶、执头

　　王晴说这话时，转头轻瞥了一眼云天馨，目中颇有些玩味之色。

　　云天馨面色难看，自然懂得王晴也有影射她的意思。

　　此时，一股汹涌的杀气，从周燎和方邃激战的位置传来，呼啸如同狂风，声势慑人，却是方邃和周燎两人的厮杀，已经来到最激烈的关头。

　　半空之中，周燎一声轻叱，在手中化出一睹光壁，犹如重山般往方邃推来。

　　这显然是要依靠高出方邃一阶的力量，对他进行法力碾压。办法虽笨，但正是对付法力比自己低者的最佳策略。

　　周燎对面数丈外，方邃甲胄着身，悬空而立，长发随着狂风呼啸飞舞，体内两种劲猛的力量，轰然爆发，左手祭出一轮骄阳，另一手则打出一座冥山。

　　这两种法力朔化的神物，凌空碰撞相合，正是另一种形式的冥山炼狱。

　　霎时间，虚空中金光与黑气交织，衍化出一股厚土般沉重，骄阳般盛烈的气息，撞在周燎所发法力光壁上，轰的一声巨响，周边好似天崩地裂，苍穹塌陷。

　　这强劲碰撞发生的一瞬，所有人都看见，方邃身形闪灭，冲向了周燎，在被周燎一拳击中胸膛的同一刻，方邃的冥地甲胄上，流光般飞出一缕金线儿。

　　这金线快到了极点，只是凌空一闪，就环在了周燎的脖子上。

　　刹那间，周燎面色大变，脖颈被勒住，立即就让他生出窒息之感，继而如同利刃割颈的恐怖感觉传来，那金线在环住他的脖颈后，开始收缩勒紧，让周燎心中惶然惊惧。

　　下一刻，周燎的脖子渗出了血痕，那金线儿勒入了他的皮肉之下。

　　周边观战者众多，无一人想到竟会出现这般奇异变化，一起轻呼了一声。

　　金线在周燎颈上持续收紧，呼吸时间后，周燎面上渐渐升起骇然到不可自控的神色，看向对面受了他一击后，嘴角血流不止，伤势虽重，却仍然站的从容笔挺的方邃。

　　周燎的双手紧紧抠入脖子的血痕里，在做着最后的挣扎，希望将金线攥住，阻止金线继续收紧，挣扎道：“你敢杀我……这……违规的……”

　　方邃慢慢调匀了呼吸，但依然感到胸口烦闷，不但是被周燎击中的原因，更多是受了暗影生物攻击的伤势，在体内重新扩散开来。

　　方邃心下暗叹，这次死亡游戏的测试，恐怕将要越发艰难了。

　　看向已经进入垂死状态，满脸恐惧的周燎，方邃道：“违规？哪有违规一说，我与你开战前，已经通过铭牌，向传送山发出了神念消息，挑战你的领队位置，所以与你一战，倒不算违反规矩。”

　　又道：“一旦动手，斩草除根，是我的行事原则，难道留着你，以后好找机会来害我？”

　　话落，轻轻挥手，嗤的一声，鲜血飞射，周燎的脖颈被金线绞断，一颗头颅凌空滚落，方邃探手一抓，恰好抓住周燎的脑袋。

　　金光一闪，金线重回甲胄之内。

　　周边之人个个面有惊色，二阶的周燎就这么被方邃杀了，这是没有人事先曾想到的。

　　方邃浴血而立，单手抓着周燎的脑袋，声音却平静，淡淡问道：“巴斯特，这脑袋你吃不吃？”

　　巴斯特懒洋洋地坐在方邃肩头，回道：“本来不太想吃这种笨蛋的脑袋，但想着是上主你杀的第一个二阶，那就纪念一下，还是吃了吧！”

　　巴斯特话罢，在全场之人惊愣的注视下，张开大嘴，发力抽吸，一股黑气化作风暴，那周燎的人头被卷住，迅速缩小，变得不足婴儿拳头大小，被巴斯特收入口中。

　　喀嚓，喀嚓！

　　巴斯特口中血水飞溅，骨骼碎裂的声音，和咯吱咯吱咀嚼的摩擦声，交织响起。

　　“巴斯特你真够恶心的，这么吃你嘴里得多脏？”方邃皱眉道。

　　巴斯特愣了愣，赶忙把嘴里的东西咽下去，张大了嘴巴证明自己嘴里很干净，含糊不清的道：“我有洗涤吸收吞噬物的能力，嘴里干净着呢，只是觉得嚼起来吃吓人挺有趣，才经常嚼着吃。你看，那个叫云天馨的，可不吓的脸色煞白吗，也不知她的脑袋是个什么味？”

　　这一番对话太凶残了，云天馨确是吓的不轻。

　　……

　　此时距离方邃等人无尽距离外的古源星，磐石宇宙量天塔内，一座巨型大殿里，宗政副殿主和一众人等目射奇光，注视着面前的一幅幅阵纹影像。

　　那影像和上次测试时一样，显出的情景，正是诸天联盟麾下一二阶修者，在参加此次死亡游戏的画面。

　　包括宗政副殿主在内，殿内之人的神色，都多少有一丝惊异。

　　“呵！有许多年没见到有人在大测试的时候，以一阶挑战二阶的领队，而且成功把二阶的给宰了。”

　　“这周燎也是草包，二阶败在一阶手里。”

　　又有人问：“副殿主，这事情咱们通报不通报？”

　　宗政副殿主又胖又壮的身躯坐在那里，像一座魁伟的山，随口道：“通报，干嘛不通报，这小子是个好材料，就要多锻炼，有什么可藏着的，把他格杀二阶的事放出去，让其他各大势力的高手盯上这小子，我很期待方邃进入废墟之城后的表现，让他和各大势力的人物碰碰是好事，呵呵……”

　　有人咕哝道：“副殿主你这么做，是把这方邃放到火上烤啊！一阶杀二阶，夺得领队位置的消息一出，他立即就要受到各大势力注意，仅是这次死亡游戏的测试来说，就会有许多人将格杀他当成目标，他才一阶，若是抵御不了，出了事情，恐怕不太好吧，尤其是他好像和纪瑶小姐走的挺近……”

　　宗政副殿主笑容不改：“我让他多锻炼，是给他机会，让他走的更快些，要不然离纪瑶太远了，有些事就想也不用想。他认识了纪瑶，两人亲近，以后被人关注的时候还能少了。赶快，把他杀了二阶的事，在整个荒星各大势力间传出去！”

　　想了想，又自言自语：“放在火上烤是好事，被烤死了再活过来，如此生死几回才能成气候，若是烤死了活不过来，那也罢了，说明他不是那料子，想成才，有些东西就必须经历……”

　　其余人再不出声，快速按照吩咐，发布了消息。

　　没过多久，方邃格杀二阶初品级数领队的消息，就通过每个人的铭牌阵纹，在整个荒星范围内扩散开来。

　　一时间，荒星上到处都充斥着各种声音：“方邃，呵！越阶而战，倒算是少见了。”

　　“诸天联盟……他们将这消息放出来，是在向我们宣战吗？”

　　一道道声音，分别从各大势力的人口中传出，这些人里，有周身神光护体的众神殿强者，也有便体燃烧着澎湃火焰的深渊火焰恶魔，还有御剑飞行的东仙殿之人。

　　同样的，此时也在这荒星之上的月采青、列严、沙武都，这些方邃的对手，在接到这个消息后，也都面色各异。

　　月采青美眸若水，韵色流转，若有所思的自语道：“方邃成长的这么快？已经能格杀二阶初品了。那狩猎之镜想抢过来却是难了……”

　　列严则是纯粹的惊异了，目显厉色的自语道：“方邃真像云天稷前一阵子预料的那样，具备了越阶而战的实力，若是任其成长，果然祸患不小。”

　　沙武都听到这个消息后，低声冷笑，“不知哪个二阶蠢物，被这方邃侥幸杀了。也好，原本此次修行测试有规定，二阶有二阶的争斗圈子，不能出手斩杀一阶修者，但这方邃杀了二阶，他便会被当做二阶来计算战力。如此一来，不能对一阶动手的规矩，在他身上就等于作废，我出手杀他，也不违反规则。”

　　……

　　此时的方邃，正和巴斯特一起，将目光转向云天馨。

　　云天馨满脸惊容，她虽然是二阶，战力比之周燎还是略有不如的。方邃能将周燎给杀了，云天馨一时间可有些懵了，不知所措，心下前所未有的升起一丝对方邃的恐惧。

　　“方邃杀了周燎，怎么会这样……怎么会……”这样的念头，在云天馨心下起伏着。

　　周边的队伍中，人人都静悄悄的，看向方邃的目光，或敬或畏，情绪各异。

　　方邃这时也在心中沉吟，若是杀了云天馨，这一次就是杀了两个二阶，眼前虽然痛快了，后续面对的情况，就有些复杂起来，不易应对。但若不杀她，此女刁蛮任性，以后恐怕仍是个麻烦。

　　方邃脑内念头起伏，目中凶光渐盛，还是决定杀了此女，正准备传念巴斯特和魔蝎等座下凶物动手。

　　然而就在这时，他眼前不远处的虚空中，构建出了一道阵纹之门，一个满面精悍的老者，迈步走出，正是夏默。

　　他走出来后，看向方邃，又看看一旁的云天馨，道：“行了，你要是一次杀两个二阶，后果先且不说，单是稍后进入废墟之城要面临的局面，就过于艰难。”

　　又传音送入方邃耳内，道：“再则这小丫头出身云家，可不能被你小子在众目睽睽之下杀了。咱们联盟面子上不好看，你上次杀了毕负，毕家已经不依不饶，若不是宗政副殿主帮你说话，你休想这般平静。”

　　方邃撇撇嘴，没出声。

　　夏默看了众人一眼，呵呵笑道：“队伍从现在开始就归方邃来带，另外……方邃你受了伤，副殿主让我送点东西来，治疗你的伤势，以便于你能以最好的状态，进入废墟之城，代表我诸天联盟，与各大势力争锋。”

　　夏默话罢摊开手掌，露出掌心里的一样东西。


第215章 到达废墟

　　周边轻微的哗然之声再次响起来，众人都有些意外的看着夏默掌中的东西。

　　荒星昏暗的天色里，方邃也在看夏默手中之物。

　　那是一颗精光流转的水绿色棱形晶体，恍似翡翠，玉润无暇，发出一种晶莹的宝彩，甫一出现，就映照的周边一片莹然绿意，霞曦耀目。

　　最主要的是，这东西具备一股昂然的生机，涌动着勃勃无尽，犹如汪洋的澎湃生命力。

　　“这是一颗特殊的能量晶吗？看其波动出来的生命力，明显是疗伤圣物了，不知是达到几阶的治疗类能量晶。”

　　“看这能量的波动，应该是四五阶以上的能量晶了，这在高阶修者中，都要算是少见之物了，非常珍贵。”

　　人群中响起议论声，方邃和众人的看法一样，这确是一颗珍贵的疗伤晶体。

　　夏默看了众人一眼，开口道：“有一件事大家猜错了，这是一颗生命能量晶没错，却不是你们想象中的天然能量晶，而是由饕餮族祭炼过，因此要更珍贵些。”

　　“啊～”人群中又一次出现哗然的音浪。

　　夏默口中的饕餮族，并非是龙九子之一的饕餮神兽，而是广袤宇宙的亿万智慧种族里，极为善吃的一个种族，他们的修行说来奇妙，便是以祭炼加工各种吃食，来增长体内力量，改变本源，吃的东西越多越好，就可以更快速的进化。

　　整个饕餮族乃是茫茫宇宙里，最善吃的三五个种族之一，他们把吃发展成了一种修行的文化。凡是被饕餮族祭炼过的东西，大多与吃有关，而且格外珍贵。

　　夏默面色平和，双目精芒熠熠的对方邃道：“宗政副殿主说，一旦进入废墟城之后，与其他势力的斗法争锋就要开始，到时候各大势力就不能再有任何干预，当然也不可能给你送东西疗伤，因此让我现在把这颗晶体送过来，你立即吸收其中能量，我在这里等你吸收了晶体中的能量后再走。”

　　又道：“这颗晶体，原本是一颗四阶的生命能量晶，是用作疗伤的上佳之物，又被饕餮族采摘了一颗生命之树的果实，炼入晶体内，功效倍增，你试试。”

　　抬手将晶体抛给方邃，叮嘱道：“开始吧！”

　　方邃伸手接过晶体，但觉手中宛若握持着一股勃勃涌动的生命能量，细看那晶体，其内隐显一株扶摇参天，通体碧绿，生长在一片浩瀚元气之海中央的古树虚影，想来就是夏默刚才所说，被饕餮族炼化在这颗晶体中的生命之树果实所化影像了。

　　方邃打量晶体的同时暗忖道：“看样子进入废墟之城，真是非常危险。要不然宗政副殿主应该不会让人送这能量晶助我快速恢复。”

　　随后，方邃就那么凌空伫立，开启了手中的能量晶。

　　原来这能量晶被饕餮族炼化后，在内部巧妙地存入生命果实的神液，使晶体本身的能量属性不变，却又多出一个容器的作用，以晶体的能量，温养着其中的生命神液。

　　此时方邃开启晶体，即有一滴晶莹剔透，隐现符纹碎片的液体从晶体内流出，滴入他口中。

　　方邃闭上眼睛，运转体内力量，吸收滴入口中的生命神液，缺失了神液的能量晶，则仍旧被他握在手中。

　　就在他合上眼睛的一瞬，但觉进入口中的那一滴神液，化成了一条奔腾不休的生命长河，在体内流转不休，修复着他周身的伤损。

　　随着时间的流逝，方邃体内弥漫出一股生命之气，逐渐充盈，越来越是强盛，一股股雷音般轰震的流淌声，从他体内传出。

　　周边的旁观者人人目中显出惊羡之色，有人低呼道：“快看，方邃先前战斗中受到的伤势，在快速恢复，真是神奇……”

　　在众人注视下，方邃体表的伤患处，确是展现出令人惊奇赞叹的变化。

　　他在先前一战中所受的诸多伤口处，正在快速结出一层晶莹的薄膜，不但停止了流血，而且那肌肤变得晶莹，生机散布，肌肉蠕动下，伤口以肉眼可见的速度闭合。

　　在方邃自己的感知里，他发现吞入腹中的生命神液，在不断融入体内的每一寸血肉，使他周身都像是被注入了能量，勃勃生机与血液相融，在体内奔腾流淌，每当流淌至伤患位置，就会有一股生机将伤处修复。

　　变化还不止此。

　　方邃先前一战，最后时刻被周燎当胸击中的一拳，实际上伤势非常严重，不但胸口的骨骼大部分出现裂痕，就连内脏都受到震动，出现偏移。

　　然而这些伤势，此时皆被这股生机力量修复，迅速稳定下来。

　　方邃的一根根骨骼，宛若变成了晶莹的玉质。若有人能在这时透视他体内，必可看见，他胸膛位置的骨骼上，一道道裂痕在被一种有如神玉融化而成的液体洗涤着，逐渐无瑕无垢，伤势全消。

　　半个时辰后，方邃体内的生机波动，开始减弱下来。

　　他最终缓缓睁开眼睛，目中神曦湛湛，芒采深邃，让人一见而知，他此时必是处在前所未有的巅峰状态，体内伤势一扫而清。

　　巴斯特传来神念波动，问道：“上主身体和精神上的消耗，基本都已恢复，那暗影生物残留的伤势如何？”

　　方邃起身而立，颇有些苦恼的传念回应：“暗影生物击中我之后，始终有一缕气息在我体内残留，这伤实在古怪，在先前的疗伤过程里，这一缕残存在我体内的暗影气息，也吸收了生命晶体中的能量，反而变得更加茁壮。”

　　略顿又道：“这伤势看来除了一点点炼化，慢慢清除外，别无其他办法。”

　　夏默见到方邃起身，便笑了笑，触动身份铭牌，一道光芒流转下来，在虚空中化作一扇传送阵纹之门。

　　夏默迈步走入门内，传送而去，声音却送了回来：“方邃你既然已经恢复，就赶快带着队伍往废墟城进发吧，你们已经比别的队伍耽搁了不少时间，云天馨被我调换到了其他组，如此一来你们这支队伍里没有二阶高手坐镇，更要多加小心。”

　　夏默话罢身形完全消失。

　　方邃转头四顾，此时众人仍是立身在那沼泽旁边，队形严密。先前他疗伤时，其实周边并不太平，频繁有荒星毒兽前来袭击，幸好有夏默在旁护持，倒是没出现什么伤损。

　　其实按照方邃的意思，带领一支队伍前行，远不如自己独立深入来的灵活，进退随心。但这时候形式如此，带领这支队伍出发，至少到废墟城之前，已经是不可改变的事情。

　　方邃略作思索，遂即新任命了王晴为副领队。

　　这倒不是他徇私，王晴本就出自一组，是一组内仅次于方邃等有数几人的顶尖修者，此时的队伍里少有人及，选王晴作副领队，是最正常不过的事情。

　　整个队伍重新开拔后，王晴的表现也让方邃小小的惊艳了一把。

　　王晴对指挥调度，排兵布阵一道，竟似颇有研究，章法有度，分毫不乱。而且她的指挥，不是照着古籍记载上那种死搬硬套，她是在熟练掌握战阵等相关变化后，加上了自己的理解，运用自如。

　　方邃对己身的优劣，有着清晰的认知。他长于掌控形势，擅长突击奇袭，心志坚毅，尤善在逆境里改变局面，但在超过百人，接近军阵类型的行军上，于整体协调性和纵观全局上，便不是他的长处。

　　从这一点上来说，王晴的表现是要优于方邃的，毕竟不可能每个人都面面俱到，门门精通。

　　其实像王晴这种出身修行世家的子弟，自幼涉猎广泛，接触的东西和眼界，自然与普通修者有所差别，而王晴本人又对布设各种古阵，研究天地间某一神秘气机的玄学之术，格外有兴趣。

　　这时候将阵纹之学稍加变通，用在一支数百人的小队伍上，自然轻松胜任，丝毫不感吃力。

　　这支队伍重新前行后，王晴采取的是前三叉戟，后双翼如剪的阵型。

　　整个队伍从上空俯瞰，有些像是一只奇形的大螃蟹，灵活多变，可攻可守。不论队伍里那一处受到袭击，都可以通过走位，迅速得到周边人等的支援。

　　这种队形，即不缺冲刺前指的锋锐，也不缺幻奇的变化，总体来说，称得上是奇正相符。这阵型摆出来，整个队伍受到毒兽袭击时，伤亡锐减，效果立见。

　　效果既好，原本有些对于王晴领导自己稍存不服之意的人，便收敛了心思，整个队伍初步做到上下一心，和先前周燎与云天馨统领时，一派散乱的局面大为不同，前行速度顿时快起来。

　　因为整支队伍都是强大的修者组成，所以前行之际，宛若贴地飞行，队形却又整而不乱，远远望去，宛若一头巨兽在张牙舞爪的前行，看起来蔚为奇观，威势慑人。

　　这支队伍，迅速绕过那片内藏危险的沼泽，重新在平原上快速推进，虽然沿途袭击不断，但总体来说走得还算快。在沿途经过两处城市遗迹，数处山地、峡谷等地形变化后，立时两日时间，他们最终来到一片一望无垠，类似高原的地带。

　　在那高原中心位置，有一座充满了岁月痕迹，却仍然巍峨耸立的巨城遥遥在望。

　　那是废墟之城。

　　她掩映在荒星表面处处散布弥漫的淡淡雾霾里，若隐若现。


第216章 入城、猎物出现

　　此时整个队伍还剩二百四十余人。

　　就在这薄雾弥漫，周边沉寂无声中，方邃看向队伍内的众人道：“大家都知道，我杀了周燎后，进入废墟之城，必要和各路高手争相攻伐，估计不会轻松。这种情况下，我自己行动会更灵活些。”

　　又道：“咱们就在这分了，诸位再见。”话罢干净利索的转身，走向废墟之城。

　　王晴站在队伍前，隔空喊道：“喂！方大少，你孤身一人，多注意啊！等回去的时候，还等着和你一起再去云霄宫的。”

　　隐隐可以看见，方邃即将消失在迷雾里的背影，向众人挥了挥手，轻松道：“放心吧，我不会有事的。你们在铭牌传送的信息通告里，注意我的消息好了。”

　　声音未落，方邃的身形一闪，彻地消失在薄雾里。

　　“方领队最后这句，让我们在铭牌阵纹里注意他的消息，是什么意思？”有人议论道。

　　另有人翻个白眼，没好气道：“这都不知道，这句话的意思还不简单吗？一路走过来，你的铭牌上，都有什么消息会通告出来？”

　　询问的人纳闷道：“方领队先前格杀周燎，是越阶而战，被通报了一次，之后又有一个众神殿的神话小队，出手团灭了法师联盟的一支队伍，也通告过一次，还有我们联盟的巫苓，是各大势力所有人里第一个进入废墟之城的，也通报了一次……这两日来，大概有七八个消息被通报过，都是震动人心的大消息。”

　　另一人道：“这不得了，方领队让我们从阵纹铭牌里关注他的消息，还不简单吗？说明他进入城内后，准备和各路强者厮杀，只有这一级数的交锋，才可能被铭牌通报啊。”

　　发问之人恍然明白过来：“嗯嗯，原来方领队临了这句话，是告诉咱们，他进入城内后要大干一番，只不过这么说……似乎有些狂妄了吧！”

　　王晴回头看向说话的两人，插言道：“这不是狂不狂妄的问题，而是心态上的不同……想达到什么样的目标，就走什么样的道路。多数人在进入城内后，想的是躲藏起来，怎样坚持更长的时间，方邃考虑的却是怎么和各大势力的高手对阵争雄，这是完全不同的两种理念。”

　　言罢轻轻叹了口气，美眸流转，看向众人道：“还是先说下我们自己的问题，到了这里，按照规定，就可以开始单独行动，我说一下，若是有人要自己入城行动，现在就可以走了。”

　　众人闻言，并未立即下决定，大多露出考虑之色。

　　王晴在来的一路上，展示了自己行军布阵的能力，确是行之有效，但这么短的时间，自然不可能让所有人都真心佩服。凡是修行之人，大多心高气傲，想让这些人甘于被王晴领导，这么短的时间，显然不够，因此王晴话落，有些人在思索一番后，还是觉得自己行动，隐蔽性更强，也更自由随性，便选择了离开。

　　最终，走的和留下的人，大概是半对半的比例。

　　也就是说，剩下的，还有百余个之多。

　　王晴已经觉得很满意，当即准备一番，做出连串早有考虑的分配调度。这支队伍随后才拉开阵型，也开始深入废墟之城。

　　……

　　废墟之城宛若一尊蛰伏在大地上的巨兽，随着接近，城内的景象，渐渐清晰的呈现在方邃眼前，入目所见，让他多少有些意外。

　　在轻雾的掩映里，废墟之城恍若矗立在天上的神城，仿佛被雾流托举漂浮着，一座座或高或矮的建筑，错落分部，鳞次栉比。

　　城中存在着一股惊人的煞气，以及死亡的毒咒力量。

　　这城中就像是曾经染过瘟疫，死去了无数人那样子，处处都散布着无形的邪恶气机，悚然瘆人。

　　城内的建筑风格以及布局，和方邃穿越前的现代有少许相似，一栋栋高楼巨殿，分部的颇为密集。有些殿宇因为荒废日久，业已倒塌，或宽或窄的街道上，散布着无数的大小石块，一片破败，也有偶尔可见的骸骨。

　　最惊人的是，这城内处处都可看见诸多毒兽，或是人形异物，都是以前生活在这座废墟之城内的生灵，他们被荒星上曾经发生的大灾变侵袭，变成了半生半死的状态，获得了漫长的生命力，立时数千年而不死，在荒星上分布游荡着，主要便是集中在一座座残损的城池内。

　　“上主，我感应到城内深处，有二阶毒咒物种的气息，这几乎超过了我们目前能应对的力量上线，太危险了。”连巴斯特也察觉到城内的恐怖，出言提醒。

　　方邃轻唔了一声，他触动了手上的身份铭牌，仔细查看其中关于废墟之城的相关消息介绍。

　　“城内有多个方向的出入位置，我此时是在城外偏北一些，理当选择从北侧入口进入……”

　　方邃低语之中，周身漫起黑沉沉的冥气。这冥气很古怪，出现后将方邃包裹隐藏在其中，之后居然开始大量吞噬周边虚空里散布的雾流。

　　奇妙的一幕发生了。

　　不过多久时间，包裹着方邃的黑色冥气，在吞噬了雾流后，原本黑暗的颜色竟尔开始淡化。

　　最终，浓墨的冥气，变得和周边的薄雾差不多，浅浅淡淡的样子，仍然将方邃遮在这冥气所化的雾流里，起到了在视觉上隐形消失的效果。

　　此时若有人经过方邃身畔，必然会以为他所在位置，是一片虚空，根本无法发现他的存在。

　　方邃这才行动起来，但见一道雾流飘曳，无声无息间，从废墟之城内随处可见的毒兽和人形物种身畔经过。这些异物似觉未觉之际，方邃早就去的远了。

　　转眼间，他已成功进入了城内。

　　然而，就在这时，方邃略略停顿了一瞬，轻咦了一声。

　　他感觉到亡灵祭坛中，传出了异常波动。方邃略事耽搁，将念头沉入祭坛中进行查看，之后嘴角一丝笑意闪逝，这才继续往废墟之城内深入。

　　……

　　此时在这城内的北入口不远处，一座高耸的建筑顶端，正有两男一女在悄然蛰伏。

　　这三人的隐藏手段，非常高明，让人见过后，不免要生出惊讶赞叹之意。

　　三人的肩头位置，都有一个环形的银色金属物体，镶嵌在甲胄上，流转着光芒波动。

　　这种光芒显化而出，在他们身上镀了一层石质的甲壳。

　　因此，这三人就变成了站在建筑顶端的三尊人形雕塑，形态逼真生动，惟妙惟肖。连一种岁月的流逝感，都在他们化身的雕塑上，被模仿出来，制造出一种时间沉积后的古老气息。纵然在近处看，也绝对无法发现他们伪装上的半点破绽。

　　这三人所化雕塑，站在殿宇顶端，姿态各异，凌空俯瞰着下方进出城内的必经之路。

　　三人一边注视下方毒兽密布，穿梭移动的城内主街，一边互相传念交流。

　　“这几个时辰，我们三人负责监控此处出入城内的北入口，除了放过三支大型队伍入城，其余单独进入者，被我们猎杀了有数十人之多，效率还不错。不过，这时已经逼近各大势力限定的三日入城时间的最后几个时辰。此时还没能进城的，大抵就不会再有什么高手，我们准备撤吧。”

　　化身雕塑的一个高大男子说道，这人本身体型就非常高大，所化雕塑更是魁伟，宛同一尊战神，气势逼人。

　　另一男子面貌英俊，只有常人身形，却是三人中的小首领，接道：“队长正率人在城内寻找生命卷轴的线索，让我们再坚守半个时辰，之后才可撤退……”

　　仅余的一个女子插话道：“还差几张卷轴，咱们队里的人，就可以人手一张。呵呵，这死亡游戏说是艰难，对咱们小队来说，却是过于简单了。等生命卷轴人手一张之后，真正的狩猎，才算是开始。这次各大势力，在这里碰撞较量，最终第一的定是我们众神殿无疑。”

　　这女子身穿轻甲，身形高挑健美，犹如一个女战神。

　　她说话时，轻轻舔了舔性感红润的嘴唇，露出一个嗜血的表情，又对那高大青年埋怨道：“真倒霉，总是和奥凯特你这家伙分在一起，你若不会什么石化神术，我们三个也就不必被派到这里装雕塑，一动不动的站在这里，早就进入城内，和队长一起厮杀去了。”

　　高大男子奥凯特哂道：“得了，月姬，你的神灵之眼，有守望之神的加持，这几个时辰的监控中，起的作用难道小了？有好几个善于伪装的家伙从下方经过，都是被你看穿了，才被我们格杀。所以就算没有我，你也会被分派到这里负责守望监控，谁让你沟通修行的是守望之神，咱们队长哪次分派任务，你不都是负责守望猎杀的吗？”

　　首领青年道：“好了，别在争论这个老问题了。月姬，你再用神灵之眼搜索一遍下方街道，若是没有发现，我们就去和队长他们汇合，加入寻找生命卷轴的行列。”

　　那月姬答应一声，随后轻声吟诵，低低的祈祭咒语，从她口中连续不断的发出。

　　顷刻间，她像是得到某种神力加身，双目发生了惊人的变化，瞳孔竖立，竟而成了蛇类生物的竖瞳，阖动之时森冷无情，更有一道道闪电的纹路，在她双目内划过，似可破穿一切虚妄。

　　这女子竖瞳闪烁，将目光看向了下方街道：“咦……”

　　“怎么？有发现？”为首男子问道。

　　“嗯！确实有发现，有一个人化身成一团浓雾，掩藏了身形，以为没人能发现他，大摇大摆地在下方街道上的众多毒兽中穿行。”月姬回应道。

　　奥凯特狞笑一声：“又一个猎物来了。”


第217章 不死凶物

　　为首青年道：“月姬你将探查到的影像传过来，让奥凯特出手杀了此人，时间也快到了，之后我们离开此地。”

　　月姬答应一声，口中咒文变化。下一刻两个男子就借助她的视角，看见了下方远处的街道上，确是有一个笼罩在一片雾流中，常人无法得见的身影，在街上散布的众多毒兽中从容穿行。

　　这身影很朦胧，看穿他的伪装雾流后，依然无法见到他的真面目，在其体外，还有一层护体黑气，遮挡了他的面容与身体。

　　为首领男子失笑道：“这人的隐身术倒是颇为高明，却不够谨慎，进入废墟之城这高手无数的地方，仍敢如此招摇前行，恐怕是个自以为是，没经历过大场面的家伙，修为也应该有限。奥凯特，你出手吧，杀了他，我们好撤退。”

　　三人中最是高大的奥凯特点点头，面上杀机忽盛。

　　下一瞬，奥凯特伪装而成的雕塑石像，就那么突然活了过来般动作起来，情景诡异，他的身体反向后拉，如同一张强弓在开弦蓄力，给人一种强猛无匹的力感。

　　他的手臂高高扬起，倏然间，一道闪电般刺目的光芒盘绕而成的长矛，在他高举的手中生成出现。

　　轰的一声，这光芒刺眼的长矛，挟着穿天裂地一样的威猛力道，被奥凯特脱手投掷而出，划空洞射向那街道上的身影。

　　整个长街，甚至是苍穹之上，都被这一道矛光所耀动，譬如一道闪电裂破了长空，威势无匹，一闪间来到长街上的人影前方。

　　这一矛显出如此睥睨的声势，远近皆见。

　　为首青年眉头轻皱：“奥凯特你何必弄出这般声势，竟然催动被称作天空之伤的神力光矛投射之术？”

　　奥凯特矛锋脱手后，轻笑道：“因为这是最后一击，之后我们就要去和队长汇合，还有什么必要隐藏，投出天空之伤，过过手瘾。从队长那里学到这门借用神力，无坚不摧的投矛之术，一直还没什么机会使用。”

　　同一刻，在此时的废墟之城内，许多其他所在，皆有人发现了城市北角传来的惊人波动。

　　有人遥望北方道：“唔！这是众神殿扼守的城市北入口，有人在召唤众神之力加身，催动天空之伤猎杀对手。”

　　城市另一个角落，巫苓也站在一座建筑顶端。奇怪的是，那对方邃隐含敌意的阴沉青年索里射，居然恭敬地站在巫苓身后，两者也都感应到北侧传来的波动，一起转头望去。

　　长风吹来，巫苓灰白色的衣衫飞飘。

　　她仍然显得很瘦弱，似乎即将被强风给吹起来。

　　她瞭望远处的双目中，闪烁着一幅幅片段画面，就像是可以穿过无尽距离，亲眼看到城市北端发生的情景一般，她目中显现的画面片段，正是众神殿三人出手，猎杀那长街上身影的情景。

　　最终，巫苓目中似有一面古镜的影像，一闪而逝……

　　她闭合双目，片刻后重新张开，目内异象已经消失。自语道：“原来是那方邃刚入城，被众神殿的人伏击……这些人却不知道他们在算计方邃的同时，也在被方邃算计……胜负难料。早前收到的讯息上显示，方邃战败了二阶初品的周燎，他的成长速度，倒是蛮快的。”

　　片刻后，又低语道：“这死亡游戏的测试，就像个大狩猎场……倒是挺适合我……”

　　她身后的索里射始终面色沉冷，目光阴郁，默然不语。

　　随后两人一前一后，跃下存身的殿宇顶端，迅速消失在城内的诸多建筑间。

　　废墟之城北方。

　　那一道奥凯特投掷而出的神力光矛，眨眼来到将身体遮在一片浓雾里的身影前方。

　　嗤！

　　那破空而至的矛光，以不可抵挡之势，毫无阻碍的顺利洞穿了浓雾中的身影，从其胸腹位置穿过，将其少半边身子都炸散成了虚无。

　　“呵呵！真是弱啊，不堪一击，早知如此，就不动用天空之伤了，召唤一次神力加身，精神力消耗了小半还多。”那楼顶上，奥凯特说道。

　　随着奥凯特说话，建筑顶端的三人，一起解除了伪装，笼罩在他们身上的雕塑石皮，顷刻间龟裂脱落，三人显出本来面目，准备离开。

　　“咦！明明又猎杀了一个新目标，为什么我的铭牌上，未曾显示出猎杀目标有所增加，还是原本的九人？”奥凯特看了一眼自己手上的铭牌讯息，开口发出疑问。

　　原来每个人格杀了多少对手，会在自己的铭牌上，显出相关数字。

　　“嗯？”首领青年也有些惊讶，他转头看向被天空之伤，洞穿胸腹位置的目标人影所在长街，想要再次确认那人已被格杀。

　　这一看，让为首青年有些意外。

　　但见下方长街上，被天空之伤的投矛之光洞穿的目标人影，居然并未像三人预料的那样倒地而死。

　　那人影依旧伫立在一片黑暗里，只隐隐露出个朦胧的身形轮廓。

　　这目标黑影的胸口位置，有一道被天空之伤洞穿后，留下的巨大伤口，前后对穿，形成一个大窟窿。

　　此时那窟窿里正有黑气翻腾，居然在快速弥合。

　　不过多久，窟窿就完全被黑气填充，恢复如初。

　　“这是什么物种，好像不是血肉之躯，被天空之伤洞穿后居然不死，重新恢复。”奥凯特看见这一幕，有些惊讶地说道。

　　“别废话了，既然没死，再出手将他杀了也就是了。”首领青年平静道。

　　他随即低叱一声，伸手一招，轰隆震响突起，光芒刺目中，天空之上陡然降下了一道闪电，再次劈向远处长街上的目标。

　　然而，此时那街上环绕着雾气的黑影，蓦地快速奔跑起来，向着三人所在的建筑顶端冲来。

　　轰隆！喀嚓！

　　这黑影一旦移动起来，立即显出惊人的速度，如同强风席卷大地，呼啸而过。

　　为首青年发出的雷霆攻击稍晚了一步，并未劈中目标，仅是劈中了黑影移动之前站立的位置，将大地炸出一个冒着轻烟的黑洞。

　　而那目标黑影仍在狂风呼啸般，快速往高楼上的三人所在处逼近。

　　轰轰轰！

　　为首青年再次出手，显出似如神灵的威势，他每次伸手虚握，苍穹之上必有一道闪电落下，劈向正在急冲过来的黑影。

　　然而那黑影移动的太快了，宛若鬼魅一样瓢忽，轨迹无定，不断的做出小范围的晃动，首领青年所发一道道闪电，总是差了一点，没能劈中那黑影。

　　“嗯！倒是有些意思，居然能避过撒奥你的降雷术，让我来吧，看他还怎么躲。”叫做月姬的女子信心满满的道。

　　被称为撒奥的首领青年道：“也好。”

　　月姬闻言轻笑，将双手前后拉开，手中顿时幻化出一张咒文精美的血色光曦战弓，一只箭显化在弓上。

　　月姬娇叱一声：“守望之眼，锁定！”那弓上中央位置，陡地出现一只竖立的诡异眼睛，定定看向正在高速逼近，已经踏空而起，距离三人只在二十丈外的目标黑影。

　　咻！

　　月姬手中的血色长弓上，一支光箭飞出。

　　正在逼近的影子，明明做出了躲避动作，但这支箭如有灵性，紧紧锁定了目标，随之移动，最终精准之极的将笼罩在黑雾里的影子的头颅，一箭射穿，令其崩散成一缕缕黑气。

　　众神殿三人齐笑，奥凯特道：“这猎物虽然有些古怪，中了我的天空之伤而不死，但是被月姬你的守望之箭洞穿头颅，却不可能继续存活……呀！”

　　奥凯特话音未落，就转为一声惊讶的低呼。

　　三人同时看见，黑影在被守望之箭洞穿后，出现了片刻的停滞，在半空中摇摇欲坠，却没真正倒下。

　　那黑影被洞穿的头颅，在崩散为一团黑气后，正重新凝结起来。

　　就在三人注视下，黑影头颅位置崩散的黑雾，一缕缕相互缠绕，复又完整起来，像是没受过伤一样，黑影仍是周身笼罩在一层如水般流动的气息里，居然再次移动，继续逼近众神殿三人所在位置。

　　撒奥双目开阖，显出一丝思索之色，道：“原来这东西是某种不死物种，在它的死亡护体黑雾消耗干净前，很难被彻地杀死。”

　　另外两人也都反应过来，点了点头。

　　这三人都是久经战阵的顶尖精锐，自然不可能有所畏惧，只是彼此互视一眼，神色变得郑重而已。

　　这时那笼罩在黑暗里的身影，已经逼近三人所在建筑顶端，倏地止住身形，幽灵般无声无息站在三人数丈外，一动不动。

　　奥凯特性子颇为暴躁激烈，开口喝问道：“你是什么东西？”

　　黑影不答，但周身黑气开始徐徐消散。

　　很快，黑气后露出了一张恐怖而腐朽的脸，面上没有皮肤，尽是黑褐色的筋肉，枯萎败落，就仿佛是一个死了许久的尸骸的脸，狰狞慑人。

　　此时又出现另一个让三人意外的情况。

　　那不死凶物在身上的黑气化净后，从它身后竟然迈步走出另一个身形。

　　这身后走出的是一个身着黑袍的青年，生着一张年轻而坚毅的脸，双目熠熠，神采飞扬，向三人看来的同时，露出一个阳光般灿烂的笑容。


第218章 杀局

　　荒星的天空鲜少出现阳光，绝大多数时间都昏沉灰暗。

　　一轮破碎的冷月，洒下蕴含着死亡气息的寂静光色。

　　狂风呼啸中，废墟之城正北的一座建筑顶端，众神殿三人见到那不死凶物身后，还藏有另一人，首次面色微变。

　　奥凯特又一次开口喝问道：“你是什么人？”

　　从不死凶物身后走出的青年，从容道：“诸天联盟方邃就是了。”

　　他话音初落，不待三人有所反应，突然就动作起来，惊雷驰电一般，刷的一声，凭空来到为首青年撒奥眼前，足端一挑，似攻非攻，似实似幻，以旁人无法看清来势的一种玄异轨迹，急踢撒奥额头。

　　撒奥乃是身经百战之人，虽然对方邃骤然出手有些意外，却不回避，轻喝一声，“来得好！”指端弹动，结出一个气息锋锐的术法手印相迎。

　　轰隆！

　　撒奥手印一成，立即有一道法雷被其屈指弹出，与方邃踢来的一脚碰撞在一起。

　　两股强猛的力道，毫无转圜的撞在一起，相互泯灭，汹涌的气浪四散冲卷，澎湃如潮。

　　随即两人没有片刻停顿，凌空交战在一起。方邃一举手一投足，必有冥山与骄阳的虚影轮番出世，攻势时而厚沉，时而凌厉，变化莫测。

　　然而那撒奥分毫不比方邃弱，也是手段神奇，呼喝之间都可生成雷霆闪电，与方邃战的如火如荼，短时间内，两者难分胜负。

　　而就在方邃动手的同一刻，和他一起上来的不死凶物，也幽灵般飘起，杀向奥凯特。

　　这不死凶物，自然是方邃座下亡灵木乃伊无疑。

　　早前在进入废墟之城的时候，方邃曾经感应到亡灵祭坛出现异动，当时沉念查看，便是发现木乃伊金棺已经开启，在其中孕育许久的木乃伊，终于功成出世。

　　这木乃伊此番出世，有了诸多奇妙变化。

　　首先是在召唤之书显现的相关介绍里，它的称号，从“亡灵死军中的一员”变成“亡灵不死军团之初阶法老木乃伊”的字样。

　　这称号字样的变化，不但意味着木乃伊的成功进阶，而且还说明它成为了近乎不死的亡灵法老，拥有初步操纵法老诅咒的能力。

　　刚才在靠近这处建筑顶端的过程中，木乃伊能数次被人击中而不死，便是它在操控一种亡灵法老独属的诡秘咒言魔法，将己身化成死亡之雾，虚化了身体，能够多次承受攻击而不死。

　　当然，这并非是真正意义上的不死，这种亡灵不死咒法，也有其承受上线，一旦达到了木乃伊的承受极限，那它就会被打成虚无，等同死去，不复存在。

　　回头来说方邃为什么会躲在木乃伊所化的死亡之雾后方前行。

　　他既然早就知道进入废墟城会很危险，自然不可能毫无防备，因此才以木乃伊化身死亡之雾在前，自己藏身在其后，也就出现了眼前的一幕，方邃在遭到攻击后，逆势袭杀而至。

　　此时方邃与撒奥争锋，两者杀战激烈，各出神通，起落之间难分彼此，速度快逾闪电。

　　另一侧奥凯特和木乃伊，也是战的激烈至极。

　　那木乃伊此番进化后，体外弥漫的死亡雾气风暴，多出以前不具备的变化，宛若拥有生命的异物，一时旋动如河流，一时又化作一睹沉厚的盾牌模样，有效抵挡着奥凯特的惊人攻势。

　　交战之际，这木乃伊张开大嘴，口中宛若无底深渊，涌出无穷无尽的黑气。

　　很快，双方交战的这一处建筑顶端，皆被一层淡淡的黑雾所充填。

　　那木乃伊还以一种常人听不到的低频声音，在吟诵着某种独属于亡灵的诅咒。

　　这咒言的力量，融合在周边弥漫散布的黑雾里，迅速扩散开来。不过多久，与木乃伊对战的奥凯特就神色微变地喝道：“月姬，撒奥，小心这黑雾，其中拥有削弱体力，降低移动速度等等负面作用，很诡秘。”

　　另一侧，目前唯一还处于战局之外的人，月姬，她听到奥凯特所言之后，打量了一下场上的形式，忽然娇笑一声，并未加入两处战团的任何一处，反而腾身而起，隔空向附近另一座建筑的顶端飘去。

　　月姬这么做的意图很明显，她是远程攻击者，这是准备拉开距离，先将己身处于方邃或是木乃伊的诅咒迷雾攻击距离之外，立于不败之地，然后再出手，施展远程攻击，对付方邃或是木乃伊。

　　她这想法看起来非常睿智，作战理念清晰，可以尽展自己所长，而且规避了危险，令自己成为这场厮杀的关键，将决定这场战斗敌我双方的成败。

　　月姬正是意识到这一点，因此她在身形凌空的时候，就发出一连串得意的笑声。

　　眼见月姬飘身而起，往远处移动，正在和撒奥激战的方邃，不知为何，面上现出一丝森冷的笑意，一闪即逝。

　　月姬身形凌空，很快来到另一处厚沉坚固的石质建筑顶端，距离方邃等人激战的位置，少说也在三十丈开外。

　　她口中娇笑倏止，目中闪过冰冷嗜血的光芒，有些兴奋的抿了抿嘴唇。

　　她的眼眸开合，再次施展出守望锁定之眼，瞳孔变成了竖瞳，洁白的手中则有曦光流转，那张血红色的长弓不断嗡动，再次生出一支拥有灵性般的箭羽。

　　月姬并不忙着发箭，她不断地集聚着体内的力量，往箭羽中灌注，使那箭羽的光芒，越来越是刺目。整支箭，散发着一股毁灭的波动，紧紧锁定数十丈外，正处于激战中的方邃。

　　月姬的全心全神，都寄托在这一箭之中，她有十足的把握，方邃在她此击下必死无疑。

　　想到此处，月姬心中莫名的生出一种即将收割生命前，而产生的兴奋的颤栗。

　　她手中箭羽终于将力量储备至顶点，一缕杀伐之光在箭锋上吞吐无定，裂人心胆。月姬沉喝一声，正准备放出手中的守望杀戮之箭。

　　然而，就在此刻，异变突现。

　　月姬后方的虚空，陡然伸出一只像是早就等在那里，埋伏了很久，蓄满力量的大爪子，用力挥下。

　　这一爪实在过于突兀，完全出乎月姬预料。

　　再加上她的全部心神，都集中在手中箭羽上，准备猎杀方邃，心中警兆冒起时，那爪子已经挥下来，避无可避。

　　一声碎裂声响后，月姬头骨破碎，死不瞑目。

　　她死前的最后一个念头，仍然充满了不解，自己刻意远离战场，来到另一座建筑物顶端，但这里为什么会提前就有埋伏存在？在最关键的时刻出现，将她一击袭杀。

　　其实早在木乃伊接近这处建筑顶端的过程中，被月姬出箭攻击时，方邃就发现她是善于远程攻击的修者，当时念头一转，立即做了个后手布置。

　　这布置在当时看来，未必能用上，但若是成功更好，就算不成功，也没有什么损失。

　　方邃当时是利用木乃伊被射穿之后，正在恢复的过程，吸引对方三人注意，暗中则悄然将巴斯特和金线双双放出，让这两者分别在周边的一处建筑顶端埋伏等待。

　　此后双方开战，方邃强攻撒奥，木乃伊选择与奥凯特厮杀，独独留下月姬不被攻击，再包括后来木乃伊的诅咒之雾扩散，其实都是这算计中的一部分，目的自然是让月姬感觉到有可能被诅咒之雾侵袭，再加上她本身就是远程攻击者，采取远距离攻击方邃，而又能保证己身安全的作战方式，就变成唯一的最佳选择。

　　月姬凌空离开时，在战场周边的两座建筑上，方邃布置的金线和化身塞赫美的巴斯特各守一端，早已等待了有一会的时间。

　　当然，塞赫美和金线，只能提前埋伏在周边两栋建筑顶端，月姬其实还有其他位置选择，这个就不是方邃事先能掌控判断的了。

　　他只能选择将塞赫美和金线，布设在相对具备战略意义的两座建筑顶端，若是月姬没有选择巴斯特和金线埋伏等待的两处建筑顶端落脚，方邃自然还有其它应变之法，但总归是不如现在这么理想，月姬自己送上门来，被早就等在那里的塞赫美，一爪子扇了个头颅崩裂而死。

　　以上情况，就是促成了月姬走入埋伏陷阱而不自知的原因。

　　这充分展现了方邃对局势的判断、引导以及利用的手段，杀人于难以防备，无知无觉之间。这样的杀人方式，虽然不及动手交战来的直白好看，却更令人恐惧和难以化解，一旦入伏，几乎是必死的局面。

　　这时候，一击格杀了月姬后，塞赫美从虚空中走出，看着月姬的尸骸，目中满是喜色。

　　需知月姬可是众神殿的杰出修者，可以沟通感悟守望之神，正在往蕴生体内神性的道路上走着，因此她的尸体，对具备神性的巴斯特来说，要算是大补之物。

　　这货迫不及待地张开大口，一股黑气卷出，美美地裹住月姬的尸骸，吞入腹中。

　　随后塞赫美重新隐入虚空，往还在交战的方邃接近过去。

　　另一侧，一缕金线在虚空中闪了闪，也从远处的一座建筑顶端，无声无息的往方邃所在处靠去。


第219章 关注他的消息

　　废墟之城偏北，庞大而古旧的建筑顶端，厮杀还在继续。

　　有风呼啸吹来，激战中的双方长发飞舞，致密的交锋碰撞声，如同雨打芭蕉，连绵不绝。

　　月姬的死亡，撒奥和奥凯特虽然处在激战之中，仍是迅速发现，两者极感意外，双双脱口大喝，震怒之极。

　　奥凯特暴吼道：“杀我神话小队之人，今日必让行凶者惨然而死。”

　　轰！

　　方邃在和撒奥进行了又一记碰撞后，飞速扫了一眼远处的奥凯特，漠然回应道：“战斗是你们先挑起来的，想杀人的同时，自然要做好被人杀的准备。”

　　接道：“原来你们就是神话小队，早前在铭牌阵纹通报的消息上看过，说你们团灭了一个法师联盟的队伍，还以为你们是多了不起的队伍，接触后才知道，原来也是稀松平常。”

　　“你放屁，我们队长如果在这里，顷刻就可将你灭杀。”

　　“找死！”奥凯特和撒奥愈见愤怒，先后发出爆喝声。

　　方邃心忖这神话小队不知一共有多少人，凝聚力很强的样子，奥凯特听见我对他们的队伍出言不屑，想也不想就开口以他们队长来压我，由此可知那队长必是不凡人物，才能如此服众？

　　此时奥凯特惊怒之下，招式劲急的强攻数招，逼退了木乃伊后，骤然转身，竟舍了木乃伊，往方邃奔跑逼近过来。

　　奥凯特一身湛蓝色甲胄着身，他在奔跑中，还触发了己身修行的一种神术，周身流转着沉厚的光色，在他的后背，朦朦胧胧的显化出一尊虚影，高达三丈，似为一尊古老的神灵投影，隐隐间手中执握着一柄巨锤。

　　这神灵虚影一出，伴在奥凯特身后，往方邃逼近，展现出一种不可抵挡的威势，压力澎湃，如山在前。

　　这神话小队的人，确是个个不凡，实力超卓，似乎人人都有一种远超寻常修者的特长。

　　在这尊神影伴同下，奥凯特开口咆哮，威若战神降世，眨眼间跨过数丈距离，眼看就将和撒奥形成联合之势，合力阻杀方邃。

　　然而，就在此时，意外的变故再起。

　　急速奔跑而来的奥凯特前方，陡地凭空化显出一道纤细的金线，拉伸的笔直，距离奔跑中的奥凯特颈部，不足寸许距离。

　　这种埋伏手段很常见，也很简单，关键在于时机上的把握。

　　方邃既然看出奥凯特性格暴烈，自然不会平白放过而不加以利用，他刻意出言把神话小队说的颇为不堪，用意正是诱使奥凯特暴怒，原本是打算给木乃伊提供机会。现在奥凯特转变攻击目标而来，方邃遂也临时做下个杀戮埋伏。

　　在奥凯特急速移动中，那金线在其颈前拉伸开来，这是要利用奥凯特的前冲之势，将他的脖颈切掉，是方邃随机应变下，利用金线能布设的最简单快速，也最行之有效的杀戮之法。

　　奥凯特发现虚空中陡然多出一道金线，与前冲的自己近在咫尺，他也是不凡，在如此近的距离下，竟能说停就停，己身力量流转，强行定住了身形，体内一股力量却用的猛了，一口鲜血险些逆冲而出。

　　纵然他停的及时，但颈部已然隐现血迹，被金线勒出一道浅浅的伤口，骇出一身冷汗。

　　而且，那金线的攻势并未结束，它顺势就往奥凯特颈上缠绕而来。

　　一旦环住奥凯特脖颈，他必然要步上周燎的后尘，被勒颈而死已可预见。

　　同一刻，奥凯特身后，亡灵木乃伊也幽灵般追至，枯瘦腐朽的手中化出一柄诅咒之刃，纤细修长，刃口薄如蝉翼，刺向奥凯特后颈。

　　这一瞬，便显出神话小队修者名不虚传之处，奥凯特在这种情况下，反而恢复了冷静。

　　他以闪电般的速度低头，终于在金线环住脖颈，将其扼杀之前，躲过了死劫。

　　不过他低头虽快，却仍是被那金线绞中了头顶最上方的位置，就像是被割掉了少半边头盖骨一般，连皮带骨的被金线绞下来一部分，形象惨厉，瘆人至极。顷刻间流下的血水，已经染红了奥凯特周身。

　　而且他受此伤势后，本来伴同在身后的神祇虚像，便徐徐消散，再无法保持。

　　奥凯特一声惨叫刚出口，身后木乃伊的诅咒之刃，又凌空刺至，由于他是处于躲避金线的过程中，因此姿势连番变化，那诅咒之刃并未能如愿刺入他的后颈，却刺伤了他肩头。

　　肉眼可见的，奥凯特肩头被刺中的位置，迅速枯萎，蕴含在血肉内的生机，像是被那诅咒之刃抽取，正在快速枯萎。

　　啊！

　　奥凯特发出巨大的嘶吼与惨叫，猛地前冲，挣脱了诅咒之刃的攻击。

　　他此时伤势惨重，转眼间金线和木乃伊的下一击就将袭至，奥凯特再不敢停留，惨叫声中迈步前冲，一路凌空奔跑逃离，边跑边狂呼道：“方邃，我必杀你……我必杀你……撒奥，我们走！”

　　此时和方邃激战的撒奥，也发现事不可为，塞赫美的踪迹在虚空中徘徊隐现，局面不利。撒奥当机立断，拼着受了方邃一击，开口咳血，才得以抽身后退，一路长啸，和奥凯特汇合在一起。两人声势惊人，横冲直撞的遁离远去。

　　塞赫美从虚空中现身，狮眸阖动，跃跃欲试的道：“追不追？”

　　方邃皱眉站在那里，也是有些意外在自己手段尽出的情况下，奥凯特仍能在绝境里逃脱。

　　方邃沉声道：“别追了，他们撤退的时候，必会发出讯号，不用多少时间，那神话小队的其他人说不定就会来接应他们，到时就轮到咱们陷入被动。嗯，塞赫美，你杀了那月姬，得到什么好处没有？”

　　塞赫美化回巴斯特，张开嘴，吐出一个戒指模样的东西，却是月姬死后自动脱落的身份铭牌。

　　方邃触动自己的身份铭牌，但见其中射出一道光芒，照在月姬的铭牌之上，那铭牌便被方邃的铭牌收摄，最终融合为一。

　　月姬的铭牌呈赤红色，想来已经随身日久，比方邃的铭牌功能完善很多，此时其中存物空间里的东西，系数被方邃继承过来。

　　他详细查看其中之物，一看下呵呵直乐道：“这月姬的身份铭牌里，留下的能量晶实在不少。咦！”

　　方邃又在月姬的铭牌里，发现一副小小的卷轴，其上生机弥漫，颜色翠绿。

　　方邃喜道：“这生命卷轴倒是得来全不费工夫，神话小队之人，看来已经找到不少生命卷轴了。”

　　而在方邃的铭牌吸收月姬铭牌的同一刻，整个荒星上，各大势力正在参加死亡游戏的修者，在自己的铭牌上同时看见一条通告消息：“众神殿神话小队主力之一，守望者月姬，被诸天联盟方邃格杀，同时奥凯特重伤，与撒奥败逃！”

　　这消息猩红刺目，连续在所有人的铭牌上显示了三次。

　　这一刻，有许多所在都沸腾起来，“我的天，方领队这般彪悍，刚进城就跟众神殿最著名的神话小队对上了，杀一人，重伤一人，战绩彪炳啊！”

　　这是刚和方邃分开不久，被王晴所领导，进入城内不久的那支队伍。

　　看见方邃战败神话小队成员，这支队伍中的人都感到与有荣焉，兴奋议论。

　　“方领队说让咱们在铭牌通告里关注他的消息，没想到来的这么快……”

　　王晴目中也有喜色，嘴角微撇地忖道：“这么快就搞出这么大动静，神话小队，那可是众神殿的王牌啊……”

　　相似的种种议论声，在整个废墟之城响起。

　　磐石宇宙量天塔的大殿里，众多诸天联盟的强者齐聚。

　　这时候殿内的多数人也是目中隐现喜色，有人道：“我记得众神殿的神话小队修者，每个都是众神殿翘楚，每代不会超过七个人，是一代代延续下来，传承不灭的强横队伍之一，取名神话，有成为传说之意，口气大的很。呵！现在一死一伤，这要算是极惨重的损失了，嘿嘿。”

　　“嗯，方邃此战对形式的把握和利用，有值得称道之处，可惜那奥凯特没能杀死。”

　　“方邃取得这样的战果，也有神话小队之人初起时轻敌的原因在内，若是下次再遇上，就不会这么容易了……”宗政副殿主目中也有稍许欣然之色。

　　随即其他人依次出言：

　　“大家猜猜方邃接下来会做什么？”

　　“这可不太好猜，方邃行事多变，谁知他下一步有什么打算。”

　　另有人沉吟道：“按常理来说，他此时新胜一场，自是该找个地方暂时躲避，一是为了休养生息，再则也可以有效的避开对方有可能会随之而来的反扑。”

　　有人提出不同意见：“你说的这是稳妥方法，我认为他接下来应该继续在城内深入，争取和更多高手碰撞，这才是强者心态。”

　　就在殿内之人闲暇议论时，他们注视的阵纹画面里的方邃，已经重新开始移动起来，速度甚快。

　　而他选择的方向，却是追在神话小队刚撤离的撒奥和奥凯特身后，循着一缕气息，往两人撤退的方向，尾行而去，动作举止间小心翼翼。

　　“唔？先前不追，这时候……”量天塔内的大殿里，有人发出带着疑惑口吻的声音。

　　殿内这些一生中经历了许多事情，个个称得上见多识广的家伙，其实极少对方邃这一级数，在他们眼里小打小闹的争锋感兴趣。

　　但方邃始终以来的表现，颇有些让人赞赏的亮点，此时便让这殿内之人，提起了兴趣，看戏般注视着画面里的方邃，对他的下一步动向，都有关注之意。


第220章 诡异黑巫术

　　废墟之城偏北位置。

　　方邃仍是以薄雾环身，在视觉上像是消失了一样，隐藏着自己，遥遥追着撒奥和奥凯特二人离去的方向，谨慎前行。

　　巴斯特在方邃肩头坐的稳如山峦，猫头四顾，乌溜溜的眼珠子，不断映射出一幅幅片段画面，竟似是可以透射周边的建筑物，看到一座座建筑物之后隐藏的情景。

　　这显然是巴斯特催发了一种前所未见的异术。

　　在这强手林立，危机处处的废墟之城里，巴斯特展现出异于往常的警觉性，洞察着周边的一切变化。

　　它打量周边的同时询问道：“上主先前不是说不追那奥凯特二人吗？怎么又追了？”

　　小心的躲避着在废墟之城内，随处可见，处处散布徘徊的诸多毒兽，方邃传念回应道：“当时若是追，他们警觉性很高，又随时可能会有接应，稍有错失，就轮到我们陷入被动。现在追，一是他们不会想到我当时没有动静，反而会在错过最佳时机后才动念来追，因此更具隐蔽性。”

　　又道：“更重要的是，先前没有生命卷轴，在这城中追逐他们，必然动静不小，万一被某些强大的毒兽盯上，太过危险。现在有了生命卷轴，就有了抵御这里的邪毒力量的资本，追他们的危险小上许多，所以先前不追，但这时候可以。”

　　巴斯特道：“那目的呢？”

　　方邃随口道：“目的倒是简单，既然已经和神话小队结了仇，自然要去了解一下他们的实力如何，才好筹措应对之法，争取主动。”

　　他话音刚落，忽地皱了皱眉，沉吟了片刻后道：“在先前开战的时候，我就曾生出一种有人躲在暗处旁观的感觉，现在这种感觉，仍然若隐若现，应该是有人蛰伏在暗处窥伺无疑。”

　　巴斯特道：“需要动用狩猎之镜吗？”

　　方邃想了想才道：“嗯，以狩猎之镜探查周边的情况，最是简单精准，巨细无遗，是最好的选择。但此次废墟之城的修为测试，一举一动都被人看的清清楚楚，狩猎之镜这种东西，还是不要拿出来的好，你在暗中催动镜子的搜寻之能，找找是谁在跟踪咱们。”

　　“巴斯特你弄清楚这狩猎之镜的全部效用了吗？”方邃腾身而起，从一条破损的裂缝位置，凌空穿入一座建筑内部，同时再次开口问道。

　　方邃进入的位置，是这座建筑的第三层，处于一个小厅内，周边光线昏暗，一片寂静。

　　那狩猎之镜自从到手后，一直被巴斯特使用，寻常时候，都被这猫货将镜子缩小后，藏在胸前茂密的长毛里，外表一点看不出来。

　　这时巴斯特得了方邃命令，一边暗暗催动镜子运转，一边传念回应道：“狩猎之镜完整时是一件神器，功用玄奇奥妙，有狩猎神魔的强大威能，到了本神猫手里的时间不长，目前可以确定的是，咱们得到的这块破损镜片，只对一阶和二阶修者的狩猎效果较好，再往上，便效用大降，很难对目标形成影响。”

　　方邃打量着周围，确定这座小厅内暂时没有危险，便决定在这里短暂驻留。回应道：“这镜子破损后还能对一阶和二阶修者，保持狩猎效果，已经要算是非常惊人。月采青，云天稷之流，想要找到这镜子的其他碎片，显然是要将镜子碎片合起来，增加镜子的威能了。”

　　“有了。”巴斯特催动镜子，已经搜寻到周边范围内是谁潜藏在暗处。

　　方邃的意识里，顿时映现出一幅幅狩猎之镜搜寻到的情景画面。

　　他逐一查看下，有些意外的低语道：“原来徘徊在周围的不止一个人……看来想跟着撒奥二人的气息，去探查一下神话小队的事情，要暂时搁置了。”

　　原来巴斯特通过狩猎之镜传过来的画面里，竟是先后出现了沙武都、列严，甚至还有月采青的身影。

　　这几人显然都是通过铭牌显示的通告讯息，得知了方邃能够格杀周燎这样的二阶人物，对他的战力起了警觉之心，因此都赶到废墟之城北部，在搜寻他的踪迹。

　　这几个对手，此时皆在周边数十里范围内徘徊，其中的列严和月采青，还没有找到方邃的具体位置，只有沙武都不同，他不但发现了方邃的具体位置，而且正暗暗跟在方邃后面。

　　方邃轻轻眯起了眼睛，通过狩猎之镜显现的画面，关注着沙武都的动向。

　　那沙武都暗藏在方邃身后颇为遥远的距离，他穿了一身古拙的暗绿色长袍，面容冷冽，身形精瘦，但气息锋利，有一股利剑刺物般的杀意，在其周身隐隐发散出来，使他给人的观感，显得异常阴鸷。

　　沙武都这时正在手中化出一个镜像法术，紧紧注视着其中显现出来的画面。

　　方邃先前心生感应，觉得有人在暗处窥伺，原因就是来自这沙武都。

　　狩猎之镜搜寻周边的能力，非常诡秘隐晦，沙武都应该还不知道自己跟踪方邃的事情，已经被发现，他手中的镜像术法中，显示的则是方邃此刻存身的建筑的外部画面。

　　沙武都低沉的笑了笑，轻蔑道：“把这方邃当做一只老鼠，慢慢戏弄一番，令其惶惶不安，最终再出面杀他，倒也有趣……”

　　方邃对于这时候双方都在通过画面监控对方的一幕，颇感好笑，观察了沙武都之后，又将念头转开，查看狩猎之镜传送过来的另一幅画面。

　　那副画面上，共有数人之多，一起立身在一处建筑顶端的平台上，几人都是目芒吞吐，气势不凡。

　　他们的共同点，是都穿着一身黑色的袍服，给人一种阴森森的感觉，而且他们的衣服后面，皆有一个尖顶的帽子，看起来颇为诡异。

　　方邃自语道：“这是黑巫师协会的队伍，列严竟是带了不少人来追查我的踪迹。”

　　那黑巫师协会的队伍里，为首者有两个，都是二阶高手，一个自然是脸孔狭长的列严，另一人则是个面色惨白，枯竹竿一般的青年，眼瞳中发出绿油油的诡异光芒，显然是修行着某种邪恶的巫术神通，气息瘆人。

　　此时这绿瞳青年对身畔的列严道：“你想搜寻的目标叫方邃？”

　　列严客气道：“不错，正要借助阴兄搜天查地的巫术能力，找出他的踪迹，此子战力日益增长，已经到了非杀他不可的地步。”

　　那阴姓青年发出一声冷冰冰的怪笑，口气极大的道：“你让我来相助，只为了杀一个一阶之人，倒是颇为可笑。你放心好了，一阶的修者，不可能逃的过我的追查，片刻后就可将他找出来。”

　　这青年话罢，开口吐出一道黑气，其中载浮载沉的起伏着一张像是人皮一样的邪戾东西。那皮上以鲜血祭刻着繁杂的符号，闪闪明灭，弥漫着让人感觉阴森胆寒的波动。

　　阴姓青年对列严道：“我这张人皮，是从诸多活体的少女额头上揭下来，然后熔炼而成，乃是最好的巫术承载物，又以怨力温养，采摘天地阴气，化出鬼血祭刻咒纹，妙用非常。你对着这人皮巫图，存想那方邃的面貌，默念他的名字，我来催动巫术，自可查找到他的位置。”

　　列严点头依言而行，来到那人皮血图之前，将念头延伸进入其中。

　　下一刻，那人皮上光芒翻腾，其内像是正在蕴生着一个血色的混沌世界。

　　阴姓青年在一旁低声吟诵，不断的从手中打出一枚枚绿色的咒纹，助长那人皮的威力。

　　很快，人皮上就有血色纹路流转，最终衍化出一只黑幽幽的眸子，内藏血瞳，闪闪阖动，慑人至极。

　　阴姓青年厉喝一声道：“这只眼睛叫做黑巫摄魂眼，专善搜人查物，其中又有千万怨灵的纷杂精神力量，共织而成的一股邪力，因此一旦有人被这只眼睛注视，立即就要受到邪力侵袭，这眼睛一出，那方邃不但无处可躲，而且还要被这眼睛慑夺魂魄，拘役而来。”

　　阴姓青年随即伸手一指，那人皮上的恐怖眼睛，立即化成实物，凌空飘出，一闪融入虚空中消失。

　　仅是呼吸时间之后，远在数十里外的方邃面色微变，闪电般抬头，立即看见自己上方的虚空生出水纹般的涟漪，有一只漆黑的眸子凭空生成，无声显现而出，冷冷的注视着自己。

　　那阴姓青年先前触发邪门巫术，追查自己的踪迹，方邃已经从狩猎之镜中系数得见，却没想到这东西如此邪门，真就凭借一种虚无缥缈的诡秘力量，在顷刻间查找到自己的位置。

　　在这眼睛出现的一刻，方邃心中警兆大作。

　　那诡异的眼睛定定注视着方邃，其中散布出一股秘力，确是有着侵袭方邃神识的能力。

　　刹那间，方邃的精神受其影响，稍有恍惚之际，那诡异的眼睛立即生出感应，邪光大盛，其中延伸出两道黑色的锁链，竟而探入了方邃的额头之内。

　　这一幕十分诡异，方邃像是被施展了定身咒一样，面色稍显迷茫，一动不动。

　　下一刻，那锁链开始回收，似是要拉出方邃的魂魄，将他彻底拘禁囚役。

　　而方邃的身体，也在身不由己的被两道魂索拖拽着，往那眼睛靠近过去。

　　此时那巫术之眼下方，又显现出一条黑暗的通道，弥漫着空间波动，是一条短途传送通道，要将方邃拖入其中，带到阴姓青年和列严面前。


第221章 吓死本神猫了

　　形势骤然危机起来。

　　方邃无知无觉的被拖拽而行，即将走到诡异的黑巫摄魂眼下方。

　　在数十里之外，阴姓青年面前的人皮上，血色纹路流转着，将摄魂眼拘禁方邃的一幕，清晰的显现出来。

　　阴姓青年一副不出所料的神情：“我早就说过，你让我来对付一阶之人，是在浪费我的时间。此人一阶的力量，断然抵御不了摄魂眼的束缚，真是不堪一击。”

　　列严笑道：“早听说阴兄的黑巫术诡秘难防，是我黑巫术协会公认的巫术天才，今日一见当真让人佩服，有阴兄出手，这方邃还真不是你一击之敌，竟被阴兄的奇术隔空摄拿。”

　　阴姓青年再次瞥了一眼显示着方邃正被束缚的人皮画面，淡然道：“对付个一阶修者有何值得称道之处，这人在一阶里可能还算不错，但毕竟是一阶，我出手对付他，自然轻松……咦！”

　　阴姓青年话音未落，面上稍稍显出些意外之色。

　　但见那人皮显示的画面上，方邃竟然迟疑起来，缓缓停住了脚步，束缚着他的两道摄魂锁链，再无法拖着他前进，而且在剧烈颤动，似乎即将被方邃挣脱。

　　阴姓青年面色一沉，嘿然轻喝道：“被我捉了，哪有这么容易挣脱。”他喝声出口，手中陡然升起一团绿色火焰，抖手打在面前的人皮上。

　　下一刻，这绿色火焰，透过人皮，隔空传送至数十里外，从那诡异的摄魂眼的血色瞳孔中飘出，顺着两道锁链，送入方邃额头内。

　　方邃的挣扎立即停止了，重新被锁链束缚拘禁。

　　但是随后又有一桩奇怪现象出现，便是方邃虽然停止了挣动，却再不往前移动半步，任那摄魂眼异芒大作，以及两道穿入他额头的法力锁链拖拽震动，他都静静站在那里，再不往摄魂眼下方的传送通道靠近。

　　阴姓青年目光闪了闪，道：“这方邃倒是有些道行，居然能在一定程度上，抵御摄魂眼的精神侵袭，虽被制住，潜意识中却没有放弃抵抗，仍然想摆脱摄魂眼对他的控制，嘿嘿。”

　　列严道：“阴兄还有何法可施，能将这方邃拘役过来？”

　　阴姓青年好整以暇的道：“我只需结出一枚巫术血印，打入他额头即可让他再不得翻身。”

　　看了列严一眼，又道：“也罢！我亲自过去，将他带过来。”

　　说完伸手一指，那人皮立即铺张开来，迅速变大，一股戾气弥漫，皮上中央位置有一点黑暗扩散，拉伸开来，最终也衍生出一个传送通道，和另外一端摄魂眼下的通道彼此对接，走入其中，就可以在方邃那一端出现。

　　阴姓青年正准备走入其中，他身后一个黑巫师协会的消瘦男子上前一步，讨好道：“阴少，不如让我去吧，牵引个被束缚了神魂的人，怎么敢劳动你亲自去。”

　　阴姓青年唔了一声：“也好。”随即从指端逼出一滴血液，以血液凌空描画，眨眼即结出一个在红、黑、绿三色间不断变幻的古怪术印，形若一枚符号，交给属下一身黑衫的消瘦男子道：“你将这一滴血印打在那方邃额头，他便再无反抗之力。”

　　男子答应一声，转身走入人皮拉伸出来的通道内，转眼从通道彼端走出，来到方邃眼前。

　　这男子看着呆呆站在那里，被控制了神魂后，双目闭合的方邃，低低咒骂一句，“蠢货，既然被摄了神魂，还不乖乖过去，妄想挣扎，能有什么用处。”言罢翻手将手中血印打向方邃额头。

　　出人意料的变化，就在此刻出现。

　　始终静静站在那里的方邃，猛地睁开了被锁链穿入额头后，始终紧闭的眼睛。

　　嗤！

　　刹那间，方邃的双眼内，吞吐出两缕骄阳般盛烈的金芒，仿佛将虚空都焚烧点燃，冒起了缕缕白烟。

　　那男子兀然见到方邃睁开眼睛，实实在在的吓了一大跳，完全没有预料到。

　　就听方邃开口道：“你们那边人多，我就不去了。原本想引个有分量的过来，却来了你这么个小虾米，算你倒霉。”

　　他话音出口的同一瞬，翻手而出，啪的一声，这一下变化既突然，方邃出手又快如闪电，轨迹飘忽玄奥，那男子果然倒霉，被方邃出手拍中额头，瞬间即死。

　　方邃并不罢手，爆喝一声，周身都在此刻燃起一层金灿灿的太阳神火，如同火焰神祇降世。

　　他的额头位置，金光与火焰交织，一轮骄阳虚影滚动而出，隆隆作响，沿着穿入他额头的两道锁链，逆行而上，顷刻间，这一轮光芒万丈的骄阳虚影，蔓延至诡异的摄魂眼上。

　　“轰”！

　　那摄魂眼完全被点燃，眨眼被烧成虚无。

　　这门邪恶术法被破解的点滴不剩。

　　变化至此，依然没有结束。

　　那一轮骄阳挟着滔天火力，威势扩张，继而又滚入了传送通道里，连带通道彼端的人皮，也被点燃。

　　这一切变化说来繁杂，实则都在方邃睁开眼睛的同一刻发生。

　　阴姓青年面色倏变，双手带起片片幻影，接连祭出一缕缕阴寒的绿色气息，才将那人皮上蔓延而至的金色火焰浇灭，但人皮已经破损严重，中间出现了一个大窟窿，近乎报废。

　　传送通道随即崩溃泯灭。

　　在最后一刻，列严通过即将泯灭的传送通道，看见彼端的方邃双目熠熠，目芒穿透了空间的阻碍，与他冷冷的对视了一眼。

　　这一刻的方邃，目光里蓄满了如同神魔般的威严，让人不敢逼视，盛若骄阳，普照大地。

　　下一刹那，敌我双方各自所在的位置都平静下来，一切异常消失。

　　列严这边，阴姓青年手上拿着破损的人皮，面色铁青，一抹凶厉之色在他脸上忽隐忽现。

　　周边一众黑巫师协会之人，个个噤若寒蝉，这阴姓青年的狠毒残忍，在黑巫师协会里也是凶名卓著，人人惊惧。

　　片刻后，阴姓青年突然阴恻恻的道：“我已经有一段时间没遇到敢反抗我的猎物了，待我抓住这方邃，定要将他体内每一寸油水都炼出来，活活把他炼成一副巫骨。桀桀……”

　　周边一众黑巫师协会之人同时在心下暗叹一声，这方邃算是完了，想来不久以后，必要受尽酷刑，被这阴姓青年折磨致死。

　　废墟之城内寒冷的狂风吹拂着，天空中一片阴暗，入目的一切都是雾蒙蒙的模样。

　　参加这次死亡游戏测试的无数修者，都在为各自的目的拼搏努力。

　　方邃结出骄阳圣火焚毁了人皮，算是隔空和阴姓青年交了一次手，破了其邪门术法后，他站在原地，面上显出思索的神色。

　　他肩头位置，自从摄魂眼出现时，就隐藏起来的巴斯特，这时重新出现，显出个极为人性化的动作，以猫爪子拍了拍自己毛绒绒的额头，道：“刚才还以为你真被那东西摄了魂魄，吓死本神猫了。”

　　方邃失笑道：“有那么一瞬间，还真是感觉精神有些恍惚，但我的识海里可是燃烧着一轮骄阳啊，那两条锁链一延伸进我额头，立即就被骄阳烧了个干干净净。之后我被那魂索拖着往前走，则是完全在演戏了。”

　　巴斯特翻个猫式白眼，没做声。

　　方邃的眸子，在这处残损建筑内的昏暗里，闪烁着湛然的神采，沉吟道：“巴斯特你说那阴姓青年的邪门巫术摄魂眼，凭什么能精准的找到我……”

　　巴斯特想了想道：“这个应该主要是借助他那张祭炼出来的古怪人皮，现在被你烧坏了，他短时间内，应该再没有办法找到我们才对。”

　　方邃道：“嗯，不过这黑巫师的古怪术法，倒是真邪门，以后遇上了小心些。”

　　又近似自言自语的道：“列严和沙武都皆是二阶，现在还要算上阴姓青年，也是二阶……这形势可不太妙啊……”话罢不等巴斯特再出声，倏地腾身而起，化作一抹青烟，出了这处短暂存身的建筑，转眼融入废墟之城的薄雾里消失。

　　茶盏时间后，方邃动如灵猫，无声无息的飘身上了另一座建筑顶端，居然姿态悠闲的坐了下来。

　　奇妙的是，就在方邃现身于这处建筑顶端不久后，从建筑的另一端，也是倏忽间飘上来一个人。

　　这一幕看起来，倒像是方邃和这人约好了在这里碰头一样。

　　实际上当然并非如此，而是方邃通过狩猎之镜的影像，搜寻到了这人的位置，从其移动方向，判断出此人会经过这处建筑，所以提前在此等待。

　　那人登上这处建筑顶端，本是路过，意外看见方邃大模大样的坐在前方，也是一愣，但只是一瞬间，这人就嫣然笑道：“呦！方邃你寻上门来堵我，是想要报复我上次袭击你的仇怨吗？”

　　这人穿了一身水绿色长裙，肤色白皙，生的千娇百媚，足上穿一双与裙色相同的绣鞋，愈显双足的秀美小巧，面上眸韵流盼，长长的睫毛忽闪阖动，一双剪水般的眸子，尽是妩媚之意，姿容之佳，直追纪瑶那一级数，称得上容颜绝世。

　　这女子是月采青。

　　方邃自从坐下后，一直在遥望苍穹上那一轮长挂不坠的残月，这时也未曾转头，平静道：“我来不是想和你开战的，嗯，至少现在不是。”

　　月采青眸子微转，一丝疑惑之色一现即逝。她亦是智力超卓的人物，略作思虑即目光微亮，若有所悟的道：“那你是什么意思，说来听听。”


第222章 谁这么倒霉

　　方邃终于转头看向月采青，目中平静不波，但话语直白，开诚布公的道：“现在许多势力，都在废墟之城内结队而行，单独行动，已经是事倍功半的局面，很多事情都插不上手，我们合作如何？”

　　先前方邃说不是来开战，月采青就对他的目的有所预料，这时闻言并不意外，目中闪过思索之色，认真考虑起来。

　　风吹来，两人皆是头发飞扬，衣衫拂飘，在天空的残月照映下，周边有薄雾缭绕，情景安逸的宛若一副朦渺的水墨画卷。

　　方邃的耐性素来不错，安坐不语。

　　他肩头的巴斯特警觉性丝毫不减，眸芒寒如冷电，扫视着周边。

　　虽说此处建筑顶端远离地面，少有毒兽踪迹，却也不是绝对安全，天空中便偶尔可见飞禽类的毒兽，周身枯瘦狰狞，气息凶厉而邪恶，因此巴斯特的警觉，并非没有必要。

　　月采青迈步往方邃走过来，挟着一股好闻的淡香，风姿绰约的在他不远处坐下，未语先笑道：“我和方邃你始终都是对手啊，能告诉我为什么选我合作吗？”

　　方邃道：“理由很简单，选择合作者，首要条件自然是双方实力差不多，我想了一下，认识的人里，达到二阶层次的，只有对手没有朋友，所以只能选个相对仇怨不那么深的，谈谈合作。”

　　月采青侧坐在方邃身前，修长浑圆的美腿显出完美的轮廓，线条轻柔曼妙。

　　她以悦耳的声音笑吟吟道：“和你合作我倒是愿意的，因为从人家出现，你只看过人家一眼啊！”

　　方邃愕然道：“就因为我不看你，才决定和我合作，这是什么可笑的理由？”

　　月采青居然点点头，浓密的睫毛忽闪着：“嗯，你不看我，让我有些不服气呢，又觉得你和其他男人不一样。嘻嘻！”

　　半真半假的续道：“其他男人见到我，都一副想要吃了人家的样子，我有些害怕。”

　　方邃道：“这么说在我们的合作过程里，我还要避免看你，免得你‘害怕’？”

　　月采青咯咯娇笑道：“那不一样的，算了，本小姐特地批准你看我好了。”好一会才止住笑声道：“喂，既然合作，就需要谈谈好处和酬劳吧，你准备付出什么代价让本小姐为你卖命？”

　　这女子的情绪跳脱，所言真假交织，颇有些让人不好把握的飘忽，实在有点妖女的派头。

　　方邃道：“这应该是我们第二次合作了，第一次是你去紫环星的黑武士宫，盗取云天稷的狩猎之镜，当时的合作可不太愉快，说起来你的信誉，实在不怎么地。目前的形势是合则两利的局面，又不是我来求你，有什么道理要我给你好处？”

　　月采青“嘁”了一声，做出个不屑的俏模样：“这么小心眼，那么久以前的事情我都忘啦，亏你还记得。”

　　接道：“不如这样好了，你把你那面狩猎之镜送我如何？”

　　方邃撇撇嘴，道：“我们能不能说些展现诚意的条件？例如合作之后，得到利益怎么分配之类的。”

　　月采青道：“可我说的就很有诚意啊，我的话没说完呢，你把狩猎之镜给我，我以身相许怎么样，到时你想怎么样，人家都乖乖听你的……”

　　“信你就是白痴。”方邃轻哂了一声，不见半点动容，突然间转身跃下了此处建筑，道：“既然达成了初步合作的意向，就别在这里浪费时间了，先去找几个对手玩玩。”

　　方邃话罢，一身散发着慑人黑气的冥地甲胄包裹下的矫健身躯，已经隐匿在下方的薄雾里，月采青巧笑连声，姿态轻盈的紧随其后，跟着跃下这处建筑，两人一前一后的消失……

　　在废墟之城另一个方向。

　　列严和阴姓青年，以及黑巫师协会的队伍，一共八个人，也在急速前行。

　　他们的前行方式格外特别，居然是分别驾驭着一团颜色各异，或黑或绿的巫术气雾，在凌空飘行，有如驾云出行，看起来派头极大。

　　“阴兄的人皮损毁后，还有把握再找到那方邃？”行进中，列严问道。

　　“难到你以为我不借助器物，便连追查方邃这样的一阶人物也做不到？”被簇拥在众人中央，负手而立，姿态傲然的阴姓青年，不悦的道。

　　一身黑袍的列严，狭长的眸子微转，解释道：“当然不是这个意思，只不过那方邃虽然只有一阶，战力不及我等，但几次接触下来，他倒也有些小聪明，屡次在我手下逃走，所以我想要谨慎些，询问一下阴兄有多大把握再找到他？”

　　阴姓青年面容稍顺：“你放心，那方邃先前耍些小手段，出其不意的破了我的法术，正因如此，他在冥冥之中，就等于和我产生了一种因果。我黑巫术的诡秘之处，怎么可能是他所能揣测，我已经生出一种感应，知道他在什么方位，不久后就可找到他，到时看我如何整治他。”

　　列严点点头，目中闪过一抹兴奋神色，道：“原来阴兄早有准备，如此甚好，就等着看阴兄的手段。”

　　这两人边说边走，驾驭着术法云雾，转眼远去。

　　废墟之城内，雾气变得更加浓重了，将一切掩映在茫茫雾海里，此时已经到了所有队伍在三日内必须进入废墟之城的最后期限，没赶到城内的人已经被淘汰，而赶到城内的人，则开始彼此争锋斗法，不断有人传出寻获了生命卷轴的消息，继而引起争抢。

　　整个城内一片纷乱，厮杀激烈，城内的毒兽也躁动起来。

　　轰！

　　一声巨响，城内深处一座建筑倒塌，从地下走出一只人形毒兽，高度接近丈许，周身暗绿，看起来宛若传说中的恶魔干尸，咆哮一声，散发出二阶的气息，往城内一处修者聚集的区域奔跑而去。

　　与此相类的情况，在城内一处处所在不断发生着，废墟之城里的大战，真正拉开了序幕，战火百起，有的是修者之间，在彼此争夺生命卷轴，有些则是修者和毒兽进行厮杀……

　　城内偏近北端的一座建筑里，方邃和月采青同时出现。

　　这建筑完好时，应该是一处类似斗法场之类的场所，风格粗狂，地面上以古拙的巨石铺设，内部稍显空旷，散布着一根根石柱，如同一株株巨树，宛若可以通到天上，有些柱子已经倒塌，还有些则遍布裂痕，歪歪斜斜的伫立着。

　　“你提议寻一处建筑，布设杀局，有什么好方法？”方邃目色凌厉的扫视着建筑之内，问道。

　　月采青忽然看向方邃，正色道：“我想知道方邃你对我有几分信任？嗯，我可以神灵之名起誓，至少在这废墟之城内，会诚心和你合作。”

　　方邃道：“我们目下既然是合作关系，自该彼此信任，否则不合作也罢。你有什么计划尽管说来听听。”

　　月采青目中显出一丝狡黠之色，伸出葱白无瑕的玉手，道：“既然你信任我，那你把狩猎之镜拿来用用。”

　　月采青此举即不解释原因，又是突然而发，在她想来，方邃当然不会把狩猎之镜轻易交出来，她开口索要宝镜，只不过是要以此表示接下来对付对手的办法，是和狩猎之镜有关而已，也有些试探方邃到底对她有多少信任的意思。

　　哪想到她话音刚落，方邃并无犹豫，他肩头的巴斯特眯了眯猫眼睛，胸口位置有一团黑光飘起，落入月采青手中。

　　这团黑光虽然无法透视，旁人绝难知道其中隐藏着什么东西，但月采青自己也有一面狩猎之镜，因此黑光一入手，立即知道其内藏着狩猎之镜无疑。

　　方邃如此心胸气度，以及丝毫不怕她月采青耍花样的自信，轻易就将狩猎之镜交出，反而令月采青愣了愣。

　　片刻后，她迎上方邃灼灼闪烁，深不可测的双目，轻轻吁气，笑嘻嘻的传念道：“这狩猎之镜入手的一瞬，我还真有立即抽身后退，挟宝而去的念头。”

　　方邃莫测高深的笑笑，并不说话。

　　月采青接道：“我的计划很简单，便是把两面狩猎之镜合一，大增其效，利用镜子布设杀戮陷阱，引诱对手主动上门，猎杀对手。”

　　月采青说到这里，突然若有所悟的看向方邃，道：“你找我合作，不会是早有算计，连两面狩猎之镜合一的情况也预料在内吧？”

　　方邃避而不答，微微皱眉道：“不知为何，我隐隐感觉到这城内不久后会有出人意料的事情发生，就像是有一股神秘的气机，正从冥冥中往这城内接近，让人心中惶然不安。时间紧急，这就开始吧。”

　　又道：“我们的一举一动，都在各大势力的监控之下，你将两片狩猎之镜合在一起，不会有问题吗？”

　　月采青道：“当然不会，我对狩猎之镜有过研究……就看看谁会这么倒霉，成为镜子合一后的猎物。”

　　锵！

　　一声奇妙的契合音，随着月采青的双手并合而响起。

　　她的周身顿时多出一种若有如无的玄光，恍惚间，月采青的双眸深处，像是有一面古镜的虚影在旋动。

　　废墟之城内。

　　列严和阴姓青年，以及另外六个黑巫师协会之人，此时来到一座破损倒塌的建筑前，阴姓青年笃定的道：“那方邃就在这座建筑里藏身。”

　　列严面上显出一丝嗜血的狞笑，道：“这次我和阴兄亲自来此，看他还怎么逃窜。”

　　话罢两人挥了挥手，当先往建筑内走去。

　　天空中的残月被密厚的雾气遮挡，废墟之城内，宛如夜幕降临，黑暗笼罩着大地。


第223章 塞厄

　　在阴姓青年和列严，从残旧的殿门走入建筑内的时候，同是这座建筑，最顶层的空间里，方邃和月采青并排而立。

　　月采青获得了方邃的狩猎之镜后，向方邃打开了自己的部分神识，与他共享两块狩猎之镜碎片光芒共织，所展现出来的奇妙变化。

　　神识的共联，让两人都有一种起自心灵深处的悸动，就像是自己的思维里，多出另一个人的念头波动，两人可以进行一种类似心灵传感般的沟通。

　　通过狩猎之镜显现的画面，方邃不但见到了列严和阴姓青年，而且还再次发现沙武都的踪迹。

　　他蛰伏在远处，并未冒然来袭，正在远远地注视着进入建筑的列严一行。

　　这时方邃身畔的月采青，俏脸微沉，凶巴巴的道：“竟然是列严这色鬼来了，我正想找机会杀他。”

　　方邃奇道：“列严和你有什么仇怨？”

　　月采青白皙如玉的面庞微红道：“这列严见过我之后，多次来纠缠，说什么……只要我试过一次，就会知道他的好，再也离不开他的风言风语……气死人了。哼，要不是我当初得了狩猎之镜后，自降修行等级，从头再来，哪轮到他在我面前胡说。”

　　方邃眨眨眼睛道：“那你负责对付列严，我去把其他喽啰都收拾了。”

　　月采青想也不想的道：“好。”说完感觉有些不对，想了一下才道：“凭什么我去对付二阶的列严，你去对付那些一阶的喽啰，不应该我去对付列严，你对付那阴无量吗？”

　　方邃笑道：“你本身就是二阶修者，自然应该能者多劳，对付二阶修者，我是一阶，当然对付一阶的喽啰……那阴姓青年叫阴无量？你认识？”

　　月采青没好气的白了方邃一眼道：“黑巫师协会里没有几个好东西，这阴无量更是其中代表，他还有个哥哥，叫阴无奇，两人都是性格残忍凶暴，专门偏好黑巫术中，将各类生灵活体祭炼的邪术。听说二人年少时得到过奇遇，继承了邪恶的古巫术传承，喜好生吃人肉，喝人血，恶心之极，但修为真是不弱，很不易对付。”

　　此时两块狩猎之镜的碎片合一后，在方邃二人的意识里，化出一种玄黄的光色，显出一行行的字迹，阐述着种种狩猎陷阱的布设方法。

　　归类来说，狩猎之镜的陷阱布设方法，大抵可以分为天、地、人三种大方向。

　　像当初方邃刚得到狩猎之镜不久，在紫环星上遇到暗影生物座下的夜魔族来袭时，尝试过动用狩猎之镜布设陷阱的那次，使用的就是天地人三种陷阱中的“人”，这一类别的陷阱，作用是以狩猎之镜发出一种秘力，影响狩猎对象的精神念头，令其不知不觉坠入猎杀陷阱内。

　　这种间接影响狩猎目标念头的陷阱，限制极多，只能针对与狩猎之镜宿主同阶的猎物起作用，若是猎物的等级高了，则其精神力量强大，就不会受影响。

　　而此刻两块狩猎之镜并合后，威力增长，其显现的陷阱种类中，便多出“地”这一类别的陷阱布设方式，至于最高级别的“天”级陷阱，则明显需要更多的镜片融合，才能出现，目前还无法动用。

　　这时月采青选择了狩猎之镜上，其中一个叫做镜像迷宫的狩猎陷阱，在这座建筑内布设开来。

　　镜像迷宫就是天、地、人三类陷阱中“地”这一类别陷阱里的一种。

　　镜像迷宫的作用很奇妙，是在一定范围内，开辟出无数的空间镜像之门，狩猎之镜的使用者，可以通过穿梭这些空间之门，在固定范围内，达到神出鬼没，几乎忽视距离的效果，占尽地利优势。

　　这种陷阱，正适合目前对手人数多于己方的情况下使用，通过镜像之门，还可以将对方的人数瓦解分散，使他们不知不觉的走入镜像之门，无法聚集在一起。

　　当月采青选择了镜像迷宫之术，狩猎之镜当即在两人的意识里，光芒大盛，秘能流转。

　　霎时间，这一座建筑内，就有一股秘力弥漫开来，狩猎之镜神秘莫测的陷阱能力，开始发挥效果。

　　但见刚走入这座建筑底层的黑巫师协会众人里，负责探路，走在最前面的一个，他面前的虚空，忽然泛起一阵涟漪，这人就像是迈入了一扇无形之门，身形立即从原地消失。

　　他心头大惊之际，只觉稍有恍惚，自己所在位置，就已经不是先前的建筑底层。

　　这人来不及打量周边环境，就见到眼前一只拳头迅速放大来袭。

　　此人也是反应绝快，立即出手应对，然而遭逢意外之下，毕竟局面不利，不过数招间，就被那一只始终充斥在他视线里的拳头击中额头，惨叫一声，倒地毙命。

　　这黑巫师协会的修者此番经历，正是狩猎之镜的镜像迷宫陷阱，在发挥作用，于此人前行之际布设了一处空间之门，瞬间将其传送到方邃眼前来，被方邃蓄势以待，最终轰杀。

　　月采青始终在旁观看，并未出手。这时开口道：“方邃，以狩猎之镜猎杀的目标，可以抽取其部分潜力，加诸己身。这抽取的潜力，非常珍贵，我们怎么分配？”

　　方邃想也不想的道：“我不感兴趣，你要是喜欢，都加在自己身上也无所谓，或者你和巴斯特分好了，这货荤腥不忌，胃口也好。”

　　月采青奇怪的看了方邃一眼，欲言又止。

　　此时这座建筑底层，黑巫师协会的众人，眼见己方诡异的失踪了一人，面色齐变。

　　原本满脸狞笑的列严，也是大为错愕的愣了愣。

　　只有阴无量神情波澜不起，轻蔑道：“那方邃狗胆子不小，还想在这里布下手段，与我较量一下，这等利用空间布设陷阱的小手段，我随手就可将它破掉。”

　　话罢手中结印，周身陡然绿光大盛，显出一幕慑人无比的景象来。

　　双方的激战，即将全面展开。

　　……

　　废墟之城非常庞大，神话小队的撒奥和奥凯特两人，被方邃战败后撤离，沿途急赶，立时半日时间，才被另外一个神话小队的队员接应，三人合在一起，最终来到一座庞大的建筑之前。

　　这里已经是接近城内中央的位置，眼前的建筑异常恢弘，通体暗金，基座方正，上方浑圆，寓意着天圆地方，气势不凡。

　　这建筑虽然已经残旧，曾经的辉煌皆被尘封在流逝的岁月里，但依然拥有一股雄浑壮丽的威势。

　　撒奥和伤势惨重的奥凯特，与接应他们的另一个神话小队青年一起，迈步走入眼前殿宇内。

　　那殿内更是不凡，地面为暗金色，历尽漫漫时间的洗礼，仍旧光彩不退，散发着一股厚重的气息，入门后，是一条仿佛可以通向宇宙至深处的磅礴通道。

　　这通道高达三百丈开外，阔近百丈，仿若一方独立的奇谜天地，其内颜色空广黑暗，宛若虚空，两侧雕塑林立，皆是形态各异的神魔雕像。

　　这般气势不凡的通道，让撒奥和奥凯特两人走入其中，不自觉的生出己身渺小如同蝼蚁之感，两者心中皆生出一丝疑惑，这暗金大殿里的巨型通道，曾经是一处什么样的所在，居然如此气势无量，绮丽慑人，若如神话之地。

　　随着在通道中的前行，撒奥二人，在悠长深远的通道尽头处，远远看见一个立于神魔雕塑下方的青年男子。

　　这男子一头金褐色长发，微微卷曲，但打理的一丝不苟，披在肩头。

　　他负手背对着两人，身形伟岸，站在周边诸多神魔雕塑下，仍可让人在走入此地后，第一眼就被他所吸引，显出一种不逊于神魔的气势。

　　撒奥二人走入的足音，很自然的减缓放轻，像是怕打扰了那气度不凡，背对两人，在打量通道尽头墙壁上，一副神秘图案的男子。

　　奥凯特在靠近后，似乎想要说话，但那男子未卜先知般，早了一刻开口，殿内响起一把低沉有力的声音道：“你们两个遭遇的事情，我已经知道，不必再说。”

　　撒奥二人面色微红，静立不语。

　　那男子终于转过身来，露出一张乍看下几近平凡，但只需注视片刻，就会感觉到一股超凡脱俗，拥有着异样魅力的面容。

　　他的眼睛特别的深邃，像最深沉虚空里最闪亮的繁星般嵌在面容上，有一股夺人的神采。这是一双有着精神异力的眸子，可以照彻人心底至深处隐藏的秘密。

　　拥有这样一双几近魔魅般眼睛的男子，就是众神殿神话小队的首领塞厄。

　　下一刻，塞厄低沉浑厚的声音再起，道：“我知道你们想去斩杀那方邃，这个先放一放，我有更重要的事情需要你们做。关于废墟之城，有一则远古流传下来，和某方神灵相关的秘闻，你们可知道？”

　　撒奥二人互视一眼，一起摇头。

　　塞厄又道：“稍后我自会向你们解说相关事情，现在你们先按照我告诉你们的方位，依顺序去推动这大殿内的神魔雕塑，让其移动。”

　　撒奥两人茫然不解，但素来知道塞厄的高深莫测，当即躬身领命。

　　城市的另一个方向，方邃和阴无量、列严，以及一众黑武士宫之人的激战，正在全面展开。


第224章 启幕

　　那阴无量一声爆喝，双手结出诡秘的巫术手印。

　　霎时间，竟有一缕绿气，从他眉心溢出，化成一尊凶魔的虚像，出现在他身后。

　　这凶魔虚像高达十丈开外，面目朦胧虚渺，隐约可见其头生弯角，驾驭绿云而出，凶气滂湃如海。其陡然间开口咆哮，发出山呼海啸，撼动天地的震耳声音。

　　轰！

　　这巨魔在咆哮的同时，足下翻腾的无尽绿气，有如海潮一样扩散开去。在隆隆爆响中，狩猎之镜，布设在这建筑内的空间镜像迷宫之门，系数被这一股绿气所冲击，刹那间被冲碎破损。

　　阴无量居然真有摧毁镜像之门的能力。

　　此一刻，这座建筑内的虚空中，许多位置都平白显现出一道道龟裂的痕迹，像是虚空化成了玻璃之后被打裂，蔚为奇观。

　　呼吸时间后，阴无量眉心冲出的巨魔虚像消散，复又化为一缕绿气，重新隐入他的额头内，一切像是从未出现过。

　　阴无量纵声狂笑，不可一世，开口道：“方邃，你若还有什么小把戏，尽可用出来试试？”这声音远远传出，在整个建筑内回荡作响。一时间，这阴无量确有几分睥睨无敌之威。

　　阴无量显出巨魔虚影，震碎所有的空间镜像陷阱，此番威势着实慑人，旁边的列严也满脸惊色难消，感叹道：“阴兄的术法之威，真是大为出人意料。这等威势，不要说那方邃，便是现在齐聚废墟之城内的各方修者，我看也少有人是阴兄一击之敌啊。”

　　周边其余五个黑巫师协会之人，也是同声赞誉：“方邃和阴少作对，太过不自量力……”

　　阴无量挥了挥手，“若是连个一阶修者的小手段也应付不了，那就妄自修行。”

　　话罢迈步前行，其他几人赶忙相随。

　　时间回到稍早一点之前，在这座建筑外的稍远处，另有一座尖塔模样的建筑顶端，沙武都傲然而立，墨绿的长袍随风飘拂。他以双手结出剑诀，但见一道剑芒盘绕而出，矫健犹似真龙，上下翻飞。

　　这剑光陡然分化成两缕，其中一缕速如流星，无人可查的飞入了方邃等人所在的建筑内，而另外一缕剑光，则在沙武都面前散布开来，化作一层冰面样的晶莹影像。

　　随着另一缕剑芒进入建筑内，沙武都眼前的晶莹影像上，便显出了建筑内的情景。

　　他由此得以窥看建筑内发生的一幕幕情景。

　　此时的沙武都眉头轻皱：“这阴无量竟有召唤古魔出现的能力，好强大的威力。那方邃纵然弄出些小花招，但他完全和阴无量不是一个层次的水准，差的太远了，最终必是要败在阴无量手里。这么说，我倒是不能直接杀这方邃了……但他毕竟要死了，我倒也不算有负所托……”

　　沙武都低语几句，随即轻笑道：“这样的小人物，原也不值得我多浪费精神，他既然已经注定要死，我就不必在这里浪费时间了。”

　　话罢沙武都抹灭了眼前影像，闪身飘起，往城内中央地带而去。

　　这时在那建筑内的顶层，方邃的语气里也多少有几分惊讶：“呵！阴无量眉心冲出的巨魔虚像，威力真是不俗，竟能暂时破了狩猎之镜的陷阱。”

　　月采青伸手拢了拢乌黑的长发，动作自然，却又有种难言的妩媚。

　　她道：“但那并不是阴无量自己的力量，我怀疑那凶魔虚像，很可能是某一强大古魔遗留的真血，被阴无量封存在识海内，在关键时可以催动出来。只是没想到他为了摧毁镜像陷阱，轻易就动用了这样强横，足可称得上是底牌的手段。”

　　方邃目中亮起智慧的光芒，徐徐道：“阴无量面色惨白，双目发绿，周身阴寒之气弥漫，却缺少阳烈的血气。依据这些迹象分析，他识海内封存的凶魔虚像，应该是需要以精血供养，每次使用，都会大耗他自身的血气，绝无法多次使用。”

　　又道：“他对我心存轻视，想要展现出不可阻挡，摧枯拉朽般将我击溃的气势，因此一上来就将古魔虚像这样的强横术法用出来，目的乃是对我形成震慑作用……他这般没有顾忌的肆意运用法术，消耗极大，一会儿有他后悔的时候。”

　　月采青嬉笑道：“嗯，狩猎之镜的威能，也不是他事先可以预料到的，镜像陷阱虽然被他催动凶魔虚像毁了，但镜子的秘力流转，不过多久就可以修复破损的镜像。”

　　两人说话间，下方的阴无量等人，已经登上了这建筑的第二层。

　　这一行人挟着阴无量先前召唤古魔的威势，因此走的颇为轻松，无畏无惧。

　　然而，就在他们继续前行时，其中一个黑巫师协会之人前方，再次悄然滋生出虚空涟漪，在念头不及一转的瞬间，这人就被虚空中的镜像吞噬，或者说是传输而走。

　　此人自然仍是被镜像陷阱送到了方邃眼前，结局可想而知。

　　黑巫师协会一行人大感意外，一起愣了愣。

　　阴无量面色沉鸷，并无过多犹豫，再次催发了古魔虚像出世。

　　此后的情形和刚才一模一样，那古魔发出滔天魔气，又一次将镜像陷阱系数摧毁。这一次他们一行人已经收敛了先前的轻松，面色凝重的来到这建筑的第三层。此时，那狩猎之镜的威能流转，镜像陷阱再次恢复，又有一人被一前一后同时出现的镜像之门夹在中间，一转眼就被吞噬消失。

　　至此，阴无量和列严等人自然知道，这镜像陷阱，根本无法彻底摧毁，纵然一时被毁了，不过多久又可恢复过来。

　　如此一来，先前阴无量两次召唤古魔的过程，就成了笑话般，白费力气。

　　他面色阴厉，难看到极点，目中一点绿光闪闪，凶魔也似。

　　一行人站在三层，再不敢贸然移动。

　　列严狭长的眸子芒光锋利，扫视着周边，道：“阴兄，那方邃不知以什么秘物，催动布设了这镜像陷阱，如此奇诡难防，但这陷阱必然有范围限制，我们不如退出此地，从外部摧毁这建筑，到时方邃再无藏身之地，一旦露出踪迹，以我们的实力，自可将其手到拿来。”

　　阴无量想也不想的拒绝道：“若我被一个一阶之辈，逼的采取退避之策，拿他无法可施，岂不是笑话。你们尽可退出，我则继续前行，倒要看看他这镜像陷阱能奈我何？”

　　列严却不在乎这种虚名，想了想，当即和此时还剩下的其他三人一致决定，还是从外部攻击更稳妥。

　　于是四人联袂往外走，这次他们加了百倍小心，每走一步，必然先以器物前伸，试探虚空之中没有异常，之后再前行，若是一旦空间中有异常反应，他们也可多出反应时间。

　　这样一来，四人虽然走的颇为怪异，却像是找到了克服镜像陷阱的方法般，竟是被他们无惊无险的走到这建筑的一侧边缘处，四人共同发力，轰击建筑的墙壁。

　　不过片刻，墙壁坍塌，被他们开出一个窟窿。

　　四人顺顺利利的腾空跃出了这处建筑，转念一想，都有这镜像陷阱其实倒也普通之感。

　　列严放声大喝道：“方邃你这陷阱不过如此，我现在重新来找你，这次看你如何躲避？”

　　建筑顶层。

　　月采青吃吃笑道：“现在该到了显示这镜像陷阱威力的时候，轮到我们主动进攻了呢！”

　　方邃点点头，手中由虚而实的化出纤细而锋锐的冥地神矛。

　　嗤的一声，奇妙的一幕出现了。

　　方邃就在原处站立，抬手一矛前刺，那矛锋前端虚空，顿时滋生涟漪，化出一道镜像之门，冥矛宛若洞穿了虚空，无声无息的刺入其中，前半段消失，而矛锋的后半截却还稳稳的握在方邃手中。

　　下一瞬，矛锋的前端，竟于遥远距离外出现，刺向一个站在列严身畔，随着列严所言，在抿嘴轻笑的黑巫师协会的修者。

　　这一矛来到突如闪电，一点矛锋，杀意凛冽，若似天外飞星。就算在平常时候，这一击的威势，也绝难抵御，何况是现在这种诡奇的情况下，自虚空中全无征兆的探出，喀嚓一声，这人眉心正中被洞穿。

　　下一个瞬间，这一方虚空，宛若下起了矛锋所化的幽光之雨，万点矛锋密布虚空，惨叫声响起，剩余的两个黑巫师协会修者，相继被矛锋洞杀。

　　列严原本面含讥讽，放声而言，但此时话音未落，骤见惊变，当即住口。

　　忽地，列严面前的虚空，再次荡漾起空间波动，有一道优美窈窕的身影，从虚空中走出，正是月采青跨越虚空镜像之门而来。

　　她现身后片刻也不停顿，向列严展开犹似狂风骤雨的攻势。

　　同一刻，留在建筑内部的阴无量面前，也生成了一道镜像之门，他轻蔑一笑，没有任何迟疑，顺势跨入其中。

　　出乎他意料的是，当他从镜像之门内走出，并未遇到袭击，只是见到方邃卓然伫立在数丈外，双目闪闪的向他看来。

　　仍是在同一刻，废墟之城中央的一座辉煌的金色建筑里。

　　按照塞厄的命令，撒奥以及奥凯特，连同另外一名神话小队的队员，三人周身不断爆发出神光，发力推动着一尊尊的神魔雕塑。

　　随着这些巨型雕塑被推动，隆音震耳中，地面上开始发出一缕缕阵纹的光芒，交织游走。

　　整个建筑内充斥着一种无法具体言说，却似是匹合着天地间某一神秘气机的波动。

　　而此刻的废墟之城上方天空里，竟也出现了莫大变化，虚空中正在悄无声息的裂开一缕缝隙，如同一道空间门户在开启……


第225章 开启的时空

　　此时殿内最后一尊小山般的神魔雕塑，已经按照塞厄的要求，被撒奥和奥凯特，以及另外一位叫做莫克的神话小队队员，三人合力，推到了殿内中央。

　　轰然震响声中，整个建筑内的地面，随着最后一尊雕塑的停定，迸发出阵阵奇光，地面上咒纹与字符流转，一股不可想象的磅礴能量弥漫开来。

　　这一刻，整个废墟之城，都因为这处建筑内的变化而变化，大地也在轻震。

　　废墟之城上空那道空间缝隙，急速扩大，似有什么东西，在那拉伸开来的虚空缝隙深处存在，即将出现。

　　这时建筑内部，撒奥和奥凯特以及莫克三人，来到了塞厄面前。

　　塞厄仰头而视，深湛的目光，像是可以穿透建筑顶壁的阻挡，看穿废墟之城上方天空中正发生的变化。

　　随后他收回目光，看向撒奥三人：“不明白我为什么要你们推动这殿内的雕像？”

　　莫克三人一起点头。

　　塞厄难得的显出一丝微笑，道：“这座殿宇，在废墟之城，或者说是这荒星还没有出现大灾变之前，是一座连通着反向虚空的传送古殿。而你们先前推动的殿内神像，则是一种按照时空方位，对应天外星辰气机来排列的阵纹枢纽，你们将这些神像挪动，就可以启动这古殿的力量，从而借用星辰之力，打开废墟之城上空的时空古道之门。”

　　奥凯特三人目中同时闪过一丝惊异。

　　原来挪移神像，能够调动星辰之力。

　　那么打开废墟之城上空的时空古道之门，又是为了什么？

　　只听塞厄继续道：“关于废墟之城所在的荒星，从久远的时间以前，便有一则传说，相传有某位神灵遗留的神殿，藏在荒星某一秘处，其内留存着神灵的秘密。”

　　又道：“后来终于有人找到了这座神殿，但是当开启神殿后，其内并没有人们预料中的神灵遗宝，反而冲出一股无法形容的邪恶气息，像是一种邪恶的诅咒力量，将整个荒星都侵袭覆盖，一切生机皆被这股力量泯灭。这也是引发整个荒星大灾变，造成了现在的荒星上，尽是半生半死的异物，没有活着的生灵存在的根本原因。”

　　撒奥三人面色微变，塞厄所说，显然是一则关于荒星，关于废墟之城的秘闻，让人颇为震动。

　　能顷刻间毁灭一个生命源星的邪恶力量，实在让人畏惧。

　　塞厄负手从容，面容平静的道：“后来这座神魔遗留，几乎毁灭了整个荒星的邪恶神殿，被其他生命源星赶来的强大高手，联合封印起来，千百万年的流放在时空的虚无之中。”

　　看了几人一眼，续道：“这次各大势力联合举行的死亡游戏测试，一阶修者来此的目的，是考验谁能在这城内生存更长的时间，但包括我在内的少部分二阶修者，却还负有另一个隐性的任务，就是寻找那座被封印在时空里的邪恶神殿。”

　　莫克三人听到这里若有所悟，面色大变，彼此互视一眼，还不及说话，塞厄已经道：“你们猜的不错，先前让你们三个移动这殿内的传送阵纹，为的就是开启废墟之城上方的时空古道之门，而那时空之门后的通道深处，就是封印着邪恶神殿的地方。”

　　三人目中惊色闪烁，一起低呼了一声。

　　撒奥道：“那被封印的邪恶神殿既然如此危险，队长为何要将其解封，外放出来？”

　　塞厄安然道：“你们放心，我这么做是得到各大势力允许的，邪恶神殿，被封印了已经有无尽的岁月，其中再没有任何毁灭力量存在。”

　　身形高大的奥凯特问道：“各大势力为什么要将邪恶神殿的出世，当做一次任务，让队长你们这些二阶修者将其释放出来？这样的邪恶东西，还是永远流放在时空深处的好。”

　　塞厄道：“这个问题我也想过，各大势力的强者们具体出于什么考虑，我有个大概的猜测，但也不具体，就不说了。再则这也不是我们该考虑的事，废墟之城上方的时空缝隙已经打开，我们静观其变就好。总体来说，我和少部分二阶修者的竞争，还是我赢了，成功找到这座古殿，开启了废墟之城上方的时空通道。”

　　话罢往外走，其他三人随行在后。

　　不过多久，一行四人来到了这处建筑之外。

　　四人同时仰望上空，那废墟之城上方的空间缝隙，此时已经打开了百丈之巨，显出一条幽暗的空间通道。

　　那通道内漆黑深邃，隐约间，在通道至深处，似乎有一座金色的古旧殿宇建筑，应该就是塞厄先前所说，已经被封印在虚空中无尽岁月，如今重新得以出世的邪恶神殿。

　　这神殿受到一股秘力的感召，徐徐从虚空深处飘来，逐渐接近着废墟之城上方的空间开裂处。

　　神殿的具体形态距离遥远，根本无法看清，但却可以见到它被层层时空规则的锁链缠绕束缚着，周围还有无数的虚空之雷，在发出刺目的光芒，如同暴雨般密集，一刻不停的劈打着神殿，情景慑人心魄。

　　凡是在废墟之城内的修者，此时大多已经发现了天空中正显现出来的一幕，人人看的目定口呆。

　　城内城外，本就沉暗的宛若夜幕降临的天色，因为上方黑暗深邃的虚空通道的开裂，变得越加幽暗。

　　那天空中开裂的时空通道，还在持续扩大，有如一张巨兽之嘴，凌空悬浮，要将整个废墟之城吞噬……

　　通道深处的邪恶神殿，仿佛一艘古船，从万古的岁月以前行驶而来，挟着一股不可形容的气机，距离入口处越来越近……

　　而就在大半个废墟之城内的修者，都在关注天上的惊人变化时，方邃和阴无量的厮杀，也在城内的一处建筑里展开。

　　阴无量从镜像之门走出后，看见方邃手执冥矛，立在数丈之外，当即冷笑道：“好个不知死活的东西，莫非你还想和我动手一战？”

　　方邃双目灼灼，长发散披，一身神魔甲胄着身。与以往不同的是，他整个身体上都在燃烧着一层淡淡的金色火焰，深邃的黑暗与璀璨的金火，在他体外融为一体，发出金黑双色法辉，气势威猛无俦。

　　听见阴无量所言，方邃面色如常，淡淡道：“阴无量你的狂妄愚蠢，就是你今日丧命之因。”

　　阴无量像是听到了最可笑的事情，轻巧的重复道：“我愚蠢？”又道：“你马上就会知道到底是谁愚蠢……”

　　吼！

　　一声巨吼响起，阴无量仍是祭出了识海内的古魔虚像，他显然是存着一击灭杀方邃的意图，因此出手就是极端强横的术法。

　　这已经是古魔虚像在短短时间里的第三次出世，明显没有前两次那么清晰，整个古魔的身体，虚幻而朦胧。

　　就在这古魔出世的同一刻，方邃肩头的巴斯特咕哝道：“果然是白痴。”而方邃已经在古魔出世的一刻，迈步跨出，他面前有镜像之门滋生，方邃走入其中，顷刻无踪。

　　阴无量祭出的唤魔之术，就那么轻易被方邃躲避开去。

　　对于方邃前一刻还一副正面对战之势，下一刻就借助镜像之门避退而去的做法，阴无量大为不屑，无奈下收回了古魔虚像。

　　他虽然性格狂妄，却非真的愚蠢无能之辈，明白方邃是在借机消耗自己的实力，轻蔑不屑之余，却也稍有警觉，左右扫视着周边，防御上并无任何松懈。

　　就在下一瞬，他眉心上方的位置，一缕矛锋闪电般破空刺出。

　　阴无量冷笑一声，抬手结出一个巫术手印，但见他手中一枚指环飞出，化作一颗白骨头颅，下颚开合，一口咬住了凭空刺来的矛锋。

　　如此诡异的防御方式，足见黑巫术的玄异之处。

　　那矛锋一震，将白骨头颅震开，就在此时，阴无量又逼出一滴自己的精血，将血液与白骨头颅相合，这白骨头颅立升变化，居然完整起来，化成了一具白骨法身，高达丈许，通体巫咒纹路流转，弥漫着让人触目惊心的邪恶气息。

　　此时方邃手执冥矛，从虚空中重新走出。

　　阴无量道：“让你见识见识我座下巫魔的凶厉。”话罢一挥手，再展邪门术法，有一根尾指，从他手上脱落断裂下来，却不见一滴血液流出。

　　这尾指脱落后，也是化作一尊白骨模样的巫魔，与先前一个，一左一右的扑向方邃。

　　“喂！巴斯特，有巫魔来找你……”方邃对扑击而来的两尊白骨巫魔毫不理会，只是执矛向阴无量逼近。

　　他身畔金光刺目，久不见出世的荷鲁斯神鹰和塞赫美双双杀出，分别迎向两尊巫魔。

　　方邃自己则暴叱一声，周身霎时间宛若被万点寒星所环绕，于一刹那，刺出了不可计数那么多次的冥矛，而无数道灿星似的矛锋，幽光闪闪的联合在一起，又衍生出一轮幽芒明灭的诡异暗月，绕在冥矛前端，旋动升落，忽隐忽现，压向阴无量。

　　时间仿佛在此刻凝滞了。

　　方邃这一矛不但达到了技近乎道的神话境界，而且蕴存着他坚凝无匹的精神力量，有一股刺穿寰宇之概，暗藏无上杀意。

　　这一矛似缓似快，缓时如推重山，快时胜比光电，将快与慢，轻与重的对立规则，融于一矛之内，以玄之又玄的去势，眨眼刺至阴无量面前。


第226章 日月同体

　　阴无量低低的哼了一声，仍是神色轻松，一副浑不在意的模样，面对方邃势不可敌的一矛，他居然伸出一根手指，迎向了矛锋。

　　铮！

　　在一声金铁碰撞般的震响声中，阴无量的手指，精准的点在矛锋尖端，方邃这几近神话的一矛，在虚空中稍事凝定，被阴无量的一根手指抵住，竟难寸近。

　　但阴无量并非没有付出代价，他的一指挡住方邃蕴含冥地之力，重逾山川的矛势后，那矛锋前端陡然多出一轮月影，凌空旋动，砰的一声，阴无量抵住矛锋的一指，陡然崩碎开来，手指炸散。

　　然而这一截手指炸散后，诡奇的变化再起。

　　手指崩碎的血雾，并未散失，而是凌空收摄，最终凝结衍化成了一柄血光吞吐，细长如锥，邪气流转的巫剑，被阴无量探手握持。

　　双方只拼斗了一招，却已经精彩纷呈，异变频出。

　　刚开始时方邃的矛势，被阴无量以一根手指轻易抵住，看起来显然是方邃落入了下风。但继而局面发生变化，方邃的长矛前端绽放出一轮月影，震碎了阴无量的手指，这时看，又变成阴无量落在下风，可是他的断指脱落，遂即衍化成一柄血剑，如此一来，断指之举反倒像是阴无量蓄意为之，借机消融方邃那一矛的力量。

　　因此这一击之间，双方强弱之势连续生变，总体来看，两者要算是各出奇术，并未分出胜负。

　　双方虽只碰撞了一击，却是奇变迭出，若有人旁观，定要喝一声彩。

　　阴无量握持血剑的同时，绿油油的眸子里，有一丝明显的意外情绪闪过，显然是对方邃这个他眼里的一阶修者，展现出来的强横大出意料。

　　同样的，方邃心中亦是有所震动，暗忖道：“这阴无量的黑巫术如此邪门，先后已经脱落两根手指，竟还浑然无事，一根化成巫魔，此时又化出一柄血剑来。”

　　这一次碰撞后，方邃脑内念头闪过，手中却无片刻停顿，当下沉喝一声，招式有如行云流水般攻出。

　　他的速度迅猛以极，足踏奇步，手中长矛以穿云追电的态势，往阴无量刺去。

　　锵！

　　阴无量血剑一抖，挡住了方邃的冥矛，哂然道：“你今日必然死劫难逃。”

　　方邃闷声不响，招招强攻，一杆冥矛舞动的宛若一道通灵的匹练，矛光时而分化，譬如千百寒星闪烁，时而浑融为一，刺出洗尽铅华，返璞归真的矛势。如此反复变化，实有鬼神莫测之能。

　　但纵然方邃攻势强劲，那阴无量以断指脱落衍化的巫法血剑，居然毫不示弱，与方邃对攻互斗，两者的碰撞声致密的有如奔马踏地。

　　一时间，但见漫天血光和黑芒交织，每一次呼吸，都会发生千百次不止的碰撞。

　　另一侧，巴斯特以及荷鲁斯神鹰与两个巫魔的拼斗，也是精彩万分，厮杀惨烈。

　　忽地，在激战中，方邃的眉心光芒大盛，一轮骄阳滚动出世，刹那间犹如日照晴空，金光万重。

　　奇妙的变化就在此刻出现了。

　　方邃手中冥矛霍然消失，却是脱手飞出，凌空竖立，一转眼冥矛疯涨，化成了一座驻地擎天的冥山，与那骄阳合一，以此般奇特的方式，再现冥山炼狱的神通。

　　轰隆！

　　这一刹那，冥山炼狱发出滔天火光，又蕴存着无尽重力，往阴无量压下。连虚空都在这无尽火滔和重力下，产生震耳的声响，像是要被压碎了。

　　阴无量面色剧变，眉心一点绿辉盛炽，那古魔虚影又一次从他眉心冲出，双手上托，生生举起了冥山炼狱的下压。

　　轰！

　　一声巨大爆碎声惊天动地似的响起。

　　那古魔虚影和冥山炼狱彼此交锋，不分上下，气息对撞，双双爆碎开来。

　　两人战斗的这层建筑，瞬间被爆碎的力量摧毁，四壁龟裂，厚重的毁灭气息澎湃扩散，方邃和阴无量双双飞退，一起开口吐血。

　　两人这一击之后，依然没能分出胜负。不过那阴无量在短时间内连续催动古魔虚影出世，面上已经没有半点血色，惨白的像是死人，气血耗损甚巨。

　　他事前可万万没想到，方邃能和他战至这等势均力敌的程度，幽绿的诡异眸子里，终于显出一丝惊色。

　　方邃却越战越勇，吐出一口鲜血后，立即腾身前冲，气势汹汹的往阴无量杀来。

　　两者重新接战在一起，这一次方邃招数大改，每一招打出皆轨迹清晰，没有半点花哨，但每次击出，都蕴含无边重力，调集大地山川之浩瀚力量，气势堂皇，大开大阖的在震耳隆音中轰出。

　　阴无量每承受一击，必要耗费莫大的力气。

　　此举显然是方邃蓄意为之，目的是以己之长，对付连番召唤古魔虚影出世，精血耗损下，气力明显虚弱的阴无量之短。

　　随着时间流逝，阴无量先前毫无顾忌，接连召唤古魔，气血大损的短处越来越是明显。他出现后力难济的迹象，越打力量越弱。

　　战局至此，主动权才开始向方邃倾斜，场上的优势，逐渐被方邃掌控。

　　阴无量自然也发现了这一点，他面色数变，显出愤恨羞恼之色。两人刚见面时，方邃所说“狂妄将是他丧命之因”的话语，似乎即将应验。

　　阴无量实在难以相信自己会被一个一阶修者逼入下风。

　　他不断的尝试瓦解方邃的攻势，改变目前的不利局面，但连出奇术下，都被方邃以无匹的拳力打碎，始终未能挽救颓势。

　　阴无量的局面，越来越不利。

　　甚至于，他想要传念召唤自己倚之为左膀右臂的两尊巫魔，前来助阵，也无法做到。那两尊巫魔仍是和塞赫美以及荷鲁斯神鹰，战的难解难分。

　　局势连番出乎意料的情况下，阴无量终于萌生退意。

　　他狂吼道：“方邃，错过今日我必来杀你。”言罢打出一道绿气，化作一面巫术古盾，咒文流转，挡住方邃的追击，抽身飞退，想要逃遁而去。

　　“何必错过今日？”方邃好整以暇的声音响起。他说话的同时，眉心处一轮骄阳虚影再次滚动出世，绽放着普照九州的灿烂光彩。

　　与以前不同的是，这一次他的体内，那一轮在神土大地上方运转的冥月，也和骄阳同时出现。

　　方邃身畔出现一轮骄阳，一轮幽月共同环绕的神异景象。

　　前所未见的一幕随之出现。

　　那幽月竟和骄阳诡异的融合在了一起，虚空中诞生了一轮奇异的东西，她像是一颗妖异的星辰，半边是璀璨的日轮，半边是幽暗的月光。

　　在某种程度上，这仍然可以理解为冥山炼狱神通，只不过此次骄阳点燃的不是冥山，而是一轮幽月。

　　这一明一暗合在一起，不知牵动了天地间哪种玄妙的气机，其甫一生成，即发出一种不可思议的力量波动，并不是单纯的强大，而更像是一种超越了规则的奇特存在。

　　这半日半月的妖异星辰一出，发出明暗同体的一种奇光，仿佛日与夜的气机在此刻同现世间，轻易就把阴无量留下来阻路，绿气盘绕的巫盾融化。

　　随后这日月一体的奇异法力造物，凌空一闪，即出现在急速移动，准备逃遁离去的阴无量上方。

　　光芒再闪，这日月同体的奇物凭空消失，竟似直接洞射进入了阴无量的头颅内。

　　这一刻，阴无量一动不动的定住了身形，再不能移动。

　　……

　　废墟之城上空，苍穹上的时空通道，已经扩张到了非常巨大的程度，笼罩着小半个废墟之城。

　　从时空深处而来的邪恶神殿，已然移动至通道边缘的出口位置，清晰呈现在了人们面前。

　　整个神殿大的堪比一方小型陆地，周边有一道道闪电与雷霆，皆粗横的宛似一条条盘结扭曲的神龙，在轰然窜动，不断劈击着神殿，似在亘古不断的摧毁着神殿中的一股邪恶力量。

　　而捆绑束缚着神殿的，还有一条条的青铜锁链，锈迹斑斑，却无一断裂损毁，在明灭闪烁着无数时空规则的符号，气象雄伟。

　　地面上，神话小队的几个人，都在仰望苍穹上的恐怖景象。

　　奥凯特瞠目结舌的道：“队长，你确定那邪恶神殿内，已经没有强大的毁灭力量存在了吗？这一番气象，看起来可够惊人啊。若是千百万年来，这神殿都是在时空规则之锁的束缚封印下，承受雷霆闪电的劈击，至今居然没有完全损毁，那这神殿的邪异力量，真是到了匪夷所思的地步。”

　　塞厄一脸轻松，淡淡道：“各大势力将找回这神殿，当成一件考核任务，这本身已经能够说明问题，就是他们有把握，将事情掌控在可控范围内。而且就算真出了意外，自然有各大势力的强者赶过来处理，你们完全没有担心的必要。”

　　其余三人一想确是如此，遂即不在多言，心中却无法完全放松下来，仍旧目光炯炯的盯着天空中的变化。

　　这时，邪恶神殿从虚空通道内完全出现，凭空悬浮了片刻，开始缓缓往废墟之城中央位置落下。

　　地面上千百修者屏息注视，仰望着那神殿。当神殿的全貌，进一步显露在人们眼前的时候，所有人皆为目中所见，发出了此起彼伏的低呼。


第227章 魔之真血

　　无数的呼声中，都蕴含着同一种情绪，那就是浓浓的惋惜。

　　先前神殿在虚空通道深处时，一直是斜向面对着废墟之城中的修者，又是从下往上的仰角，因此众人看见的神殿很不完整，只是极少一部分。

　　当时人人皆觉那神殿面积浩大，颜色金灿，散布着充满威严的气息。

　　此刻神殿从虚空通道里降了下来，距离拉近后，将真容彻底显露在人们眼前的时候，再看这神殿，便可见到它在无尽的岁月放逐，以及缭绕周边的雷电劈击下，已经严重损毁。

　　整个神殿建筑，只剩下极少部分的遗迹存在，残垣败瓦，土石龟裂，难以见到任何一座完好的建筑，几乎尽数倒塌。

　　一处处建筑残骸随意散布着，看起来破败以极，似乎再没有有价值的东西存在。

　　因此城内许多修者一见之下，齐声发出惋惜的低呼。

　　不过，纵然是大多数建筑业已倒塌，仅是通过残余部分，仍然可以让人看出，这神殿气势与格局上的不凡，其曾经辉煌鼎盛的时候，必是庞大无量。

　　忽然，有人惊呼道：“咦，那神殿残存的建筑群中央是什么？”

　　随着这声惊呼响起，众人一起看去，在神殿建筑群的中央位置，有一抹淡淡的金光在流转。那是整个神殿建筑群内，唯一遗存的相对完整的东西……

　　废墟之城的一座建筑里，方邃与阴无量的战斗，此刻正临近尾声。

　　当方邃祭出了骄阳与幽月共织所衍生的妖异星辰，其凭空闪灭，洞射进入了阴无量的头颅内。

　　顿时间，阴无量就像是被慑夺了魂魄，再无法移动，定定站在那里。

　　下一瞬，阴无量转头看向方邃，幽绿的眸子里显出无尽的仇恨之色。他面目狰狞无比，嘴唇蠕动，似欲开口说话。

　　但，不等他真正发出声音，喀嚓一声轻响传来，阴无量的额头宛若蛋壳般裂开一道细缝，一缕金光从中冲出。

　　是那轮日月同体的法力星辰，破开阴无量的头颅，重新出现。

　　至此，阴无量双目闭合，身体失去了生机，倒地死去。

　　奇妙的是，那破开阴无量头颅，重新出现的妖异星辰，正化出一道金灿的阳光和一抹幽暗的月华，形成一股牵引束缚的力量，居然从阴无量的头颅内，拉拽出一道惨绿气息缭绕的虚影。

　　方邃颇为惊异，那虚影却是此前阴无量数次祭出的凶魔法相。只不过这凶魔虚影的宿主，也就是阴无量已死，因此它也随之失去了依附存身的力量源头，威势大减，变得不足尺许高度，与先前所见，足踏滔天魔气而出，身高十丈的威狞模样大为不同。

　　这虚影空自挣扎咆哮，可惜威势锐减下，绝无可能摆脱日月之光流转辉映的妖异星辰的拘禁。

　　另一侧，和塞赫美以及荷鲁斯神鹰激战的两尊巫魔，因为主人已死，亦是力量大失。其中一个巫魔，陡然崩解为一道绿气，再无法保持巫魔的形态。

　　这道绿气被塞赫美开口吞入了腹中后，它美美的眯了眯眼睛。

　　剩余的一个巫魔，却显现出了有些奇诡的变化。

　　它并未散失力量，仍旧是巫魔的形态，竟准备逃走，但是被荷鲁斯神鹰化出一道闪电般的金光缠住，未能走脱。

　　这一幕明显不同寻常，一个术法造就出来的巫魔，在施法者死后，不但力量不失，还想逃走。这说明眼前的巫魔，是拥有思维和智慧的。

　　方邃有些意外的皱了皱眉，打出一道金灿灿的火焰，辅助荷鲁斯神鹰，隔空攻击巫魔。

　　金色的太阳火与荷鲁斯神鹰配合，成功将巫魔卷入其中焚烧起来。

　　刹那间，一声像是从灵魂最深处传来的阴戾嚎叫响起。那巫魔在熊熊火焰里挣扎着，嘶吼不断，充满了不甘和绝望的情绪。

　　方邃恍然道：“呵！原来阴无量你在最后关头，还暗中留了一手，转移了部分神魂进入这巫魔体内，想伺机逃走。”

　　“方邃你必不得好死，我乃黑巫术协会的天才修者，你今日杀我，便是种下了祸根，命不久矣。我将对你发出最邪恶的巫咒，咒你活不过五日，与你相识者系数遭逢厄运……”

　　那巫魔果然如同方邃所料，被阴无量垂死之际，转移了少部分不完整的神魂寄托其中，这时被方邃识破，立即发出了怨恨的声音，对方邃作出死前的诅咒。

　　在这诅咒发出的同时，有一股无形无质，不可得见的神秘力量，凭空诞生，向方邃缠绕而来，但方邃身外有太阳神火护体，这无形中侵袭过来的咒力，瞬息即被焚没消散，点滴无存。

　　这时那巫魔也被焚烧的无法保持外观形态，只剩下一截指骨落在地上，却是阴无量先前衍化这巫魔的小指骨，骨上隐约出现一个模糊不清的怨毒面孔，正是阴无量的模样。

　　这指骨连同阴无量的尸骸，被方邃想了一下之后，催动亡灵祭坛的力量所炼化吸收。

　　至此，阴无量才真正死去，神魂俱灭。

　　这时从阴无量识海内被拖出的凶魔虚影，已被拘禁至方邃眼前。

　　那虚影凶气散逸，力量减弱，很快变成了一滴幽绿色的血液，凌空漂浮。

　　这滴血在虚空中起伏，宛若一颗深邃的绿色宝石晶体，除了颜色之外，倒是和方邃当年见过的美尼斯法老的血晶有些相似。

　　不等他继续注视这滴血液，从母狮塞赫美变回猫身的巴斯特，以及荷鲁斯神鹰，一起冲过来，想要靠近这滴血液。

　　方邃念头一动，血滴便落入他掌心里，滴溜溜的旋动。

　　下一刻，荷鲁斯神鹰被方邃收回了召唤之书。

　　方邃扫了一眼巴斯特，问道：“你知道这滴血的来历？”

　　巴斯特没好气的翻个猫式白眼儿咕哝道：“这是一滴上古真魔的血。那阴无量确是骄狂蠢物，有这种级数的血液镇压识海，不懂好生利用，反被上主你杀了。唔，这血给我吸收了吧？”

　　所谓真魔，大抵就是指力量达到或是超脱了七阶范畴的邪恶修者，也只有这一级数的修者死后，遗留的精血，才能保持长时间存在，最后化成血晶，成为一种极之珍贵的能量结晶。

　　方邃又问道：“你或是荷鲁斯神鹰吸收了这滴血，能得到什么好处？”

　　巴斯特想也不想的道：“可以让力量增长啊！”

　　“你与我存在神魂联系，通常都是我进阶，你才会随之进阶。也就是说，你用了这滴血，力量的增长也有限，不可能突破到下一阶段，对吗？”方邃道。

　　巴斯特一听这话，知道方邃不会将这滴血给自己吸收，遂即显出一副垂头丧气的模样，连小巧微尖的猫耳朵都耷拉了下来。

　　方邃手中幽光一闪，这滴血也被卷入了亡灵祭坛，却没有催动力量将其炼化，而是悬在祭坛上方，隔空漂浮着。

　　随后方邃又催动自己的身份铭牌，收摄了阴无量死后遗留的铭牌。

　　这铭牌一被炼化，其中的东西也系数被方邃接管过来，尽是些与黑巫术相关的材料，千奇百怪，什么都有。

　　当然，能量晶也是不少。

　　就在方邃催动铭牌并吞阴无量铭牌的同一刻，废墟之城内各大势力的修者，齐齐收到又一则通告消息：“黑巫师协会二阶修者阴无量，被诸天文明游猎联盟方邃格杀。”

　　此消息一出，虽然是在邪恶神殿降世，人人全神关注的时刻，仍然引起了众多修者的轰然议论。

　　“呀！这方邃又杀了一个二阶修者。”

　　“一次还可能是巧合，两次就绝对是实力了。他先后杀死两个二阶修者，击败神话小队三名高手……”

　　“据说阴无量实力强大，是整个黑巫师协会少有的天才，竟会被一阶的方邃斩杀，这太让人意外了。”

　　在废墟之城内，一座建筑物的暗影下，沙武都幽灵般站在那里，目中也显出浓浓的不解和惊讶情绪。

　　他呢喃自语道：“这怎么可能……阴无量居然会被方邃反过来杀了……他……如此强横吗？”

　　“方邃，杀了二阶的阴无量……”同样身处废墟之城，灰白色衣衫飘飘的巫苓也在低语。

　　她身后，静静站立着那阴狠青年索里射，如同贴身侍卫，他见到这则消息，目中有一丝阴戾的光芒闪过。

　　方邃打扫完了战场，准备去看看月采青和列严对战的情况。

　　然而，还不等他动作，面前就有一面镜像之门生成，却是月采青娇喘吁吁的先一步走了出来，没好气的瞥了方邃一眼道：“我原本大占上风，你突然把阴无量杀了，那列严发现铭牌上通报的这一消息后，魂飞胆丧，怕你杀了阴无量后，过去帮我，立即施展保命之术逃走了。不过他倒是付出了不小的代价，伤势惨重，嘻嘻！”

　　又兴致盎然的对方邃道：“你怎么能杀了阴无量的？这太出人意料了，我以为……你至多和阴无量战成平手啊！”

　　方邃淡然道：“阴无量对我心存轻视，之前又催动过多次凶魔虚影出世，气血耗损，难以久战，我占了些便宜而已。”

　　话罢再道：“走吧！我们出去看看。废墟之城内，好像正在发生某些奇妙的事情，我斩杀阴无量后查看铭牌，在其中发现好几个通告消息，排在第一个的，是说你们众神殿的塞厄，开启了时空古道之门，使一座被流放了万古的神殿出世，不知是什么情况……”

　　两人一边往外走，一边彼此说话。


第228章 神魔巨物

　　月采青听到方邃之言，点头道：“这消息我也看见了。说起塞厄，你可要小心了，你杀了神话小队的月姬，就是和整个神话小队结下仇怨，他们断然不会放过你的。塞厄的强横，是远超常人想象的。”

　　月采青说话时，款款前行，一身水绿长裙，步履轻盈，裙摆浮动，宛若清荷在随风摇曳，风姿绰约，确是世所难见的貌美女子。

　　顿了顿，她又喜孜孜的道：“不过你能杀了月姬，我倒是挺高兴的。”

　　方邃有些诧异的扫了她一眼，心忖难道你和月姬有什么仇怨？想了想便了然置之，并不愿深究别人的事情。

　　不过能了解未来对手的机会，方邃却不愿放过，重复道：“塞厄？”

　　月采青水盈盈的眸子忽闪着：“塞厄是我所知，心智最为坚凝的人，他的修行资质其实只是普通，最初并不被人看好，但他却能够数年如一日，宛若机械般精密的安排自己每一个呼吸的时间，忍受着常人不可想象的艰苦，在不声不响下，付出远超别人百倍的努力。最近两年，他才开始展现出渐超常人的修行速度。”

　　方邃皱了皱眉，月采青继续道：“直到两年前，众神殿的一位强者，听闻了塞厄的事情后，对他的性格大为欣赏，引荐他进入当时的神话小队，塞厄进入小队后，不知为何遭到当时的队长打压，他怒而挑战，在众目睽睽之下，以一阶战胜当时的二阶队长。这一点倒是和你有些像，越阶而战呵。”

　　方邃摇摇头，他自己的越阶而战，说实话并非单纯依靠实力，而是战略和谋算得当，否则胜负如何，还很难说。

　　由此可见塞厄能在众人之前，直撼二阶，战而胜之，且还是神话小队当时的队长这样的强者，是多么艰难的事情。

　　“从此，塞厄成为小队之首，这两年来带领神话小队，百战不殆，攻无不克，是各大势力公认的最顶阶精锐部众，你此次将月姬杀了，还是两年来他们首次有人折损。”月采青接着道：“现在塞厄虽然只是二阶层次，但已经有人认为他潜力无限，将他和众神殿当代青年辈最杰出的盖洛相提并论，认为他一旦破入三阶，甚或四阶后，将是另一个盖洛，力压青年一代，成就不败神话。”

　　两人说话间走出了建筑，来到废墟之城的斑驳街道上，继而一起抬头往上方看去。

　　入目所见，让两人同感惊愣，目瞪口呆。

　　月采青美眸中尽是意外之色，道：“怎么我们在建筑里战了一场，出来后这城内的变化就如此之大？不但天空中裂开空间之门，又有一座残损的神殿从中出现。这就是铭牌通告上显示的，塞厄开启外放出来的神殿吗？”

　　方邃心中也是大感惊异，事先绝没想到从建筑内走出，会看见眼前这一幕。

　　废墟之城内，原本在各处厮杀激战的修者，这时都已经停手，人人皆在悬空而立，仰望着天空中落临的神殿遗迹。

　　除了偶尔应对飞扑攻击的毒兽，城内万籁俱寂，只有偶尔的议论声，在不断的响起：

　　“那神殿遗迹的中央位置，淡淡金光笼罩的物体，到底是什么？是一座雕塑吗？”

　　“若这遗迹当年完整时，确是一座供奉神明的殿宇，那此时的遗迹中央位置的东西，应该是一尊供人信奉的神祇雕像才对……”

　　“嗯，在漫长岁月里，神殿周边盘绕的无数闪电和雷霆……将整个遗迹建筑都摧毁了，只有这中央位置，发散着金光的东西历久不损，若说是一座神祇雕像，倒也解释的通，只有与神祇相关的东西，才可能承受这般激烈的雷电劈击而千古不毁。”

　　“我看却不像是雕像，而像是一种神话级数的生灵遗骸。那东西栩栩如生，纵是神祇雕像，也不可能如此传神，而且我可从来没听说过有那尊神祇，是这般凶恶模样……”

　　就在一声声议论里，方邃和月采青也腾空悬停至百丈高处，看向了那还在落降中的神殿遗迹。

　　瞩目打量之下，月采青固然是面色微变，为那遗迹中央的东西，所挟威狞形态而惊。方邃更是心中微震，隐隐觉得那雕塑形态的东西，其外观形象有些熟悉。

　　最主要的是，在这一刻，他还感到己身甲胄的胸口位置，那始终不知道是什么来历的神秘金线，似乎出现了不同寻常的波动……

　　方邃双目光滔大盛，瞳孔在顷刻间变成了暗金颜色，俨若神祇般威严冷酷。在他注视下，那神殿废墟的中央位置，伫立着一尊高耸如雄峰驻地，几至千丈的巨物，形如一尊雕塑，通体犹如黄金铸造，金辉灿烂，披着鳞甲。

　　这东西看起来有几分像是一条金色的神龙亦或是巨蛇，竖立的千丈身躯，还只是它高昂的脖颈以上位置，其铺展在地上的部分，蜿蜒无限，几乎难见尽头。

　　这般威狞狰恶的庞然大物，确是举世罕见，怪不得人人瞩目议论。

　　方邃又将视线移动，细看那巨物的头颈。

　　它的颈部拥有夸张以极的弧线，横向伸开，有如飞翼，又很像处于攻击状态，颈部伸张的眼镜蛇王，具有一股任何笔墨也无法准确描述出来的凶暴感。

　　非常可惜的是，这疑似雕塑又或遗骸的巨物的头部，被时空规则之链层层环绕，因此无法得见它的完整全貌，只能朦朦胧胧的看见，那头颅因为亿万年缭绕在神殿遗迹周边的雷霆的劈击，已经出现了破损，并不完整。

　　实际上，这整个颜色暗金，通体披鳞，似蛇似龙的雕塑的全身，都无时无刻不在遭受着雷霆与闪电的洗礼，早就裂痕处处，只是勉强保持着完整。

　　便体黄金颜色，有些像眼镜蛇形态的神祇雕塑？

　　方邃心中微动……

　　哐啷！

　　在方邃若有所思的时候，那神殿落降的方向，响起撼动苍穹的巨响，却是束缚着神殿遗迹的时空锁链，忽然抖的笔直，正在摇颤晃动。

　　那神殿遗迹，最终并没能降落在废墟之城的地面上，而是在离地百丈的位置，被锁链垂吊着，悬空停定，不断的震动摇晃。

　　束缚着废墟之城的锁链，共有五条，其中四条悬挂在四角，余下一条则层层捆缚着中央的神祇雕塑头颈部位。

　　这五条锁链色若青铜，气息古远，粗横惊人，其上有无数规则的符号在明灭，彼端延伸到天空中开裂的时空通道内，宛若从天际降下的神柱。

　　“各大势力的强者，此次让神殿遗迹出世的原因，应该就与遗迹中间的这尊神祇雕像相关……”在城内中央区域，塞厄卓然而立，面现思索之色，轻轻的低语着。

　　他身畔的撒奥听见后询问道：“各大势力的强者，是想从神祇雕像中得到什么？难道是神像中万古不灭的一缕神性？这东西对我们来说，会是瑰宝，珍贵无比，但是并不值得各大势力的强者惦记吧。”

　　塞厄稍后位置站着的奥凯特和莫克，也都面有疑惑之色。

　　塞厄宛若星空般深邃的眸子亮了亮，淡淡道：“到底为什么，登临遗迹，一看就可知道。”

　　恰在塞厄话落的一瞬，城内数以万计的修者的铭牌上，再次传来一则通告消息：“从现在起，就可以登临邪恶神殿废墟遗迹，在其中寻找万古不损之物，所得收获皆归属个人所有。注意，没有获得生命卷轴者，不可擅自登临遗迹，那之上有毒咒之力弥漫，亘古不散，必须祭起生命卷轴，才可踏足。”

　　消息还在显示之时，有些反应快的人，已经开始往城内中央靠去。

　　随后人群骤然纷乱起来，平静迅速被打破，所有修者，都争相奔向半空中的神殿遗迹。

　　然而，此时又有一个出人意料的大变故，毫无征兆的出现。

　　就在邪恶神殿遗迹不远处的虚空中，忽然再次生成一个虚空通道，迅速扩大，构建完整。

　　下一刻，这新生的虚空通道里，弥漫着空间的波动，奇光流转，很快生成一座传送阵台，遂即从中窜出一道道黑暗而且虚幻的影子，扑向城内的修者。

　　“啊～”

　　一声声惨叫响起。

　　这些通过传送通道而来的黑影个个强大，战力绝伦。稍一接触下，立即有多位修者被格杀。瞬息间，一具具各族修者的尸体，从高空上跌落，鲜血飘洒如雨，情景惨不忍睹。

　　荒星上空的一轮残月，冷光皎洁。茫茫穹幕之上，星辉寥寥。

　　此刻，这一方天地中的万物，都仿佛蒙上了血色，映衬着废墟之城上空发生的惨烈厮杀。

　　方邃和月采青离中央区域较远，目前还未遭到攻击，两人对视一样，面色都有些错愕与震惊。只因他们都已看出，凭空开启的传送通道内扑击而出，袭杀各族修者的黑影，居然是恶名鼎鼎的暗影生物。

　　……磐石宇宙的量天塔大殿内，此时也有些骚乱起来，许多诸天联盟的强者蓦地起身，准备去荒星救援。

　　只有宗政副殿主仍是一副安然模样，缓缓道：“都坐下吧，暗影生物来袭，在某种程度上也要算是此次测试的一部分，诸位不必惊慌。”

　　这是什么情况？


第229章 生死的杀伐场

　　量天塔内，众人听到宗政副殿主之言，一起愕然看过来。

　　宗政副殿主庞大的身躯端坐在那里，悠闲道：“每一次各大势力举行的修行测试，暗影生物一旦得到消息，必会突袭，因为这是最好的斩杀各大势力，辛苦培养的精锐的机会，他们怎会放过？”

　　又道：“此次各大势力的主事者们联合决定，既然阻止不了，就让暗影生物来好了。但是你们放心，既然事先有了预料，自然会有准备，我们已经布设了锁镇虚空的阵纹，将废墟之城区域，笼罩护持在其中，阵纹的作用是沟通空间规则，只容许二阶以下生物出入。”

　　有人问道：“副殿主的意思是……这次暗影生物突袭废墟之城，不会出现超过二阶以上的强大暗影，数量上也会受到控制？”

　　“嗯，不出意外的情况下是如此。我的另一层意思是，既然来袭的暗影生物，又或他们麾下的附庸种族，和参加测试的各大势力之人平阶，那就让他们来，若是我们的人，在同阶情况下，被暗影生物杀了，那就说明其不堪造就，非是良才，死了也没什么可惜的。”宗政副殿主乃是波澜不起的模样，但话中之意，可着实有些漠视生命的凶残。

　　殿内其余之人闻言，纷纷互视一眼，随即重新坐下。

　　有人思虑后问道：“这么说，此次暗影生物来袭，都在各大势力高层的掌控之中？”

　　宗政副殿主眯了眯眼，目中显出平静如似深海般不可测度的智慧之光，摇头道：“世事岂能尽在掌握，能做到大抵控制局面已经不易，何况是和暗影生物这样强横的种族相互较量，怎么可能做到尽在掌握？我们在算计暗影生物，利用他们来淘汰弱者，留下真正的精锐，使此次测试成为真正血与火的生死试炼场，焉知他们就不会利用我们的漏洞，做出超出我们掌控的事情？”

　　顿了顿，徐徐再道：“然而，从宏观上来看，意外其实也是万事万物的一个组成部分。所以纵然出现稍许意外，也不是不可接受的事情。”

　　有人目中显出几分忧虑之色：“万一……万一……”

　　宗政目光转了转：“你们是担心万一暗影生物破了我们的防护阵纹，将超过二阶层次的暗影生物送入废墟之城，那各大势力的修者，恐怕会被屠戮殆尽？”

　　殿内之人大多点了点头，有数人依次出言道：“以前和暗影生物较量，类似情况也出现过，我们以为算计的很精准，但实际上暗影生物总有办法突破我们的布置，让我们的损失，远超事先的预料。所有这些年来，我们和暗影生物的争斗，绝大多数时间，都是我们落在下风。”

　　“这一次，是不是过于危险了，有几个苗子实在不错……若是真的出了问题，例如只要有一个三阶暗影出现，废墟之城的人，很可能就是被全灭的下场……”

　　“嗯，暗影生物在同阶几近无敌，少有人是其对手，若是来个超过废墟之城所有人的三阶暗影，那我等救援稍迟，便恐不及……”

　　这些人纷纷道出担忧之处，只有宗政副殿主始终面不改色，也不再出言解释。

　　就在众人议论不休的时候，陡然听见殿外传来轻柔的足音，遂就见到身着浅蓝色，绣白色碎花长裙的纪瑶，从殿外走了进来。

　　众人一起住口不说。

　　宗政副殿主则露出慈和神色，道：“纪瑶你的伤势可曾好些了？”

　　纪瑶秀美绝伦，清澈似如静湖的眸子，在殿内无数的阵纹画面中扫过，樱唇轻吐的道：“我的伤势不算多重，却有些麻烦，很难快速回复，还需要一阵子。”又毫不避嫌地问道：“在哪幅画面里能看到方邃？”

　　有人赶忙指出方邃所在的阵纹画面。

　　纪瑶便和众人一起看过去。

　　画面里，方邃和月采青，已经开始往废墟之城的中央区域前行。而那中央区域打开的传送阵台内，暗影生物及其麾下附庸种族的各式凶横生物，仍在持续不断的源源而出，显出侵袭整个废墟之城的趋势。

　　城内的许多修者，在反应过来是暗影生物来袭后，立即满脸骇色，抽身避退，也有的对着阵纹铭牌大叫，宣布放弃此次考核，希望退出考核，传送离开。

　　然而那铭牌内封存的传送阵纹，却像是失去了效用一般，丝毫动静也没有。

　　当然，更多的修者，显出了过人的勇武，在和暗影生物展开舍生忘死的厮杀。但在暗影生物施展种族技能，虚实变化，神出鬼没的袭击方式下，实在鲜少有人能是对手。越来越多的修者，纷纷从空中陨落，被格杀。

　　不过，有人不是暗影生物的对手，自然也有不弱于暗影生物的存在。更有数人，在人群中所向睥睨，与暗影生物对上时，不但分毫不弱，而且还能够战败甚至斩杀暗影生物。

　　最可贵的，是这几人在暗影生物来袭的情况下，仍然保持着既定的目标，在坚定不移的往中央区域的神殿废墟前进。

　　显然，这几人在此刻依然游刃有余，不慌不乱，无畏无惧。

　　这几人展现出来的气度与威势，迅速感染了其他人，令人们的慌乱情绪安定下来。整个战局也随之受到影响，逐渐从暗影生物骤然来袭的惊慌中稳定下来。

　　这几人中，最光芒耀目，也是距离神殿遗迹最近的一个，正是塞厄。

　　他穿梭在人群里，往神殿遗迹迈步靠近，走的胜似闲庭漫步般从容，却展现出纵横战场，无人可阻之威。

　　曾经在与方邃对战时，显露出名曰“天空之伤”的闪电投矛之技的奥凯特说过，他的天空之伤是从神话小队队长，也就是塞厄那里学习而来。

　　此时前行中的塞厄，正在亲自施展天空之伤这一攻击力无限的战技。

　　在塞厄手中催使出来的天空之伤，远远不止于奥凯特施展时，召唤闪电投矛的威力。塞厄每前行一步，必伸手前指，随着他的手势，那苍穹之上，就会出现一个高大的神灵虚影。

　　轰隆！

　　这神灵虚影，在天空中祭出一道闪电。

　　刹那间，闪电横贯苍穹，像是将天壁都撕裂出一道巨大的伤痕。

　　召唤古神虚影，在天空中投下神话闪电，显出撕裂苍穹，洞穿大地之威，这才是真正的众神殿传承的神魔级数战技，是为天空之伤！

　　而那天上的神灵，每投下一道闪电，必有一个阻住塞厄前行的暗影生物，或是其麾下附庸种族被灭杀成灰，无一例外。

　　虽然死去的这些暗影生物，都是比二阶的塞厄低了一阶的暗影浮游级数，但是以暗影生物的强横来说，能够一击将其灭杀，这仍然是足以让人瞠目结舌，不可思议的战威。

　　塞厄宛若执掌雷霆的神祇降世，挥洒自如，沿途前行，竟无一个对手能让他有片刻停滞，如此强势，确是让人侧目。

　　全场之上，能和塞厄比拟的各大势力精锐寥寥可数，但并非没有……还有几人，也都是久富盛名的青年辈强者，各自显出慑人的神通。

　　例如一个周身缭绕着火焰，背生四翅的炎魔族生物，他是深渊炼狱的青年强者，再比如一个东仙殿的青年辈翘楚，却为一个女子，身段娇媚窈窕，一身火红色衣裙，祭出一柄仙剑，也是威势无敌。

　　类似的还有六七人，亦都是前行无阻，不在塞厄之下。

　　然而，更让场内场外之人震惊的是另外几人，倒不是说这几人比塞厄等人还强大，而是此几人的表现，同样令人惊艳。

　　只因他们竟是以一阶之躯，纵横于暗影生物之中，也在往那城内中央区域的神殿遗迹靠近。

　　这几人中的一个，是一灰白衣衫的少女，自是巫苓无疑。

　　她的前行方式实在蛮暴，完全不像个纤弱少女，反倒像是一头狂霸的凶兽。

　　但凡有人阻路，巫苓完全是不分敌我，招式也简单，每次都是一拳直直打出，绝无半点花样，单调之极，连每次出拳的角度，都一模一样，全无变化。

　　但就是这样简单的拳势，却无比管用。她每一拳打出，必有一人头颅被轰碎，根本无法躲闪，暗影生物亦不例外。

　　那拳势，简单到极点，也玄奥到极点，有一种大道无暇，至简中蕴藏至奥的妙理。

　　这几人中另一个引起万众瞩目，正往神殿遗迹前行的一阶修者，是方邃。

　　与巫苓的至简相对应，方邃手中一杆神矛，却是变化万千。繁复时胜比烟花般绚烂，又如群星高挂苍穹，绮丽无比，矛锋万点。当矛势简单时，则显出不输于巫苓的极简极易，轻轻一矛刺出，似如重山横推，压的虚空都要崩碎，必将阻路者生生震死。

　　若有暗影生物阻路，方邃矛端衍化的情景，更是玄妙，让人看后记忆深刻。

　　他的矛端，会挑起一轮幽月以及一轮骄阳，两者共同旋转，若如昼夜轮替，显出无可描述，超脱了规则束缚的一种力量波动，以神鬼莫测之势，将暗影生物格杀。

　　以上这些一阶二阶的超卓之人，前行无阻，最后皆杀出一条血路，先后成功登临神殿遗迹的边缘。

　　就在这一刻，废墟之城内的形式再生变化。

　　那传送阵台内，开始有二阶的暗影生物出现，以无人可敌的凶威，在快速猎杀各大势力的修者。废墟之城内，真正变成了生死的杀伐试炼场，每一刻都有生命在凋零。

　　而方邃在踏足这神殿遗迹边缘的一瞬，奇妙的事情再次发生了。


第230章 “意外”如期而至

　　方邃心中微震，感应到甲胄内的神秘金线，居然在自主移动，化作活物般，游曳进入了体内幽月中的亡灵死书里，消失不见。

　　这可真是足够古怪，方邃愣了愣，转而若有所思的望向遗迹中央。

　　那遗迹中央，似是神祇塑像的黄金巨物巍峨耸立，气息磅礴。

　　体内金线的异常，和这遗迹中央蛇神一样的黄金雕塑，到底有没有关系？

　　方邃脑内念头转动时，周边的形式愈见紧张。暗影一族构建的传送台上，二阶暗影不断出现。废墟之城范围内，频临死亡的惨叫一声接一声响起，能匹敌二阶暗影的人毕竟太少了，各大势力的修者，死伤惨重。

　　方邃亦是暗暗蹙眉，二阶暗影的强悍，连他也没有把握应对。

　　身畔陡然传来一声娇叱，方邃瞥了一眼，是月采青在数丈之外，也成功登临神殿遗迹，正与一个一阶的暗影生物激战。

　　稍远处，二阶暗影从传送台出来后，有一部分已经开始往神殿遗迹的方向逼来。

　　登临神殿遗迹的同时，方邃还感应到一股古老而悠远的邪恶气息，无形无质，肉眼难见，却散布在每一寸虚空中。

　　方邃暗暗皱眉，手中绿光一闪，祭出一副生命卷轴，悬置头顶，皎洁如水的绿华洒下来，充满了生命的波动，宛若一层屏蔽，将他护持在其中。

　　反倒是暗影生物，并不惧怕遗迹内弥漫的邪恶力量，没有生命卷轴护持，照样在神殿遗迹的范围内活动。

　　方邃头悬卷轴，开始往遗迹中央前行。

　　遗迹的面积庞大，俨然便是一座小城，地面凹凸不平，皆是倒塌的残损建筑，巨石与断壁散落交错，破败异常。

　　在遗迹内抬头仰望，上方直对着的，是那时空通道的开裂处，宛若一个魔洞，深邃无底，慑人心魄。

　　“喂！你对暗影族突然来袭有什么看法？”月采青逼退与之交战的暗影族后，从后方赶上来，与方邃保持着数丈的距离，并行前进。

　　方邃周身冥气翻腾，威凌四射的目光左右扫视，手中冥矛像是活物般，时长时短，时显时隐的变化着。开口道：“暗影族出现，自然是趁此各大势力麾下修者集聚一地的机会，来偷袭杀戮，削弱各大势力的后备力量，我能有什么看法？”

　　月采青嗔道：“我的意思是你认为各大势力会怎么处理，什么时候能有人来救援？”

　　方邃淡淡道：“我们需要做的，是仍然将这一切当成一次测试，做好自己的事情。该来的时候，各大势力的人也就来了。”

　　月采青不满的哼了一声道：“说了等于没说……咦，你快看，先于我们登临遗迹的塞厄等人，已经到了中央区域，在观察那黄金锻造般，似蛇似龙的神祇雕塑。”

　　方邃早已看见，前方的遗迹中央位置，巨大的黄金蛇神雕塑下方，塞厄、东仙殿的红衣女子，甚或巫苓，沙武都等十余个早于方邃登临遗迹的人，都在那里聚集。

　　黄金蛇神雕塑，看起来巍峨悚人，实际上也已破败，裂痕处处，一股浩瀚的威压气息，经过漫长的岁月洗礼，几乎消失殆尽。其头颅位置，还在承受着一道道闪电霹雳的无声劈击。

　　而塞厄等人，此时是在雕塑下方来回走动，查看甚至是触摸着那蛇神雕塑。

　　轰！

　　一声巨响，蓦地从神殿遗迹范围外传来，方邃和月采青一起回头看去。

　　声响来自废墟之城上空的暗影族传送通道，那里正有一股惊人的气息扩散开来，传送台上阵纹闪烁，发出霹雳般震耳的隆音，波动的异常激烈。

　　方邃略一思索，骤然回头轻喝道：“快走。”话罢足下立即卷起一道黑色冥气。

　　这道冥气澎湃汹涌，状似长河浩荡，又如一条出行的黑龙，威势睥睨，沛不可挡，速度迅快如电。

　　方邃就那么站在冥气上，如同缩减虚空般，一路前行，先后出现数个暗影生物阻路，都被这道冥气所挟力量瞬间冲开。其迅猛以极的往中央的蛇神雕塑位置接近。

　　月采青起初在后跟的异常吃力，后来灵机一动，凌空跃起，也落向冥气之上，方邃笑一笑，并不拒绝，催动冥气泛起一个浪头，月采青便得以站在他身旁不远处的冥气上。

　　“你怎么了，居然以本源道力催动这法力气浪赶路？”月采青诧异的道。

　　方邃神色凝重道：“暗影生物的传送台波动异常，我猜测可能会有超出想象的强大暗影生物出现。”

　　月采青闻言微愕，再次转头往那传送台方向看去。

　　就像是为了印证方邃所言，暗影族传送台的位置，此时果然有一个身影朦朦胧胧的由虚化实，在传送出现。

　　这暗影生物还未传送完成，但一股气息已经提前送出，让人惶然恐惧。其气息的强度，似乎已经超过了二阶的层次。

　　呼吸时间后，传送台上的暗影族传送完毕，真正来到了废墟之城的上空。

　　那是一个周身虚实无定，看不清真容的人形暗影族。

　　在这暗影生物出现的一刻，各大势力监控废墟之城的阵纹画面，像是被一股莫名的力量，瞬间斩断。所有画面，同告消失。

　　各大势力自此刻开始，在一段时间内，将和废墟之城彻底失去联系。

　　磐石宇宙量天塔内，响起一声低低的叹息，“意外到底还是出现了……”

　　废墟之城，神殿遗迹范围。

　　方邃面色沉凝，加速催动足下冥气。

　　月采青俏脸变色的道：“这是三阶的暗影生物么？气息深不可测，远在我之上……”

　　方邃肃容道：“纵然不是三阶，也必是二阶顶峰层次，总之目前的废墟之城内，绝无人是这暗影生物的对手……我们为今之计，只有与其他人合力，才可能坚持到各大势力派人来援……”

　　月采青稳定了一下情绪，道：“你全力赶路，是想赶到遗迹中央位置，联合塞厄等人？”

　　方邃道：“嗯，那里集聚着目前各大势力的精锐，如果能集中起来，将是最强大的一股力量。若不如此，我们轻易就会被那暗影生物逐一击杀。”

　　月采青道：“但我们若是集中起来，也更容易引起注意，成为那强大暗影生物的目标……”

　　她话音未落，传送台位置，疑似三阶的暗影生物，已经在转头往神殿遗迹看来。

　　随后这暗影生物一声冷笑，身形一次幻灭就凭空跨越了千丈距离，登临到神殿遗迹边缘。

　　显然，这暗影生物正如月采青担心的那样，看出了神殿遗迹的中心区域，集聚着废墟之城内大部分的杰出人物，因此准备赶来出手将这些人格杀。

　　此时方邃距离塞厄等人的位置，只有数百丈。

　　而那暗影生物这时又跨出一步，逼近到方邃和月采青后方不远处。

　　在黄金蛇神雕塑下的塞厄等人，自然也发现了这边的变化，都聚集在雕像前，往方邃二人和暗影生物所在方向看过来。

　　这几人都是超卓人物，自然智力不俗，看清形势后，有人立即提议道：“眼前是必须团结一致，全力对付暗影生物的时候，我们隔空出手，对付暗影生物，接应那两人过来。”

　　这些人里有数人点头赞同，迅速发出神通，隔空对逼近方邃和月采青身后的暗影族进行攻击。

　　这群人里，一身绿袍的沙武都也在。

　　他注视着靠近的方邃，面上悄然闪过一抹异色……

　　忽地，急速前行中的方邃，陡然感觉到迎面有一股重山似的压力，涌动弥漫而来，阻住了前路。

　　这股力量非常隐晦，并无攻击能力，但却如墙如堵的挡在他前方，在这后有暗影生物顷刻即至的时刻，暗中发出这道力量阻路之人，用心之毒，不言可知。

　　方邃没有时间去看蛇神雕塑下站立的人里，是谁干出这么恶毒阴险的事情，对月采青道：“你先走。”

　　月采青不敢耽搁，当即纵身跃起，急速前行。

　　方邃暴叱一声，体内力量流转，神土大地砰然冲出，力道强猛绝伦。

　　轰隆！

　　巨响声中，面前阻路的暗劲，被神土大地拍的粉碎。但方邃的身形毕竟稍受影响，出现了片刻迟缓。就在此刻，后方的暗影生物身形一闪，凭空化虚消失，众多隔空向他袭至的攻击，顿时全部落空。

　　这暗影生物，就趁着方邃稍一迟缓的刹那，追及他身后。

　　砰！

　　方邃旋风般回头，全力祭出骄阳与幽月共织的一股力量，与暗影生物发生碰撞。

　　甫一接触下，方邃的身形就凌空飞起，抛出一道高高的弧线，跌向远处。

　　那暗影生物自忖方邃接他一击，必死无疑，并未追击，转而扑向不远处的塞厄等人，双方遂即展开大战。

　　方邃接了暗影生物一击后，确是险些丧命，只觉一股强猛阴寒的力量冲入体内，险些将周身的生机泯灭。

　　好在他体内立即有骄阳之力流转，逐渐冲散了侵入体内的力量，因此方邃伤势虽然不轻，却不足以致命。

　　他落地后一个仓促，口中呛血，面上泛起一丝古怪之色，并非因为伤势，而是那先前进入亡灵死书内的金线，这时又神出鬼没的重新出现在甲胄的胸口位置，并且再次传递出一种奇妙的波动。

　　方邃转头而视，他现在所处位置，距离黄金蛇神雕塑非常近，触手可及……而此时他甲胄胸口位置的金线，则在绽放着微光，还发出了一种前所未有的朦胧念头，像是在催促着方邃去接触黄金蛇神雕塑……


第231章 恐怖的死亡祭

　　从亡灵死书里重新出现的金线，竟尔变得绚烂起来，在淡淡微光里，显出无数的咒文符号，绕在其周边，旋动发光，恍若群星绕月，玄奇妙异。

　　依据金线传来的一股莫名气息的引导，方邃探手触摸向身畔宛若一座雄峰伫立的黄金蛇神雕塑。

　　天空中被灰色的雾霭笼罩着，一轮残月在穹幕上高悬，洒下湛然清辉。

　　神殿遗迹的中央区域，塞厄等人联合出手，与强大的暗影生物开战，汹涌的法力波动，使周边沙土飞扬，直如天崩地裂。

　　狂风呼啸里，方邃的长发怒舞，他的手缓缓伸向蛇神雕像。

　　时间仿佛在此刻放慢了流速。

　　就在他的手接触到雕像的刹那，他胸口位置的金线一闪消失，居然进入了蛇神雕塑内部。

　　下一刻，异变突起。

　　蛇神雕塑霍然绽放出璀璨金辉，光芒盛烈，如日中天，普照四方。

　　雕像身体上无数的黄金鳞片，都在此刻显出了奇妙变化，每一片鳞上都生出一枚金曦刺目的咒文，闪闪而逝。

　　锵！锵！锵！

　　在这蛇神雕塑发光的同时，雕像头颅位置，原本被时空规则之链层层捆缚的位置，爆发出一股不可想象的恢弘力量，将这些规则锁链，全都崩断成飞灰。

　　一霎时，那神像首次露出了被遮挡的真容。

　　它的头颅，不知在多久的时间以前，显然遭受过重创，露出来的全貌已不完整，有一多半位置被摧毁残缺，只剩下少半部分存留。却愈显狰狞。

　　依稀可以看出，那是一个有些扁平形状的头颅，弧线夸张桀骜，虽然残损严重，但仍然存在一股惊世骇俗的凶威。

　　这露出来的头颅，还是和眼睛蛇王的模样有些相近。只不过线条转折更加冷硬，而且巨大了千百倍不止。

　　方邃脑中念头闪过时，他前方不远处的暗影生物和塞厄等人的战斗，也因为这蛇神雕塑光照四方的惊人变化，而暂时停止。

　　敌对双方的人，都瞄向通体光曦流转的蛇神雕像。

　　而方邃通过与金线的精神联系，还看见了它进入蛇神雕塑内部后，所经历的一幕幕情景画面。

　　金线进入蛇神雕塑后，笔直向上。最终进入雕塑的头颅位置。在那雕像的头颅里，有一处丈许大小的空间，有些特别的是，其中充斥着一种金色的气体。

　　金线此刻就在气体中央。

　　它出现后，周边的气体剧烈律动，层层汇集，江河入海般往金线靠过来，最终被它吸收。

　　方邃看见的画面。至此消失不见。

　　最后的一幕情景，是那金线被包裹在了金色的气息里。结成了一个淡金色的混沌气团。

　　同时间，方邃终于弄明白了这疑似蛇神雕塑的巨物，到底是什么……通过金线，方邃在其内部感应到一股隐隐的血脉力量，这绝非任何雕塑能够拥有的。

　　它是一副类似蛇蜕一样东西。

　　也就是说，这蛇神雕塑样的东西。是某一生物蜕化下来的遗物。

　　这让方邃心中颇为震骇，需要本尊强大到怎样的程度，才能做到蜕下来一副皮蜕，就可万载不朽，承袭毁灭神雷。规则锁链的束缚而不曾磨灭？

　　轰隆！

　　这一瞬，那蛇神遗蜕通体灿烂流转的金光，达到了最鼎盛的程度，可惜只持续了片刻，这遗蜕的光芒就开始减弱。最终，整副巨大之极的蛇蜕，忽然爆裂崩碎，成为飞灰，一息间就消失的无影无踪，仿佛从来没有存在过。

　　这样的庞然巨物，消失后半点痕迹也未留下，实在颇为怪异，所有见到这一幕的人都愕然不解。

　　只有方邃知道，这一切和金线吸收了蛇蜕头颅内残余的金色气体有关。

　　那应该是这类似蛇蜕样的物体的本尊，残留在遗蜕里的一种本源气息，被金线吸收后，蛇蜕失去本源气息的支撑，这才导致其完全崩毁消失。

　　在蛇蜕消失时，金线重新回到方邃体内，直接进入了召唤之书。

　　同一瞬，整个神殿遗迹，也像是失去了某种维持其存在的力量，开始四散龟裂，土石断折。

　　忽地，凌空悬吊着神殿遗迹四角的时空锁链在此刻断裂，神殿遗迹失去了浮空的能力，轰然砸落在下方的废墟之城内，将大片的建筑压塌，整个废墟之城因而剧烈震动，恍如毁灭之日的到来。

　　无数修者惊呼不断。

　　随后，就在这尘土飞扬里，周边杀战再起。那传送而来，疑似达到三阶的暗影生物，与塞厄等人重新开战，不过片刻时间，即有数人被其神出鬼没，如似瞬移般穿梭虚空所攻袭，相继惨死。

　　这时，方邃从飘扬的尘土中冲出，再次参战。

　　“咦。”那暗影生物显然对方邃没死有些惊异，开口轻咦，幽灵般贴了上来，和方邃发生交锋。

　　方邃面色凝重，全力应对，他以双拳打出玄妙莫测的攻防招式，其一只拳快似闪电，另一只拳却慢若老龟。

　　这两只快慢不同的拳使出来，不但在速度上对立，而且变化无定。还分别催动日月之力，当真奇诡与雄浑兼具，但凡修为稍弱之人，只是看见这般快慢相间的拳势，就要难过的吐血。

　　然而，纵然方邃显出如此玄之又玄的手段，仍是被那暗影生物依靠虚实诡变，以及远远高出方邃的力量层次所压制，数招之间，方邃就再次受伤。

　　随即有其他人赶上来，方邃便暂时避退喘息。他凝神内视周身，立时眉头大皱。

　　需知他参加这次死亡游戏前，就曾在纪瑶的小楼，被暗影生物袭击过一次，有伤未愈，此番再连续受伤，当真是伤上加伤。短时间内几乎失去再战之力。

　　方邃面色沉吟的站在那里，目中神色不断变化，双目灼灼的盯着厮杀惨烈的战场，眸光一瞬不瞬。

　　就在这时，交战的双方里，有一道绿色的身影一闪退出。在别人牵制住那强大的暗影生物时，此人转眼逃遁离去。

　　这身影正是沙武都，他成功脱身而出，消失在废墟之城高低错落的建筑里。

　　方邃嘿然冷笑，心忖道：“先前我赶过来时，发出一股暗劲阻我靠近，迫使我和暗影生物对攻了一记的应该也是这家伙，错过今日必要将此人杀了。”

　　既然有了第一个逃遁离去的人，各大势力这方面。便又有其他人效仿其行，陆续遁离。最终只剩下五人，仍在以塞厄为首，死战不退，却已经处于明显下风，眼看就将被暗影生物逐一斩杀。

　　那暗影生物发出慑人魂魄的冷笑，声音在整个废墟之城的修者耳中响起：

　　“我族此次来袭，已经斩断了废墟之城和外界的联系。你们寄望的援兵，短时间内。绝不可能出现，今日，所有人都要死，你们早日放弃抵抗，倒也算是明智之举。”

　　暗影生物这句话，明显对周边正在期待援兵的各大势力修者打击不小。许多人闻言后，都躁动起来，神色间惶然不安。

　　方邃深深吸气，面上神色渐渐露出一丝决然。

　　他肩头的巴斯特始终端坐不语，这时猫眼微动。像是看穿了方邃所想，骇然问道：“上主难道准备对亡灵祭坛进行‘死亡献祭’？”

　　方邃坚定的道：“除了死亡献祭，眼下已是无解的死局。唯有死亡献祭，若能成功，反有一线生机。”

　　巴斯特乌黑的眼睛里，幽光流转，沉默下来。

　　方邃话罢再不迟疑，心中念头传动。

　　顿时间，他体内的神土大地上方，那轮幽月里，亡灵死书出世，其中又分化出召唤之书……书面上显现出亡灵祭坛。

　　方邃和巴斯特提到的死亡献祭，是对亡灵祭坛进行的献祭方式中，最危险的一种，以己身的生机为献祭物，来催动祭坛，换取跨越本身阶段的强横冥域生物出世助阵！

　　这种献祭方式不到万不得已，是绝不能使用的，一旦献祭开始，除非灭杀对手，否则献祭就不会停止，会始终抽取方邃的血脉与生机，直至他死去。

　　当然若是召唤出来的冥域生物够强大，能迅速解决对手，那献祭就会结束，方邃则可以留下性命。

　　方邃决定举行死亡献祭，当然不是菩萨心肠，想要拯救众人，只不过是眼下局面，确已到了生死关头，若无破局之法，包括他自己在内，转眼就将被暗影生物屠杀。

　　因此方邃一旦下了决定，便再不犹豫，当即催动了死亡献祭。

　　他神色肃穆，口中低吟着一篇献祭的祈祀经文。

　　同一刻，巴斯特也化出智慧少女之身，进入了他体内，出现在神土大地上，对着召唤之书显化出来的亡灵祭坛，也在吟诵一篇经文。

　　少女智慧身发出的声音和方邃的声音相合，两者一高一低，联合产生一种奇谜的波动，通过召唤之书，遥遥送入冥域世界，像是在沟通着某位未知的冥域神祇。

　　随着两者的吟诵，在废墟之城上空，出现了惊人的变化。

　　整个天幕迅速黑暗下来，恍似天地转换，来到了某一方无星无月的宇宙时空里，那是一种无法用任何笔墨来具体形容的真正的黑暗在降临。

　　废墟之城，被这种纯粹的黑暗所笼罩，不论是暗影生物还是各大势力的修者，都目不能见，像是失去了视觉能力。

　　在绝对的黑暗里，人人睁目如盲。

　　这一刻，包括暗影生物在内，人人心中都升起莫大的恐惧，没有人明白是什么原因造就了眼前的黑暗降临。

　　沉寂无边的黑暗里，只有一种声音，在若有若无的响起，那是方邃低吟着献祭己身的咒文之音。

　　这声音充满了坚定。


第232章 “喵”和“汪”

　　深邃的黑暗笼罩着废墟之城，在最初的惊愣过后，许多人发出了慌乱的呼声。

　　有人惶然道：“这是荒星要毁灭了吗？天地间失去一切的光明。”“……催动法力灌注双目，也无法看出丈许开外……”

　　“……好像有一种声音在吟诵神秘的经文。”

　　很快，彷徨和惊呼消失，幽沉的黑暗里，人人耸起耳朵，紧张的聆听着那从黑暗降临后，一直在不断响起的吟诵声。

　　作为黑暗降临的始作俑者，方邃是全场唯一能够正常视物的人，他目若骄阳，光芒闪闪的洞察着黑暗中的一切。

　　此时他体内正发生极为恐怖的变化，随着献祭经文的吟诵，方邃体内的生命力，在迅速枯竭，一切生机都被亡灵祭坛所抽取。

　　他的身躯，迅速变的枯瘦灰败，光泽消失，就像是一尊活着的木乃伊一样恐怖。

　　甚至于方邃识海里的骄阳，火力都在大幅减弱，竟似要熄灭一般，下腹的幽月也是光芒暗淡，最终竟变成了一颗死星，幽光完全消失。

　　他体内的神土大地，也被无边的黑暗笼罩着，只有抽取吸收了方邃周身生机作为献祭动力的亡灵祭坛在发着微光，成了他“体内世界”的唯一光明。

　　很快，在亡灵祭坛上方，显化出一道空间之门。

　　门后同样幽沉黑暗，像是连通着宇宙的至深处，深邃无垠。

　　在那门后的黑暗里，陡然亮起了两道神光，像是某种神秘的冥域生物的眸子，发散着诉说死亡真谛的冷光。

　　方邃体内的生机流失的更快了，依照流逝速度来计算，至多再有十数次呼吸时间，他体内的生机就将被抽取干净，方邃将成为一具干尸而死。

　　此时，亡灵祭坛上方的空间之门后，那目如幽电的冥域凶物，终于显出了真容……

　　竟是一条狗。

　　确切的说，是一条体型健硕修长，周身没有一丝杂色，双目幽深慑人，充满了威严和凶厉的黑狗。

　　献祭生命力，从冥域世界召唤出来的，居然只是一条冥犬。

　　然而，方邃不但没有任何沮丧，反而露出大喜之色。

　　在埃及神话体系里，有人或许不知道太阳主神，但绝没有人会不知道巨神阿努比斯，而阿努比斯的本尊，就生着一颗狗头，威狞慑世，强大凶暴。

　　眼前出现的这条狗，不论和阿努比斯有没有直接关系，能在方邃献祭生命力后出现，都绝不简单。它在空间之门后现身，姿态高傲至极，俯瞰众生，一步迈出，便走下了亡灵祭坛。

　　下一霎那，方邃身畔出现了这条凶威暴桀的狗。

　　它双耳竖立，目中幽芒流转，看向前方黑暗里伫立的强大暗影生物，目中闪过一丝凶厉，以及……一种淡淡的嘲弄。

　　忽地，虚空中黑影幻灭，那狗神出鬼没的一闪，来到强大的暗影生物上方，张开嘴，一道纯粹至不可形容的死亡冥气，脱口而出，轻易卷住了那暗影生物。

　　随后死亡冥气被收回狗嘴里，连带着那暗影生物一起，无声无息被吞入腹中。

　　整个过程就是如此简单。

　　这狗一步迈出，又回到了亡灵祭坛上方的空间之门内，即将消失，走之前想起了什么般，冲着方邃轻轻摆了摆尾巴。

　　“汪！”

　　“喵！”

　　那狗，那猫，分别叫了一声，之后狗消失，猫回到了方邃肩头，献祭结束……

　　笼罩着废墟之城的黑暗也开始消失，天空中的一轮残月重现，展露出骄阳破云般的仙姿神采，芒光照洒着大地，清辉如水，皎洁而晶莹。

　　废墟之城里，所有人神情茫然，完全不明白先前一刻的黑暗来了又去，期间到底发生了什么？

　　在天地间由黑暗转为明亮的时候，方邃身上也在发生一系列的变化。

　　首先是他体内在进行了死亡献祭后，原本已经枯竭至几乎熄灭了光芒和火力的识海骄阳，以及神土幽月，这时正在同时显露异常。

　　那骄阳内部，出现了一枚金色符号，如一轮微缩的小太阳般明亮。

　　这枚太阳符号，是隐藏在骄阳深处，已经许久不见动静的太阳金经，在此刻感应到方邃的生命力量枯竭，因而出现震动，送出了一枚金灿灿的符号。

　　这枚符号，犹似一颗火种，甫一出现，就化作一道火焰霹雳，喀嚓一声，劈击在识海骄阳上。

　　顿时，骄阳上的神火重燃，迅速鼎盛，发出滔天的火力，璀璨炽烈。

　　随即有一道澎湃的火曦，从骄阳上分化而出，在方邃周身千百窍穴里滚动流淌。方邃本已枯死的经脉窍穴，仿佛获得了新生，在这骄阳之火的焚炼中，出现了一丝微弱的恢复迹象。

　　与此同时，方邃体内的神土大地上，也在滋生着奇妙的变化。

　　同样的，藏在幽月内部的亡灵死书，也送出了一枚真机符号，本来已经光芒消失，变成一颗死星的幽月，因而重新燃起微光。

　　此后神土大地上也有一股雄浑的冥力流出，在骄阳火力退回识海后，于方邃体内循环运转，温养着他枯萎的经脉。

　　变化至此并未停止。

　　方邃手上，化作指环形态的身份铭牌里，在不久前连续斩杀阴无量和月姬后，所获得的大量能量晶，这时逐一碎裂成飞灰，其中的能量，皆被方邃体内的骄阳和幽月抽取，遂又转化为生机的力量，同样灌注至他体内。

　　这是一股很庞大的能量，在流转灌注至方邃体内后，他因为献祭而枯败至几近腐朽死亡的身体，迅速得到滋养，充气般膨胀起来，恢复了正常人的模样。

　　当然，死亡献祭的破坏力，绝不是这么容易就能够消弭。

　　纵使方邃体内的骄阳与幽月，双双被重新点燃，又抽取了大量的能量晶补充消耗，他也仅是从外表上恢复了正常而已。实际上他体内的损耗仍是非常严重，虚弱至距离死亡也只有一线之差，需要漫长的时间来恢复。

　　方邃体内的奇妙变化，说来繁琐，实则皆在天地间由暗转明的短短时间里完成。

　　当废墟之城的黑暗彻地消退，残月重现天外时，方邃至少在表面上看，已经恢复了常人的模样，只不过面上有着不自然的惨白。

　　就在天地间重新明亮的一刻，方邃察觉到有人在注视自己，转头望去，是塞厄深邃至极的眸子，闪动着如炬的神光，在看过来。

　　先前天地间骤然黑暗，所有人都不知原因，但是距离方邃并不远的塞厄，却恍惚间感应到那在黑暗里吟诵的经文声，似乎是从方邃所在方向传来，而且最后的“喵”和“汪”，稍远处的人听不见，塞厄却隐隐得闻。

　　因此这时黑暗消失，塞厄的目光扫视周边，首先看向方邃，又看了看他肩上的猫，目中有着浓浓的疑惑。

　　忽地，有人惊呼道：“快看！那强大的暗影生物莫名其妙的消失了。”

　　“咦！还真是如此……这么说先前的黑暗降临，很可能是有人蓄意催使的法术，目的是灭杀那强大的暗影生物……”

　　“我的天，谁人如此强横，能斩杀那暗影生物？”

　　“不知……不知……”

　　周边响起一声接一声的议论。

　　有人分析道：“咱们各大势力在场的最强者，当属塞厄等有数几人无疑，要说有人能召唤笼罩天地的黑暗降临，也应该是他们几人中的某一个。”

　　“说的不错，据说众神殿的神谱中，有一位黑暗之神，若能与其沟通，就可召唤黑暗降临世间。这和先前的情景非常相似，如此分析，刚才的黑暗降临，应该是塞厄施展了不可思议的神通无疑。”

　　“这么说是塞厄神通无敌，将那暗影生物杀了……”

　　“这也不太可能吧，塞厄虽强，却未必能做到斩杀先前的暗影生物的程度……”

　　“可若不是塞厄，别的人就更不可能了。”

　　一道道议论声响起的时候，塞厄的眸子闪了闪，突然声震全场的道：“先前黑暗罩笼天地时，明显有着死亡规则的波动，我修行的是执掌星空权柄的雷霆神术，所以，先前的黑暗降临并非本人所为，那暗影生物也不是我所杀，诸位不必再猜。”

　　这塞厄倒是光明磊落，坦言不是自己所为。

　　这时有人忽然反应过来，在天地重新明亮后，那些暗影生物居然并未继续攻击。

　　“大家看啊，暗影生物在撤退……”

　　众人争相瞩目，来袭的暗影生物，确是已经全体退回了破空出现的传送台位置。他们开辟的空间传送通道，正在缓缓闭合，明显是要结束这次袭杀行动，撤退离开。

　　又有声音狂喜道：“各大势力的援兵要来了，所以暗影生物开始撤退，大家检查一下，我的铭牌阵纹刚刚恢复了，可以重新和外界取得联系……”

　　这声音落下后不久，废墟之城内的许多所在，依次亮起一道道阵纹传送之光，开始有各大势力的修者出现。

　　果然是援兵已至。

　　方邃平静的站在原处，忽然听见身畔响起一道悦耳的声音：“先前天地黑暗，是你施展神通造成的，所以体内生机才会耗损的这么重吗？”


第233章 排名第一

　　方邃回头看去。纪瑶俏生生的站在不远处，一身淡蓝色衣裙，身形绰约温婉，眸子乌黑明亮，神色恬静不波。

　　方邃有些惊喜的道：“你怎么来了？”

　　风吹来，纪瑶的长发拂动，她伸手将发丝拢至晶莹如玉的耳朵后，瞥了方邃一眼，声音轻柔的反问道：“来看看不行吗。”

　　方邃笑道：“来保护我？”

　　纪瑶也笑，道：“我伤势没好，还想让你保护我呢！你还没回答我的问题，体内生机耗损这么严重的原因？”

　　方邃肩头，巴斯特见到纪瑶，纵身一跃，撇下方邃，转而跳到了纪瑶怀里，纪瑶捋了捋它背上柔软细滑的长毛，巴斯特一副享受的模样，轻轻的眯起了猫眼儿。

　　这货随即开口道：“他体内生机耗损，是先前和本神猫一起进行死亡献祭，杀了那暗影生物的代价。”

　　纪瑶静静地看了方邃一眼，想了想，之后道：“那我们回去吧。”

　　方邃还没做出回应，稍远处便传来一个满是惊喜的声音：“纪瑶姐你怎么来了？”

　　话音方落，纪瑶身前就多出一道身影，却是那个来自东仙殿，一身红衣的少女。

　　这少女叫做楚红玲，是东仙殿当代翘楚，在先前一战中，展露出不下于塞厄的修为，手中一柄赤剑，化出一头赤凰，杀伤力十分惊人。

　　她远远看见纪瑶，一脸惊喜的靠过来，喜孜孜的道：“纪瑶姐，你上次指点我的剑术，我修行之后果然威力大涨，已经能够操纵剑魂和神魂合一，真正触摸到天、人、剑三者相合的门径。我还没好好谢谢你呢！嗯，你为什么来这里啊？”

　　纪瑶秉承自然之道，素来不说谎，闻言坦然道：“我来找方邃。”

　　“呃……方邃。”楚红玲把目光转向方邃，满是审视之意，片刻后轻哼道：“这人就是方邃吗？他先前表现的倒也勇武，和那暗影生物对战过，可惜修为太低了，才一阶，没几下就被那暗影生物逼退，好像还受了伤。”

　　楚红玲显然对纪瑶异常崇拜，听到纪瑶直言是为方邃而来，立即显出审视之意，其实是有些维护纪瑶的微妙小心思，直言方邃修为低弱，隐隐含有几分方邃是个草包，不值得纪瑶来寻的意思。

　　巴斯特在纪瑶怀里抬起猫脸，没好气的白了楚红玲一眼。

　　楚红玲遂又回头看向纪瑶，再不理会方邃，叽叽喳喳的道：“哈，纪瑶姐，看见你出现，我就知道了，先前那暗影生物莫名其妙被人所杀，踪迹全无，一定是你出手了，嘻嘻，只有你才有这等本事。”

　　楚红玲越说越兴奋，眼见纪瑶先是摇头，又笑盈盈地瞥了方邃一眼，亦是未作深思，自顾自道：“其他的人都猜测是塞厄所为，哈，那塞厄也就比我强一点，根本不可能杀的了那暗影生物，这些人尽是瞎猜，可笑之极。”

　　巴斯特再次翻了个白眼，一副这少女是白痴的模样，忍不住开口说话：“你也很可笑。”

　　楚红玲愣了愣：“呀！这猫会说话！”

　　纪瑶道：“暗影生物不是我杀的。”

　　“啊！”少女大讶道：“那是谁干的？”

　　巴斯特骄傲道：“我和方邃干的。”

　　楚红玲轻啐了一声，显然不信，道：“纪瑶姐你这猫倒是有趣，精灵古怪的，会说话，还会胡吹。”

　　方邃皱了皱眉，这少女修为不错，想来修行天赋是极高的，只不过看起来好像有些缺心眼儿。

　　这时周边的几个人，都看见方邃身畔忽然多出貌美如仙的纪瑶，皆觉惊诧。

　　纪瑶的出身来历，只限于最上层那一级数的人知道的较为清楚，青年辈则鲜少有人知道，附近的人里除了楚红玲外，无一认识纪瑶。

　　月采青也在附近，这时只有她和塞厄面现惊疑，露出一副若有所思的模样，似是对纪瑶的身份略有些猜测。

　　塞厄想了想便举步走过来，有上前来打招呼，顺便确认纪瑶来历的意思。

　　其他人也随之靠过来，像纪瑶这般钟天地之灵秀于一身的女子，凡是自负不凡者看见，大多都会生出结识之意。

　　此时废墟之城的许多所在，援兵陆续不绝的出现。少数未能及时撤离的暗影生物，被赶来增援的各大势力强者所格杀，城内各处正在渐渐归于安静。

　　因为暗影生物来袭，这次各大势力联合举行的修行测试，进行的时间虽然不长，却死伤惨重，远超以往，现在暗影生物退去，那这次测试，也到了提前结束的时候。

　　眼见周围之人都有聚集过来的迹象，纪瑶蹙了蹙秀眉，对方邃低声道：“既然没什么事情了，咱们走吧。”

　　方邃点头答应一声，纪瑶便伸手一划，远处正在靠近的塞厄等各大势力翘楚人物，一起目定口呆的看见，纪瑶轻描淡写间，居然破开了空间壁障，露出深邃的反向虚空。她落落大方的伸手牵住方邃，一步迈出，走入反向虚空的黑暗里。

　　“喂，纪瑶姐，你现在是暂时住在磐石宇宙吗？我去找你啊……”楚红玲轻喊道。

　　“嗯……”纪瑶淡淡的回应。

　　当虚空闭合，她和方邃就消失的无影无踪。

　　“我的天，这女子是人是仙，随手破开空间壁障，出入反向虚空，这是什么层次的修为？”

　　“那方邃居然认识这等女子，看起来两人关系非比寻常……”塞厄目中精芒闪逝，低声自语。

　　“喂，楚红玲，先前那气息飘渺，如同仙子入世的女子是谁？”有人问。

　　楚红玲转了转眸子，道：“凭什么告诉你们……”

　　深邃广袤，无边无际的反向虚空。

　　这还是方邃首次真正意义上以肉身直接进入，身畔的纪瑶足下多出一道古拙平和的剑光，发出温润的光色，将两人护持在内，在虚空中从容前行。

　　入目所见只有无尽的黑暗，在黑暗之后是更深邃的黑暗，似乎永恒没有尽头。

　　反向虚空里看起来安逸宁静，和正常的天外星空差不多，方邃却知道这只是表象，实际上反向虚空非常危险，时间和空间的规则，在这里以常人不可理解的方式，叠压交错的存在着。

　　在反向虚空里，就连辨识方向这么简单的事情，都需要对规则有着深刻的领悟，否则很容易就会迷失在无尽的黑暗里，直至死去。

　　方邃将思感延伸，感应着反向虚空中的波动，周边弥漫的气息，就像是置身深海，压力磅礴，空间的暗涌无处不在。

　　仿佛只是一刹那，又像是漫长的时间已然流失。

　　方邃忽觉眼前发生变化，纪瑶再次举重若轻的打开了空间壁障，两人重回正常空间。

　　眼前花草芬芳，深邃的夜空里，群星眨着眼睛，三轮明月高挂，齐绽清辉，洗涤着苍茫大地。

　　夜色静谧。

　　这里是磐石宇宙，纪瑶的小楼外。

　　此次死亡游戏的考核，如此突兀的结束，是方邃事先没有想到的，但这时想想，倒也没有什么太大的遗憾，只是和各大势力的高手碰撞不多，未免有些可惜。

　　方邃又自嘲的笑笑，施展过死亡献祭后，现在自己的状态，纵然测试没有结束，也已经无法继续和其他高手较量争锋了。

　　此后数日，各大势力陆续撤离了荒星。

　　这次测试考核，虽然没有如期完成，但基本目的倒是达到了，暗影生物出现的时间不长，杀伐之激烈却实在少见。

　　短短时间里，各大势力在废墟之城内的修者，就锐减近半，这已经达到了生死试炼的目的。

　　考核结束后，人们热议最多的话题，当然是塞厄等人与暗影生物的激战，其中重点则是天地黑暗的一刻，有神秘人物居然格杀了那强大的暗影生物。若非如此，以当时的情况，很难想象结果会如何，起码各大势力的翘楚人物，必会损失惨重，多数都要被那暗影生物屠杀，将造成不可承受的巨大损失。

　　无声无息将暗影生物格杀了的人，到底是谁？

　　连续多日来，人们不断的议论猜测着。

　　这一话题经久不衰，随着时间流逝，不但没有减弱的迹象，而且还在不断扩散，不但在各大势力间传播甚广，就连寰宇神城内的普通修者，也是人人听闻。

　　虽然塞厄做了明确的否定，但各种相关猜测里，还是认为当时的情况下，最可能做到这一点的只能是塞厄。

　　“人家塞厄出口否定，那是在谦虚，目的是保存实力，让人摸不清自己的底细。你们说，在当时的情况下，除了塞厄，还有谁能做到召唤神迹一样的黑暗天幕出世，悄然无声间就将暗影生物杀掉？”类似的声音，在各大势力和寰宇神城内，不断有人提及。

　　这种说法似乎已经成了主流。直到数日后，各大势力联合发布了此次废墟之城测试中，依照个人表现拟定的综合排名，这种议论的势头，才开始减弱。

　　那排名里，方邃的名字高居第一位，闪闪耀目，而塞厄则排在方邃之后的第二位。

　　这排名出来后，有些人像是从中读懂了什么，难道……那暗影生物竟是这方邃所杀，否则他凭什么成为此次废墟之城各大势力修者联合排名的第一……这是许多人看见排名后，心中转动的念头。


第234章 奖励

　　然而新的问题来了，方邃是一阶的实力，这个很容易探查得知，而他既然是一阶，如果真是他杀了那暗影生物，他是凭什么做到这一点的？

　　这是几乎不可能的事情。

　　正是有着这样的疑问，那暗影生物到底是不是方邃所杀，许多人仍是保持着怀疑到底的态度。

　　若是按方邃的意思，暗影生物被杀的事情，他并不准备透露。死亡献祭在某一程度上，可以说是他在生死关头的最后一张底牌，能不暴露的情况下，当然希望没人知道。

　　当时纪瑶出现在废墟之城后，匆匆将他带走，便也有相同的考虑，目的是不希望有更多的各大势力的人靠过来后，看破方邃体内生机大量耗损的情况，进而怀疑到他和暗影生物的死有关。

　　可惜的是，这事情最终总是没能按照方邃的意愿隐瞒下来。

　　当日他回到磐石宇宙后，立即就被宗政副殿主召见过。这老家伙的眼力毒辣，一眼看出方邃体内生机耗损严重，而且情况颇为特殊，绝不是战斗受伤所造成。

　　宗政见多识广，又结合当时荒星上发生的情况，将前后线索联合起来，便朦朦胧胧的生出了想法。

　　他目光炯炯的看着方邃，忽地显出一副笑眯眯的模样，后来也不多问，反而赏了方邃两颗恢复生机的高阶能量晶，都是方邃当初杀了周燎后，曾经用过的那种饕餮族祭炼出来的生命结晶。

　　方邃离开后，宗政双目发光，喃喃自语道：“方邃隐藏的东西不少啊……那暗影生物的死……”

　　此后各大势力首脑齐聚，谈起暗影生物是何人所杀的事情，各方争论不休，始终没有定论。

　　最后宗政想了想，竟而笑眯眯的说出是方邃杀了暗影生物，各大势力之人大感愕然，起先自然是不太相信的。

　　众人齐齐询问宗政，他只担保自己所言不假，各大势力若是不信，可以回去随意调查，若是能发现暗影生物是其他人所杀的证据，他自愿做出赔偿，并强调一点，若然调查无果，便证明他所言非虚，这次各大势力的联合考核，方邃必须是第一。

　　此后各大势力果然增加了调查力度，纷纷回去询问自己麾下当时在现场的修者。

　　及至众神殿的人，询问到塞厄的时候，事情才出现变化，从塞厄的话里，竟也隐约透漏出怀疑是方邃所为……这让众神殿的调查者相顾愕然。

　　最终，各大势力当然不可能找到是谁杀了那暗影生物。

　　在没有其他证据的情况下，又有宗政一力担保，各大势力这才联合发布了方邃第一的考核排名。

　　当然，这个第一在很多人看来，是有着极大水分的，不管怎么说，方邃一阶想要斩杀近乎三阶的暗影生物，都是天方夜谭一样的事情。

　　就是因为这种怀疑，虽然方邃被公布了第一，关于他的议论和争辩却没有止歇，许多声音都对他的实力充满怀疑。

　　方邃似乎又一次被宗政副殿主有意无意之间，放到了火上“烤”，成为人人关注的中心。

　　当然，宗政副殿主之所以非要把方邃推到第一的位置，倒也不只是想要“烤”他，更重要的是，各大势力联合举行的测试考核，第一的名次，涉及到一件非常珍贵的奖赏。

　　宗政将方邃推到第一，固然有锤炼他的意思，最主要还是想让方邃得到这件考核奖励。

　　这一日，方邃再次被宗政叫到量天塔内，这老家伙一见到方邃就嘿嘿笑起来，让方邃心里直犯嘀咕。

　　随即就见到宗政摊开手，将一颗拳头大小的能量晶，放在面前一张杏黄色的古木纹桌子上，道：“这是你此次大考第一的奖励。”

　　方邃唔了一声，向能量晶打量过去。

　　能量晶中的景象，立即引起方邃的兴趣。那晶体内，宛若装载着一个混沌世界，无边的薄雾散逸飘舞着，最奇妙的是，在层层薄雾中央，还有一朵火焰，在灼灼燃烧着。

　　这团火焰，是方邃从来没见过的乳白色，就像一团元气被点燃了，火焰周边，还不断迸发出一枚枚规则碎片，绚烂的恍若点点亮星在闪烁明灭。

　　宗政笑道：“如何？”

　　方邃沉吟道：“这是火焰属性的高阶能量晶？”

　　宗政点头道：“说是能量晶也没错，但这种晶体，已经不能按照普通的能量晶等级来区分，寻常的能量晶，是吸收天地精气形成，这种能量晶却是吸收规则之力而成，非常珍贵，被称作规则能量晶。本次各大势力联合举行的死亡游戏，规模远比以往庞大，动用了一颗古星作为测试地，可见重视程度，因此考核的奖励，也异于往常的丰厚。”

　　又道：“原本我预计你最好的成绩，应该是一阶考核者中的前五，谁知道……那强大的暗影生物死了，呵呵……这是解救当时在场众人性命的大功绩，无人能否决。”

　　宗政说话时，紧盯着方邃，见他面色波澜不起，毫无变化，便笑了笑，再道：“这次考核第一的奖励，是由各大势力联合提供的五行规则能量晶中的一颗，我知道你具备火焰属性，因此选了一颗与火焰力量相关的规则晶体回来，作为你的奖励。这颗晶体，应该会对你有很大的助力。”

　　宗政神色微肃，看着方邃，徐徐道：“每个修行者都有自己的修行之秘，这个我是理解的，包括你和那月采青联合时，布设猎杀陷阱的奇妙方式，以及后来天幕暗下来，那暗影生物莫名其妙的死了……这些都没有人会深究，但你要记住，你是我们磐石宇宙，也是诸天联盟的人。”

　　方邃笑笑，点点头，有些事情大家心照不宣，宗政也是一点即过。

　　他最终道：“从今日起，在量天塔内你会拥有一个独立的居所，塔内上接天外虚空星辰之力，下接苍茫大地之气，利于修行。你搬过来后，可以尝试吸收这颗能量晶中的火焰规则，应该会有一个惊喜。”

　　方邃什么也没说，拿了能量晶，躬身告辞。

　　此后一段时间，方邃乃是以调养体内损耗为主。

　　当他真正静下心来，开始全面探查体内，才知道自己体内的伤势有多重，早在死亡游戏开始之前，就有暗影生物的伤势存留未愈，再加上之后数次激战积累的伤势。

　　最终又有死亡献祭所造成的对生命力的严重耗损，这些伤势累积起来，方邃体内的情况之严重，可想而知。

　　此时他虽然得到诸天联盟在修行资源上的全力供应，但是依靠这些外力，毕竟只能是起到辅助恢复的效果。

　　真正想要修复体内伤损，还是需要方邃己身来修行温养。

　　因此他从荒星回来后的一段时间，几乎是足不出户的在修养恢复体内的伤势。

　　他新获得的量天塔内的房间，位于整个塔身的中段。虽说只是中段，但已经高度惊人，凌驾于云层之上，毗邻天外虚空，举目瞭望，四野无垠，足下是绵绵云海，头顶是群星灿烂，月芒湛然。

　　房间很大，格局也是奇妙，如同一处山清水秀的世外桃源更多过像是一个建筑内部的居所。

　　屋子内部居然山环水绕，一派自然，溪流蜿蜒，玉雕成桥，精美无比，在山水之下的地面，还暗藏着收拢天地气机的阵纹，使得整个居处，时刻弥漫着浓厚的天地规则之力。

　　与屋子相连有一露台，浮在云层之上，晨起时，金色的阳光照下来，云海染霞，随风拂动，置身其中，令人心旷神怡。

　　总的来说，方邃这处新居所，怎么看都像是传说中的仙家居所，洞天福地。

　　而在方邃潜居疗伤，恢复己身伤势的时间里，外界对他的种种猜测，仍未消失，还在相互传递扩散，关于他，猜测最多的，依旧是那暗影生物到底是不是他所杀的老话题。

　　纵然有了各大势力的联合排名第一，但方邃的实力毕竟没在人前展露过，而且他一阶修者的身份，实在无法让人尽信他能够斩杀那强大的暗影生物，因此相关议论，依旧是怀疑居多，关于方邃，是否够资格获得此次联合排名第一的位置，各种说法褒贬不一。

　　这些消息都是偶尔有樊如一，摩罗驼或是王晴、芙莱娅等人来访时，告诉的方邃，他也只是笑笑，并不在意。

　　时间就这么流逝着，转眼数月已过。

　　这一日，方邃在量天塔内的新居所修行之后，低语道：“这死亡献祭，不到万不得已，再不能用了，后患太严重，这数月几乎失去战斗力不说，到现在还只是勉强恢复体内生机。”

　　他肩头的巴斯特哂道：“要不是本神猫当时出手助你，你根本召唤不出……嗯，那条狗，而是会召唤出别的冥域物种助战，要是那样，想战胜暗影生物，耗费的时间势必要大幅延长，最后你将会被吸干生命力死去，等于是和暗影生物同归于尽……这么算起来，本神猫是你的救命恩人，你该对我更好点。”

　　方邃眨眨眼睛，不接巴斯特的话头，转而闭目修行。

　　他的身体既然基本恢复，这次修行便拿出了那颗火焰规则能量晶，准备开始吸收，试试宗政副殿主所说的吸收晶体后，会有的惊喜到底是什么。


第235章 规则火晶

　　巴斯特不甘心的插话道：“上主是准备吸收这颗火焰规则能量晶吗？”

　　眼见方邃不理它，已经开始闭目运转体内力量，巴斯特不满的咕哝几声，便闭上眼睛睡大觉。

　　时间随着方邃的修行而缓缓流逝。

　　逐渐，他的体内，仿佛化成了一个明净的琉璃世界，一切都被璀璨的骄阳之光所照亮，金灿通明。当灼热的金光徐徐减弱，转而又有黑暗降临，雄浑的冥气流转开来。

　　这一明一暗之间，便像是在方邃体内蕴生出了昼与夜，匹合着天地间一种最古老的初始气机，无形中增长着他的力量。

　　时间继续流逝。

　　方邃身体自主悬空，宝相庄严，当运转体内力量多次循环后，他开始尝试吸收手中的火焰规则能量晶。

　　当他将意识探入能量晶时，便感觉己身像是进入了一座混沌世界，周边的一切都是白茫茫的，元气如海。

　　在这混沌世界核心处，燃烧着一朵白色的元气之火，周边飞绕着数之不尽的规则碎片。

　　方邃的神念继续延伸，就在他将自己的意识，探向这乳白色的元气之火，尝试着接触融合其周边的碎片时，奇妙的事情发生了。

　　方邃所接触的其中一枚火焰规则碎片，随着他的意识，轰然倒卷而回，顷刻间冲入了他识海内那轮璀璨的骄阳里。

　　识海骄阳的火力瞬即暴涨，骤然澎湃起来。

　　滔天的火焰，开始在方邃的识海内炽烈燃烧，继而这火力又冲出识海，在他体内奔腾飞转，像是要和他周身的每一细微处融合。他的周身因而变得晶莹。从外表看，整个身体恍似透明一般，情景妙异。

　　那识海骄阳中的滔天火力在体内奔腾不休，数次循环后才恢复常态，而方邃则在此刻重新睁开眼睛。

　　他目中隐见喜色，自语道：“原来这规则火晶内的能量，是精粹无比的天地道力，稍一接触就可轻松吸入体内，滋养识海骄阳之火的增长，对修行大有好处，吸收一片火晶中的规则碎片，可抵得上旬月时间的修行……看来准备一下之后，可以尝试早日冲击二阶大关了。”

　　此后的一段时间，日子过的飞快。

　　磐石宇宙所在的古源星季节变化，从春夏进入秋冬，温度再次降下来，大地被裹在一片洁白的雪色里，银装素洁。

　　地面上的万物，都挂上了一层绵软的白色，参天古木被厚厚的雪花覆盖着，远观如同一座座悬空的小山。正是长天远树山山白，坐看青竹变琼枝的时节。

　　在量天塔上俯瞰古源星的苍茫大地，更是别有一番妙处，地面上树瘦石薄，雄峰挂雪，湖泊穿上了白衣，万物都掩映在雪色的朦胧里。

　　算算时间，到了此时方邃离开地球已有三年多的时间。

　　这一日，在修行之余，他信步走出了自己的居所。

　　纪瑶在量天塔内的潜修之处，和方邃的居所毗邻。他走入时，纪瑶正坐在一处窗棂旁，静静看着外边的云海，花朵般纯澈的淡黄色裙摆在她脚踝以上的位置，赤着双足，足端轻盈的点在木制的窗台上，以手臂环着卷曲的双腿，乌亮的长发自然散披下来。

　　太阳的光色，从窗外柔柔的照进来，在她侧面的俏脸和裸着的双足上，折映出晶莹的光色。

　　她的双足秀美无暇，足型完美的宛若精雕细琢的艺术品，象牙般白皙细腻。

　　这一幅情景，在窗外的云海掩映下，唯美的好似一幅古卷。纪瑶像是从画卷中步入了凡尘，有种纤尘不染的恬静气质。

　　室内并非只有纪瑶自己，那一身红衣的楚红玲，安静的站在纪瑶侧后的位置。

　　看见方邃不需敲门就能出入纪瑶的居室，楚红玲目中闪过一丝愕然，又见方邃走进来后，定定的看着纪瑶，眼也不眨一下，顿时怒道：“纪瑶姐，这方邃进来后直盯着你看，目光放肆，还……看你的脚……真是龌龊。”

　　纪瑶神色波澜不惊，姿势仍是一动不动，柔软的声音却响起来，随口道：“嗯，他总是这样子的。”

　　楚红玲万万没想到纪瑶会这样回答，似是毫不在意方邃看她，闻言后满脸错愕的愣在那里。

　　转眼再看向方邃，见他竟而冲自己捉狭般眨了眨眼，楚红玲大怒道：“你先是盯着纪瑶姐看，现在又举止轻浮，真不要脸。”

　　方邃好整以暇的道：“你没盯着我看，怎么知道我在盯着纪瑶看。”

　　楚红玲面色涨红，娇叱道：“不知羞耻。”

　　方邃诧异道：“这有什么羞耻的，纪瑶生的貌美，而爱美之心人皆有之，我不掩藏心里的感觉，看见纪瑶的双足漂亮，自然要盯着看个够啊……”

　　这次连纪瑶也有些经受不住，俏脸染上一抹绯红，转头瞥了他一眼，嗔道：“方邃啊，你伤势刚好，便来口花花吗？”

　　方邃嬉皮笑脸的来到纪瑶身前，看见巴斯特趴在纪瑶另一边，心下笑笑，自己修行醒来，不见这家伙，便感应到它在纪瑶这里。

　　见方邃过来，巴斯特睡眼朦胧的瞄了他一眼，随即重新蜷缩了身子，盘成一个毛绒绒的圆球，再次熟睡过去。

　　方邃靠过来，纪瑶便将柔美的长腿从卷曲的姿势放下，让出了身畔的窗台，之后双足并在一起，轻盈的摇晃着，显然是让方邃坐在身边的意思。

　　纪瑶和方邃相处日久，这个举动很自然的做出来，却让楚红玲看的更感惊讶。她进来已经有一会功夫，却不敢随意打扰安静坐在窗畔的纪瑶，此时见到纪瑶让出位置，方邃毫不客气的坐下，两人挨得极近，相互间的举止也很随意，透出一股远超寻常的熟悉。

　　楚红玲看的秀目圆瞪，结结巴巴的道：“纪瑶姐，你和他……你和他……是什么关系？”

　　纪瑶澄明的眸子一转，看着方邃道：“嗯，方邃，你说说我们两个现在是什么关系？”

　　这问题看起来简单，其实颇难回答，两人现在看起来比寻常朋友亲近许多，但实际上从来没有过任何实质性的接触，当然也远远算不上是恋人关系。

　　就纪瑶来说，她的智慧通达，一举一动皆映合天机，追求的是一种心境上超脱了凡俗的处事和修行方式，根本不能以寻常女子来对其参照揣摩。

　　因此虽然她有些时候对方邃显得很亲昵，却未必能从男女之情的角度来考虑。

　　方邃甚至隐隐感觉，纪瑶与自己如此亲近的其中一个原因，是她对自己心境上的一种磨练。两人的接触，在某一角度来说，便如同一种另类层次上的交锋，目下还难言胜负。

　　两人的关系却是颇为微妙，有种意会而不可言传的味道，其中具体之处，只有二人心底自知。

　　纪瑶这时候将问题踢过来，方邃实在有些左右为难，不好回答。

　　他想了想，既然自己也弄不清楚和纪瑶的关系，便摇了摇头，耍无赖般捉弄楚红玲道：“嗯，我和纪瑶已经私定终身，不日之后，我就要娶她。”

　　“啊！”楚红玲听了个瞠目结舌，不可置信的看着方邃，吃吃的道：“纪瑶姐这么杰出的女子，怎么会看上你？”

　　纪瑶并未戳穿方邃，只抿嘴笑了笑，道：“你越来越不像话了。”

　　方邃不理纪瑶，笑吟吟的看着楚红玲，道：“纪瑶看上我有什么奇怪的，说不定你将来也会看上我。”

　　楚红玲的脸色瞬间涨的通红，惊怒道：“就没见过你这么不要脸的男人，躲在这里连门都不敢出，我会看上你？纪瑶姐早晚也会看清你的真面目，绝不会嫁给你。”她说罢胸脯急速起伏，显然是被方邃的话，真给气了个不轻。

　　方邃从楚红玲的话里听出些别的意思，重复道：“你说我躲在这里连门都不敢出？”

　　楚红玲气势汹汹的道：“你装什么糊涂，外边早就传的沸沸扬扬，大家都说你此次得了各派联合的测试第一，根本就是假的，我们东仙殿的沙武都等人说你若是敢出去，立即就向你发起挑战，证明你根本就没有实力杀死那暗影生物，是个厚颜无耻之徒……这些事情在寰宇城内，人尽皆知，你躲在这里闭门不出，装着不知道吗？”

　　方邃目芒亮了亮，哂道：“沙武都？我记得和暗影生物较量时，第一个跑了的人就是他，现在还好意思跳出来？”

　　楚红玲气势稍减，顿了顿才道：“沙武都是不怎么样，但修为肯定比你高，否则你怎么躲在这里，不敢出去迎战。”

　　纪瑶失笑道：“行了，方邃你过来是不是想告诉我，你要冲击二阶，准备闭关修行一段时间？”

　　对于纪瑶未卜先知似的能力，方邃早就不以为怪，点头道：“我借助规则火晶，最近不但伤势尽复，体内力量增长的也很快，确是准备试试冲击二阶的关隘。”

　　话罢起身往外走，扫了一眼楚红玲，笑道：“我出关的时候，正好出去走走，嗯，省的总是藏在屋子里，让纪瑶你看清了我的真面目，不嫁给我了，我岂不哭死。”

　　身后传来楚红玲的冷哼声，方邃暗感好笑，等回到自己居处，他盘膝坐下，片刻后便再次进入修行里。

　　他手中则出现那颗乳白色焰苗常燃不息的规则火晶。

　　这一次，方邃是准备将火晶一举吸收，借其助力，破开二阶的瓶颈！


第236章 冲击瓶颈神山

　　窗外白云朵朵，古源星上飞雪飘零。

　　方邃修行的静室内安逸无声，他体内，骄阳火力与冥气交织流转，有如长江大河，奔腾不息。

　　一个大境界的突破，对每个修者来说，都是最重要的事情，需要非常慎重。

　　因此方邃并未急于吸收手中的规则火晶，而是在体内不断地运转周身的力量，调整着自己的状态。包括意识层面，也在做着一种将心灵归于空寂，犹如混沌般不染一念，匹合天地气机的调整。

　　时间在他突破前的准备中，徐徐流逝。

　　忽地，方邃睁开了眼睛，却是收到巴斯特这家伙的传念打扰，不得不暂时停止了修行。

　　他一睁开眼睛，就看见这猫货站在自己前方不远处，奇道：“你在纪瑶那待得好好的，怎么回来了？”

　　巴斯特耸了耸耳朵，瞥瞥猫嘴，不屑的道：“啐，你走后，那个楚红玲在纪瑶小姐面前不断说你是个草包，不但实力低微，而且胆小猥琐……我听不下去就回来了。”

　　方邃眨眨眼睛：“就为这个，至于传念把我叫醒？”

　　巴斯特显然不认同方邃的说法，反驳道：“这还不严重吗？就算是众神，寻找交配对象都是大事，我看纪瑶小姐和你挺般配，可不能让人破坏了，所以才叫醒你，这不是大事吗……纪瑶小姐这么合适的交配对象可难找了……”

　　巴斯特这话太彪悍了，以方邃的厚脸皮，听了都有些脸红，还交配对象……这完全是动物的口吻和思维方式啊，这货真不愧长了一颗猫头。

　　巴斯特口沫横飞，正说得欢快，就听一道轻柔的声音，穿过空间的阻碍，在方邃和巴斯特耳边同时响起：“巴斯特，你再胡说，我把你流放到反空间深处去。”

　　竟是纪瑶的声音破空传来，隐隐有些嗔怒，以及一丝羞涩……方邃略显惊讶，需知量天塔内的每一处居所，都布设着阵纹禁制，就算是隔壁天翻地覆，雷轰电闪，隔壁的屋子也休想听闻半点声音。

　　这时候纪瑶能听见巴斯特说什么也就罢了，居然还能轻松传音过来，这事情虽小，却着实令人惊艳于纪瑶修为的深不可测。

　　巴斯特的模样才叫一个精彩，猫嘴里倒豆子般的话音戈然而止，猫脸上全是意外与惊愣。

　　这货显然也没想到在方邃这边说话，能被纪瑶隔空听见，难得露出一丝慌乱和尴尬并织的古怪神色。

　　方邃哑然失笑，再不理它，重新闭目修行。

　　巴斯特一副讪讪的模样，短时间内再不敢到纪瑶那边去，无聊之际，拿出那三目头骨，以及方邃在地球时候，斩杀大巫主获得的鬼王骨牌儿，还有能出入生命之母的月球之钥和狩猎之镜，逐一审视摆弄起来。

　　鼓弄了片刻，似是觉得无聊，巴斯特便把东西都收了，想了一下，猫眼忽然一亮，口中低声吟诵，却见它眼前出现了方邃的召唤之书，其中飘出一个金芒流转的混沌气团，如同一颗卵。

　　这团金色的气，却是那金线在废墟之城内，吸收了神殿遗迹中央的蛇神遗蜕里的气息后，重新回到召唤之书内，就变成了现在的样子，像是处于一种被金色的气息孕育的样子。

　　巴斯特将这团金色气息召唤出来，左右打量，又伸出爪子拨弄了数下，似乎有些高兴的样子。

　　随后嘀嘀咕咕的又将这金色的气息，送回了召唤之书内，遂即召唤之书也化虚消失，巴斯特看看修行中的方邃，像是神经病般自言自语道：“上主若是这次能冲入二阶，‘那家伙’恐怕忍不住就要出来……从此以后应该就不会这么无聊，只不过有什么好东西就多了一张嘴……”

　　它咕哝低语了片刻，便无所事事的干起最熟悉的老本行，跃到方邃肩头，呼呼大睡。

　　窗外日起月落，数个日夜很快过去。

　　盘坐不动的方邃，周身异象频出，气机勃勃律动，起伏不休。

　　至此时，经过多日调整后，他才感觉到时机成熟，自身的状态，来到了一个目前阶段的顶点，随即不再等待，将念头探入手中的规则火晶，开始吸取其中的规则碎片，真正冲击二阶的过程。

　　肉眼可见的，那火晶内，一枚枚的规则碎片连续消失融入了方邃体内。

　　他的气息在节节攀涨，周身一时燃起熊熊火焰，使他仿佛浴火而生的神祇，一时又流转着雄浑似长河的冥力。

　　很快，他体内越积越厚的力量，开始凝定下来，便像是来到了一个瓶颈面前，变得增长艰难。

　　此时在他的意识里，清晰的观想到一座由天地道力交织而成的山峰，如同一种瓶颈，阻挡在他的修行之路前方，遏制了他的力量继续增长。

　　方邃心中升起一丝明悟，暗忖道：“这意识中感应观想到的神山，就等同于一种天地之力形成的屏障了，具象的显化在意识里，也可以理解成二阶的关隘，若能撼动这道力神山，便可开启修行过程中，下一阶段的光明大道，步入二阶。”

　　这还是他首次以如此奇妙的具象方式，在意识中看见这座由天地之力所形成，如同一种禁锢与枷锁，压在每个修者前进道路上的屏障神山。

　　方邃的心态很好，眼见天地的桎梏屏障，化作山峰，出现在意识里，仍是不急不躁，念头微动，便开始调动体内的冥气，待其集聚充沛，形成汪洋般雄浑的力量时，方邃的意识里，随之呈现出了一幕不可思议的情景。

　　他的意识里，此时显化出了一方精神的世界！

　　那世界的尽头处，坐落着天地屏障所化的神山，在神山之下，一条犹似神龙的长河，咆哮奔腾，这是方邃调转体内冥气，衍化而成的道力之河。当冥气之河通过不断积累，越来越是雄浑时，她开始冲击那世界尽头坐落着的屏障神山。

　　喀嚓！

　　一声碎裂音响起，宛似天地将崩，那山体被冥气冲击，出现龟裂的痕迹。

　　方邃心中涌起喜悦的情绪，心知冥气道力之河，冲击屏障神山，已然开始见到成效。

　　但是随着时间的流逝，方邃渐渐生出惋惜之感，原来那意识世界里的山体，虽然被冥气之河冲击拍打，出现龟裂痕迹，但整座山厚重至极，稍许龟裂，根本不足以动摇其根本。

　　这山是一股天地道力衍化形成，因此被方邃操控的冥力冲击破裂后，仅是片刻时间，就有天地道力流淌下来，山体转眼恢复如初，完好无损。

　　方邃并不气馁，调转冥气一次又一次的不断拍击那山体。

　　然而，千百次如一，代表着二阶瓶颈的天地道力之山，牢牢坐落在方邃修行的前路上，始终不曾被真正动摇根基。

　　无法冲破！

　　方邃素来心志坚毅，多次冲击不能成功，心头仍是平静如海，没有任何负面的情绪滋生。

　　他念头再动，意识的世界里，又升起了一轮骄阳。这轮骄阳光芒盛烈，甫一出现，即显现出照彻意识世界的恢弘威势。

　　轰隆！

　　骄阳挟着熊熊之威，悍然撞击在那屏障之山上，将大半山体都撞的崩塌，破损严重。

　　方邃大喜之下，连续催动骄阳撞击那瓶颈之山。

　　然而，方邃很快发现，一个大境界的突破，明显受到了天地规则的限制，阻力重重，非常的困难。

　　那山体每次被骄阳撞击焚化，出现断裂现象后，立即就会有汩汩道力如水，凭空流淌而出，将其修复完整。

　　方邃经过无数次尝试，依然无法将那山体彻底撼动摧毁。

　　最终，他同时催动骄阳和冥气之河去轰击山体，整座山几乎出现了摇晃，即将倾倒，但直至方邃己身的力量临近枯竭，依然不能如愿冲开这座阻挡他晋阶的瓶颈之山。

　　方邃感觉到体内一阵阵虚弱，轻轻叹息了一声，不得不承认此次冲击二阶的失败。

　　下一刻，他意识中的天地消失了，方邃缓缓睁开眼睛。

　　手中的规则火晶缩小了大半，内部只剩下一朵白色火焰，规则的碎片被他先前聚集体内力量时，吸收的干干净净。

　　虽然冲击二阶失败了，但方邃并无沮丧自哀之意，反而露出沉吟的神色，回思着先前冲击二阶过程中的得失，为下次做着准备。

　　巴斯特在他肩头阖动着眼睛，垂头丧气的道：“呃……没成。”

　　方邃洒然笑道：“大阶段的晋升，就像是一次生命形式的跃迁，哪有那么容易成功，一次失败有什么关系。不甘心是有一点，但也不算出乎意料。”

　　巴斯特咕哝道：“哪是一次失败，你在意识里，冲击尝试，一共失败了上百次也不止。”

　　方邃不理这猫，继续在心中回忆先前的破关过程，一步步将冲击瓶颈神山的过程，在脑海内重演，推衍总结着宝贵的破关经验。

　　室内陷入了安静，时间过得很快，直至数日后，方邃的眼眸开阖，闪烁着一抹自信的亮采，道：“再试试……”

　　话罢他将念头沉入体内，又一次开始运转周身力量。

　　修行中不觉时间的流逝。

　　当方邃体内力量蓬勃涌动，准备充分后，他冲击二阶瓶颈的时刻再次到来。

　　这时他推动体内力量流转，很快便涌起一种奇妙的感觉。他的精神力量，像是在此刻接感到了一股玄妙的天地气机，神魂和意识，仿佛突破了层层阻碍，在无限上升。

　　陡然间，方邃察觉到自己的神魂，冲入了一个炙热无比，万物火红的世界里。


第237章 突破

　　方邃的神识，在这片火红的世界中遨游飞驰。

　　纵然神识乃是无形之物，他仍是莫名的感应到一股汹涌的火焰力量存在，连神魂都被这火力所点燃，焚烧成了虚无，之后又在虚无中重新诞生。

　　如此反复多次，方邃有些意外的发现，自己的神魂浴火后，仿佛得到了某种火力的融入和锤炼，已经适应了周边的熊熊火力，再感觉不到炙热。

　　方邃的神魂，也可以说是精神与意识，不断的在这火焰的世界里前行深入。

　　他在这里看见了种种火焰神物，凤凰、金乌、炎魔、火鸦、扶桑神树，这些神话传说中的东西，都以精粹无比的火力，在火焰里衍化生成，随生随灭，如是循环。

　　倏地，一种明悟再次涌上方邃的心头。

　　他周身轻震，恍然明白了自己此时所在的火焰世界是哪里，先前他的神魂与意识无限上升，必是因为运转体内的骄阳之力，得以契合了天地间的一股太阳神火真机，从而进入一种非常玄妙的精神修行层次，也就是传说中的神游寰宇。

　　在先前一刻，他的神魂，跨越了空间与距离的阻碍，来到了古源星上方三轮骄阳其中之一的内部。

　　也就是说，自己的神魂，正在以一种奇妙的精神旅行的形式，遨游骄阳，感悟其气机。

　　实际情况确是如同方邃所想，他因为正在冲击二阶的壁障，不断地运转体内力量，映合天地气机，再加上他识海内有太阳金经的存在，其本身便和天外的太阳，存在一种玄之又玄的呼应，因此才在兀然之间进入一种神魂遨游天地的状态。

　　而方邃所不知道的是，在他的神念不断上升，融入骄阳的一刻，他居住处隔壁的纪瑶星眸阖动，嫣然一笑道：“好厉害呢，破关二阶之前，将神念融入了骄阳内，追感天地神火之力……”

　　量天塔的其他位置，还有数人对方邃的精神力量映合天地做出了感应。

　　其中之一就是宗政副殿主，他也是笑眯眯的模样，嘀咕道：“这小子在二阶之前就能做到神游骄阳，体悟天地真机，这可让人有些意外……”

　　此时方邃意识里所看见的情景，再次生出变化。

　　他的神魂意识，陡然退出了那片火红的骄阳内部，一转眼间，意识跨越了虚空，随后他再次感觉到自己进入了另一片火红的烈焰里。

　　懵懵懂懂中，方邃明白过来，自己是来到了古源星苍穹上方，三轮骄阳中的另一轮之内。

　　时间流逝着。

　　方邃的识海内，随着他的神游太阳，以意识接触火焰真谛，而渐生变化。其识海中的那轮骄阳，火力在不断的增长，燃动着金灿的神火，整轮太阳都变得更加璀璨耀眼。

　　相对应的，他周身流转的力量，也因而徐徐递增，不断的撼动着二阶的瓶颈。

　　很快，方邃的神念，再次跨越虚空，又来到了古源星天外的第三轮太阳内……最终他的神念从天外回归了体内。

　　然而，此次神念映合天地，遨游寰宇的奇妙精神旅行并没有结束。

　　仅是念头转动的时间后，方邃的神念再次离体，这次却不是层层上升，等临天外，而是笔直下沉，竟似进入了大地深处。

　　显然，因为方邃修行的是太阳火力和厚土大地两种力量，因此当他的神念，在接连了天地气机后，也出现分别遨游两种天地妙境的机会。

　　这是一种修行上的莫大造化，可以让方邃更加亲近天地自然的真机本源。

　　他现时便是在上游骄阳之后，又神游入地，在意识和精神的层面，体悟大地厚土的浩瀚与磅礴。

　　方邃不断下降的神念和意识，很快进入了大地深处，他在其中，看见了一团像是起自天地初始的混沌气机。

　　那是一种星辰诞生之初的大地母气，蕴养万物，厚重无比。

　　方邃目前还没有能力吸收这种大地母气，却福至心灵般将神魂融入其中，便如同母体中的婴孩，被这种气机温养和包容着，仿佛进入了天地初开前的混沌里。

　　也不知过去了多少时间，蓦地，方邃的神念破开厚土母气的混沌，倏然上升，转眼回归体内。

　　此时，他的精神力量，追感天地气机，在先后被骄阳火力和大地厚土气机锤炼后，已经明显变得不同，仿佛得到了一种升华，方邃感觉到一种精神层次的圆融无暇。

　　到了这一刻，他深深吸气，在意识里，又一次来到那一座瓶颈神山巍峨坐落的世界。

　　天地道力衍化的神山，宛若天壁，是一种几乎不可撼动的屏障，阻挡着方邃进入二阶。

　　与上一次不同的是，此番进入这意识世界，方邃大有长进的精神力量，将他自己化作了一尊擎天巨人的形象出现。

　　这精神力量显化的巨人，迈动脚步，来到阻挡前路的瓶颈神山之前，在一声惊天动地的暴吼中，这精神力量显化的巨人双手环抱神山，猛然发力。

　　轰然巨震中，神山开始剧烈摇晃起来，发出咔咔的声响，像是即将折裂崩塌。

　　同一刻，化作精神巨人的方邃，目显日月，冥气与骄阳之力同时流转，爆发出一股不可想象的浩力，隆隆震响声中，这一方世界的天空上出现了一轮骄阳，地面则出现一方神土。

　　两者一起外放着无边的力量，加持在精神巨人的方邃身上。

　　方邃的力量轰然再涨，那神山的根基彻底被撼动。他抱住的山体，晃动的更加剧烈了，一声声的破碎声响中，意识世界的大地首先开始崩裂。那神山，最终被方邃缓缓拔起，抽离了大地。

　　这瓶颈之山，终于被破开，再也无法阻挡方邃晋升二阶！

　　下一刻，奇妙之极的事情发生了。

　　意识里的神山被方邃搬起后，居然落入了神土大地上，化作了另一座冥山。

　　于是，方邃的神土大地上，出现第二座冥山，而意识世界里的天地，则彻底崩解，化成一种道力养分，被神土大地所吸收。整个神土大地轰然暴涨，气运磅礴无量，蒸腾弥漫着雄浑如江海翻腾的冥气。

　　至此，方邃的二阶瓶颈完全被打破。

　　他在修行之路上，踏出了坚实无匹的一步。

　　与神土的气息增长相对应，他的识海里也在发生着天翻地覆的变化，太阳金经挟着漫天金光显现出来，徐徐翻开了从未开启过的第二页。

　　那书中跃出一枚太阳真机之符，在方邃的识海里，化生出第二轮星辰，随即将其点燃，催生出一轮新的骄阳。

　　他的识海内，顿时变成双阳并存。

　　这第二轮骄阳，是一轮赤色的太阳，围绕着识海中央的第一轮黄金太阳旋动，赤焰神辉，闪灿灼目，红霞滔天。

　　而在太阳金经显现的同时，方邃体内的亡灵死书也出现了，同样开启了新的一页，其上神祇经文密布，阐述着更深层次的修行之法，也就是九山九月之术的第二阶段内容。

　　同一刻，方邃的意识里，还响起了大道神音，像是有无数的神魔在齐声吟诵，讲诉着宇宙最本源的奥秘。

　　他盘坐在那里，身形伟岸，周身的气息，仿佛没有止境的增长着。

　　这一次成功突破二阶，对他力量上的推动太大了，其体内此时的力量波动，就犹如汪洋浩海般无有穷尽，深不可测。

　　随着时间的流逝，方邃这次闭关破入二阶的修行，已经过去了三个月之久。

　　值得一提的是，再此期间，磐石宇宙的一阶修者中，还有另一人也成功破关二阶……这个人就是巫苓。

　　她突破当日，便如同当年测出圣品修行资质时一样，天空中再现天花坠世的惊人异象，引起了整个寰宇神城各大势力间不小的轰动。

　　……这一日，方邃此次修行终于圆满。

　　他破入二阶的力量，已经彻底稳固下来。

　　他在修行室中重新睁开眼睛，霎时间，目中神光外放，竟有一枚枚的规则碎片，在其眸光中倒映出来。此刻的方邃，像是可以看穿万物的本源。

　　他眼内所见到的一切，变得远超常人想象极限那么丰富，有无数种色彩，在缤纷呈现。万事万物的构成，也不再是普通人看见的表面现象，就连虚空也具备了一种以前看不出来的层次感。

　　毫无疑问，世界的真实本源，随着修行的深入，正在方邃眼里渐渐拉开帷幕。

　　最终他目中的神光减弱，眼前由规则波动，以及亿万色彩组成的“真实世界”在目中消失，世界在他眼里又恢复了正常。

　　方邃感受着体内体外的变化，但觉身融天地，一举手一投足，皆可轻易牵动天地的力量为己所用，有一种掌控万物的主宰感，很自然的在心中涌起。

　　他从盘坐状态起身，正准备外出，巴斯特在他肩头伸了个懒腰，纵身跃下来，化作智慧少女身。随着方邃的突破，巴斯特的力量当然会跟着增长，这时也散发着二阶的波动，至于其它变化，目前倒是还看不出来。

　　智慧少女站在方邃眼前，顶着硕大的猫脑袋，笑嘻嘻的开口道：“上主，你既然晋升了二阶，有个家伙就应该出来了，你把它放出来吧……”

　　方邃大诧道：“把谁放出来？”


第238章 投影出世

　　智慧少女脆生生的道：“上主把它放出来不就知道了吗。”

　　这总归不是什么坏事，方邃就不再问，点头道：“怎么放？”

　　巴斯特伸手轻招，手中弥漫着黑色的雾流，同时口中又急又快的吐出一个又一个音节，吟诵着祈祭咒文。

　　片刻间，她手中就出现召唤之书。

　　巴斯特能够使用召唤之书，这个方邃早就知道，尤其是在化作智慧之身后，她在某一程度上有些像是一位司职沟通神明的祭司，掌握着诸多和埃及众神沟通的神秘咒言。

　　巴斯特手执召唤之书，书内飞出铜绿色的亡灵祭坛。

　　祭坛显化至数尺大，凌空悬浮，其顶端平台上，停放着一口小小的金棺，闪闪耀眼，棺体携刻着无数的象形文字和咒纹，偶尔明灭，便好似天上烂漫的星辰，但弥漫散布出来的，却是世间最阴郁的一股死亡气息。

　　那亡灵木乃伊，寻常时候就沉睡在这口木乃伊金棺中。

　　巴斯特指着悬空起伏的祭坛道：“需要上主将精血滴在祭坛上。”

　　方邃并不迟疑，运转体内的力量，指端有一滴血被逼出滴落。

　　他此时滴出来的血也与众不同，晶莹的好似一颗红宝石，隐隐散布着一股雄浑的生机力量。

　　“叮！”

　　血液精准的落在祭坛中央的凹痕位置，发出宛如雨滴敲打在玉盘上的轻灵声音。

　　血液滴在祭坛中央的同一刻，少女之身的巴斯特随之生出变化，她以往化作少女之身，都是穿一身黑色的轻甲，此时这一身轻甲悄然化作一件幽暗的长袍。

　　那长袍胸口位置，有一朵以无数目不能见的细小咒纹，交织共组而成的白莲。

　　智慧少女此时的打扮，倒是和方邃当初加入古埃及祭祀院时，所穿祭司袍有些相似，只不过更加的神秘和威严，颜色也不同。

　　少女之身的双目也生出异变，探出两缕黑色气芒，吞吐之间，有如两道幽暗的闪电，这样的一双眼，像是能够窥穿时空的壁障，得睹寰宇深处隐藏的秘密。

　　少女之身的口中，又急又快的吟诵声再一次响起。

　　她这次吟诵咒言的声音里，多出一种古老的气息，而且格外的繁长，竟一直吟诵了茶盏时间犹自未曾停止。

　　方邃在旁安然聆听，心中逐渐惊异起来。

　　这不但是因为巴斯特所吟诵的咒言，是他从来没听过的，更主要的是，他可以肯定，少女之身吟诵咒言到现在，竟没有一句甚至一个字是重复的。

　　这是很不正常的现象，需知没有任何一种已知语言，可以做到在连续诉说茶盏时间后，仍然没有一个字是重复的。这充分说明了巴斯特此时吟诵的语言的丰富和复杂性，简直到了不可思议的程度。

　　而且，这种咒言的音节迸发出来，还会散发出一种特异的波动，挟带着某种特有的威能，在牵动天地间一股秘不可言的力量的运转。

　　此时巴斯特的吟诵声，更加的高亢迅快了，一个个音符，灵动、清晰，而且致密。

　　直至半个时辰后，巴斯特的脸上。已经露出了浓浓的疲倦，目中却渐渐现出兴奋之色。

　　这时，另一桩奇妙处又显现出来。智慧少女的脑袋，骤然从巴斯特的猫头，化作了亡灵守护者塞赫美的狮头，充满了威严与冷酷。两者像是接力一般，那神秘的祈祭咒文没有片刻停滞，又从塞赫美口中，行云流水似的迸发出来。

　　此刻的亡灵祭坛，随着智慧少女的咒文吟诵，开始卷起汹涌的黑气，将整个屋子都笼罩其中，化作一片黑暗之地。

　　在黑暗里，有一枚枚灿金色的咒文碎片，恍若星雨在洒落，最终交织诞生出一座暗金色的大门，矗立在亡灵祭坛上空。这门造型方正，非常的华丽，上有数以千百记的咒纹在闪烁。

　　忽然，智慧少女的声音，倏然而止。

　　整个室内陷入一片沉寂中，塞赫美的脑袋又变回巴斯特，其神色竟有些紧张的模样，定定的看着那门后深邃的像是可以直通时空尽头的黑暗。

　　方邃看了巴斯特一眼道：“你这么紧张，难道这类似召唤的祭祀仪式，竟有可能失败不成？”

　　巴斯特点了点狰狞的猫头，道：“嗯，有些东西的出世，是会遭到莫名的天道规则和灾厄力量阻碍的。若是这次失败，就只能等到上主你晋升三阶的时候，才有可能再尝试呢。”

　　方邃心下也有些好奇起来，智慧少女要召唤出世的到底是什么，即艰难而又神秘。

　　蓦地，智慧少女道：“来了。”

　　方邃眸光微凝，他也看见在祭坛上方的金色神门后的黑暗里，化出了一条散布着时空波动的通道。

　　在那通道尽头，正有一个身影朦朦胧胧的显现出来，异常的模糊，根本看不清是什么东西。

　　那身影初现时，仿佛在亿万里时空外的遥远处，但其每一步跨出，都可以穿越层层的时空屏障，迅速接近着方邃所在的位置。

　　忽然，在那身影所在的时空通道里，凭空诞生出威力惊人，闪烁刺目的巨型闪电以及规则锁链。

　　洞穿时空的闪电交织着，暴龙般盘结在虚空中，开始一次又一次的劈向那身影。

　　而与闪电一同诞生的规则锁链上，则弥漫着惊人的厚重波动，那每一条锁链，就像是凝结了一座大山的力量，在向那身影束缚缠绕而去，要阻止其继续前行。

　　轰隆！

　　通道深处的雷音，震耳欲聋，穿透了时空的壁障，送入方邃的耳中。

　　一道道闪电密集的劈击着那身影，但那身影周身缭绕着不可想象的庞大力量，不论是闪电还是规则锁链，一旦靠近他身畔，立即无声无息的腐朽成灰，无声消散。那身影宛似执掌着死亡权柄的神明，可以喝令万物生死，连规则的力量，也无法对其进行阻挡，仍在坚定无比的一步步走来。

　　似乎晃眼般短暂，又像是千百个纪元生灭的漫长时间已经过去，那身影跨越了时空的彼端，逐渐来到祭坛上方的通道出口处。

　　此时一种奇怪的现象出现了，那身影在遥远的时空外出现时，高大而巍峨，驻地擎天，体若重山，可此时这身影却在即将出世前，开始快速缩小，周身散布的气息也在减弱。

　　巴斯特变得更为紧张，猫眼儿眨也不眨的看向通道内，嘀咕道：“这是遭受到一个世界的核心力量排斥吗……神力消散……”

　　就在这时，通道里再次出现一道闪电，这道闪电裹挟着无数的规则符号，竟而衍化成一柄闪电规则的杀戮雷刀，斩碎了虚空，往那身影劈去。

　　喀嚓！

　　祭坛后的时空通道崩塌了，一切都化为混沌，碎成了虚无。

　　方邃和巴斯特同时叹息一声，这次仪式居然失败了……就在下一刻，转机出现，那时空通道的黑暗混沌里，亮起了两道微弱的幽光。

　　这幽光似如流星，一闪而出。刹那间，从祭坛上方的通道之门里成功走了出来……居然是一条幼犬。

　　方邃眨了眨眼睛，出现在眼前的确是一条周身幽暗，矫健神骏中又有些可爱的小狗。

　　它像是才出生不久，身上的毛发透出幼犬特有的柔软蓬松感，但气息中却隐隐有些凶暴。

　　最特别处，是它的眸子冰冷的让人害怕，其内宛如可以藏匿一个世界，沉敛而深邃。被这样一双眼睛注视时，会让人不自觉的生出一种灵魂即将失陷的错觉。这条狗，像是来自地狱。

　　“阿努比斯的投影之犬……终于出世了吗……”方邃打量着这条幼犬，目闪异彩。

　　就在这条幼犬跨越时空，出现在方邃眼前，降临到这个世界的时候。

　　磐石宇宙所在的上方天阙中，陡然响起阵阵雷鸣，天色骤然暗了下来，犹如一层黑色的幕布笼罩着苍穹，使得万物无光，异象惊人。

　　这一幕情景，与当初方邃献祭生命力，召唤一条冥犬出世，吞噬暗影生物的时候，何其相似。

　　片刻后，天空中因这条狗出世而显现的异象消失。

　　那狗的身躯只有尺许长短，很幼小，但出世后，幽暗慑人的眸子转动，蓄满了威严。它看清周边的状况后，忽尔莫名的欢快起来，冲着巴斯特汪汪的叫。

　　随即又凌空奔跑，来到方邃眼前，探头蹭了蹭方邃的脸，以示亲昵。

　　方邃伸手轻拂它的背脊，触手毛茸茸，软乎乎的，甚是有趣。

　　巴斯特也一副欣喜模样，看向方邃道：“这小家伙和我的来历一样，都是神明的投影入世，但它和我不同，是穿过时空通道，破开规则的阻碍而来，力量大损，神祇的传承记忆还未复苏，需要上主不断进阶，才可唤醒它的传承记忆……”

　　话音未完，巴斯特就变回猫身，收了召唤之书和亡灵祭坛，和那幼犬戏耍起来。

　　方邃看了一会儿，便笑吟吟的抬脚往外走。

　　巴斯特重新跃回方邃肩头，那狗却很好动，在他脚前脚后的奔跑撒欢。

　　走出居处，外边直对着的，是一处量天塔建筑的内部广场，方邃一眼就看见纪瑶站在广场一侧，一座探出于塔外的悬空露台上。

　　感应到他出现，纪瑶回眸看过来，目光澄澈，如一轮初升的新月。


第239章 战书

　　量天塔内向来人踪稀少，周边非常安静，不见人踪。

　　方邃穿过塔内广场，来到探出于塔身之外，浮动在云层之上的露台。

　　长风吹来，他和纪瑶的发丝随风拂舞。

　　她今日穿了一身仿佛湖水般澄澈洁美的淡绿长裙，上身的白衫，亦是在细节处点缀着淡绿的清雅花纹，与长裙上下呼应，俏盈盈的站在那里，如一幅水墨轻描的画，虽然简单，却没有任何瑕疵。

　　纪瑶纤美的秀足上，是一双与衣服同色的轻薄小靴，将她完美的足形呈现出来。有种集聚天地之灵秀的气息，轻盈的漫溢在她周边的虚空里。

　　她以清丽如云的声音道：“准备外出吗？”

　　方邃来到她身畔，将目光望向露台外波澜起伏的云海，口中应道：“本来就要去找你的，此次闭关数月，外边已经春暖花开，想寻你出去走走。”

　　纪瑶澄明的眸子熠熠生辉，笑着道：“还没恭喜你破入二阶呢。”

　　方邃失笑道：“你这次伤势好了，恐怕就要晋升六阶，我才二阶有什么可恭喜的。”

　　纪瑶道：“少见你这么谦虚呢。”又瞥了他肩头的巴斯特一眼，轻轻哼了一声，巴斯特面色一苦，把爪子抬起来，捂住了脸。纪瑶白皙的嫩脸上也闪过一抹红润，显是想起了巴斯特胡言乱语的“交配”一说。

　　纪瑶目光微转，打量着方邃身畔昂然而立，气势沉凝的阿努比斯投影之犬，神情有些意外，“你身边聚集的东西，都很不简单啊？这幼犬不但内存神性，还散布出一股死亡的凶厉气机。它叫什么名字，你召唤来的？”

　　对于纪瑶超凡绝伦的眼力，方邃早见怪不怪，道：“嗯，它叫……阿努比斯，刚放出来。”

　　“汪”那幼犬似乎对方邃称呼它阿努比斯很满意，欢快的叫了一嗓子，虎虎生威，虽然幼小，却颇有些凶巴巴的霸气。

　　方邃透过露台外的云层，向下方深远处的磐石宇宙地面方向看了一眼，道：“那我们走吧。”

　　纪瑶点头道好，方邃得寸进尺的道：“我们就从这露台直接下去得了，简单省事，不过纪瑶你伤势没好，不如我拉着你吧？”

　　纪瑶没好气的白了他一眼，吃吃笑道：“伤势虽然没好，但我又不是泥捏的，可要辜负方大少你的好意了。”话罢莲足迈出，一步之间已经出了露台，步入漫漫云海之中，直坠向下方地面。

　　方邃哈哈一笑，纵身跃出相随。

　　坠向地面的过程中狂风呼啸，但两人都以法力护身，丝毫不受影响，下降的速度很快，不过多久，就双双落在量天塔旁边的地面上。

　　今日并非晴好的天气，天空像是褪了色的水墨画一样，有些阴沉，还在洒落着淅沥的小雨，但时间却已经进入了春暖花开的好时节，万物从冬天的沉寂里复苏，涌动着勃勃生机。雨滴打落在道路两旁正在绽放盎然生机的花草绿叶上，发出叮叮咚咚的灵妙声音，阐述着大自然的美妙乐章。

　　方邃二人以法力化出一层无形的屏障，抵御着小雨，就在雨中悠然漫步。

　　沿路前行，微润的雨雾很轻很淡，于虚空中袅袅蒸腾，拂面的微风是鲜活的，吹动着道路两旁的各色树植花草，幽香缕缕，萦绕鼻端。

　　纪瑶的长发垂落在脸颊上，映衬着白嫩的肌肤，愈显晶莹。

　　两人心情都不错，边走边说。

　　恰好在这时候，稍远处有一中年男子小跑着追过来，方邃认得是焚如一的一个随从。

　　这男子靠近后，向方邃行礼问候，看见纪瑶的姿容，明显呆了呆，方邃问他才回神清醒过来，却原来是焚如一等人，估算着方邃闭关日久，这几日应该会出关，因此遣人来量天塔下蹲守，好在方邃出来时，邀他去相聚。

　　方邃问了这仆从才知道，焚如一和摩罗驼等人，此时都在寰宇神城第一好玩的所在云霄宫内。

　　方邃和纪瑶原本就要外出走动，也没什么固定目的地，当即就和这仆从一起往外走。

　　出了磐石宇宙后，一路行行走走，很快来到宛若天楼仙阙般恢弘的云霄宫。

　　待得进入宫内，仍是来到上次来时的大殿里。

　　殿内的地面上蒸腾着薄薄的雾霭，恍如人间仙境。焚如一等人团团围坐，席上的倒都是熟人，摩罗驼，王晴，芙莱娅等上次在云霄宫内的人都在。

　　这些人显然没想到方邃会将纪瑶一块带来，大感愕然失措，手忙脚乱的让出座位。焚如一和摩罗驼趁着纪瑶不注意，一起对方邃做出一副挤眉弄眼的表情。

　　待众人坐下后，焚如一道：“方邃，你这回闭关出来，气息变得深浅难测，是成功晋升二阶了吧？”

　　方邃点头，另外几人齐齐露出羡慕之色，对所有修行者来说，修行上的阶段突破，都是最为梦寐以求的事情。

　　摩罗驼可惜的道：“那完了，你以后不能和我们一起听修行了。不过也是好事，据说二阶以后，就可以去磐石宇宙专事发布各种任务的前殿，接取任务，真正开始融入这大宇宙之中，方邃你有什么打算？”

　　方邃道：“我的打算当然仍是以修行为主，不过既然晋升了二阶，应该会偶尔出去走动一下，接些任务，看看这茫茫寰宇的各处秘境。”

　　众人随即攀谈起来，气氛热烈。

　　但是有纪瑶在旁，焚如一等人个个正襟危坐，一本正经，模样有些惹人发嚎。

　　其余几个女子，都对方邃身边多出一条漂亮神骏的小狗，大感兴趣，有些想要逗弄那狗的意思，可惜阿努比斯的投影之犬甚是桀骜，对众人不理不睬，只在方邃和纪瑶中间趴着。

　　若是有人想要伸手来摸它，这狗便要凶威发作，口中传出呜呜的低沉咆哮，鼻息流转之间，竟有一种黑暗的规则碎片隐现，散布着死亡的波动。

　　王晴大感惊异的道：“方邃你这是什么种类的魔兽，和你是同阶吧，怎么二阶就能催动规则碎片？”

　　方邃半真半假的道：“我这是神魔降世的神级异兽，和传说中的神龙真凰是一个级数，不是魔兽。”

　　神魔降世的东西，举世难寻，众人没有纪瑶的眼力，哪里肯信，齐声哄闹，要方邃解释这狗的来历。

　　……方邃等人齐聚云霄宫的时候，同是在寰宇神城内的另一处所在，有一座庞大而辉煌的巨型建筑群，规模不在磐石宇宙之下，但建筑风格秉持古典，巨木为梁，气势雄浑之余又有种浓浓的古东方味道。

　　这里是另一大型势力东仙殿建造在寰宇神城内的建筑群，叫做仙机古楼。

　　整个建筑群，通体弥漫着层层祥光瑞霞，白雾散布，恍如仙家居所。

　　此时的仙机古楼某座殿宇内，一个面容拙古，脸盘方正，身穿暗蓝色甲胄的青年昂然而立。他面上剑眉斜飞，英气逼人，目如利剑，光芒吞吐，看向虚空时，竟有着轻微的嗤嗤声响发出，像是虚空都要被其目芒刺破，由此可见他的目光凌厉到怎样的程度。

　　这青年周边还有三人，其中一个是一身绿袍的沙武都，另外两个一男一女，却是都穿着华丽白衫的云天稷，云天馨兄妹。

　　“上次拜托沙兄的事情，希望这次不要再出差错……”一身暗蓝甲胄的青年语音低沉，却透出一股不容反驳的坚凝。

　　沙武都面容阴鸷，诡异的绿瞳轻眯，淡淡道：“毕兄放心，上次是出了意外，既有暗影生物半路来袭，又先有阴无量抢先动手，否则我自会寻到合适的机会下手除他，那容他活到现在。”

　　被称作毕兄的青年，嘴角扯了扯，看起来像是在笑，只不过这笑容非常冷硬，让人丝毫感觉不到其中的欢愉。他轻声道：“据我获得的消息，他此次出关，已经晋升二阶……上次他才是一阶，沙兄就已经失手，他二阶之后……”

　　沙武都幽绿的眸子看向毕姓青年，对其若有若无间显露出来，带有挑唆性质的话语不置可否，只是口吻中略有几分轻蔑，道：“方邃的底细我早就探查清楚，上次没能杀他，主要是因为阴无量先一步动手，谁知阴无量竟是徒有虚名之辈，反被斩杀。事后据我探查，方邃是和众神殿的月采青合作，先引诱阴无量毫无节制的多次使用召唤古魔虚像的巫术，大量损耗其气血体力，最终趁其虚弱，才将其格杀。”

　　又道：“那方邃终究只是刚晋升二阶而已，连根基都没扎稳，绝不可能在我手下再次逃得性命。”

　　毕姓青年点点头道：“如此最好，此人杀我家族的毕负，便是无视我毕空庭……不过，他现在得到诸天联盟的重视，要想暗中动手杀他，恐怕事后会引起诸天联盟的彻查，麻烦不小。想杀他，还应该另谋良策，沙兄有什么好主意？”

　　始终不曾说话的云天稷突然插言道：“暗中动手，事后会引起诸天联盟的追究，那彼此较量，光明正大的将人杀了呢？”

　　话罢闭口不言，再不说一个字。

　　沙武都一点就透，冷笑道：“修者之间争锋较量，是各方势力都准许的方式，在众目睽睽之下将他杀了，任是谁也只能说一声那方邃学艺不精，反而没人能讲出一个‘不’字。”

　　又看向毕空庭道：“杀了此人，毕兄答应送我的报酬莫要忘了。”

　　毕空庭无声点了点头，和云天稷对视一眼，同时看出对方目中有一丝笑意一闪即逝。

　　云霄宫中，众人谈兴正浓，突然看见有人匆匆走入殿内，来到摩罗驼身畔，俯身耳语。

　　片刻后摩罗驼转身向方邃看过来，皱了皱眉道：“方邃，有人向你送来一封战书！”


第240章 应战

　　初春的时节，夜色将至，黄昏，微雨。

　　恍似人间仙境般，灵雾袅袅，众人谈笑的云霄宫大殿里，摩罗驼转头对方邃说出有人送来战书。

　　周边几人显然都很意外，一起安静下来。

　　方邃的神色波澜不惊，一如和众人闲聊的模样，简简单单的问：“谁想挑战我？”

　　摩罗驼道：“战书已经送过来了，你看看。”说罢从身旁之人手中接过一张看起来像是白银铸造的薄册子，通体闪动着耀眼的银辉，表面以五方域流传最广的一种字体，书写着一个气势逼人，隐现铿锵震鸣的“战”字！

　　方邃伸手接过，另一手从桌子上拿了一颗翠玉似的鲜嫩小果子，扔进嘴里，慢慢咀嚼，缓缓翻开了册子。

　　就在这时，异变突起。

　　那战书内冲出一缕闪电一样刺眼的剑芒，破空刺向方邃，速度快的让人难以反映。

　　众人口中的惊呼才响起小半声，方邃便以先前探手拿果子类似的动作，一只手缓缓伸出，但偏偏就是这动作清晰，看起来很慢的手，却赶在那战书中飞出，有如闪电划空的剑光及身之前，神乎其技的捏住了这一道剑光。

　　时间就像是在这一刻略微停顿了一下。

　　方邃指端幽芒一闪，那乍然冲出的剑光，就在他手中无声无息泯灭成了虚无，点滴不存，无痕无迹。

　　方邃重新翻开那战书，其中便没有任何异样了。

　　显然，先前的剑光，并非是要袭杀方邃，而是想让他当众出个丑，也有利用战书中藏匿的剑光，向他挑衅示威之意。

　　战书只有一左一右两张侧页，分别以道力祭刻着图案和文字。其中一页是一副绿芒流转的剑图，那剑图的气机锋利，还发出阵阵剑鸣，存有一股惊人的杀气，可见描绘这一副剑图之人修为的不凡。

　　战书另一页上，却洋洋洒洒的写着许多字，大意便是在阐述方邃是卑劣小人，厚颜无耻的认领了斩杀暗影生物的功绩，凭借奖励破入二阶，此举十足无耻，挑战者看不惯他的行径，准备揭穿方邃的真面目，因此才下书邀战。

　　署名：沙武都。

　　方邃看过后随手将战书递给身畔众人依次观看。

　　焚如一看完，嘿嘿直乐道：“这上边所言完全是想当然啊，只是为了向你约战，没话找话的借口罢了。方邃你若真是假冒了斩杀暗影生物的功绩，别的不说，各大势力哪一家是傻瓜，能同意真把奖励给你？”

　　摩罗驼点点头，又摇摇头道：“事情并不简单，虽然各大势力详细调查过自己下辖的人员，没有证据证明方邃是假冒的，但反过来说，也没证据证明他真的杀了那暗影生物。方邃能够得到此次修行测试，各家联合的总排名第一，更多的还是因为咱们磐石宇宙高层的一力保举。”

　　略顿再道：“所以他第一，不服气者众多，有许多人心中对此存疑，到现在关于是不是方邃杀了那暗影生物的争辩也是不断，多数人都认为，他是冒领了斩杀暗影生物的功绩……”

　　气质古典恬静的王晴，和一身金发，肤色白皙的芙莱娅，也是同时出声，表示自己听过类似言论。

　　王晴道：“我也不止一次听人议论这件事，说的真是气人，还有人说连宗政副殿主都被方邃骗了，这才一力保他，说方邃是个只会躲在背后钻营，实际上修为低弱的无能之辈。”

　　愤愤不平的续道：“这些人没有脑子吗？抛开斩杀暗影生物的事不算，难道就看不见方邃在测试过程中，先后杀了二阶的周燎和那凶名卓著的阴无量，相比较起来，方邃战败三名神话小队的人，已经要算是小事了……这些难道是常人能做到的？”

　　芙莱娅想了想，正色问道：“方邃，我先说明啊，我是真相信你创造了奇迹，杀了那暗影生物，但我也是真好奇，你是怎么把那暗影生物杀了的，你当时才一阶啊，那暗影生物怎么着也有逼近三阶，甚至已经达到三阶的实力吧！这太不可思议了，也怨不得别人不信，因为根本解释不通啊？”

　　事情到了今时今日，实在没有再隐瞒的必要，在某些有心人眼里，继续隐藏也就只能是自欺欺人了。

　　方邃痛快的伸手一指身畔的阿努比斯幼犬，坦然道：“那暗影生物啊，让它吃了。”

　　他这话真是实情，当日确是通过死亡献祭，召唤出来一条阿努比斯冥犬，将暗影生物给吃了。差别只在于当时那条阿努比斯投影的死亡之犬，不是眼前的幼犬模样。

　　只不过这话此时说出来，在场除了纪瑶抿嘴笑了笑，知道方邃说的是实情外，连焚如一和摩罗驼，甚至是经历过废墟之城测试后，对方邃生出几分崇拜情绪的王晴都不信。

　　众人闻言一起笑骂，芙莱娅笑岔了气般道：“方邃你不想说就算了，编的这是什么理由，你这狗吃的……真当它是神话级数的生物呢？”

　　方邃苦笑道：“真是它把暗影生物吃了。”

　　众人仍是不信，但只当方邃想要隐藏手段，便也不再问。

　　这时候战书重新传回方邃手中，他想了想，伸手一抹，那书页上闪动游走，杀气逼人的剑图，被他随手抹平消失。

　　方邃指端冥气吞吐如同笔锋，抬手在那书页上重新写出一个“战”字。

　　这战字颜色墨黑，隐隐透出一股沉雄如山的气度，但既不锋锐，也无杀机，只是将方邃的心意表达的清楚明白，那就是毫不回避，接下了挑战。

　　随即方邃将战书递给摩罗驼，让他遣人送回去。

　　不久后，方邃几人正在欣赏殿内的表演时，从殿外走进来一个少女，目光一扫，抬脚往方邃等人所在处走来，隔远就以戏虐的口吻道：“呦，方邃你终于敢出来了，胆子不小啊。”

　　众人转头而视，正在走过来的是一个红衣少女，她来到众人所在席位前，先是向纪瑶施礼问好，随后迫不及待的把目光看向方邃，一脸的鄙夷。

　　这少女却是楚红玲，她瞪着方邃，幸灾乐祸的又道：“我早警告过你，你一出来，我们东仙殿就有人挑战你，哈！我看你这次怎么办？”

　　方邃笑吟吟的道：“不就是沙武都吗？他是二阶，我这二阶也不是假的啊，挑战既然来了，自然是迎战了，把他战败不就行了，有什么怎么办的？”

　　楚红玲嗤的一声笑出来，道：“你这话说出来，自己就不脸红吗？还人家二阶，你也二阶，说的像自己真能战败沙武都一样，你才晋升二阶，连境界也没稳定下来，而沙武都却在二阶浸淫日久，甚至已经有了冲击二阶中品的底蕴，你比沙武都，差的可不是一星半点儿。”

　　她似乎越说越兴奋，语速又急又快：“沙武都还是和我一样的剑修，出手凌厉，最重杀戮，数招之间就要分出生死，便是我和他对战，都没有必胜的把握。就你？还想战胜沙武都，你做梦。”

　　楚红玲侃侃而谈，言语中对方邃有着明显的轻蔑之意，方邃自己倒是一笑置之，并不在意，但身边之人却个个面上色变，人人都不爱听，便连纪瑶的淡薄性子，也是蹙了蹙眉，有些不悦，莫名的感觉别人诋毁方邃，心中不太舒服。

　　随后她又突然醒悟过来，觉得自己有些失常，脸上生起一抹润红，目光下意识的瞥了一眼方邃，却见到他深湛的眸子早就等在那里，炯炯的看过来，双方目光对碰之下，纪瑶毫无准备，又有几分心中所想被方邃看穿了一般的失措，顿时面色更红了……

　　楚红玲眼见自己说完，众人看过来的目光都很不友善，而那方邃，却在和自己最崇拜的纪瑶眉来眼去，完全没将自己的话当一回事，心中更是气恼。

　　她狠狠地瞪着方邃，暗忖道：“不知天高地厚的家伙，冒然接了沙武都的挑战，一会儿对战起来，正好可以让纪瑶姐看清你的真面目。哼，你是什么料子，在战斗中再也无法隐藏，所有人都一看就知！”

　　楚红玲暗暗思忖时，方邃停止了“眉来眼去”，从容起身，对众人道：“战书上约我就在这云霄宫战殿一决胜负，各位去帮我呐喊助威啊。”

　　众人轰然相应，一行人浩浩荡荡的出了云霄宫正殿，往不远处另一座气势雄浑坚凝，恍若生铁铸造而成的古殿走去。

　　那古殿气息沉厚，如同一座大山，造型方正，外放出一股刀兵铁血之气，正是云霄宫另一处重要建筑，名字很简单，就叫做战殿。

　　这战殿通体是以星辰陨铁铸造而成，坚固无比，平时用来承办各种斗法的相关表演，和方邃在紫环星时，骑士联盟内的斗法场功用相似。

　　当然，这战殿在有些时候，也可以成为约战厮杀的场地，寰宇城内的许多邀战对决，都是在这里举行。

　　方邃等人走向战殿时，一身暗绿长袍的沙武都，已然在多位东仙殿青年修者的簇拥下，先一步赶到殿内。

　　在战殿内一处古香古色的旁观席位里，毕空庭和云天稷，云天馨兄妹，以及另外数位打扮华丽的男女，也在端坐等待。

　　战殿出入的大门位置，众神殿的塞厄，率领神话小队的撒奥，奥凯特以及莫克三人，刚从外边走进来……

　　毕空庭仍是一身甲胄着身，气度英武，刀剑般锐利的眸子光芒闪闪，向战殿众多观战席上的旁观者扫了一眼，回头道：“云兄以为，那方邃和沙武都之战胜负如何？”


第241章 进阶后的首次出手

　　被询问的云天稷还未回话，周边几个青年男女已然齐声哄笑起来。

　　其中一人抢着道：“毕兄你这问题问的可有些不对，方邃和沙武都胜负如何，还用问？方邃能在沙武都手上走出三五招，就要算是不错了。”

　　毕空庭神色平静不波，轻哦了一声，不知可否。

　　另一模样俏丽，嘴角有一颗小痣的女子接口道：“说的不错，根据消息，方邃只是刚晋升二阶而已，沙武都却在二阶中都要算是强者了，即将晋升二阶中品，这胜负之势还不明显吗？”

　　毕空庭仍是面无表情，颇有些深不可测的意味，再次询问云天稷：“云兄以为如何？”

　　云天稷瞥了周边神态轻浮的几个青年男女一眼，目中闪过一丝微不可查的轻蔑，心中升起一丝厌恶的情绪。各大古族世家的这些传承子弟，大多是这样子，怪不得一代不如一代，如此愚蠢，看事情从来只会看表面现象。

　　当然，云天稷的轻蔑不会表现出来，甚至于，他表面上和这几人个个关系不错，至少在那几个男女的感觉里是如此。

　　云天稷淡淡的重复了一次这几个男女先前的言语，道：“你们认为……方邃只能在沙武都手上走个三五招？”又轻轻的笑起来，道：“我没你们这么乐观，我只希望，沙武都不要败在方邃手里就好。”

　　那一众男女大为意外，收敛了嬉笑的表情，互视一眼，其中一人道：“云兄莫不是在开玩笑？”

　　云天稷似笑非笑的反问：“我像开玩笑？”

　　顿了顿才续道：“你们只看到方邃刚进入二阶，但想没想过他晋升二阶之前做了什么？”

　　嘴角生有一颗小痣的女子愣愣的道：“云兄不会是认为……那方邃在废墟之城内做的事情，都是凭他自己的实力做到的吧？”

　　另一人想也不想的脱口道：“不可能？那暗影生物有多强大，云兄和毕兄在闭关修行，没去废墟之城，我们却是亲眼所见，怎么可能是方邃所杀，他当时倒是和那暗影生物交过手，但转眼惨败，人人得见，说他杀了暗影生物，有谁能信？”

　　云天稷的口吻愈见清淡平和：

　　“关于暗影生物的死，我也认为不是方邃所为，这么说吧……如果号称同阶无敌，战力奇诡的三阶暗影生物都能被他所杀，那我们连做他对手的资格也没有，所以，那暗影生物无论如何不会是他杀的，说他杀了暗影生物，这其中应该是隐藏着什么我们分析不透的地方。”

　　云天稷如此说，显然很符合这几个青年男女心中所想，几人一起点头。

　　云天稷再道：“但这并不能掩盖方邃做的其它事……他曾当着我妹妹的面，杀了二阶的周燎，之后又战败众神殿的神话小队，再之后，还杀了阴无量……这些事情，可都是在各大势力的阵纹影像旁观下做出来的，总不会是假的。”

　　最终目光平静的扫过这几个青年男女，问道：“你们想想，撇开暗影生物的死不说，这几件事哪一样不是远超普通修者的能力范围？”

　　旁边的几人面色齐齐变了变，其中一人嗫嚅道：“听云兄的口气，怎么是向着那方邃说话？”

　　云天稷笑了笑，道：“只是就事论事。”

　　坐在一旁的云天馨看着云天稷，目中闪过敬佩的神色。

　　她这个哥哥，向来谨慎，眼光独到，谋算精准，从来不会因为是对手，就将对方看轻了，正因如此，这么多年来，他从来没算错过对手的实力……做他对手的人，都已经死了。

　　云天馨又想到了方邃，嘴角闪过一丝冷笑……

　　毕空庭始终沉默着，没有再出言。

　　云天稷话罢，抬头看向刚坐入不远距离外一处席位里的塞厄和一众神话小队的人，想了想，随后起身往塞厄走去……

　　此时战殿之外，方邃抬头看了一眼天空，深蓝色的穹幕反射着沉暗的幽光，明月在天边露出了弯弯的一角，湛湛的清光洒下来，夜色已经来临。

　　回过头，方邃的目光隐隐明亮起来，他手指间似也有一轮月影闪逝，发出锋寒的冷光，像是在和天外的明月相互呼应。

　　下一刻，方邃迈步前行，走入了战殿，身畔众人相随。

　　战殿内的布局清晰明了，四围皆是坐席，分为上中下三层。越往上，席位越是尊贵，不但视角更好，地方也更宽敞，都是独立的小空间看台，可以俯瞰中央位置的战斗场地。

　　那殿内中央，矗立着一座面积庞大方正的战斗台，有三丈许高度。

　　整个战斗台，是以星辰陨铁之精铸造而成，坚固到不可想象的程度，散发着一种繁星似的银青色微光，闪烁间犹如尘世难见的天外来物。

　　这星辰陨铁的战台虽然坚固，但在无尽岁月的无数场战斗厮杀下，台上还是不可避免的留下了许多沟壑，犹如伤痕，透着一股惨烈与杀伐累积出来的铁血之感。

　　方邃进来后目光一扫，将场内的形式尽收眼底，看见了在二层坐席上，正往塞厄走去的云天稷，还有虽然不认识，却隐约感觉到敌意的毕空庭，以及隔空和方邃对视了一眼的云天馨……

　　沙武都进入殿内后，始终站在场内中央的斗杀战台下。

　　对于即将和方邃之间展开的杀戮，沙武都没有半点当初面对黑暗生物时，选择逃遁的胆怯，他站的挺拔从容，远远见到方邃走入，阴鸷的面容上闪过一丝狞笑，纵声喝道：“我没想到你敢接我的战书，方邃你倒是让我高看了一眼。”

　　沙武都的声音朗朗传开，瞬间压住了喧闹的战殿中的其它声音，全场同时安静下来。

　　战殿隶属云霄宫，是寰宇神城内最佳的几处消遣之地，原本就人踪繁华，每日出入的各种族生灵络绎不绝，座无虚席。

　　今日前来战殿内观看战斗表演的众多修者，突然被云霄宫的主办方告知，半路要插上一场对决，当事双方其中之一是最近在寰宇城内被议论颇多，数月前举行的各大势力联合考核的头名得主方邃，这立即让人兴趣大增。

　　此时沙武都一开口，整个殿内数以万计的人倏然安静下来，一起转头看向入口位置，方邃正从那里走进来。

　　但众人的视线，很快又从方邃身上转移了开去，“那青年就是方邃吗？近一段时间关于他的议论不少，本年度各大势力联合考核的第一啊，可惜这第一的排名好像水分很大，倒是头一次见到本人……他身畔的女子却是谁？姿容之佳，举世难见……”

　　“是啊……那女子是谁？好漂亮。”

　　“……”

　　更多的声音，竟是关注在纪瑶的身上，此起彼伏的议论着。

　　方邃并不曾理会沙武都的虎视眈眈，在前行中悄声对纪瑶道：“每次和你出来，我都承受着莫大的危险，你看看这周边有多少人目光不善，只因为我站在你身畔，就遭受这么多的恶意，我可亏大了，嗯……我的下半生什么的……纪瑶你得负责啊。”

　　纪瑶星眸闪烁的白了他一眼，忍着笑道：“你这人真是的，下半生什么的……亏你说的出口。”

　　她说话时，周身散布出一层朦朦胧胧的气息，整个人顿时变得虚渺起来，旁人再无法直视她的容颜。

　　“嗤！”

　　一缕剑光陡然向方邃飞来，却是沙武都此人心胸狭窄阴狠，他开口对方邃说话，得不到回应，目中厉色一闪，祭出一道剑光袭来，倒没有直接杀人之意，而是准备让方邃一击受伤，也有借机向全场展示实力，藉此立威的用意。

　　然而，就在剑光眨眼间逼至方邃眼前时，不见他出手应对，但那如同一道绿色流光的剑芒，倏忽间就诡异消失了，一点踪迹也没留下。

　　这一幕颇为离奇，满场之人大多不明所以，不约而同的轻啊了一声。

　　但场内毕竟有眼光厉害的，例如塞厄、毕空庭、云天稷……都在目中闪过一抹亮色，“方邃身畔那条幼犬……”

　　发出剑光的沙武都，自己也有些错愕意外。

　　他有些疑惑和不确定的看了看跟在方邃身畔，只有尺许大小，有些毛茸茸的阿努比斯幼犬，随后再次看向方邃，冷喝了一声，又一次出手。

　　他这次加了小心，仍是祭出一道剑光，但这剑光非常奇妙，竟而具备化形能力，脱手就变成了一道形神兼备的扭曲闪电，挟着震耳雷音，声势慑人的逼向方邃。

　　许多旁观者发出哗然之声，哪想到双方甫一见面，还未登台，居然就有直接开战的趋势。

　　“这沙武都能以剑光化形，这是将剑术修行到滋生灵性的程度，真是不简单啊，有的三阶修者，也未必能够达到术法化形的程度……”

　　霎时间，这道让众人惊艳的幽绿剑气闪电，穿梭虚空，劈至方邃眼前。

　　此时，方邃终于在晋升二阶后，首次出手。

　　他的出手，在外观上并无绚烂惊人的异象，反而显得很平淡。他就那么伸手抓出，却占尽了快和准的两字要诀，将来势汹汹的闪电剑气，一把握入手中。

　　全程就是这么平平无奇，但那锋利至极，看起来杀势凌厉的璀璨剑光，一入方邃手中，就再没有了一丝一毫的声息。

　　这一刻，看台上的云天稷和毕空庭，同时皱眉。

　　场内中央，斗战法台下的沙武都，连出两击都徒劳无功，目中杀机大盛，开口爆叱一声，正准备再次出手。然而下一瞬间，超出全场所有人意料的一幕，蓦地发生了。

　　有许多人开口发出了低呼声，满脸愕然的看着中央斗台下发生的情景……


第242章 事情还没完

　　微雨的夜空下，以星辰陨铁铸造的云霄宫战殿内，充满惊诧的低呼声此起彼伏。

　　就在沙武都连续两次出手无功，准备再次出手的瞬间，他遭到了骤然而来的反击。

　　反击并不是来自方邃，而是他的猫。巴斯特就那么幽灵似的出现在沙武都前方的虚空中，伸出一只锋寒如利刃的爪子，挥向沙武都的脑袋。

　　随着方邃晋升二阶，巴斯特穿梭虚空的能力，更加隐秘而迅捷，无声无息。

　　它并未显化塞赫美之身，就以猫身发动了攻势。这一击最让人称道处，是它的突然性。猫爪挥动的速度不但快至极点，也精准到了极点。事前没有任何人察觉到，这猫是什么时候离开了方邃，选择出击。

　　滋～！

　　恍似铁刷子划在金属上的难听声音响起。

　　沙武都本来就准备再次攻击方邃，因此手中招式顺势变化而出，那猫虽然来得迅猛，他挡的倒也及时，祭出一道剑光，以剑脊抵住了这一次攻击。猫爪子和剑脊碰在一起，虚空中居然溅射出了点点星火，可见巴斯特这一击的力量之大。

　　沙武都挡住这一击后，立即就准备抽身后退，好展开下一步还击的攻势。

　　然而就在此时，沙武都前方，巴斯特的整个身躯，从虚空中显化出来。它黑幽幽的猫眼，发出冷森森的光，慑人以极。

　　它的眼睛，黑的像是两块深邃的宝石，还弥漫着一缕缕的雾气，朦朦胧胧，诡异无比。

　　这双猫眼眨也不眨的盯着沙武都，同时，又有一种诡秘的咒言声，在沙武都耳畔悄然响起。

　　巴斯特在埃及神话里，是守护亡灵的猫神，它的能力都和死亡以及灵魂相关。巴斯特此前的猫身，在战斗力上不及塞赫美，是因为阶段过低，还没有觉醒更多的战斗能力。

　　但随着方邃晋升二阶，巴斯特的神魂里，苏醒了更多的传承记忆，它便可以开始运用部分关于死亡和灵魂的咒术。

　　此时巴斯特的眼睛和秘咒之力，明显有定魂摄魄之能，甫一使出，那沙武都措手不及之下，神魂便受到影响，出现了精神恍惚的迹象。

　　当然，沙武都毕竟是二阶的高手，并没那么容易对付。

　　他只是迷失了不足呼吸的短暂时间，即猛然惊醒过来。然而，就是这片刻的迷失，已经足以使沙武都陷入万劫不复之地。

　　在他的一侧的虚空中，走出一只黑暗加身的狗。

　　阿努比斯的投影之犬，它张开嘴，口中弥漫着死亡的波动。恍惚间，整个战殿内，似乎都有了片刻的黑暗。当殿内重新明亮起来，沙武都的额头位置，多出一个仿佛被死亡之矛戳穿后留下的窟窿。

　　沙武都暗绿色的阴冷瞳孔中，满是绝望之色，缓缓闭合。

　　诡异的事情，并没有结束。

　　下一刻，沙武都的头颅内，有一道扭曲的人形黑气，被巴斯特张开嘴生生抽了出来，一口吞噬。

　　这就是巴斯特晋升二阶后苏醒的传承能力，冥猫摄魂！

　　这是一种涉及死亡和灵魂领域的恐怖能力，战斗时影响神魂意识，战胜后吞食灵魂。

　　以上种种说来繁杂，实则皆在瞬息间发生。沙武都竟然就这么死了，他对方邃的挑战，几乎是还未开始，已然结束。这无疑出乎了在场所有人的预料。

　　短暂的惊愕与沉寂后，哗然声四起，一片哄闹。

　　“那猫的能力……好像涉及了最神秘的灵魂领域，这能力太少见了，居然能摄取二阶强者与肉身完美匹合的神魂……”

　　“刚才黑暗的一刻，到底发生了什么？那狗现身后，吞吐出一股死亡的气息，洞杀了沙武都？”

　　战殿内的旁观者，在沉寂了短暂的时间后，响起交头接耳的议论声。

　　这时又发生了出人意料的一幕，那沙武都的尸骸，突然开始腐朽，整个尸体像是被某种神秘力量急速侵袭，一次呼吸间就化为飞灰，成为一股死亡的黑暗气流，被阿努比斯收入鼻息之间，消失的无影无踪。

　　吸收了一个二阶修者尸体中蕴含的死亡气机后，那狗的身体，像是有了一些增长，鼻息间流转的死亡波动，也像是浓郁了稍许。

　　随后那猫和狗，凭空幻灭，重新回到方邃身畔。

　　二层看台上，毕空庭、云天稷、又或是塞厄，眉头皱的更加明显，心中皆有一个念头闪过，“方邃的一猫一狗居然诡异到这等程度……完全摸不透底细……”

　　云天稷站在二层看台上，凭栏下望，看了一眼陪着沙武都同来的几个东仙殿修者面上的惊疑和骇异，轻轻叹了口气。他早就料到沙武都有可能败在方邃手下，因此提前做了后续安排，便是准备在沙武都一旦落败的时候，陪着沙武都前来的几人中，会有人继续出手对方邃进行邀战。

　　云天稷这么安排，是因为他已经对方邃的成长性，感到了少许威胁，而他素来谨慎，虽然在判断里，认定方邃没有格杀暗影生物的实力，但毕竟心中存有一丝疑虑，因此今晚准备了连续试探方邃底细的手段。

　　云天稷已经下定决心，在今晚之后，寻找合适的机会，亲自格杀方邃。

　　但方邃的一猫一狗出手，就将沙武都以如此诡异的方式轻松灭杀。很明显，这打乱了他事先安排的后手，也就是让其余人继续出战方邃的计划，那几个东仙殿之人满脸骇异，眼下已经不可能再有勇气登场挑战方邃。

　　计划就这么被破坏了，这让一向喜欢将事情掌控在手中，讨厌意外的云天稷非常不喜。

　　他再次蹙了蹙眉，暗忖道：“本来是个微不足道的小人物……现在竟也成了些气候……不过，倒也不必太着急，过了今日，再找机会出手，将此人杀了吧……”

　　云天稷暗暗的想着，他转头看向塞厄所在的位置，却已经失去了继续往那边走的意图，停顿了片刻，又转身往回走。

　　这时下边的人群仍在争先恐后的议论着，“这战斗刚开始看呢，就这么结束了？”

　　“……原本是沙武都先出的手，想不到这么快就死了，真是出人意料。”

　　忽然，有人诧异的道：“不对啊……那方邃在干什么？”

　　正在大多数人以为这场交战，就这么结束了的时候，有人发现，方邃在沙武都死后，脚步仍然不曾停下，一直走到了那殿内中央的斗杀战台下。随即虚空中像是有一道无形的阶梯，他一步步的迈出，踩在虚空中，走的稳沉轻松，直到那战台中央站定。

　　到了此时，有些人已经敏锐的认识到……事情还没完！

　　方邃登台后，在所有人注视下抬起了头，看向二层，寻找了片刻，最终注视在云天稷的身上。

　　云天稷这时已经回到毕空庭和自己的妹妹云天馨所在位置，正准备坐下。

　　值得一提的是，楚红玲和云天馨早就认识，楚红玲进入战殿后，看见云天馨，便向纪瑶招呼一声，离开了焚如一等人，来到了二层，正和云天馨坐在一起。

　　见到云天稷回来，楚红玲轻轻笑了笑，起身打了个招呼。

　　云天稷很快就对方邃隔空投注过来的目光生出感应，他转头看向方邃，眸子眯起来，两人一上一下，隔空对视。

　　片刻后，所有人都看见方邃做出了一个奇怪的动作。他伸出一只手，掌心摊开，其中以气化实，生成一张冥气衍生的纸张一样的东西。

　　方邃另一只手上，亮起灿星般的辉彩，挥手在这冥气纸张上，写下一个法力烙印而成的“战”字！

　　这携刻着战字的冥纸凌空飘起，飞向二层，落在云天稷眼前，缓缓扩张招展开来，变得十分巨大，全场可见，其上一个杀意纵横，气韵飞扬的“战”字，灼灼闪烁，幽芒流转，悬在云天稷面前。

　　“战书，这是方邃向云天稷下的战书！”

　　“他为什么突然向云天稷下战书？”

　　“沙武都可以给方邃下战书，他当然也可以给其他人下战书，选择云天稷，恐怕是两人以前有些仇怨。”

　　旁观者纷纷猜测时，云天稷俊伟的面容上，看不出任何表情变化，但他心里却着实有些意外和愤怒，这方邃居然如此不自量力，敢向他发出挑战。

　　方邃负手立在战台中心，仰头看着云天稷。

　　巴斯特晋升二阶后，不但拥有了吞噬灵魂的能力，还可以从对手的神魂中吸收力量，连带的，也可以从中读取少部分死者生前的记忆。正因如此，巴斯特吸收了沙武都的神魂后，从中吸收到一些琐碎的记忆片段，从而知道了毕空庭的存在，也知道了云天稷在背后的推波助澜。

　　这云天稷藏身暗处，参与算计方邃已经不是第一次，与其任得他继续隐藏在暗处，不如现在将他揪出来。

　　于是，才有了现在方邃向云天稷挑战的一幕。

　　这也可以理解为一种反击，这是方邃的性格使然，他遇事时素来喜欢争夺主动，不会按照对手计划的局面来，这从他多次遇袭时的反应就可看出来。

　　此刻便是方邃再次出手，由被动转为主动的举措，将始终在暗处徘徊，自诩不凡的云天稷直接拽了出来。

　　这一场挑战来的突兀，事先绝没有人料到，各方面都感觉很意外。

　　云天稷隔空看着方邃，一字一顿的开口道：“你选择挑战我，自以为聪明，其实是在找死。”


第243章 连续两击

　　这一刻，满场肃静，今日的战殿之内竟是波折颇多，连续出现让人意外的变化。

　　这时面对方邃的邀战，云天稷开口回应，语气平淡，但话中之意却沉狠惊人，隐含杀机。

　　方邃从容不惊的站在台上，淡漠的道：“找不找死的，你站在上边说有什么用，下来一试便知。”

　　云天稷闻言后纵声狂笑，连声道好，蓦地伸手点出，指端发出一股飘渺的云气，轻盈流转，顿时间，方邃发给他的战书就被这股云气冲卷绞碎，消解成虚无。

　　云天稷毫不停顿，迈步走出，风姿飘逸洒脱，宛若神王出世般从上而下，走向战殿中央的战台。

　　“云天稷迎战了。”

　　“东仙域云家可是一个声名鼎盛的修行古世家，家族豪雄人物层出不穷，而云天稷素有天才之名，多年前就是三阶的修为，但这两年不知为何，甚少在人前出现，而且修为不进反退……”

　　“传说这云天稷是遇到了修行上的难关，修为倒退，因此淡出了人们的视线。”

　　“另有人说，云天稷是野心勃勃，因为修行了一宗秘术，所以自己降低了修行等级，从一阶重修，要铸就无上根基，若他此次能再度修行有成，将具备和当代天骄争锋的资格。”

　　“方邃突然选择挑战云天稷，实在让人有些意外……明显胜算不高。”

　　“需知云天稷就算是自降根基，重头开始，现在只是二阶上品，但他毕竟曾经达到过三阶层次，对天地气机的感应，战斗技巧的掌握，乃至眼力与见识，都远远不是任何一个二阶修者能够比拟的……”

　　“说的不错，但那方邃也不简单就是了，先前对沙武都的一战，我本是不看好他的，可结果沙武都仅仅在他的两只魔宠手下支撑了两招就死了，此前方邃还出过一次手，将沙武都的攻击探手消没……”

　　对于方邃出人意料的挑战云天稷之举，旁观者的热烈议论程度，远超先前。

　　二层看台上，楚红玲抿了抿嘴，说实话先前方邃仅有的一次出手，探手抓住了沙武都来袭的一道剑光，当时楚红玲也是不大不小的吃了一惊，非常意外。

　　要知道她也是修行上的行家，自然可以看出方邃出手的不凡之处。

　　见过方邃出手后，楚红玲的双目圆瞪，小嘴微张，事先可真是没想到方邃这个在她心中评价极低的人，居然只用了一击，就隐隐显出超越了沙武都的实力。

　　那一刻，楚红玲心中闪过一个从未有过的念头，莫非……莫非自己看错了，这方邃的战力其实很惊人……但这念头只是一闪而没，楚红玲心中还是充满了不确定，难以相信自己会看错。

　　直到此时，方邃出人意料的挑战云天稷，楚红玲反而轻轻吁出一口气，果然还是啊……没有见识，有了一点小手段，就以为自己无人能敌了，挑战云天稷……呵呵，这是她楚红玲也无法做到的事情。

　　云天稷与她同在东仙殿，她自认对其实力还是有所了解的。

　　云天稷是整个东仙殿中，少有的几个能让楚红玲自认不敌的人之一，给她的感觉，从来都是深不可测，此时方邃登上战台，开口就要挑战云天稷，……这有些太过不自量力了。

　　楚红玲嘴角抿起一丝浅笑，这方邃终究是不知道天高地厚……

　　楚红玲看向身畔的云天馨，道：“天馨，你怎么看方邃对你哥哥的挑战？”

　　云天馨轻哼了一声，傲然道：“还能怎么看，这方邃确是有些实力的，曾在我面前杀过一个二阶的周燎，当时他才一阶，用我哥哥的话说，这可不是普通人能做到的。但他此时晋升了二阶，却有些心比天高了，想挑战我哥哥，这就只能是自取其辱了。”

　　楚红玲欣然点头，两人的观点不约而同。

　　她们遂即转开话题，聊起一些寻常的事情，竟是对场上即将展开的战斗，再无多少关注的兴趣。

　　台上，云天稷落在方邃对面数丈外。他目色沉敛的看向方邃，徐徐道：“我其实是不太喜欢和你这种级数的人直接动手的。”

　　不等方邃回应，自顾接道：“在差不多三年多以前，我决定从头开始，再铸根基的时候，就曾经下定决心，在重新修回三阶前，不与三阶以下的人动手交锋，你知道为什么吗？”

　　他瞥了方邃一眼，轻笑道：“因为这有些以大欺小，实在不值得我出手。因此我虽然数次布局，但都没有直接动手杀你，否则……你怎么可能活到现在？”

　　方邃嗤的一声笑出声来，道：“没关系，今日是我主动挑战你，逼着你动手，我死了活该，咱们动手吧。”

　　云天稷目中稍稍显出些嘲弄的神色，道：“你倒是也有些小聪明，在你想来，定然以为今天直接挑战我，是一种掌握主动的破局手段，对吗？可你有没有考虑过，有些局面若是破了，你非但掌握不了主动，而且也该死了。”

　　方邃随口道：“这个还真没想过，你不喜欢别人违反了你指定的游戏规则，我也不喜欢有人躲在暗处算计我。”

　　想了片刻，又道：“你的行事方法，让简单的事情变得复杂了，我和你相反，我喜欢把复杂的事情简单化。嗯，就是这样。”

　　云天稷皱了皱眉，方邃说他喜欢把简单的事情复杂化，这个评语……他曾在一位家族长辈口中听过，现在居然被方邃看了出来，这让云天稷有些莫名的恼怒，目中杀机倏盛。

　　他沉声道：“你既然主动约战，我给你个机会先动手，否则你恐怕死也不能瞑目！”

　　方邃面上显出个兴致盎然的笑容，也不客气，轻喝一声，“好！”随后果断动手。

　　他的出手仍然简单，就那么抬手一拳打出。

　　但他拳势初起，拳头便亮起了一抹微光，等到拳势行至一半时，这一道微光，已经变得盛烈起来，而且拳头缭绕震耳雷音，隆隆作响，整个战殿皆可听闻。

　　等到拳势真正打出，方邃的拳头，完全变成了一团湛然盛烈，刺目耀眼的金芒，譬如一轮骄阳当空，显出普照天下的灿烂威势。

　　就在这一刻，喀嚓一声崩响，战殿中的人同时感觉双耳嗡鸣。

　　只见方邃的拳头，吞吐出了一道闪闪发光的黄金霹雳。

　　这道霹雳，挟着一股睥睨的杀伐之光，一闪袭至云天稷面前。

　　云天稷开口冷笑，伸手一抹，掌指间云气弥漫，恍若手执混沌，方邃所发霹雳被他收入手中，以云气混沌包裹，顿时威力减弱，最终化散无踪。

　　台下有人以惊艳的口吻道：“这是云家著名的‘大自在云海’神通，传说需要采集九天之气来修行，防御能力绵软无形，有承袭重山压坠而不损的威名，据说修行到极处，可以用云气承托一个世界。”

　　“这大自在云海神通果然厉害，那方邃的霹雳，雷音震耳，威势惊人，却如此轻易的被云天稷收没了……”

　　二层看台上，云天馨和楚红玲在闲谈之余，淡淡瞥了一眼场上的战斗，看见这一幕，同时在嘴角溢出一丝笑容。两人对这结果毫不意外，一切就像她们事先判断的那样。

　　此时，台上的云天稷一身白衣，丰神俊逸，长发无风自飘，目视着方邃道：“如何？若是让你一招不够，我还可以再让你一招。”

　　方邃面上无喜无悲的道：“不必了，再来。”话罢又一次出手。

　　轰隆一声，一轮骄阳被方邃脱手祭出，在虚空中滚动，一息间暴涨数倍，光芒灼烈耀眼，往云天稷压去。

　　至此，云天稷依然面带轻松之色，终于正式出手。

　　他也抬手一拳打出，云气滚滚如海的铺卷开来，刹那间裹住了方邃攻来的法力骄阳。很快，云气旋动，将这轮骄阳成功吞没，再次化解于无形。

　　下一刻，云天稷如同鬼魅般闪身贴近，来到方邃眼前，双方展开近身厮杀。

　　虚空中出现两道快的超过任何人目力捕捉极限的人影，闪电般起落，像是一黑一白两道流光。

　　二层看台上，塞厄身后的撒奥和奥凯特，两个人，四只眼睛都在炯炯的盯着下方的战斗。

　　两人看了片刻，神情微微放松下来。撒奥道：“连续两击，第一击的骄阳霹雳，还可以说是方邃的试探，被云天稷轻松收摄，难以从中看出胜负。但第二击，那方邃祭出的骄阳，光芒盛烈，波动强劲，应该是动用了大部分法力所发杀招，竟然还是被云天稷轻松破解，这就说明……方邃毕竟是刚入二阶，不可能是云天稷的对手。”

　　身形高大，上次在方邃手中受了重伤的奥凯特，恨恨地接道：“这方邃看来此次死定了，可惜不是我亲手杀了他。”

　　撒奥和奥凯特之言，也是大多数殿内观战者的看法，包括毕空庭和塞厄等人，在观察了一会儿后，也是暗忖道：“方邃冒然挑战云天稷，看来确是过于高估了自己，急切想要证明自己实力，此人……今日恐怕要丧命于此了……”

　　满场之人，只有纪瑶始终眸采澄明，看着台上的战斗，俏脸上一片平静，不见任何为方邃担心的神色。

　　不过纪瑶身畔的焚如一等人，却个个面色忧虑，看的紧张不已。

　　摩罗驼终于忍不住道：“纪瑶小姐，你看这胜负情况如何？”

　　纪瑶恬静不波的道：“战到现在，也差不多要到最后时刻了，稍后便有结果……没事的。”

　　旁边一众人等互视一眼，还想再问时，台上的交战已经出现了变化。


第244章 逆转

　　微雨不停，夜幕萧瑟。

　　云霄宫战殿内的气氛却很热烈，数以万计的旁观人群，时而呼喊助威，分析议论，时而屏息注视，落针可闻。

　　台上，交战的双方，忽然在一次激烈的碰撞后，飘身分了开来，相对而立。

　　两者仍然不分胜负，在快速起落交战后，双方都没有明显的伤势。正是因为如此，云天稷的神色比之开始时的轻松，多出了一丝慎重，当然，也仅仅是一丝慎重而已……他依然在用俯视的目光看着方邃。

　　两人都没有说话，目若鹰隼一样锐芒四射，牢牢盯着对手。

　　下一刻，双方不约而同的再次出手。

　　云天稷仍是祭出了一片云海，滚动如潮水，无隙不窥的往方邃卷压而来。

　　与先前不同的是，云天稷此番打出的云海，在扩散时发出了雄浑的轰隆声，好似汪洋大海在咆哮。

　　这一番声势，让人一见可知，云天稷已经有结束战斗，动用真正的大威力神通，准备灭杀方邃的意思。

　　另一侧，方邃目中神光爆涨，单手上翻，一抹精纯的黑暗气息衍生出来，以他的手掌为依托，起伏律动。

　　这一团气息，遂即生出奇妙变化。

　　它迅速凝结汇聚，由气态生成固态，最终居然化成了一颗幽暗星辰，在方邃掌中起落，演绎出映合着天道轨迹的玄妙变化。

　　一刹那间，这颗幽暗的星辰，在旋动中亮起了微光，成为一轮绽放冷辉的法力明月。

　　到了这时候，旁观者才明白过来，原来方邃打出一团气，目的是要演绎一颗星辰从诞生到成型的法力变化过程。如果说方邃此前的攻击，是一种术法层面的神通表象，那此时他发出的这一轮法力明月，则是挟带着他对于修行的理解，已经不仅仅是一种表面上的神通手段，更多的是匹合了天地气机，蕴含着他的本源道力在其中的攻击形式。

　　以自己对大道的理解，衍化成攻敌手段，这被称作道力本源神通，通常来说是高于寻常神通层次的，这种攻击方式，多是一个修者的压箱底本领，是己身最强的手段。

　　“方邃催动道力手段，这是真正的动用了底蕴，若是仍然不敌，那就必然是惨败的局面了。”

　　旁观者在做出分析时，那一颗蕴含着道力意境的明月，已交织出一道冷光，化作弯如冷刀一样的月轮。

　　嗤的一声，这月轮旋动，产生一道巨大的月弧，开山劈海一般，直接斩开了云天稷所发的云海，使其崩灭消散。

　　月轮的威势不止，就像是吞噬了虚空和距离，一闪出现在云天稷眼前，直袭其眉心，杀机凛冽。

　　云天稷冷哼一声，双手环抱，化出一团格外浓厚的云气混沌，形状如球，脱手祭出，将袭至眼前的道力月轮包裹。随后那云气混沌化开，居然显化成一条形态逼真的云龙，盘在云天稷身畔，上下游曳，摇头摆尾，威势无尽。

　　很明显，方邃的道力明月，再次被云天稷破解。

　　这一击，从总体上来说，是方邃先显出以气化月的手段，破了云天稷来袭的云海，随后云天稷又化掉了方邃的月轮，两者仍然算是没分胜负的平局。

　　但在旁人看来，方邃催动道力手段，才勉强和云天稷保持平局。这说明他很难继续应付云天稷接下来的攻势。一时间，胜负之属似乎更加清晰了。

　　看台上，云天馨和楚红玲面含浅笑，心中笃定，胜负已定。方邃纵然是努力挣扎，祭出道力手段，也已经影响不了最终的结果了。

　　“此战……可以结束了。”场上的云天稷也开口说道。

　　说话的同时，他的眉心云气散布，显现出一颗以云气结成的珠子。

　　那珠子实在奇妙，大如鹅卵，通体朦胧飘渺，恍似有一个混沌世界正在其内诞生，散布出一股古老的气机。整颗珠子缓缓旋动升空，其中的混沌，像是承载着诸天的厚重，往方邃徐徐压来，速度不快，却有一股不可阻挡的沉厚坚凝。

　　云天稷这颗珠子一出，整个战殿内的气机立即受到影响，有一层淡淡的云雾，飘摇散逸在殿内，使战殿中仿佛成为了人间奇境。

　　这珠子一出，就挟带着波及全场的力量，只此一点，就足见其不凡。

　　看台上，云天馨一见云天稷祭出这样一颗珠子，神色惊喜的轻呵了一声，有些自豪的对旁边的楚红玲埋怨道：“哥哥也真是的，在体内衍生了云气世界珠，竟也不告诉我这个亲妹妹……他也算重视方邃了，居然用出这种级数的神通，那方邃倒是死也可以瞑目了。”

　　楚红玲道：“元气世界珠？这是你们云家很了不起的一种神通？”

　　云天馨谈兴正浓，当即道：“元气成珠，就证明我哥哥体内，已经形成了云气源头，可以随时吞吐天地气机，化成大自在云海，体内云气永不枯竭，开始在体内蕴生自己的道力世界，威力强大到极点。”

　　又道：“这么说吧，我们家族修行大自在云海神通的人无数，但是从家族建成以来，极少有人能在四阶以前修出元气世界珠，而一旦在四阶前修成云气世界珠的人，就具备竞争我们家族下一任族长的资格，你说厉不厉害？”

　　云天馨话音落下，楚红玲面上扬起一丝笑意，正准备恭维几句，但就在这时，从下方传来一声声的法力轰鸣，同时伴随着一阵阵惊呼……楚红玲和云天馨同时想到，恐怕是云天稷的世界珠一出，方邃在做着最后的挣扎，马上就要败了……想到这里，两人一起兴匆匆的转头看去。

　　然而，入目所见，和她们猜的完全不一样，让楚红玲和云天馨一起瞪大了眼睛，满脸意外，甚至有了一丝惊骇之色。

　　时间往前推回稍许，在云天馨两女互视说话的时候，方邃面对云天稷发出的云气世界珠，神色冷肃，他在自己晋升二阶后，初次毫无保留的全力出手。

　　他其中一只手上，升起了一轮幽光流转的明月，另一只手中，则显化出一轮前所未见的火红骄阳。

　　这一手化月，一手托日的情景，本身就足够惊人，与天地间一股昼夜循环的神异气机相合，像是有一方天地，黑夜与白天，皆被方邃一起托在了手中。

　　而变化并未就此停止，方邃身畔又有冥气滚滚，随后出现了两座冥山。

　　顿时间，日月绕转着冥山，同时升空，时而光明，时而黑暗，显出神话一样的法力异象。

　　那冥山出世后，急速增长着体积，一次呼吸间就变得十分巍峨，放出一股逼人的压力，抵住了逼来的云气世界珠。

　　这一番景象，是所有人都从所未见的，人人看的目瞪口呆。

　　此刻的战殿内，弥漫着无边的压力，坚固无比的星辰陨铁战台上，通体光曦大作，阵纹流转，像是即将承受不住双方神通出世带来的庞大压力，有崩溃之危。

　　云天稷显然也对方邃的应对手段非常意外。他接连催动云气世界珠，想要外放出无边云气，破开日月环绕的冥山阻挡，但那冥山纹丝不动。

　　两种强大的神通彼此僵持，显出难分伯仲的局面。

　　此时方邃暴叱一声，周身冥气涌动，又有一座神土大地，承载着无边的威势降临在台上，将那冥山托举，成为了山体的基座。

　　倏地，冥山体积再长，压力睥睨，轰然撑开了云气世界珠外放的云气。

　　随后冥山上方悬挂的一日一月忽然并合在一起，再现方邃当初镇杀阴无量的妖异星辰，半边是日影，半边是月晕，明暗同体。这颗妖星一成，立即撞向云气世界珠。

　　轰轰轰！

　　每一次撞击发出，都震动整个战殿，大地在摇晃，震耳欲聋的声音，就像是两个世界在碰撞。

　　单是碰撞产生的声音，已经将所有人震的面色发白。

　　方邃这一系列雷霆手段使出来，声势之强猛，令人大为惊艳，所有观者都恍然明白过来，双方交战至此，终于到了胜负将分的最关键时刻。

　　云天稷的神色，显出异样的慎重。

　　他看向方邃，似欲说话，但没有真正开口，面上的神色已然再次惊变。

　　方邃的额头位置，竟尔再次燃亮起来，在接连施展强大神通后，他似乎还有能力再催动其他手段出世。

　　这一次，是他识海中的黄金骄阳本体，从他额头滚动而出，若如一枚金色的火焰流星，威势煌煌，撞向云天稷。

　　云天稷的面色彻底变了，但他也是底蕴惊人，在这等情况下，仍是从体内冲出一缕云气，再次化作一条形神兼备的云中神龙，挡住了金色骄阳来袭的一击。

　　但这一击后，他的云中龙彻底被火焰焚烧消失。云天稷的手心，也被黄金骄阳冲腾出来的霹雳雷火，焚烧出一道焦黑的伤口。甚至于，他的嘴角还溢出了血迹。云天稷的形象，顿时变得惨烈起来。

　　战局到了此时此刻，反而是方邃开始占据优势。

　　这时那一轮金色骄阳凝而不散，在第一次撞击后，稍稍升空调整，随后又向云天稷撞来。

　　这一幕使得满场惊呼，许多人站了起来。

　　云天稷似乎突然间想明白了什么，对方邃狂喝道：“你不是……”


第245章 克敌

　　殿外风雨不停，殿内的对战也还在持续。

　　在方邃连出神通的急迫攻势下，云天稷似乎想到了什么，开口喝出，“你不是”三个字，随即声音戈然而止。那天空中的法力骄阳，已经再次向他压来。

　　此后的战殿中央战台上，轰震不绝。一侧是神土大地承托的日月冥山，与云天稷的云气世界珠连番碰撞。另一侧，则是一轮金灿的骄阳挟着冲霄的火光，一次又一次的撞向云天稷。

　　战火连天。

　　这种情况，使得二层看台上，塞厄、毕空庭、撒奥、莫克等神话小队的人员，包括楚红玲和云天馨都有些坐不住了，同时起身，凭栏下望。

　　怎么会这样？

　　这方邃愈战愈勇，不但显出了和云天稷匹敌，丝毫不落下风的威势，甚至还有几分逐渐占据优势的迹象，云天稷在那金灿的骄阳逼迫下，正在逐渐变得狼狈。

　　眼前的情况对比之下，使得云天馨、楚红玲和塞厄等人，先前对战局胜负的判断，显得十分可笑，他们先前曾断言方邃必败，此时再看，这就像个自说自话，漏洞百出的笑话。

　　这几人心中波动不平，或是骇异或是惊愣的时候，下方的战局，在如火如荼之中，又生变化。

　　倏地，方邃的手中，衍生出一柄冥矛。

　　那矛体漆黑如墨，缭绕着浓厚的黑雾，纤细修长，给人一种洞穿一切。无坚不摧的观感。

　　这一柄冥矛诞生出来，被方邃单手执握，他的身体随即后仰。整个身躯宛若一张绷紧的大弓，又给人一种强劲无比，力贯苍穹的视觉冲击力。而他手中矛，则高高扬起，如同弓中箭。

　　“住手……你敢～”

　　云天馨像是预感到了什么，发出歇斯底里的呼喊。

　　但下一刻，虚空中一道幽光没有片刻犹豫。如雷似电的飚射而出。那是方邃的身体在后弯蓄力后，甩手投出的冥矛。

　　这一矛，不但集聚了方邃全身的力量。还灌注着一股杀穿天地般的锋锐精神念头，充满了一往无前的狠辣与果决，投射向正在竭力抵挡骄阳的云天稷。

　　矛锋出手，如同一道灭世的黑色闪电。

　　同一刻。方邃并未带到台上。始终站在纪瑶身畔的阿努比斯，仰天嘶嚎，发出了它来到这个世界后的第一声嚎叫，包含着死亡、凶厉、威狞、杀戮……

　　恍惚间，那射向云天稷的矛锋前端，生成了一个阿努比斯的头颅虚像，死亡的气机环绕。

　　在阿努比斯的嚎叫出口的一瞬，这大殿内再次变得黑暗下来。随即有一抹光亮，在黑暗里闪耀。最终播散了黑暗，是那一轮金灿的骄阳，在迸发出无量的芒火，使整个殿内重新明亮。

　　“啊～～～”

　　重新燃亮的殿内，响起如同殿外落雨一样致密的惊呼声。

　　在中央战台上，云天稷的胸口，已经被一柄冥矛前后裂穿，矛锋从他的后心刺出，矛尾还在他胸前颤动。

　　这一矛夺去了云天稷的一切生机，他的胸口，以冥矛为中心，一股死亡黑气正在扩散，迅速侵袭他的全身。

　　云天稷低头看向自己胸口，满脸的不可置信，艰难抬头，盯着方邃，声音沙哑，恨声道：“我……竟会死于你手，你敢……杀我……”

　　方邃先是收回了神土冥山和日月，眉心发光，又收回了金灿灿的骄阳，这才哂道：“杀了好几个家伙，死前说的话都差不多……你的命不比任何人金贵，为何不敢杀你？”

　　云天稷目中的生机渐渐溃散。

　　他再次提起先前曾被打断的话题：“你不是……二阶初品？”

　　方邃不答反问道：“谁说刚晋升二阶，就一定是初品？不过也怨不得你奇怪，我这次突破的情况有些特殊，是直接跨越了二阶初品，破入中品层次，比通常情况，多出了一个小境界的跃升。”

　　他说话时，心中忖道：“破入二阶后，直接晋升中品，应该和我冲击二阶时，撼动天地屏障的方式有些关系，我是将整个天地之力衍化的屏障神山，彻底拔起，搬入了自己的神土大地，成了两座冥山之一……正常的晋升二阶，则是破开山体即可打开通往二阶的关隘，这和我有着明显的不同……莫非冲击大境界时，破开天地屏障的过程里，蕴含着某些秘密……下次冲击三阶时，倒要再试试……”

　　此时台下观者，旁听方邃在台上所言之后，纷纷恍然而悟。

　　原来这方邃破关后，是直接冲入了二阶中品。

　　这种情况实在少见，虽然看起来只是一个小品阶的差距，但在生死之战中，这就是一个莫大的优势和隐藏手段了。

　　“我……”云天稷充满不甘的话音未落，倒地毙命，双目却不闭合，他还有着太多的雄心壮志未曾实现，却这么死了。

　　“方邃你杀我云家的人，翌日必要你偿命～～”

　　二层看台上，云天馨飞身扑下，面色惨白，没有了一贯的骄傲凌人，浑身颤抖。

　　她的目中有恐惧，也有愤怒和伤心。

　　方邃看着云天馨，淡漠的道：“你们来设计我，我自然要反击，杀了你哥哥，成王败寇而已，你若想报复，我不介意再和你战一场。”

　　云天馨面色愈白，满脸怨恨，却不敢真的和方邃再战，此时的方邃，给她的感觉是深不可测。

　　在数次呼吸时间以前，她从未想过，自己最崇敬的哥哥。会被方邃所杀，在众目睽睽下惨败，这足以让云天馨在方邃面前失去所有的骄傲。

　　二层看台上。楚红玲满脸不可思议，呆呆看着场上的变化，怎么可能是这样，那方邃……居然杀了云天稷！

　　楚红玲升起如梦如幻之感，有些怀疑自己是在做梦……云天稷死于方邃之手，这几乎颠覆了她的认知和判断力。

　　这一刻，楚红玲同样面色苍白。失魂落魄。

　　另一侧，塞厄和神话小队之人，也都神色微变。

　　塞厄深邃无比的眸子里。暴起精电般的亮芒，遂又轻轻敛去，重新坐了下来，一声低低的叹息在他口中响起：“这方邃晋升二阶。实力飙升到如此地步……”

　　同样的。那毕空庭也在脸上连续闪过惊愣之色，最终缓缓坐了下来。

　　而在整个战殿另一边的坐席里，一个少有人注意到的位置，还有一个周身笼罩在黑暗里的人影，始终在看着方邃……

　　此时方邃的战斗刚结束，这人立即退出了战殿，幽灵一样消失了。

　　就在此人即将消失的前一瞬，方邃陡然生出了一种莫名的感应。转头向那人影消失的方向看去。他的目光非常凌厉，但也只来得及看见一道模糊的背影。隐没于战殿之外。

　　方邃弱不可察的皱了皱眉。

　　此时那云天稷的尸体，也开始像先前的沙武都一样，快速腐朽，包括他那颗法力源头的世界珠，也都一起化作一道黑色的死亡气机，被阿努比斯吸入鼻息之间。

　　今日连杀两个二阶对手，阿努比斯先后吸收了他们尸体中蕴含的死亡气息，尤其是后来的云天稷，其死后所化的这一道死亡之气格外雄浑……阿努比斯吸收后，身体明显的出现了变化。

　　它呼吸之际，鼻端的一股死亡气，好似游龙一样，从一个鼻孔钻出，又从另一个鼻孔进入，像是拥有着诡异的生命力，慑人至极。

　　这时的方邃暗暗纳闷，云天稷死了，他拥有的那一面狩猎之镜哪去了？

　　像狩猎之镜这一级数的东西，阿努比斯纵然是神灵投影而来，也断然没有将其消化吸收的能力，那云天稷死后，狩猎之镜为什么踪迹全无？

　　按理来说，狩猎之镜这种东西，他应该随身携带才对。

　　方邃想了想，按耐下心中的疑惑，瞥了一眼失魂落魄的云天馨，随即走下战台，在全场注视下，和纪瑶等人一起离开了战殿。

　　出了战殿，周边的焚如一等几人，都有些兴高采烈，意气风发，相继出言谈论方邃先前的一战。

　　方邃自己倒是并没有什么高兴的情绪，今夜所为，只是针对对手的袭击，做出类似破局般的反击，将对手格杀了而已，确实没什么值得他高兴的地方。

　　一行人在热烈议论中出了云霄宫，打道回转磐石宇宙。

　　身畔的摩罗驼道：“方邃你小子挺能藏啊，原来你是直接进入二阶中品，事前咱们可是谁也不知道，嘴够严的。”

　　方邃哑然失笑，并不多解释，只是摇了摇头。

　　焚如一悄悄瞥了一眼纪瑶，阴阳怪气的道：“谁也不知道？那可不一定，纪瑶小姐事先应该就知道……”

　　这话一出，周边其他人立即齐声哄笑。

　　闹了好一会后，王晴道：“方邃你经过今日一战，恐怕不日就要跻身当代青年高手的候选人之列。”

　　方邃看了一眼身旁的纪瑶道：“有她这样的，那这当代青年高手的资格，我可差远了，候选也列不上。”

　　说话间，脑内莫名闪过俊伟无比，金发如火焰飞扬的盖洛，暗想若是以纪瑶为标准，来对当代青年辈人物做出衡量判断，恐怕得是盖洛那一级数，才能称得上高手，自己则是差的太远太远。

　　众人就这么说着话，在微雨无月的夜色里，回到了磐石宇宙。

　　这一日之后，方邃声名暴涨，在寰宇城内，已经有几分如日中天的味道，但也因此带来一些小麻烦，便是此后几日，竟不断有各大势力的一些青年辈的人慕名前来，名是切磋，实际上都是想战败方邃，从而一举成名的家伙。

　　这样的无聊挑战，当然都被方邃推拒了过去，并未应承。

　　日子就这么过着。

　　下一阶段，方邃准备韬光养晦一段时间，进一步稳固修行后，应该会去磐石宇宙的前殿，看看有什么二阶能够接取的任务。

　　算算时间，来到五方域也不算短了，也到了逐步接触这茫茫大宇宙，探寻一宗宗奇谜玄妙之处的时候。


第246章 尸骨无存、魂魄无留

　　连日来的春雨时停时下，到了这一天清晨，天气才陡然晴好起来。

　　天空中暖阳高挂，淡金色的光芒照下来，将万物都笼罩其中。

　　姹紫嫣红的花草上还残留着雨夜后的水珠，折射在阳光下，显得愈发晶莹。大地上的一切，在这春日的清晨里，都散发着盎然的生机。

　　数日前，在战殿内连杀两人后，雨夜回归磐石宇宙的方邃，这几日就有些悠闲起来。

　　杀了窥伺在暗处，时不时就算计自己一次的云天稷，让方邃心情极好。

　　他这几日仍是按部就班的以己身的修行为主，恢复战后的消耗。到了这一日清晨初降时分，方邃在量天塔内的房间里睁开眼睛，结束了一夜的静坐。

　　他此时的识海中，两轮骄阳一金一赤，交相辉映，火力滔天。

　　下腹的气海空间内，神土大地蒸腾着袅袅的黑气，在滋养着神魂与精神的力量。此刻的方邃，当真是精神和体力，都处在最佳的状态，双目之中神采飞扬，眸光熠熠。

　　他结束了一夜的修行，在这朝阳初升的时刻，来到居处的露台外，瞩目着被骄阳晕染，沐浴在金色霞光里的浩瀚云海。

　　入目所见当真是情景壮阔，云海生波，起伏无定，蔚为奇观。

　　巴斯特和阿努比斯一个在他肩头，一个在他腿侧，迎着朝阳，无声而立。

　　片刻后，方邃低头而视，却是阿努比斯正在向他摇尾巴，开口吐出两个指环状的身份铭牌。

　　方邃一见下心头微动，当即将两个铭牌托入手中，稍一查看才知道。

　　这两个铭牌，分别来自云天稷和沙武都，两者的尸体被阿努比斯摄取成死亡之力所吞噬，方邃原以为两人的身份铭牌，也会一起被吸收消失，想不到阿努比斯这家伙智慧颇高，吸收了二人的尸体后，还知道把有用的东西留下来拿给方邃。

　　想是方邃这几日勤于修行，忙着恢复战斗消耗，因此阿努比斯直到这时候，才将两枚铭牌拿给方邃检查。

　　方邃当即催动自己的铭牌，并合吸收了这两枚铭牌，其中的东西，便也被他顺利接收过来。

　　随后他将念头探入铭牌内，却仍然没找到云天稷拥有的那一面狩猎之镜。

　　两枚铭牌的储物空间中，能量晶倒是都不少，另外还有些稀奇古怪的珍异之物。

　　方邃查看了其中的东西后，便想着应该去一趟城内的万物商铺，将吸收两枚铭牌后，得到的这些东西卖掉，换成能量晶，同时也准备买一些下阶段可能会需要的东西。

　　纪瑶的伤势，显然远比她自己所说的麻烦了不少，此时又一次陷入闭关恢复之中，方邃便不去打扰，正准备外出，就听见巴斯特道：“上主，我晋升二阶后，觉醒了新的传承记忆，知道了一件很重要的事情。”

　　方邃问道：“说来听听？”

　　巴斯特：“新觉醒的记忆里，出现一条贮存在记忆核心的讯息，显然事关重大。这条讯息，是让上主你在二阶开始，着手布设一种叫做‘巫咒神界之门’的古老阵图，好像是关系到上主你的神系修行的一个大秘密，非常重要。可惜记忆觉醒不多，没有更多消息显示出来。”

　　“神系修行上的大秘密，巫咒神界之门的古阵图……”方邃又问道：“需要怎么布设？”

　　巴斯特又传过来一道神念波动，其中都是些布设巫咒神界之门的材料和方法之类的内容，非常复杂。

　　方邃详细查看后眨了眨眼睛道：“这些东西，还显示着只是初步构建巫咒神门的材料？已经这么庞杂，需要的花费也太巨大了。”

　　他和巴斯特说话时，纵身跃出了浮动在云海之上的露台，身形笔直下坠，沉入云海之中，往地面接近。

　　阿努比斯亦步亦趋的跟在方邃身畔，同样从云层中往地面落去。不过多久，方邃和阿努比斯这一人一狗，就双双落在塔下的地面上，随即往磐石宇宙外走去。

　　“巴斯特我让你利用狩猎之镜，尝试感应云天稷那面狩猎之镜的下落，有线索吗？”方邃在前行中开口道。

　　随着方邃的名头渐盛，在许多事情上，便可感受到一些变化。他这时往外走，就接连可以看见有磐石宇宙内的修者上来问好，表达善意。

　　方邃在前行中偶尔和人点头为礼，念头中则传来巴斯特的回应道：“事情有些古怪……其实上主你在格杀云天稷之前，我就惦记上他那面狩猎之镜，早早催动了我们掌握的这一面狩猎之镜，对其进行监察，因而发现了一个奇怪现象……”

　　巴斯特停了片刻才接道：“在上主你格杀云天稷之前，我清晰的感应到，狩猎之镜在他身上，与他的气息合一，但是就在你以冥矛将他猎杀的一瞬，他那面镜子的气息，突然从他体内消失了。”

　　方邃重复道：“消失？”

　　巴斯特道：“嗯，消失了，踪迹全无，之后我催动我们掌握的这面狩猎之镜，数次追踪探查，都没有任何收获，云天稷那面镜子，像是活物般自己溜走了……一点可供追索的痕迹也没有。”

　　这事情可真是透着一股怪异和邪门，方邃隐约间像是感到一股诡异的力量，正在通过狩猎之镜为纽带，联系到了自己身上……

　　不过，关于狩猎之镜的线索，毕竟还是太少，方邃心中升起这个朦胧的念头，却无法清晰整理出事情的缘由和因果，脑内的想法并不完整。

　　他在沉思之中，已经出了磐石宇宙，来到寰宇城中央区域的街道上。

　　半小时后，方邃来到一座古殿前。

　　那古殿建造的异常奇妙，占地广博不在话下，最主要的是风格很特别，共分三层。一层是古意盈然，雕梁画栋的东方风格，二层却陡然一变，成为神殿式的西方建筑，等到了三层，风格却又变成极简的流线造型，显得很前卫。

　　如此造型多变的建筑，乍看有些不伦不类，但却独树一帜，恰到好处的体现了这古殿的多元化，与店铺的经营理念一致，有容纳万般事物于一身的意味。

　　这里就是寰宇城中的万物殿。

　　寰宇城的万物商铺共有数家之多，但眼前矗立在城内中央区域的主殿规模最大，方邃还是初次来。

　　他正准备往殿内走，忽然听到一个悦耳的声音，从后方稍远处传来，喊道：“方邃。”

　　方邃回头看去，是一身淡紫长裙，上身穿了一件浅黄色纤薄衣服，对比明艳，风姿绰约的月采青，在后方叫自己。

　　她看见方邃，明显有几分惊喜的样子，黄衫紫裙，轻盈的随风拂动着，穿过长街，往方邃所在位置跑过来。

　　方邃却有些暗暗皱眉，倒不是因为看见月采青产生了反感，而是她身后还跟着另外几人，都是青年男子，打扮华丽，模样俊朗，气息也不弱，看起来皆是青年强者。

　　细说起来，在方邃所遇女子里，论及容貌，自然以纪瑶为最佳，其次则要数方邃当年在生命之母顶层，无意间通过阵纹影像见过的夜蝉，其容色亦是堪称完美，几乎不在纪瑶之下。

　　再往下，就要数到月采青。

　　她要算是当世绝色，倾国倾城的级数，比之纪瑶虽然略逊，却多出一份妩媚与诱人，因此素来纠缠在她身边的男子，简直多不可数。

　　这时候月采青见到方邃，隔空喊话之后一脸欣喜的靠过来，方邃只在瞬间就明白过来，月采青这是准备拿他当挡箭牌，来抵御这些男子的纠缠，因此才暗暗皱眉。

　　等到月采青靠过来，方邃立即事先声明道：“你后面这些家伙，可别指望我帮你赶走。”

　　月采青美眸微转，扑哧一声娇笑道：“瞧你这点胆子，我是真有事和你说。”

　　方邃哂道：“那你先摆脱了身后的麻烦，在来和我说。”又看向跟在月采青身后追过来的几个人，招呼道：“先说清楚啊，我和月采青只是认识，对她毫无所图，各位可别误会，咱们后会无期。”

　　话罢转身便往万物殿里走。

　　那几个青年都有些发愣，哪有在美女面前，这么赤裸裸的一副怕事模样，先把自己摘得干干净净的人，这胆子也太小了。

　　月采青笑意不禁的跟在方邃身后道：“你现在名头这么大，不介意我借来用用吧。”

　　方邃愕然道：“我有什么名头？”

　　月采青笑的更明显了，伸手指着方邃，对身后几个青年道：“各位，我是他的女人，你们要想和我好，必须先取得他的同意。嗯，他叫方邃，大家一定都听过的，对吧？”

　　“嗯，方邃……莫不是那个绰号尸骨无存、魂魄无留的凶人方邃？”

　　“方邃？在战殿杀了云天稷……杀人后还把人家的尸体让狗吃了，魂魄抽取出来喂了猫那个？”周边几个男子一起变色，脸上煞白地问道。

　　月采青笑吟吟的点点头。

　　方邃一脸苦笑，这是谁给我起的外号，尸骨无存？魂魄无留？丫也太难听了点，一点技术含量也没有……不过效果好像不错，你瞧把这几个家伙吓的。

　　说起来，似乎真挺吓人……尸体让狗吃了，魂魄喂猫……这倒也没说错，可怎么听都有点不对味呢。

　　方邃在心中一迭声的嘀咕。


第247章 藏的挺深啊

　　阳光和煦的清晨，方邃和满脸得意与嬉笑之色的月采青，并排走入万物殿内。

　　方邃颇有些耿耿于怀的咕哝道：“尸骨不存、魂魄无留，这谁起的外号，水准太低了……”

　　月采青在一旁笑的愈发灿烂：“我看挺好，你没见刚才那几个家伙，已经吓得不敢再缠着我了么……嗯嗯，名号不在于好不好听，关键看实不实用。”

　　方邃不准备在这“尸骨无存”的事情上多做纠缠，岔开话题道：“你先前找我说有正经事情说？”

　　月采青这才止住了笑，不答反问的道：“你二阶之后有什么打算？”

　　此时有万物殿的侍者，前来询问方邃是否老主顾，需不需要有人跟随引路。

　　方邃还未出声，月采青就挥了挥手，示意不需要，那侍者便转身走开。

　　这处万物商铺的布置格外不同，走入其中，入目便可见到一座座玉台散布在殿内。每一座玉台上，皆放置着一件珍异之物。整个殿内布置的宛若仙家赏宝大会一般，格局奇妙，流连其中自有一股走在万宝丛中，千般宝物予取予求的感觉，让人止不住生出购买欲望。

　　方邃和月采青信步而行，在这些陈列着宝物的玉台间，穿梭探看起来。

　　方邃接着先前的话题，回应月采青道：“我刚晋升二阶，自然要静养一段时间，之后应该会接取我磐石宇宙前殿发布的一些任务，偶尔离开寰宇神城，甚至是古源星，四处看看。”

　　月采青不出所料的道：“猜来也是如此，我找你的目的，就和你下阶段的行止有关，我们继续合作怎么样？”

　　方邃奇怪的看了月采青一眼，等着她继续说。

　　月采青续道：“你们诸天联盟的任务发布殿，汇集了来自五方域各处所在的种种任务，这些任务包括了宇宙秘地的探索，开发，或是登陆、征战等等，千门万类。”

　　这时两人来到一处陈列着宝物的玉台前，月采青一边打量台上仙光流转的宝贝，一边再道：“你们诸天联盟的任务殿，等于是五方域一切修者的一个中转之地，不管是哪方势力的修者，都会去接取任务，收取回报，以此来赚取能量晶，支撑自己修行过程中，购买各种相关物品的消耗。”

　　方邃点点头，每个修者对能量晶的需求，都会随着等级的提高，而越来越多。

　　方邃现时是在磐石宇宙修行，一切都由诸天联盟供应，对能量晶的需求，还没迫切的显现出来，但是等他出了磐石宇宙以后，虽然会晋升成为诸天联盟的核心成员，不过此后修行中需要用到的能量晶，却会供不应求，需求量越来越大。

　　两人继续在万物殿内走动观看。

　　随后月采青说到了重点：“从你们诸天联盟开办于各大生命源星上的任务殿里，接取任务，这是一种非常快的赚取能量晶的途径，又可以在赚取能量晶的同时，领略宇宙中的各种族文明，以及诸多宇宙秘境的变化，因此是最受修者青睐的一种赚取能量晶的方式，所以就衍生出许多修者的小队伍，来联合完成某些超过个人能力的任务，获取丰厚的回报。”

　　她说到这里顿住，方邃却已经明白过来，月采青竟是想和他组队，一起在诸天联盟的任务发布中心，接取某些单人完成不了的任务，以便于达到快速赚取能量晶的目的。

　　方邃想了一下道：“你们众神殿才俊无数，怎么会想到我？”

　　月采青巧笑嫣然的瞥了他一眼，目中露出坦诚之色，道：“主要原因，应该是上次在废墟之城的神殿遗迹时，那强大的暗影生物从后追来，你让我先走，自己却留下来和他碰撞了一击。在当时，那要算是生死一瞬了，你毫不犹豫的选择殿后，所以我觉得你可以信任啊……”

　　方邃心下暗忖道：“月采青这番话倒不像是虚言。想不到当时做出的一个反应，对她竟然触动不小。”开口道：“我们那时是合作关系，让你先走也是应当。”

　　月采青点头道：“嗯……就因为这样，我才觉得你是可以信任的人，所以这次想和人组队，先就想到你啊。”

　　方邃沉吟不语。

　　月采青又道：“喂，你到底同不同意，你要是不同意，我就答应神话小队那边了啊，人家邀请我加入好几次了。”

　　方邃有些好奇的道：“神话小队也邀请你加入？”

　　月采青轻哼一身，俏脸上扬起骄傲的神色道：“那当然了，其实几年前，神话小队就请我加入过，只不过我拒绝了，后来他们就邀请了和我一个古族出身的月姬，就是和我有些过节，被你杀了的那个，现在月姬死了，神话小队就旧事重提，再次来邀请我了。”

　　方邃目中忽然露出若有所思的神色道：“神话小队的人，分工明确，每个人都有清晰的特长，合在一起，才成为一个完美无缺的队伍。月姬的能力，在于眼睛和远程攻击上，她当初遇到我，一眼就看穿我的伪装，从而对我发动攻势。这么分析看来，月采青你该是和月姬拥有的能力相似，才可以替代她的位置，被神话小队邀请。”

　　顿了顿，目射奇光的看向月采青，笃定的道：“你隐藏的挺深啊，原来你的真正能力始终藏而不露，你……居然是个具备眼睛特殊能力的远程攻击者。”

　　方邃分析的过程中，月采青的双目渐渐明亮起来，眸子里的一丝惊异，越来越明显。

　　她哪想到方邃竟能从一个细微至看似毫不相关的神话小队的邀请上，见微知著的分析出她的真正能力。

　　月采青目有异彩闪过，赞叹道：“方邃你的才智和思维的精准独到，似乎比之你的战力，还要让人意外。”

　　月采青这么说，显然是承认了方邃的分析，也就是承认了自己的看家本领是远程攻击，而且在眼睛上有特殊的能力。

　　方邃心中思忖道：“只看月采青的近战功夫，几乎不在我之下，就知道她奉为看家本领的远程能力该多惊人，若是组队来说，远战能力还可以和我互补，这月采青可是个宝啊。”

　　方邃脑中思虑不停，口中问道：“组队的话，确实是不错的选择，但是组队之后，谁来当头儿？”

　　月采青傲然道：“我已经有过四处闯荡的经验，当然是我来当头儿。”

　　方邃哂道：“经验可以积累，这个不算什么了不得的优势。你想当头儿，门也没有。”

　　话罢前行，月采青皱了皱挺翘的小鼻子，哼了一声，跟在了方邃身后。

　　两人暂时停止继续商谈谁当头儿的事，沿着万物殿一层的阶梯上行，不久后来到二层。

　　这里的布置和一层相似，只不过玉台上陈列的宝物更加珍异，四壁都如星空般黑暗深邃，偶尔有微光如点点繁星流转闪烁，将稍显昏暗的空间照亮。

　　整个二层万物殿的布置，处处玄妙，显然是此道高手所为，才能在有限的空间里，营造出无限的意境，令人欣然赞叹。

　　两人遂即来到一处陈列着宝物的玉台前。

　　那玉台上放置着一段黑褐色物体，看起来像是一截老树的枝干，已经枯萎，表面有些龟裂，平平无奇。

　　方邃在这里站住，便有侍者过来介绍道：“这截看起来平常的树干，是我们这里的一件奇物，有鉴宝的大师傅说这东西内可能藏着宝贝，但也可能什么都没有，气机怪异。因此将它陈列在这里出售，若是强者你买了这东西，可能从中获得异宝，也可能毫无所得，这个要事先说清楚。”

　　方邃点点头，这种售卖形式，他在穿越前就听过，在现代的地球上，有一些和玉石、翡翠等器物相关的售卖方式，叫做赌石，大抵就是这个性质。买到手的东西，可能内藏玄机，大有所获，也可能内藏之物，稀松平常，白白花了大价钱。

　　这种售卖方法，在五方域并不少见，买卖之余又多出一种赌博的刺激，非常受欢迎。

　　方邃听到侍者介绍，心中也有些好奇，当即默默催使体内力量，目中顿时显出奇异的景象，一只眼睛的瞳孔，变成了金灿灿的颜色，譬如骄阳初升，神采照人。另一只眼睛，则变得幽暗无比，像是可以吞噬光线一样深暗。

　　在方邃综合了光与暗，以法力灌注双眼的注视下，那玉台上陈列的一截树干，顿时被他看穿了表象，隐隐现出内部的情景。

　　那树干内竟似有一片血色弥漫，但其中具体有什么东西，方邃也看不清楚，总觉有一股朦朦胧胧的隐秘力量，阻挡了自己的观察。

　　他原本只是好奇，倒也没准备真买这东西，一时兴起的扫了一眼，便收了眸子里的异力，准备往其他位置走。

　　月采青却倏然道：“方邃，你知道为什么你好几次看见我，都是在万物殿吗？你要能猜到，我就让你当头儿，咱们的队伍听你指挥，我额外还送你一样好东西。”

　　方邃闻言停住脚步，眯着眼睛看向月采青，想了想，忽然笑道：“你要是不问，我没往这边想也就罢了。你既然问了，还有什么难猜的。”

　　月采青声音清丽的道：“那你说来听听，要是真说对了，我绝不耍赖，以后就跟着你混了。”

　　方邃道：“你最强的能力既然在眼睛上，那你常来万物殿的目的还不好猜吗，想来就和这里赌宝的售卖形式有关，你必是利用眼睛的特异能力，能够看穿一切表象，经常来这万物殿观看宝物，寻找内中存有好东西的宝贝，也就是捡漏啊。对吗？”

　　月采青眸中韵采流转的道：“算你赢了。那你把这列宝台上的东西买了吧，这是一截吞神树的枝干，其中有一颗树血结晶，是难得的稀奇东西，就当作我送给我们未来领袖的礼物好了。”

　　“树血结晶。”方邃目中异光微闪。


第248章 塔外相遇

　　巴斯特觉醒的传承记忆里，需要构建的巫咒神界之门阵图，就显示着需要树血结晶来作为材料。

　　树血结晶要算是一件非常稀少的东西，至少此前方邃就没听过，想不到此时轻松得来。

　　方邃再次看向列宝台上那一截古树干模样的东西，询问价钱后，便出手买了下来。

　　此后方邃两人继续在万物殿二层走动，月采青一件件的观看列宝台上的东西，最终又找到一件奇物，是一块好似被雷劈过的东西，通体焦黑，隐现木质纹理，残损不堪。

　　月采青观看后，神色间就有些欣喜：“这居然是闪雷藤的根系碎片。”

　　闪雷藤方邃也听说过，是一种特殊的植物，据说幼年时，形状如同一根青藤，会生长在多雨多闪电雷霆发生的地带，汲取雷霆之力而生长。到了成年后，这种奇异的藤蔓，便会自主升空，扎根在云层中，直接吸取九天雷力。

　　传说，在古老的年代里，曾有闪雷藤，长到可以环绕一颗生命源星的不可思议程度。

　　这样的雷藤，会将触须伸入宇宙虚空之中，甚至还可以外放出裂世闪电，化作诸色雷龙，游曳虚空，猎食星河。

　　而一旦达到此一级数的闪雷藤，其最珍贵处，就在于它可以收摄天地间的规则之力，最终缔结出雷霆规则果实，那是无价之宝，为宇宙奇物。

　　总体来说，这闪雷藤是一种传说中的神话级数植物。

　　眼前月采青所见的这块焦黑木块，只是闪雷藤的碎片，当然远远没达到成年闪雷藤的程度，而且没有半点生机，又破损严重，无人可辨，不过也要算是一件价值不凡的宝物了。

　　当月采青买下这块尺许大的闪雷藤残片后，方邃便叫过来一个侍应，将自己得自云天稷和沙武都身份铭牌里的许多东西，连同以前获得的一些物品，一起让万物殿估价后出售，获得了一笔不菲的能量晶。

　　这些能量晶又被方邃购买大量的各式材料，转手花了出去。

　　他此时的身份铭牌，接连并合过不少其他人的铭牌，其内的存物空间，得到大幅拓展，当材料备齐后，他就轻松将一样样奇异之物，系数收了起来。

　　之后方邃和月采青一起离开万物殿，约定了下次碰面详细商谈组队的事情后，就各自散去。

　　方邃一路无事，悠悠闲闲的回到磐石宇宙量天塔下时，远远瞥见塔下广场前，有三个人站在那里低声说话。

　　看见方邃走过来，其中一人神色微变，目中闪过一抹惧色。

　　方邃心下暗笑，那三人中见到他之后神色惊惧的一个，却是那卑微懦弱，见到谁都要卑躬屈膝一番的姚天照。

　　此人性格卑劣，明面上一套背地里一套，曾经将方邃的行踪出卖给众神殿之人，换取能量晶。

　　方邃知道后没有杀了姚天照，是将其当做随手布置的一步闲棋，放的是长线，将来倒也不一定就会用上，但放在那里，说不定什么时候便有可能显现效果……

　　姚天照身畔的两人，一个是他妹妹姚夜荷，穿一身水绿色裙装，模样清秀，有些楚楚可怜的站在那里。

　　另一人却是个身姿笔挺，身着白衣，纤尘不染，容貌俊逸以极的青年男子。

　　其人目若悬珠，光芒闪闪流转，神采飞扬逼人，是个难得一见的美男子。

　　那姚夜荷原本是被姚天照强拖过来的，初起时一脸的不情愿，但等到她与那俊秀男子打了个照面，明显愕了愕，随即面色润红的低下了小脑袋。

　　显然，姚夜荷在触目之间，已经情不自禁的被这青年男子的风姿神采所吸引，因此才有些局促不安，下意识的回避对方的目光。

　　在这男子瞩目之下，她的面色越来越红，露出几分少女怀春的羞怯。

　　那男子的目光很放肆，上下游曳的审视着姚夜荷。姚天照在一旁看见男子审视自家妹子，不但不见恼色，反而像个拉皮条的龟公，一脸得意的讪笑。

　　方邃远远看到此一幕，心下暗忖道：“这男子原来是个性好渔色的调情高手，他看向姚夜荷的目光，似乎蕴含着某种诡秘的精神力量，借助目光将自己的形象，深深烙印在姚夜荷心底，除非姚夜荷的修为能超过他，否则从此就要对这男子念念不忘，如同得了相思病一般。”

　　转念又想：“这青年男子生的一副好模样，心性可不怎么地，对一个初见的女子，就用出如此邪门的手段……”

　　随着方邃的逐渐靠近，姚天照隐含畏惧的反应，立即引起了那俊秀青年的注意。

　　此人目似冷电般转头往方邃的方向看来。

　　方邃目光平静的回视过去，当双方目光对接，虚空中像是有一种无形的力量，发生了震动，空间中隐现涟漪，层层波荡。

　　方邃心中蓦然生出一丝警觉。

　　这青年的目光中，暗藏慑人的精神力，诡异无比，由此推断此人在修行上的成就，明显是极为少见级数的高手。

　　很快，双方相隔数丈交错而过，方邃再未回头，步履恒定不变的往量天塔前行而去。

　　那俊秀青年若有所思的向姚天照询问了几句，之后再次看向方邃的背影，眼内爆起远胜先前的光芒，充满了阴冷……

　　“喂，你叫方邃是吧，杀了云天稷那个？可敢接我几招试试……”那青年忽然开口喝道。

　　自从杀了云天稷后，方邃声名大噪，最近登门前来寻衅挑战，想要借助战败方邃而成名的人日日都有。方邃哪有空搭理这些人，就和没听见一样，不疾不徐的前行。

　　身后又响起那青年的声音，哂道：“原来是无胆之辈，连回应也不敢，如此……便当我没有说过。”

　　方邃自然不会中了这么简单的激将法，毫无动容之色，前行的脚步没有片刻停顿。隐约听见身后传来姚天照献媚似的声音，低低的道：“岳公子的威势无人能挡，那方邃徒有虚名，谅也不敢应战……”

　　被称作岳公子的青年，有些自负的轻哼了一声。

　　他面上含有一抹冷笑，仍在遥遥注视着方邃的背影。

　　倏地，这岳姓青年目芒遽盛，有两道咒文的影像，自其眼内深处一闪而逝。顿时间，虚空中就有一股晦暗的波动往方邃涌来。

　　此时方邃已经即将进入量天塔恢弘的暗蓝色大门内，他始终神色平静，一派从容，到此时也没再回头向岳姓青年看上一眼，倒是伴在他腿侧的阿努比斯，对岳姓青年的挑衅有些发怒，突然停下脚步，站在那里，转头后视，一双森冷的眸子，隔空回视着那青年。

　　岳姓青年昂然狂笑道：“方邃你的畜生胆子不小，不要命了！”

　　方邃并未驻足回头，只是淡淡回应道：“你叫它畜生，就要承受它发怒的后果。”

　　岳姓青年不屑道：“笑话，你的畜生发怒又能如何？”话罢双目异芒更盛，有两枚咒纹符号，竟从他目中外放出来，化作了一匹双目血红，气息凶戾的妖狼图腾虚像，凌空奔跑，速度如电的往阿努比斯卷来。

　　然而这图腾妖狼，刚一接近，就见阿努比斯鼻息中流转出一道黑气，瞬间将其束缚卷住，拖入鼻孔之中，消失的无影无踪。

　　下一刻，阿努比斯龇了龇还显得稚嫩的尖牙，口鼻之间，再次喷出一道黑光，反卷向青年。

　　喀嚓一声，岳姓青年双手结印，再化出一道图腾阵图，悬在头顶，但这图腾阵图也瞬间被阿努比斯所发死亡黑光冲碎。

　　岳姓青年有些意外，仓促间后退了一步，才躲过这一记黑光的袭卷，面色变的十分难看。

　　阿努比斯低低咆哮一声，声音如狮虎般雄浑，充满了慑人的威仪，目中凶光大作。

　　此时方邃轻喊一声，“走了……”

　　阿努比斯再次低吼一声，随后收敛了眸子里的森冷桀骜，转身跟在方邃身后，进入了量天塔内。

　　原处，那岳姓青年在方邃去远后，面上的轻狂之色，在刹那间收敛的一干二净，陡然间像是变成了一个城府深沉的人……

　　姚天照则呆呆站在那里，方邃的一条狗都有如此威势，显出不弱于眼前岳姓青年的惊人战力，这让姚天照在意外之余，更多出几分惊惧。

　　方邃回到自己在量天塔内的居所，发现纪瑶的居处，已经解除了阵纹封禁。

　　这说明她结束了短暂闭关。

　　方邃想了想，就转而往纪瑶的房间走去，刚一走入纪瑶居处，就听见有人说话的声音传来，“……那岳天雄是我东仙殿的翘楚，天资上佳，修行没有几年，就破入二阶上品，距离三阶也已经不远，比方邃的修行进度快多了，是不可多得的天才。他十分仰慕纪瑶姐，此时等在量天塔外，想要进来拜见……”

　　这声音竟是自从方邃杀了云天稷后，有一段时间不见的楚红玲所发。

　　她话中之意，显然是带了个叫做岳天雄的男子过来，要介绍给纪瑶认识，又将这岳天雄和方邃作比较，其中用意不言自明，竟似要给纪瑶介绍其他杰出男子，从而在纪瑶面前将方邃比下去的意思。

　　方邃听后哑然失笑，迈步走了进去。


第249章 众母再现

　　春意正浓，天空中骄阳高挂的午后。

　　方邃走入室内，一眼就看见沐浴在窗外照进来的阳光下的纪瑶。

　　她穿着一件雪白色的莹滑纱裙，上衣也是同色，全身只在裙摆的位置，缀有淡紫色的碎花，看起来清丽无瑕。如瀑的秀发，从她圆润如玉的耳后散垂在刀削般的两肩上，有一股自然写意的味道。

　　她显然非常钟情于观看波澜起伏的云海，因此惯常都是坐在木制的窗棂旁，瞭望着云海随风，涌叠变化的奇异景象。

　　方邃走进来，她转过头来看了一眼，星眸中有些喜意，浅浅的笑了笑。

　　楚红玲一身紧身劲装，将婀娜健美，英姿飒爽的好身材展现的淋漓尽致。她本来也是少见的漂亮女子，只不过站在纪瑶身畔，不论姿色气质，便都逊了不止一筹，显得有些普通。

　　看见方邃走入，楚红玲面色微变，目中闪过一丝慌乱。

　　自从方邃杀了云天稷，楚红玲心中，便不可抑制的对方邃起了一丝畏怯，细思之后，却又为自己害怕方邃而大感不忿，暗想到：

　　“我定要让他知道，这天下比他优秀的人多不可数，也要让他在纪瑶姐面前，暴露出猥琐下作的真面目。哼！”

　　她这个念头一生，这些时日以来，就十分热心的到处寻觅青年才俊，想要带到纪瑶眼前，将方邃比下去。

　　这番举动有些幼稚，但她要压倒方邃的心思，却颇为坚定。

　　只不过她寻找了一番才发现，想要找个在各方面都超越方邃的青年辈人物，其实并不那么容易，直至前几日，那岳姓青年忽然出现。

　　此人对自己信心十足，尤其是对漂亮女子，从来都是予取予求。他也不知从何处得到消息，知道楚红玲和纪瑶认识，因此便蓄意接触楚红玲，要通过她再接触上纪瑶，目的似乎是想要最终虏获纪瑶的芳心，又或是还有其他一些密不可宣的目的，眼下还不得而知。

　　楚红玲一见这岳姓青年，也是心中大动，觉得他各方面都比方邃有过之而无不及，两人要算是一拍即合。

　　楚红玲当即就带着岳姓青年登门拜访。

　　方邃进来之前，楚红玲正在滔滔不绝的诉说那叫做岳天雄的青年的好处，骤然见到方邃进来，她难免有些尴尬，大抵就和在背后说人坏话的时候，被当事人撞个正着的心思差不多。

　　楚红玲面上红了红，心下有些嗫嚅，但仅是一瞬间之后，她的情绪变化，突然又有些恼羞成怒般的理直气壮，对着方邃道：“你从下边上来，可曾看见一个年轻公子？”

　　方邃似笑非笑的瞥了一眼楚红玲，点头道：“看见了，倒是个难见的俊秀人物。”

　　听见方邃也承认那岳天雄的俊秀，楚红玲面上一丝凌人之色顿时蔓延开来，道：“算你还有些眼力，那人叫岳天雄，出身东仙域图腾古族，自少就是修行天才，此时已经修行到二阶巅峰，即将突破三阶，修行之速，容貌之俊，皆是举世罕见。”

　　方邃悠然的走过来，纪瑶举止自然的调整了一下位置，让方邃挨着她坐下来。

　　楚红玲看了两人有意无意间展现出来的亲近，气的冷哼了一声，却又有些无可奈何，开口追问方邃道：“你觉得岳天雄比你如何？”

　　方邃好整以暇的道：“这个可不太好比，我经过的时候，岳天雄倒是说过向我挑战来着，我没理他。”

　　楚红玲道：“你倒是有自知之明。”

　　方邃接道：“但是我的狗理他了，啧啧，那岳天雄是个十足的草包，被阿努比斯看了一眼，立即吐血受伤，你还是快下去看看他吧，当时巴斯特也暗中出手了，给那岳天雄下了一种邪恶的诅咒，你若是去的晚了，说不定此人就要一命呜呼。”

　　楚红玲色变道：“你骗人！”

　　眼见方邃老神在在的模样，终究是有些心惊，想着他连云天稷都杀了，可见其心狠手辣，别是真把岳天雄害了，坐立不安的思忖片刻，便匆匆向纪瑶告罪一声，转身离去。

　　纪瑶始终静观不语，楚红玲走了，才白了方邃一眼道：“你就信口胡说，先前在量天塔下，阿努比斯和那岳天雄动手碰撞过倒是真的，但也是不分胜负的局面。巴斯特哪里下过什么诅咒了？”

　　方邃奇道：“在塔下的情况，你隔了这么远也能感觉到吗？”

　　纪瑶面上难得的露出一丝狡黠之色，俏皮的道：“楚红玲把那岳天雄夸得天上少有，我也有些好奇啊，就放开念头去看看岳天雄比你到底谁高谁低？”

　　方邃哦了一声，做出一副忐忑的模样，逗趣的道：“那结果……总不会是我比他差吧？”

　　纪瑶并未回答，反而收敛了说笑的神色，微微沉吟起来，面色渐渐有些严肃。

　　纪瑶这般表情，和两人随口谈论的话题，未免有些格格不入。

　　方邃皱了皱眉，觉得有些不寻常，问道：“难道你在观察岳天雄之后，有其它发现？”

　　纪瑶嗯了一声，道：“你也小心些，那岳天雄绝非表面那么简单。我倒是真想和他接触一下，看看他的目的。”

　　方邃愣了愣，以纪瑶的性子，鲜少有事情能引起她的兴趣，竟然动念和岳天雄接触，这事情显得愈发不简单了。

　　纪瑶继续道：“还记得我和你说过的众母势力吗？”

　　方邃道：“当然，你上次去混沌迷乱时空，不就是为了挑战众母势力的当代掌权者吗？他们和暗影生物合作，是祸乱天下的源头。”

　　又道：“你当初还说过众母势力的最高领袖，是虚无缥缈的众神之母，下设阴阳双神，再下有神灵六子，神女五侍等核心人物，都是可以在历尽轮回后，保持神魂不灭，唤醒记忆的强者，几乎无法杀死。”

　　遂即疑惑道：“你怀疑这岳天雄和众母势力有关？”

　　纪瑶道：“我修行的功法，对众母势力的人，会生出一种冥冥中说不清道不明的感应，岳天雄虽然隐藏的很好，但我还是从他身上感应到一股说不出来的邪气，我怀疑他是众母势力这一代从轮回中苏醒的神灵六子之一。”

　　方邃目中厉色大盛，道：“你此前曾对巫苓也有过相似的感应，如果这两人都是众母势力的核心人物，那他们倒是都聚到这儿来了，以后碰撞的机会恐怕不少。”

　　他闻听众母势力的核心人物显现踪迹，竟是一副好战分子的模样，让纪瑶又是好气又是好笑，狠狠瞪了他一眼。

　　方邃想下想，叮嘱道：“你伤势没好，还是不要现在接触岳天雄了，如果他真是众母势力的人，所图定然不小，你伤愈之前，不要冒然涉险的好。”

　　纪瑶似乎有些享受这种被人关心的感觉，低低的应了一声。

　　两人也是古怪，之后就放下这个话题，达成了某种共识般再不谈论，转而气氛轻松的闲聊了一会儿，方邃便告辞回了自己的居所。

　　进入室内后，他来到一间专门用来修行的宽阔静室，将此次从万物殿收购的众多材料，一起外放出来。

　　这处室内立时霞光异彩，宝气弥漫。

　　方邃双手虚拉，手中黑气散布，又化显出一幅影像画面来。

　　那画面中交织着繁杂的线条和数之不尽的无数符号，正是巴斯特苏醒的传承记忆里，要求方邃构建的巫咒神界之门的阵图微缩影像。

　　方邃将其以精神力量，在现实中具象投映出来，形成画面，之后打量着影像沉思起来。

　　同时在神念中和巴斯特商讨道：“这次收购的材料虽然不少，但是用来构建巫咒神界之门，却远远称不上齐全，我已经嘱咐万物殿帮忙搜集余下的东西。就目前到手的材料来说，布设巫咒神门阵图的最初始部分，都有些勉强。”

　　巴斯特看着那繁杂到极点的阵图影像道：“能将基本阵图描刻出来，似乎就很不容易了，这阵图太复杂了。”

　　方邃反复研究了这阵图许多遍后，就开始忙碌起来。

　　他先将那捡漏获得的吞神树的枝干拿出来，挥手如刀，咔嚓一声，将这截龟裂的老树干斩开。

　　霎时间，室内扬起一层血光。

　　那树干开裂后，其内出现一颗拳头大小的血色晶体，光曦流转如同血色的玛瑙。

　　而在这颗大的血晶内部，又隐现一粒粒小的血晶，都是晶莹剔透。整个血晶，看起来就和打开的红石榴差不多。

　　方邃取出一粒小的血晶，将其刺出一个小孔，那其中缓缓流出一种浆液，颜色鲜红，仿佛一团燃烧的烈火。

　　最奇妙的是，那浆液中不时可以见到一枚枚规则碎片，在起伏隐现。

　　方邃嘀咕道：“这树血结晶倒是一桩意外收获，在祭刻巫咒神界之门阵图所需的种种材料上，清晰的记载着，树血结晶是最好的祭刻阵图的原液，有着烙印虚空，和空间力量完美相融的作用。”

　　方邃说话的同时，伸手一指，那浆液就凌空滚动，化作一道细线，被他以精神力量牵引，就像是在虚空中作画一般，按照一定的线路流淌起来，所过处，浆液居然凝结不散，悬而不坠，仿似在以虚空为纸，描绘着一幅精美的图画。

　　这一幕非常奇妙，无形中便有一种让人全神瞩目的魔力。

　　不过，方邃刚一开始运转精神力量，牵引描刻这巫咒神界之门的阵图，立觉不妙，面色微变。


第250章 钓鱼

　　仅是一次呼吸的时间，方邃就感到精神力量倾泻如流水，被虚空中才开始刻画的阵图所抽取，消耗速度远超想象。

　　按照这种消耗速度，方邃估计用不上百息，自己的精神力就要被抽干，届时这阵图的初步构建过程，恐怕连几十分之一也未必能完成。

　　因此他甫一开始，竟而就被迫收手，又停了下来。

　　这时候巴斯特化成了智慧少女之身，嘻嘻笑道：“让我和阿努比斯一起来帮忙吧。”

　　方邃奇道：“你能帮忙，阿努比斯目前还化不成人身，能帮上什么忙？”

　　“汪！”

　　阿努比斯叫了一声，口鼻之间黑气大作。一转眼，这狗货周身漫起层层黑气，化作一只乌黑的大爪子。这只爪子挥舞勾勒，竟而以古埃及的象形文字，写出“阿努比斯”四个字，遂又幻灭消失。

　　方邃哈哈笑道：“行啊，我说错了。”

　　“汪汪汪！”阿努比斯发出连声的低沉吠叫，尾巴乱摇，洋洋自得。

　　之后方邃和阿努比斯以及巴斯特合力，再次开始牵引树血结晶中的浆液，凌空刻画起来。

　　这次方邃的精神力消耗果然有所减弱，但仍然支撑艰难，不到一刻钟的时间，他已然额头见汗，精神力几乎消耗干净。

　　巴斯特和阿努比斯也都消耗巨大，阿努比斯连舌头也伸了出来，呼呼直喘。

　　再有十数次呼吸的时间过去，方邃感觉脑袋突突直跳，眼中金星乱冒，好在这时巫咒神界之门的阵图中，第一个被选取出来描刻的咒文符号，已经接近完整，虚空中出现一个光曦闪闪的符号，悬空闪烁。

　　到了此时，方邃、阿努比斯、巴斯特，便都可以休息一下，不必担心半路停滞，前功尽弃。

　　方邃收手而立，满头大汗的道：“仅是勾勒一个咒力符号，就要我们三个合力，那完整阵图里的符号，复杂的宛若天外群星，若是想将这些符号逐一描刻出来，把这阵图祭刻完整，绝非短时之功，恐怕用时需要数年之久。”

　　巴斯特喘着气道：“嗯，真是累死本神猫了，这阵图构建完整后，也不知有什么作用，这么复杂？”

　　阿努比斯目前还无法直接传念说话，但显然能听懂，赶紧过来凑趣，吐着大舌头，表示自己也累。

　　逗得方邃在疲劳之余连声发笑。

　　此后一段时间，方邃和巴斯特、阿努比斯，或是分工合作，或是独立刻画，忙的昏天黑地，三者忙累了就休整调息，一旦恢复，则继续即刻阵图。

　　如此，立时多日，终于将这阵图第一阶段的无数符号，在炼入诸多材料后，逐一刻画出来。

　　此时方邃所选择的这一处百丈大小的修行室里，完全变了一个模样。整个空间内，散布着数以千计光芒交织的线条和符号。触目间，这些线条与符号凌空闪灭，发出或是黑暗，或是灿金，或是暗红三种光色，看起来绚烂绮丽至极。

　　这几日的刻画过程，给方邃的感觉，便像是在祭刻一方天外星空一样，繁复艰难到了不可想象的程度。

　　整个刻画过程里，还遭到一种神秘的规则力量的阻挠破坏，有些符号并非一气呵成，精神力量不断开就可以成功，而是常常在描刻途中，无缘无故的崩断，需要反复尝试，最终才得以成功。

　　此时方邃终于结束了整个阵图，第一阶段需要祭刻的诸多符号，当最后一枚符号被凭空描绘出来，奇妙的事情出现了。

　　这室内数以千记的符号，同时发光，散布出一种彼此气机相连的波动。

　　这些符号随即合组在一起，自主形成了一个庞大的圆环。

　　之后这圆环又快速缩小，在方邃目定口呆的注视下，化成一个巴掌大小的环转物，整体暗金，其上点缀着无数的幽暗与深红色符号，明灭无定的落在方邃手中。

　　方邃忙了这许多时日，最后竟是就获得了这么小的一个符号圆环。

　　而这数以千计的符号组成的圆环，显然是整个庞大无匹的阵图的一个小小的组成部分，犹如一部精密仪器上的一颗螺丝。

　　方邃哀叹一声，这神界之门阵图的复杂程度，确是远超常人想象。

　　他低头打量手中的符号圆环，忽然和一旁看过来的巴斯特，一起惊咦了一声，却是那圆环形成后，在圆环笼罩范围内的空间，居然裂出来一道缝隙，像是这圆环成型后，散布的某种力量，切开了虚空所形成。

　　那缝痕非常细小，其内一片黑暗，看起来很平静，没有其它异处。

　　方邃面上显出好奇之色，将手中的圆环祭了出去。

　　那圆环一离开他的掌握，立即凌空环飞，变得十分巨大，其中央位置开裂的空间缝隙，也相应变大了不少。

　　就在这时，阿努比斯忽然鼻子耸动，像是有所发现，兴匆匆的凌空跃起，走到圆环内的缝隙旁，低低的咆哮一声，鼻息间有一股死亡黑气游曳而出，居然钻入了那缝隙内，无限延伸开去。

　　这一幕，看起来就像是阿努比斯放出了一道黑气，如同“鱼线”，延伸进那空间缝隙内，在钓鱼一般。

　　奇怪的是，不久之后，阿努比斯外放出去的“鱼线”回收，竟是真有东西，被它从那空间缝隙里钓了回来。

　　当然，钓出来不会真是一条鱼，而是一枚黑色的符号碎片，阿努比斯大舌一卷，就将这枚神秘的符号碎片吞吃下去。

　　这可奇了！

　　那圆环打开的空间缝隙之后，到底连通着什么所在，阿努比斯居然能从中钓上来符号碎片，吞食后似乎得了些好处的样子。

　　方邃眨眨眼睛，看向同样满脸好奇的巴斯特。

　　显然，巴斯特也不知道阿努比斯钓上来的是什么。

　　方邃和巴斯特都有些跃跃欲试，也想去那缝隙里钓上一钓，试试能不能有收获。

　　不过方邃算算时间，距离上次分开时，和月采青约定的碰面时间已经到了，便不忙着现在“钓鱼”，回来再试不迟。招呼了一声，就带着巴斯特和恋恋不舍，频频回头看那空间缝隙的阿努比斯走了出去。

　　阵图圆环则仍然放在室内起伏旋动着，其上的咒力符号轮替闪灭……

　　一刻钟时间后，方邃和月采青在磐石宇宙外的一处小广场上碰头。

　　月采青一改往常的女式裙装打扮，穿了一身浅紫色皮质轻甲，将白的耀眼的滑腻手臂和一截圆润的美腿露了出来，周身上下都散发着惊人的诱惑。

　　好在她在轻甲之外，又罩了一件淡紫色的长斗篷，将整个身体包裹在内，遮住了外露的春光，否则这身打扮，定要引起满街男子侧目不可。

　　她一脸娇俏动人的神情，见到方邃在打量自己，一点也不避讳，反而把外边的斗篷敞开，露出内里的紧身轻铠，将完美的身材呈现在方邃眼前，问道：“好看吗？”

　　方邃的反应也和寻常男子不同，落落大方的看了好一会儿，最终才点了点头道：“好看倒是真好看，但你这么做，可有些诱人犯罪的意味。将来若是我们的小队组建起来，你以这番俏丽模样出现，说不定就会引起队伍内部的不合，红颜祸水大概就是这个意思。”

　　月采青哪想到方邃会说出这么一番话来，愕了愕之后才泄气的道：“请问方邃你是木头不是，本小姐打扮的花枝招展的来和你约会，你就给出这么个评价？”

　　方邃哂道：“咱们这个能叫约会？再说了，我这是在夸你是祸水，你没听出来？”

　　月采青不屑的撇撇嘴，随后又感觉有趣的轻声笑起来。

　　两人所在位置，本就距离磐石宇宙的前殿不远，这时候便举步往汇集了五方域中无数各类任务的前殿走去。

　　两人边走边商谈组建战斗小队的问题。

　　方邃道：“关于组建小队，你有什么建议？”

　　月采青显然对这方面早有考虑，从容道：“凡是王牌队伍，必然要做到以下几点，首先是外围人员可以不加限制，但核心成员，也就是执行任务的小队人数，最好不要超过六七个的数量。”

　　这个道理浅显易懂，人数越多，越不容易做到彼此配合时的如臂使指，灵活反应的机动性也要受到影响。

　　方邃点头同意道：“继续说。”

　　月采青星眸开阖，其中绽放出异样的神采：“其次是核心人员的选拔问题。核心人员必须要做到能力互补，而且相互间的能力尽量做到不重复，每个人都要有自己的特长，这样我们组合在一起，才能没有短处，适应在各种环境下完美作战。”

　　方邃嗯了一声，五方域的修行文明高度发达，关于怎样组建精锐的探险与战斗小队，甚至有专门的相关著作教材，方邃也看过不少，精要处和月采青的阐述相似。

　　两人足下不停，很快来到磐石宇宙前殿的入门处。

　　月采青美目流盼，神采逼人的继续道：“我们的队伍目前只有咱们两个，以后招收的人员也要做到宁缺毋滥，需要和咱们是一个级数才可以。”

　　方邃眸光闪了闪：“月采青你野心不小啊，你有什么好人选准备吸收进来？”

　　两人说话间，已经步入磐石宇宙前殿，其内人流如织，无数的修者，都在一处处阵纹晶壁显示的讯息画面前，关注选取着适合自己的任务。

　　方邃的目光在殿内扫视了一周，眼睛微眯的皱了皱眉。


第251章 咔嚓

　　磐石宇宙的前殿，四壁为黑水晶一样的材质构建，有一颗颗星辰影像，在四壁的黑暗里化显出来，生成而后消散，一遍又一遍的重复，在演绎着宇宙的浩瀚，星河的绮丽，情景真实，置身其中，会不由自主的生出身临其境之感。

　　方邃和月采青联袂走入殿内后，眉头微皱，一眼就看见那岳天雄，气度从容的站在殿内一面凌空悬浮的讯息玉璧之下。

　　姚天照像是成了他的专属跟班，恭敬的站在他身后不远处，一脸献媚的模样。

　　大殿另一角，还有一个看起来消瘦纤弱的身影，却是一身灰色轻衫巫苓。

　　她身后也站了一人，是那性格阴狠的青年索里射。

　　巫苓显然对方邃四处打量的目光生出了感应，转头看了过来，见到是方邃，又若无其事的回过头去，再无其他反应。

　　她和方邃先后晋升二阶，此时两人在磐石宇宙的二阶修者队伍中，仍是分在同一组内，二人经常见面，在这任务殿内碰见，倒也确实没什么值得奇怪的。

　　随后方邃收回目光，和月采青两人也来到一处人流繁密的讯息晶壁前，瞩目观看起来。

　　方邃对月采青道：“先前问你的问题还没说完，想要招人组建小队，你有什么人选准备吸收进来吗？”

　　月采青摇头道：“好人才个个都被一大堆人盯着，咱们的小队才组建起来，就我们两个不说，各方面的条件也不行，别的队伍招人，能提供的条件比咱们好多了，精英人物怕是看不上咱们。”

　　方邃开玩笑道：“你的追求者众多，就没几个青年才俊，可以吸收到咱们的队伍里来？有时候，该牺牲的色相，还是要牺牲的……”

　　月采青狠狠白了他一眼，低低的咕哝了一句，大抵是埋怨方邃狗嘴里吐不出象牙来之类的话。

　　她想了想道：“我倒是知道上哪能找到绝对顶阶的队员，就是不太容易成功，还有些危险，说不定需要你方大领袖亲自出手。”

　　方邃兴趣大涨，正要询问，月采青瞥了远处一眼，道：“等会再说吧，好像是有麻烦要上门了，你瞧。”

　　方邃转头而视，却是那岳天雄，正从远处看过来。

　　他的目光在看见方邃时，一扫而过，等到转至月采青身上，眸子里的异芒大盛，闪过惊人的亮彩，有些放肆的上下打量着月采青，面上现出一个充满邪魅意味的笑意，龙行虎步般走过来。

　　岳天雄靠近后看也不看方邃一眼，一双神采飞扬的眸子，熠熠生辉的瞩目着月采青，彬彬有礼的道：“整个寰宇城内，似小姐这般气质容貌的，应该只有众神殿最美丽的月采青一人，不知本人猜的对不对？”

　　他这番话，满是毫不掩饰的奉承之意，但奇就奇在这货说的深情款款，没有半点做作，一派自然，因此并不让人讨厌，反而有一种令人听后欣然承受的奇异魅力。

　　方邃听后，暗忖若是纪瑶的猜测不错，这岳天雄真是众母势力的人，那此人必是大奸大恶之辈，他表现出来的诸般情绪变化，应该都只是一种表象……此人上次挑衅方邃时，举止轻狂，今日见到月采青，却又变得如同温良才子一般，仅是这等随意掌控自己性格的能力，就足见岳天雄此人的莫测难缠之处。

　　而岳天雄这时靠近过来，向月采青开口说话，也不只是表面看起来那样，气氛轻松友好。

　　他的话音和目光之中，都有一股诡异的精神力量，随着他开口悄然外放出来，类同一种心灵上的攻势。

　　只需月采青稍不留神，就有可能被岳天雄的邪异精神力量趁隙侵入，在月采青的心里，成功种下他不可磨灭的印象，为他进一步虏获月采青的芳心，打下坚实的基础。

　　这岳天雄仿佛专门针对女子而生的恶魔，利用话语间参杂的邪能异力，就仿佛春风拂面般，无形之中向人展开心灵层面的侵袭，再配上他几近完美的容貌气度，可以想见，当世少有几个女子，能抵御他的邪异手段。

　　月采青刚开始时一副笑吟吟的模样。

　　以她的容貌，向她表示爱慕之意的男子，早就见得多了，因此起先岳天雄从远处走过来，月采青并不如何在意，自然也谈不上有所警觉。

　　等到岳天雄的话说完，月采青由于事先对他没有防备之心，因此心灵松懈之下，险些就被岳天雄在心灵中，成功种下精神的种子……有那么一霎，月采青的神情恍惚，隐约间就觉得岳天雄像是这世间最完美的男子化身，有一股不可形容的吸引力，从他身上发散出来，让人一见之后，再难忘记。

　　月采青的眸子里，就有几分迷蒙起来。

　　好在她也不是普通女子，仅仅只是一刹那之后，心中蓦然升起一丝警兆，体内力量流转，目中光芒一闪，复又变成水盈盈的澄明模样，算是在最紧要的关头，摆脱了岳天雄的精神侵袭。

　　按理说，那岳天雄以如此不光彩的手段对付她，月采青心中应该颇为愤怒才对，可是不知为何，她竟而并不觉得着恼。

　　月采青倏然一惊，更加警醒起来，隐隐感到岳天雄的精神力量，还是多少对自己产生了影响，令自己的情绪大为失常。

　　她当即转过脸去，再不敢轻易看岳天雄那一双妖魔一样，异力吞吐的眼睛。

　　见了月采青有些示弱的回避之举，岳天雄表面上平静如故，仍是一副温文尔雅的神情。但始终在一侧旁观的方邃，却从一种纯是精神的层面，感应到这一刻的岳天雄心中，有一丝得意的情绪波动。

　　方邃察觉到这一点之后，心中立时暗暗松了一口气，忖道：“岳天雄若是全程心若铁石，始终平稳不波，那他的心灵修养，就达到牢不可破的程度，乃是妖魔般的人物，我也不是他对手，但他在发现月采青不敢直视他以后，有一丝得意的情绪波动，则说明他仍有破绽可循，而且足见他对男女之事非常看重，以后可以在这上面着手，定要让这岳天雄载个大跟头。”

　　此时月采青徐徐吸了一口气，对方邃道：“咱们走吧。”

　　方邃唔了一声，点点头，二人正准备走开。

　　就在此时，岳天雄在靠近后，首次正眼看向方邃，轻笑道：“那日没能和方兄动手较量一番，让我引为莫大的遗憾。”

　　方邃停住脚步，看向岳天雄，并未出声。

　　岳天雄踏前一步，以几乎碰到方邃的距离，探头过来，压低了声音道：“这月采青一看就妙不可言，却还未被人碰过，啧啧，方兄白白浪费了好东西，不懂享受……不过方兄放心，我可以做出担保，月采青被我弄上手之后，定会来告诉方兄滋味如何。”

　　他贴的这么近说话，本身已经有些挑衅之意。

　　此番言语又有着借助男女之情，激起方邃怒火的意思，显然是误解了方邃和月采青的关系，以为方邃和月采青有男女之情。而这番话的另一目的，则是藉此窥探方邃的心性，譬如他可以根据方邃的反映，来判断其性格，以便于在将来，针对方邃的性格弱点来下手，可收事半功倍之效。

　　他话罢，双目炯炯的盯着方邃，哪怕方邃面上出现任何一丝细小的表情变化，也不可能瞒过他的眼睛。

　　可惜，他看见的方邃神色平静，双目中波澜不起，只是略有嘲弄之色的向他回视过来。

　　下一刻，方邃从容不迫的道：“你小视了月采青，以为她是你的囊中之物，那可就大错特错了，你若是继续纠缠她，定要后悔今日这番轻狂与瞎了眼般的短视。”

　　方邃这话毫不客气，并不是单纯为了维护月采青而说。月采青此女，只看她一直以来极善隐藏，几乎无人知道她的真正底牌，是远程攻击的能力，就可知她的心性是如何的不简单。

　　她虽然一时不查，和岳天雄初见之下险些着了道，落入下风，但方邃可以肯定，不过多久，月采青必定可以彻底摆脱岳天雄对她的心灵影响。

　　因此方邃才有先前的言语，岳天雄听了后，哂然一笑，嘲弄道：“你见识浅薄，焉知我的手段，很可惜，这里不是动手的地方，否则立即就让你见识一下。”

　　岳天雄所说这里不是动手的地方，是因为磐石宇宙的任务大殿，不但人流繁密，而且诸天联盟明确规定，不准在这里动手争斗。

　　两人这一番对话，始终距离极尽，岳天雄说完才退后了小半步，目藏杀机的看了方邃一眼。

　　遂又将目光转向不远处的月采青，正准备再说话的时候，方邃忽尔摇头失笑道：“这里确实不许动手，但你实在挺讨厌的，所以……嗯，我决定给你个教训。”

　　方邃这话说的平静之极，又有一股懒洋洋的意味，和他说要动手的内容，完全是两种节奏，形成一种言语上的奇异扭力，让人听后大为意外。

　　而就在说话的同一刻，方邃的眸子霍然锋利起来，杀机外露，翻手之间动若霹雳，轰的一声，雷音震耳。他在这大殿之内，全无顾忌的直接动手，当头向岳天雄迎面打来，拳力狂暴至极，速若闪电。

　　咔嚓！


第252章 教你个乖

　　其实刚才靠近方邃身前说话的时候，岳天雄并非没有防备之心。他当时便考虑到方邃受到挑衅后，会有出手的可能性，因此始终处于暗暗防备的状态。

　　但出乎他意料的是，方邃在听到他说话后，面色平静，并未露出他意料中的愤怒，更没有动手的征兆和迹象。

　　岳天雄暗中冷笑，由此做出判断，认为方邃是准备隐忍一时，不会选择动手，故此他心态略有放松，并且退了一步，将目光转向了月采青。

　　然而，就在这时候，方邃的攻击蓦然来袭。

　　此刻的岳天雄，来不及生出其他任何念头，方邃的拳头已经轰至眼前。

　　既然躲避不及，岳天雄立即出手，选择最短的反击路线，顺势出拳，击向方邃的腰肋位置。

　　岳天雄的临危反应不可谓不快，可惜方邃满脸凶暴，当面打来的一拳，力量沉狠老辣，一往无前。

　　咔嚓一声脆响，夹杂着一声不受控制的惨哼。

　　这一拳的结果是双方都击中了对方，但方邃的一击毕竟占了先机，先一瞬打穿了岳天雄急切间催发的护体气劲，击中其面门。

　　就是这早了的一瞬，使得岳天雄面门受到重创，他打向方邃的一击也大受影响，力道锐减。

　　因此方邃所受伤势，远比他轻得多。

　　方邃打出的一拳不但势大力沉，而且是照着岳天雄脸上去的，那咔嚓一声，却是岳天雄的鼻骨被一拳打断了。

　　这酸爽！

　　岳天雄一声惨哼，身形仓促后退时，方邃动若飞豹，势如猛虎般贴身追上来。

　　砰！

　　方邃这连贯而来的第二击，乃是集聚全身之力，合身冲上，身躯微矮，足底汇集着蹬踏大地的一股力道，肩头前送，就恍若一座大山迎面拍在岳天雄身上。

　　这一击之后，岳天雄横在胸前，作为防御的一只手臂也险些被撞断，整个人离地飞起，身在半空，又开口喷出一大口血。

　　但岳天雄亦是不凡，临危不乱。

　　他蓄意借助方邃这一撞之力，顺势飘退，利用身体被撞飞，凌空而起的短短时间，体内力量疯狂运转。等到身形重新落地的刹那，他已经从鼻骨被击中，眼前金星乱冒的状态中稳定下来。

　　下一刻，岳天雄暴喝一声，电光石火间和幽灵般再次追至的方邃战在一起。

　　砰砰砰！

　　双方在一个刹那里，就是千百次的激烈交锋。

　　岳天雄虽然及时反映过来，毕竟失了先机，始终被方邃压着打，处于绝对的下风。

　　此时殿内的人群才反映过来，响起一片哗然之声。可见先前两人的交战，发生的是多么迅疾快速，只在念头一转之间。

　　下一瞬，有守护这座大殿的诸天联盟人员出现，震喝道：“在诸天联盟的任务殿闹事动手，好大的胆子，立即给我住手，否则格杀勿论。”

　　这一声暴喝，杀机凛冽，威势深不可测，绝非二阶甚或三阶层次的人物能够发出，是真正的强者所发。因此话音一入耳，便是势若疯虎的方邃，亦是心中一懔，随即抽身后退，选择了停手罢战。

　　他本就占尽上风，因此说走就走，轻松异常。

　　双方停手后，岳天雄面色阴沉的站在那里，人还算平静，没有歇斯底里的愤怒，不过却失去了一贯的风流自负，眸子里尽是怨恨之色，毒蛇似的紧盯着方邃。

　　只不过他这时虽然双目凶光外露，却实在让人怕不起来。许多旁观者，还在偷偷发笑。岳天雄此时不但鼻骨塌陷内凹，而且满脸血迹如同一朵盛开的花，将一张脸描绘的滑稽怪异到极点。

　　方邃嘴角也有一丝血痕，是岳天雄最初那一击造成的伤势，面上却悠然从容，渊渟岳峙般站在那里，对岳天雄道：“我听岳兄你感叹这里不是动手的地方，要不然就准备让我见识一下你的手段，所以才决定满足你的愿望，动手领教。嗯，动手之后，岳兄感觉如何？我估计鼻骨被打断，可能会有点酸。”

　　这是赤裸裸的将其人之言还治其人，把岳天雄先前的张狂挑衅之语，近乎原封不动的还回去。

　　岳天雄脸上鲜血还在流淌，闻言后面容微微抽搐，目中蕴含着杀人般森冷的锋芒，可惜配合着塌陷的鼻骨，看起来就只有逗乐儿。

　　岳天雄也是城府深沉之人，此时显然愤怒以极，却能勉力忍住，不曾爆发出来。

　　只是一字一顿的道：“今日方兄棋高一着，抢先动手，本人败得心服口服，来日你若落入我手中，必要你生不如死。”

　　他刻意提及方邃先动手之事，显然是心中不服，并不认为自己真就不是方邃对手。

　　方邃哂然应道：“心服口服就不必了，我只是教你个乖，让你知道以后夹起尾巴做人，胡乱出来招摇，就是现在这副倒霉样子的下场了。”

　　又道：“你先把被打塌了的鼻骨扶正了，再来说大话不迟。”

　　人群发出一阵哄笑，岳天雄愈见愤怒，正准备再次开口时，他和方邃中间，凭空多出一个中年男子，其人身材雄壮，气度威严。

　　这中年男子，自然是诸天联盟的执法人员无疑，出现后扫了两人一眼，沉声道：“先前发生的一切，殿内自有阵纹影像会记录下来，是谁先挑衅，谁先动手我们都一清二楚，但这些都不重要，关键是你们敢在这里动手，就是违反诸天联盟的规矩，要受到重罚。”

　　此后的情况，便是按照诸天联盟的规矩，公事公办。

　　诸天联盟是大势力，当然要秉承令人信服的态度，方邃虽然是内部人员，在这种事情上也没有任何优待，起码在外人看来是如此。

　　首先是两人的财物，也就是能量晶，一起被罚了个一干二净。

　　这个大概就和现代的违反公共规则，需要罚款是一个道理，只不过处罚的实在严重，两者身上的能量晶，有多少罚多少，半点也不给留下。

　　需要说明的是，方邃因为前不久刚在万物殿买过无数材料，将能量晶花的见底，此时被罚出去的不过是仅剩的几十颗而已，虽然仍是让人心疼，但实际上损失极小。

　　岳天雄就有些惨，他的能量晶很多，二阶的有六千颗，一阶的超过万数……

　　处罚并不止此，此后还需要受到囚禁亦或雷击刺魂之刑，两者二选其一。

　　所谓雷击刺魂，是将一种作用于神魂的雷霆咒纹，打在额头上，其中一股力量外放出来，在神魂里化作闪电，鞭策人的神魂，巨疼无比。好在时间倒是不长，二十息之后就可结束，受刑者会像是被拔了一层皮般难受。

　　另外一种囚禁之刑，虽然没这么痛苦，却颇为消耗时间，要有百日之久。

　　结果是岳天雄自己选了雷击刺魂之刑，二十息后，满脸煞白的离开了诸天联盟。他也是沉狠，承受雷刑的过程中始终一声不吭。

　　而方邃则被拘禁起来，长达百日失去自由。

　　当然，这是做给外人看的，表示公正，一切按照规矩来……其实此事发生后，宗政副殿主把方邃叫到眼前，懒洋洋的道：“你们在前殿动手的阵纹影像我看过了，岳天雄挑衅在先，揍了也就揍了，但规矩不能坏，你囚禁百日，行刑室就不必去了，但是也不许出量天塔的大门，就当是一次闭关修行吧。”

　　方邃早知是这结果，否则若真是被囚禁起来，丝毫不比雷刑轻松，会被拘禁在一个狭窄的空间里，还会被封禁法力，变成常人，可知这百日囚禁将如何难捱。

　　方邃笑了笑，就准备离开宗政副殿主的地方，岂知又被喊了回来，抬手扔给他一个深蓝色的小盒子，道：“你小子真够穷的，才几十颗能量晶，自己拿回去吧，别在这显眼了……那岳天雄倒是能量晶不少，一起便宜你了，都装在这盒子里……”

　　半小时后。

　　量天塔内，方邃的居处。

　　月采青咯咯娇笑道：“……不管怎么说，方邃你出手收拾岳天雄，总有帮我出气的意思，人家很感激你呢，哈，那岳天雄真够惨的……你被罚了百日不许外出，我有空就来陪你。”

　　片刻后，神情又有些严肃起来：“不过岳天雄也真够邪门的，直到他被你打了，我才从他的邪术中解脱出来，不然总是受到一股莫名的精神力量影响，觉得岳天雄是世间最完美的男子，甚至会不受控制的生出对他以身相许的念头。”

　　方邃道：“你小心些，此番岳天雄被打的惨了，定然怀恨在心，拿我没办法，说不定就会找到你头上。”

　　月采青笑嘻嘻的道：“知道了，本姑娘一开始只是没有防备而已。现在吗？我可不怕他。”

　　月采青这到不是说大话，需知她本人也曾是达到三阶的天才修者，只不过后来得到了狩猎之境，才和云天稷做了一样的选择，从一阶开始重铸根基。因此她的底蕴之厚，远超常人想象，不管是谁，若是将她当成一个二阶修者来对付，必要吃个大亏。

　　方邃再次问及先前因为岳天雄出现而被打断的老话题：“你刚才说我们要组建队伍，你知道哪里有顶阶人才，能拉近队伍里来，说来听听？”


第253章 远古部落

　　坐地接天，顶端直入云霄之外的量天塔，沐浴在黄昏的绚烂光色里。

　　塔的中段便可雄视大地，俯瞰云海，乳白色的云气翻腾不休，长风吹来，变化出千万种离奇的形状。

　　方邃将居处的窗户打开，微风浮动中，黑发飘舞。

　　他身畔，月采青的淡紫色斗篷也在随风飞扬，猎猎作响，将她斗篷下充满灵性的完美身材，时隐时现的显露出来。

　　听见方邃追问在哪里能寻到顶阶的人物加入，她并不忙着回答，笑盈盈的打趣道：“念念不忘的想招募顶阶人物，看样子方大领袖你是准备把队伍经营的很好啊。”

　　方邃直认不讳的道：“不做就罢了，要做自然要力争上游，怎么着也得比你们众神殿的神话小队强吧？”

　　月采青俏脸晶莹，眸神流转着，脆生生的道：“你说的是哪个神话小队？”

　　月采青这么问，是因为众神殿的神话小队其实不止一个，其一自然是塞厄所领导的小队，由一阶和二阶精英组成。

　　还有另一个神话小队，则是更高的层次，被称为正式的神话小队。

　　像塞厄等人修行达到三阶，离开众神殿的时候，就会成为正式的神话小队预备队员，在某种程度上来说，塞厄领导的小队，等于是正式神话小队的预备队伍。

　　正式的神话小队队长，则是方邃的熟人——盖洛，当代真正的青年辈顶级强者。

　　在盖洛领导下的众神小队，有睥睨当世之称，下辖队员都是纵横一时的人物，组合在一起，威名震动天下。作为首领的盖洛，更是风姿绝秀，出世至今未曾一败。

　　此时月采青问出来，方邃清清淡淡的道：“自然是两个众神小队都包括在内。”

　　月采青微笑道：“方大队长你志向既然这么宏大，那我们可要努力赚取能量晶才行，像我们这种自己组织的小队，一切都要自己供应，属于先天不足，能量晶少了是注定发展不起来的。”

　　方邃道：“不过我们也有大势力培养的小队所不具备的优势，我们选取的队员，可以不受势力本身的局限，就像我出身诸天联盟，你来自众神殿，其他人可以是来自深渊的恶魔，也可以是来自黑巫师协会的巫师，还可以是法师联盟的魔法师等等……”

　　又道：“这是我们的优势，下辖人物的选取不受任何局限，面对的范围更广，要想将这个优势发挥到最大，就需要精挑细选加入者，要个个都是雄杰之才。因此我才问你说的顶阶人物，在哪里可以找到。”

　　月采青：“其实遇到你之前，我已经准备招募一支队伍，因为一个人想接任务赚取能量晶，不但许多任务都没法接，赚能量晶的速度也太慢了，所以需要一个队伍是必须的。因此我在这方面，着实做了不少准备。”

　　方邃静静的听。

　　月采青接道：“你知道，自古卧虎藏龙的地方从来都有两处？”

　　方邃很认真的思索了片刻：“强者都是锻炼出来的，你说的两个地方之一，必是惯常处在生死线上，也就是有军队性质的所在。那其中必是雄杰辈出，人才不绝。”

　　目光灼灼的亮起来，继续道：“你指的第二个人才齐聚的地方，难道是……囚牢？”

　　月采青露出贝齿，轻轻勒了一下弹性惊人的红唇，鼓了鼓桃腮，最终白了方邃一眼，埋怨道：“囚牢内鱼龙混杂，其中从来都暗藏枭杰之辈，你开口就说破了，一点也没意思，就不会装着猜不出来吗？”

　　月采青这话，等于是变相的赞誉了，方邃听后笑了笑，两人的关系倒是愈见融洽。

　　方邃沉吟道：“拘禁奴隶或是罪人的囚牢之地，虽然是个偏门的地方，但是必定也有人想到其中暗藏龙蛇，打过主意想从中捞人的应该也不少……而且真要从中找出有真材实料的顶阶人物，难度之大，恐怕还不如在其他地方寻找来的少些阻碍。”

　　月采青点头道：“这我知道，但并非毫无办法可想，我就知道一个顶阶人物被拘押在某处监牢。我一个女孩子家，有许多不方便，想了好久也没法把人弄出来……”

　　月采青话中隐含的意思，方邃一听就懂，愕然道：“你这是什么损主意，不会是让我潜进囚牢里劫狱吧，不说其中的危险，一步走错，我就可能变成真的囚犯，关键是什么人值得我们花费这么大心思去把他弄出来？”

　　月采青信心十足的道：“这个人你听后必定会满意的。我准备这个事情，已经有段时间，进入监狱的关系也早就买通了，方大首领你点头后，就可以直接进去，只不过怎么从监狱里带着人逃出来，却需要你自己想法子，我负责在外边接应。”

　　方邃不满道：“你的任务倒是轻松，在外接应，好意思说出口……你先说说，是什么样的人物，要花费这么大心思。”

　　月采青道：“这人外号叫‘转世阎罗’，真名我也不知道。”

　　方邃道：“东仙域出身？”

　　“转世阎罗”有着明显的东方神话色彩，若是在西方域出身，大抵就会叫死神之类的称号了。

　　这是五方域不同地域造就的不同文化特色，因此方邃一听名号，就猜测这人是出身东仙域。

　　不过他话音甫一出口，月采青立即娇笑道：“这次你可猜错了，不是东仙域，转世阎罗是出身中央域的远古部落。”

　　方邃目光倏亮，所谓远古部落，是中央域一个超级势力的名字。

　　毫无疑问，五方域最繁盛的地方是中央域，那里庞大无边，强横势力无数，雄杰辈出，天骄并起。

　　中央域还被称作众神之乡，号称是一切神话的起源地！

　　而远古部落则是其中翘楚，甚至比诸天联盟和众神殿，还要强了一些，是五方域的霸主势力之一。

　　远古部落势力的威名，方邃早有所闻。

　　远古部落是由无数存世久远的神话部落，共组而成，并且这远古部落，还有一点格外引起了他的注意，便是这远古部落，与地球上诸多的传说，都像是有着千丝万缕的神奇联系。

　　例如方邃在地球时听过，古中国初始时期的有熊部，蚩尤部，九黎部落等等，都是这远古部落的其中一个组成部分。

　　五方域的远古部落势力，就像是地球上的神话传说的一种源头和延续，让方邃知道后，心中颇为悸动。

　　这时候月采青一提及想要从囚狱中劫出来的人物，是出身远古部落势力，立时让方邃大生兴趣。

　　月采青续道：“这转世阎罗出身远古部落中的地府部落，天生鬼面，凶戾无双，有人说他体内苏醒了远古一位盖代强者‘阎王’的隔代传承血脉，所以才叫做转世阎罗。”

　　方邃顿时眯起了眼睛，原来远古部落中，居然还有个地府部落，这倒是头一次听闻，就是不知和地球传说的阴曹地府有没有关系……若是有，那可是活生生的神话了。

　　方邃问道：“这转世阎罗既然有着如此好的血脉传承，远古部落势力应该视他如珠如宝，着力培养才对，为何现在会被囚禁？”

　　月采青不屑道：“那里没有奸恶之人，资质越好，固然有人欢喜，但也必定会遭到一部分人的嫉恨，各种刁难层出不穷。这转世阎罗据说是被人暗算，将他的魂魄与血脉本源剥夺殆尽，使他成了一个废人。”

　　“不过那转世阎罗像是有神灵庇护，在有人害他后，本以为他已经废了，岂知他突然发狂，有如神魔附体，将害他的人全都打死，撕裂而食。不过自此后，他便像是真废了一般，再无血脉天赋，泯然众人，又犯下了吞食同族的大罪，远古部落中有人要求将他处死，也有少部分人仍然庇护他，最终折中处理，将他流放出来，言明再不是远古部落之人，并送入一处监禁之地拘役服刑。”

　　方邃道：“既然废了，我们将他弄出来做什么？”

　　月采青解释道：“我曾在众神殿内看见一部古籍孤本，阐述的是神性本源的存在形式，其上记载着凡是向转世阎罗这样的人，藏在血脉至深处的一股本源力量，是不太可能被彻底剥夺的。”

　　方邃眨眨眼睛道：“你认为他当时是废了，但经过一段时间后，会慢慢有所恢复？”

　　“嗯，纵然恢复后，不如原本那么强悍，却也必然是远超常人的级数了。”月采青又补充道：“若不是表面上看起来废了，也轮不上咱们惦记他。怎么样？干不干？”

　　方邃眸子开阖，精光熠熠的道：“你确定他能恢复地府阎王血脉的力量？”

　　月采青坦言道：“不确定，只是看到关于本源血脉的古籍，又恰巧知道有转世阎罗这么个人，所以动念想把他弄出来试试，要是他真能恢复，我们就等于是白捡了个宝贝。”

　　方邃撇嘴道：“白捡？这白捡可够艰难的……他要是不能恢复，我们就是冒着极大的危险，瞎忙活了一场。”沉吟了片刻，徐徐问道：“他在什么地方被囚禁？”

　　月采青一听就知道方邃有些心动，欣然回应道：“在太岁古矿的中央囚狱！”



第九卷 龙蛇


第254章 暂别

　　“太岁古矿，中央囚狱，倒是不算远……”

　　方邃沉吟起来，月采青在旁小鸡戳米一般的点着头，道：“嗯，太岁古矿所在地，是一颗废弃的古星，被改建成了囚狱，离我们古源星很近，只需要通过寰宇城的传送阵纹，就可以出入。”

　　又道：“古矿中央囚狱上的值守人员，每过一段时间，就要到我们古源星来采办东西，其中有被我疏通好的人，到时随着他们就可以进入囚狱内。”

　　“相关事情你都准备好了？包括中央囚狱的地形构造等资料？”

　　方邃连续询问关于中央囚狱的事情，显然已经倾向于进入中央囚狱，把转世阎罗弄出来。

　　月采青闻言喜孜孜地回道：“相关事情，早就准备好了。其实打主意想从囚狱中捞人出来的，并不止我们，囚狱的值守人员，也不像想象中那么严格，其中有不少人，甚至将买卖囚犯，当成一种交易。只要不是穷凶极恶的重犯，带个把人出来，并非太难的事情。”

　　“那为什么不直接把人买出来？”方邃随口道。

　　月采青道：“也试过想要将人直接买出来，我找了几个人进去，想把转世修罗弄出来，但是那几个人大都在进入囚狱后莫名暴毙，音讯全无，最终有一个人倒是见到转世修罗了，但他对能不能出来并不热心，居然拒绝离开囚狱，因此一直没成功。”

　　方邃重复道：“暴毙？”

　　月采青剪水般的澄澈眼眸，偷偷瞄了方邃一眼，有些心虚的道：“嗯，中央囚狱内异常混乱，像是一个独立的封闭世界，我安排的几个人，都在进去不久后死在了里边，所以才想着这次要方大领队亲自出手。”

　　方邃哑然失笑，进入太岁古矿会有危险，这一点他早有所料，并不畏惧。

　　他并没有立即做出决定，而是安静的思索起来，在脑内详细推演着若是进入太岁古矿，将有可能面对的种种危险。

　　方邃显然考虑的非常详尽，好一会儿，他目中深湛的智慧之光徐徐收敛，从容道：“好吧，等我这百日禁闭结束，咱们就去太岁古矿的囚狱走一趟。”

　　月采青露出一抹甜笑：“若是转世阎罗真能弄出来，方大领队定会感觉物有所值，没有白费这番心思。”

　　随后两人简单商议了一下进入太岁古矿的相关事宜。

　　半个时辰后月采青准备离开，方邃让巴斯特把自己掌握的那面狩猎之镜取了出来道：“这面镜子放在我这里用处不大，你先拿去用吧，有两面合在一起的狩猎镜，你应该足以应付任何危险了。”

　　他此前没有谈及狩猎之镜，月采青便也不主动提及，此时方邃开了话头，她便问道：“我其实早就想问问，你杀了云天稷，他那面狩猎之镜呢？”

　　方邃神色稍显凝重：“这事情可有些诡异，你也应该注意些，我觉得狩猎之镜似乎有些隐秘藏在其中，我杀云天稷之前，还感应到那镜子在他身上，但他死了的一瞬，镜子立即消失，像是自己拥有生命的异物，实在古怪。”

　　月采青闻言，面上的异色一闪而逝，迟疑了片刻才道：“其实关于狩猎之境，我也发现一桩异处，就是这镜子初起的时候，效果非常明显，收摄别人的天赋，融于己身，大增己身潜力。当初我得到镜子后的一段时间，实力确是突飞猛进，当时就像着了魔一样，毅然选择了从头修行，但此后再使用这镜子，效果便不那么明显了，修行速度远不如开始那么快……”

　　方邃闻言愣了愣，隐隐感到自己像是从月采青的话语中，把握到了狩猎之镜的某种关键线索，但一时仍然不能融会贯通，整个事情，像是包裹在迷雾里。

　　遂即月采青悄然离开。

　　此后的一段时间，日子过得飞快。

　　方邃在量天塔内，足不出户，除了修行，大部分时间，都用来祭刻那巫咒神界之门的阵图。

　　随着时间流逝，方邃和巴斯特以及阿努比斯，又先后祭刻描绘出符号无数，最终合组成数个阵图的组件，如那最初祭刻出来的圆环组件一样。

　　这些符号组件一旦成型，便会自主交织在一起，合成一个整体。

　　经过差不多三个月的忙碌，方邃手上的材料消耗殆尽，而那巫咒神界之门的阵图，终于完成了初始的部分。

　　此时方邃的修行室内，凌空旋动着两个由繁杂符号共组而成的形状，一方一圆。

　　这两个形状自主交织在一起，密不可分，外轮廓为方形，棱角分明，颜色暗金，内部则有一个圆环在缓缓旋动，而那圆形核心处，还有一个细小到极点的空间缝隙，其内黑暗幽沉，像是连接着宇宙的彼端。

　　这一方一圆两个图形上，亿万的符号闪灭着，绚烂的恍似天外缀满繁星的虚空，符号与符号之间，以无数的法力线条交织相连。

　　整个阵图已然成型的这一方一圆两个符纹形状，在方邃的修行室内明灭旋动，无时无刻不在散布着一种说不清道不明的奇异力量波动。

　　……此时方邃的姿势也是古怪，他凌空蹲着，手指前段化出一道乌黑的冥气，纤细如一根头发丝，无限延伸出去，探入了那阵图圆环中央位置裂开的空间缝隙内。

　　他身畔的巴斯特和阿努比斯也一样。

　　显然，他们是以法力幻化成线，在“钓鱼”。

　　其实这三个多月来，眼前的一幕出现过无数次。从第一次阿努比斯在这空间缝隙内钓出一枚蕴存着规则波动的碎片时，方邃和巴斯特就双双眼红。

　　于是，人狗猫垂钓组正式成立，三者稍一空闲，便围着这时空裂缝“钓鱼”。

　　让他们如此热衷“钓鱼”的原因，是因为当巴斯特和方邃，也各自钓上来一枚规则碎片，并且吸收进入体内后，两者惊喜的发现，己身的力量有所增长。

　　方邃当时将钓上来的碎片吸入体内，他体内的神土大地上，立即涌起了汹涌的法力气浪。

　　将这一枚垂钓上来的碎片入体炼化，便像是在修行中将精粹的天地之气收摄入体一般，效果和一次深层次的彻夜修行相当。

　　这之后，方邃和巴斯特以及阿努比斯，每有空隙，就来阵图中央的空间缝隙旁钓鱼……嗯，确切的说是钓规则。

　　时空裂缝之后连通的到底是什么所在，能牵引出天地元气聚结的规则碎片，这让方邃产生了无数的联想……

　　可惜的是，不知是什么原因，阿努比斯钓上来的碎片，始终最多，巴斯特次之，方邃收获甚微，有时钓上整个时辰都未必有收获。

　　更奇妙的是，那元气碎片是谁钓上来的，就只能由谁吸收，否则无用。

　　此时人猫狗垂钓组合轰轰烈烈的垂钓行动，已经进行了大半个时辰，方邃毫无收获，眼巴巴的看着阿努比斯和巴斯特，先后弄出来两三枚元气碎片，这可够让人眼馋的。

　　就在这时，出入方邃居处的正门位置，有阵纹之光化作如水涟漪，一身水蓝色裙装的纪瑶从外开启阵纹，走了进来。

　　这是她三个月以来，首次从闭关室中走出。

　　纪瑶美眸中蕴着一丝好奇，来到一旁打量着三个家伙的奇怪举动，当看到那一方一圆两个复杂无比的阵纹形状时，她面上闪过一丝惊讶。

　　没有多一会儿，阿努比斯就再有收获，又从时空缝隙中牵引出一枚元气碎片。

　　纪瑶眸子微亮，看着阿努比斯将碎片吸收后，周身流转的死亡气机变得精粹了一分，终于明白过来方邃是在干什么。

　　她兴致勃勃的走到方邃身畔，姿态优雅的学着方邃的样子凌空坐了下来，小手一指，顿时有一道混沌白气从她指端流出，也钻入了那时空缝隙之中。

　　方邃转头看她，两人对视一笑。

　　之后纪瑶星眸闪闪的感应着手中法力长线探入空间缝隙后的变化，纤长的睫毛轻轻颤动着，显出一种安然宁洽的恬静之美。

　　片刻后，她道：“原来将法力延伸进这空间缝隙里，就像是在近距离触摸天地规则，等同于神游寰宇，体悟天地力量般的修行。”

　　方邃收回手中的法力鱼线，转向纪瑶，正要说话，忽然有所发现般，欣然问道：“纪瑶你的伤势全好了？”

　　他有此问，是从纪瑶身上，察觉到一股和天地浑融无间，不分彼此的无上气机。这是纪瑶受伤回来后，方邃首次在她身上感应到这种气机，说明纪瑶已经清除了身上的伤势。

　　纪瑶翩然笑道：“嗯，这次调息后就好了。”

　　方邃先是一脸喜色，想了想又做出一副愁眉苦脸的模样，问道：“你不会就要走了吧？”

　　难得见到方邃做出这种患得患失的表情，尤其是他刻意如此，更是表情夸张，偏又七情上脸，十分逼真，纪瑶扑哧一声笑出来道：“是要走了。”

　　眼见方邃面色更苦，纪瑶忍着笑，再道：“既然好了，当然要回宗门去一趟。我这次恢复过来，对天地本源的感悟便更深了一层，也需要回宗门去闭关一次，若是不出意外，估计就要破入六阶哩。之后我就回来了。”

　　安静了一会，又柔声道：“方邃啊，你要是想做纪瑶的情郎，可要好好加油了……每个人的修为都是上映天地气机的，阴阳相吸更是天道循环的根源，这是我此次恢复后，才真正领悟的道理，若有一日你的修为超过我，人家便心甘情愿的向你投降……”

　　方邃周身大震，目中光芒暴涨，往纪瑶看去时，她已经俏脸微红的探手开启了虚空壁障，步入其中。

　　下一瞬，虚空闭合，纪瑶芳踪渺然，波澜不惊的离开了古源星。

　　翌日，方邃的百日禁闭之期到了时限。他和月采青约定去太岁古矿，把转世阎罗弄出来的时刻悄然到来。


第255章 始动

　　清晨时分，方邃从盘坐修行中苏醒过来。

　　与月采青约定碰面的时间还有一会，方邃手中黑气弥漫，将沉厚古拙的召唤之书化显了出来。

　　随后书页翻开，其中青铜色泽流转的亡灵祭坛飞出，在方邃面前缓缓旋动。

　　他伸手一指，那祭坛中，顿时响起一声凶狂如闷雷般的咆哮，一道魔影，驾驭着一团暗绿色的云气，冲腾而出。

　　这魔影却是方邃当初在废墟之城斩杀阴无量后，从其识海内摄取出来，那一滴可以幻化成古魔虚像的暗绿精血所化。

　　当初方邃杀了阴无量，得到这滴古魔传承之血后，便始终封禁在亡灵祭坛内。

　　此时方邃解除了祭坛的束缚之力，此滴魔血立时凶威大涨，化作一尊稍显虚幻，高达丈许的古魔影像。其凶威暴虐，探手发出如山压力，当头往方邃拍来。

　　方邃轻喝了一声，亡灵祭坛中，猛地穿出一道死气锁链，重新将这魔影虚像囚禁捆缚。

　　忽然，一声震耳魔音，在方邃耳畔作响：“小子，我可以让你拥有无人能匹敌的力量，你则应该对我献上虔诚和恭敬，束缚于我，必将遭到魂飞魄散的厄运。”

　　这声音慑人心神，震耳欲聋，却是那被重新束缚起来的魔影所发。

　　这魔血显化出来的影像竟而具备智慧，能够与人沟通对话。

　　这有些出乎方邃的意料，他注视着古魔虚像，漠然道：“你只不过是一滴魔血所化影像，连己身都是阶下之囚，还敢狂言为我带来无上力量？这种苟延残喘，妄图保命的小把戏，哄骗一下阴无量那自大的蠢货还可以，对我却没什么用处，你若是没有别的遗言要交代，我就准备把你炼了。”

　　那魔影虚像暗绿色的眸子里，闪过险诈的神色，他已经表明了自己的利用价值，因此并不信方邃连问也不问，就会把自己炼化。

　　他瞬间做出判断，断定方邃是在虚言恐吓。

　　然而下一刻，方邃就冷笑一声，身手轻指，那亡灵祭坛内升起一团黑暗的死亡诅咒之火，刹那间将魔影包裹在内，熊熊焚烧起来。

　　“啊～”魔影发出低沉而痛苦的嘶吼。

　　方邃平静的道：“滋味如何？”

　　魔影凶凝的面容上闪过一丝骇色，注视着缭绕己身的死亡咒力之火，惶然道：“快住手！”

　　方邃不为所动，死亡之火不降反涨，魔影的下半部分开始变得虚幻，被炼化消失。他彻底惊恐起来，大喊道：“等一等，我可以证明我的价值……”

　　方邃挥手减弱了死亡之火：“你有何价值？”

　　魔影略作犹豫，抬手结出一个古老的咒印，体内飞出一道讯息之光，传递给方邃。

　　方邃从容吸收了这道讯息，稍一查看，便知道其中包含着的，是一种传承古老的修行之法。

　　方邃再次看向古魔虚影，面上闪过一抹讥诮，随后杀机忽现，念头微动，死亡之火重燃，将那魔影完全包裹。

　　魔影骇然狂呼道：“我已经证明了自己的价值……而且我给你的古魔修行之术残损不全，我还有后半部修行之法，你不能杀我……”

　　方邃好笑的道：“骗傻子呢，你本身就是一缕残魂，哪来的完整修行之法，这半部残损不全的古魔修行之法，就是你的大部分价值了，榨的差不多了，你就该去死了。”

　　“你如此奸诈，不得好死……”

　　声音逐渐低弱下去，魔影彻底被炼化，成了一枚晶莹剔透的深绿色能量结晶。

　　方邃笑吟吟的抛了抛落在手中的晶体，这古魔虚影和自己耍花招，差了好几条街啊……

　　方邃想了想，便将魔血结晶收了起来，转身走出了居所。

　　三个月的时间逝去，此时业已进入了炎炎夏日。

　　天晴，清晨。

　　苍穹之外，三轮太阳冉冉升起，播洒着盛烈灿烂，睥睨天地的神辉。万物在骄阳的光照下，都绽放着勃勃生机，青草绿如油，暖风徐徐，懒洋洋的吹拂着。

　　方邃和月采青悠然行走在一条寰宇城的古街上，他们的衣着也和城内的其他人一样，随着季节而变的凉爽起来。

　　方邃仍是一身冥地法袍，但却催动冥气，减弱了法袍的厚度，衣袍的颜色也发生变化，由黑变浅，成了冷灰色。衣袖在微风中轻轻飘动，显得异常轻薄凉爽。

　　月采青穿了一身绿与白融合而成的浅色纱裙装，莲步轻移间，若隐若现的将纤巧的绣鞋上边，一截圆润的足踝和小腿露出来，白的耀眼，宛若细瓷，引得街上过往的男子频频瞧过来。

　　方邃的一双眼睛贼溜溜的，偶尔也会打量街上女子，看的目不暇给，不亦乐乎。

　　方邃生的不算绝顶英俊，但面上线条如同刀削，眉目有神，鼻梁高挺，再加上周身恍似猎豹般流畅，充满力感的匀称线条，多数女子被他瞩目倒是不见反感的，皆是又羞又喜的白他一眼，方邃也不以为怪，看的愈发兴致勃勃。

　　月采青在旁瞄了他一眼，不屑的扁了扁小嘴，道：“这街上女子别说比不上你的纪仙子，比起本姑娘也差的远了，有什么可看的？”

　　方邃随口道：“你懂什么，这不是好看不好看的问题，而是一种乐趣，看来玩的。”

　　转过头来，问道：“让你在这段时间留意的几个人，他们有什么消息？”

　　月采青道：“你让我注意的几个人，都没有什么异常，像是毕空庭和列严，都在按部就班的各自修行，倒是那云天稷被你斩杀后，云天馨暂停了在诸天联盟的修行，据说是回到了东仙域，要游说家中强者来对付你。”

　　方邃浑不在意，一脸笑嘻嘻的看着街上往来的美女。

　　月采青娇哼了一声，续道：“再有你说的巫苓，她更是本分，只在你们磐石宇宙内勤于修行，连外出都很少。”

　　接着道：“岳天雄自从上次被你折了面子，亦是变得十分安逸，回到东仙殿后，再不见随意外出，这三个月也没来找我的麻烦。但我始终觉得此人性格莫测，最近的平静，很可能是他不动则已，一动就将是致命的招数，我们应该小心些。”

　　方邃无声的点了点头。

　　……在方邃和月采青漫步长街的同时，寰宇城东仙殿建筑群的一处殿宇内，岳天雄正凌空端坐，身下幻化出九朵法力云团，载浮载沉，闭目修行。

　　最奇妙处在于，他在修行时，头颅旁边居然不断地变化出善、恶、喜、怒等诸多的面孔虚像，缭绕着他的头颅旋动。

　　他的整个修行过程，便像是有一个多面孔的邪神，在其身畔护持一般，情景惊人，散布着一股不可形容的邪异力量。

　　不久后，他张开眼睛，盘绕在他头颅旁的几幅面孔一起消失，隐入他的头颅内。

　　恍惚之间，这岳天雄便像是一个具备无数头颅的人，令人悚然惊惧。

　　他面色阴沉的自语道：“我这一世苏醒的神魂与身体，融合了诸世轮回过程中最强的几世记忆，终于可以开始修行‘无上轮回’法典，待我融合宿世沉沦的本源，法力必可攀上前所未有的高峰。看来，这一世的神灵六子，当以我为首……”

　　随后，他起身走出了修行室，屋外的虚空中忽然化出一个暗影，朦朦胧胧，却是一个暗影生物，向岳天雄送来一条消息。

　　随后这暗影生物无声无息的消失。

　　岳天雄发出暗藏杀机的笑声，道：“龟缩了三个月，你终于还是出来了。”

　　同是在寰宇城内的另一个方向，有一处通体被笼罩在黑暗里的殿宇建筑群。

　　那殿宇的中央主殿，看起来宛若一个尖尖的巫师帽子，其高度不在诸天联盟的量天塔之下。整座形如巫师帽子，顶端微弯的奇形建筑，斜斜的穿入了苍穹天外，通体缭绕着黑色的云气，翻腾不休，充满了慑人的诡异与阴寒感。

　　这片建筑群，是黑巫师协会，在寰宇神城中建造的巫师殿。

　　此时在建筑群的其中一座楼宇内，自从废墟之城一役，被方邃和月采青联手布设杀戮陷阱，战败逃遁后，始终不曾露面的列严，正恭敬中带着一丝畏惧的面对着一个身穿绿袍，面色阴白，目如鬼火的青年。

　　列严道：“……这几个月，我调动人手暗中监控那月采青，发现她最近多次和太岁古矿的守卫人员接触过……”

　　一身墨绿衣袍的青年，声音寒幽的道：“你做的不错，我弟弟被你找过去，却无端惨死的过错暂时就算了，但你记住，你欠我弟弟一条命。你走吧。”

　　列严面上隐有惧色闪过，不敢看那青年，低头离去。

　　那青年以森然的声音自语道：“太岁古矿……是个杀人的好地方。”

　　……方邃和月采青在街上闲逛了半个时辰，算是准备正式做事前的放松。

　　之后在月采青带领下，两人来到寰宇神城一处广场上。那广场中央，有一个颇大的环形阵纹，其中发出澎湃的空间波动。

　　在这阵纹周边，有着一处处的能量卡槽。

　　这是寰宇城的公用传送广场，只需往卡槽中放入能量晶后，调整周边的时空刻度符号，就可以传送到相应距离外的所在。

　　此时这传送广场周边，已经有一支队伍等在那里。

　　这支队伍共有十余人，形貌不一，看见月采青和方邃走近，十余人的目光一起审视过来。双方都不说话，颇有默契的合在一起，共同走入那阵纹之中，放入能量晶，光芒一闪间，阵纹被催动，发出冲霄的光曦。

　　站在阵纹中的一众人等，同时消失不见。


第256章 古来成仙地

　　方邃晋升二阶后，首次离开了寰宇城所在的古源星。

　　在他的感觉里，传送阵纹的光芒只是闪烁了一下，自己有些失重般的眩晕感，眼前黑暗而后明亮。此后周边重新稳定下来，入目所见的天地，已然斗转星移，模样大变。

　　天空有些晦暗，有一轮骄阳悬空高挂，但看起来那太阳被一层厚厚的雾霭阻隔着，显得有些朦胧，距离遥远。

　　天外没有大气层，因此那太阳虽然看似遥远，却能直接将炽烈的光芒照在地面上，使得大地干裂，缝痕处处。尤其让人触目惊心的是，在黄褐色的大地上，还交错分布着一个又一个深不见底的坑洞，或大或小，直径不一。

　　这里正是已经废弃的太岁古矿星，那地面上密布的诸多深坑，就是一个个开采后留下的矿洞。

　　太岁古矿星，与磐石宇宙所在的古源星，处于同一片星域，都是位于五方域中央偏北的位置。

　　方邃等人此时传送到古矿星后，是站在一处巨大的矿洞上方漂浮着的一座阵台顶端。

　　整个阵纹台，像是某种金属铸造而成，为银白色，表面平滑，与矿星凹凸不平，龟裂处处的荒芜地表形成鲜明的对比。

　　“我们现在立足的位置，是在古矿星和外界来往的传送阵上。这个传送阵，只能固定传送到你们古源星寰宇城，用来给我们采购物资时使用。”和方邃一起传送过来的小队伍，自然就是月采青事先联系好了的中央囚狱的值守人员。

　　此时其中一个为首的中年大汉，开口说道。

　　这人生的高大粗横，一头褐色卷发，穿一身暗蓝色的紧身猎装，显得彪悍凶恶，是二阶层次的强者。他说话时，双目毫不避讳的紧盯着月采青玲珑有致的好身材，露出一副恨不得把她吃下肚去的贪婪神情。

　　他旁边的其余几人都是一阶，表情与其如出一撤，多是或明或暗的盯视着月采青，对方邃则是在最初的打量后，再无更多关注。

　　当然，这些人常年管理囚犯，因而沾染了一身匪气，这是不可必免的情况，倒是不能就此判定他们的品性不良。

　　方邃此时并非以原本的身份出现……表面上，他是月采青雇佣来的一名强者，是准备送入中央囚狱，去完成寻找转世阎罗任务的人。

　　因此这时方邃已经将巴斯特和阿努比斯，收入了召唤之书中。

　　那俩货正在书页的空间内呼呼大睡，浑然不理外界的变化。

　　这队囚狱守卫的小队伍中，首先说话的大汉是首领，叫做潘卡。

　　他说话的同时，众人立足的这处百丈大的传送阵台，正在缓缓下沉，向着下方的一个巨大的矿洞落降进去。

　　显然，中央囚狱并非处在地表之上，而是借助这星体表面的无数矿坑来出入，建在星辰内部。

　　足下阵台下沉的速度越来越快，几次呼吸的时间，就沉降了足有数千丈的深度。

　　方邃站在阵台上，往周边打量，只能看见阵台外的无尽黑暗，仰头上望，矿洞入口处的一缕天光，正在越来越远，逐渐消失。

　　承载着众人的阵台，在这黑暗无比的矿洞里，如光似电的急速下沉着，以方邃的目力，竟也看不穿阵台外的黑暗尽头处在哪里，可见这矿洞巨大到怎样不可想象的程度。

　　那潘卡看向月采青，一脸没话找话的讪笑表情，开口道：“这条坑道，是整个矿星十二条主通道之一，可以直入地心的中央囚狱。传说曾经有神话物种‘太岁土龙’在这星辰核心居住过，这巨大的通道，就是它们出入这颗星辰时留下的。”

　　他的话音，在黑暗的矿坑里回荡着，隐隐可以听见远处传来的回音，宛若黑暗中鬼怪的呢喃，给人一种悚然恐怖之感。

　　眼见月采青并不理会自己，那潘卡颇感无趣，终于将目光转向方邃，上下打量几眼，毫不客气的询问道：“懂规矩吗？”

　　方邃淡然点头，潘卡便拿出一个银光闪闪的金属圆环，看起来像手镯，其上咒纹密布，不断的迸发出一缕缕电光。

　　他开口狞笑道：“这法魂枷锁手环，刚戴上时会很疼，希望你不是个软蛋。”

　　话罢将圆环往方邃手腕上套过来，宛若镣铐。

　　想要进入中央囚狱，纵然是月采青事先疏通好了关系，但有些规矩也是必须遵守的，这圆环枷锁就是必须佩带的东西。

　　每个进入囚狱的囚犯，也都会被戴上这叫做法魂枷锁的圆环。

　　一旦戴上这圆环枷锁，在中央囚狱中的一举一动，就会被守卫人员所监控掌握。更重要的是，这圆环还有锁禁法力的恐怖功能，可以使一个修者的法力跌回使徒层次，乃是囚狱为了便于管理犯人的主要手段。

　　进入囚狱必须戴上法魂枷锁，这一点方邃早就知道，因此眼见手环往自己腕上罩过来，并没有抗拒之意。

　　就在这枷锁圆环勒住方邃手腕的一刻，圆环内立即弹出一根尖针，刺入他手腕皮肤之内。

　　轰的一声。

　　尖针钻入手腕的一刻，从针内涌出两股强猛的破坏力。

　　这两股破坏力，其中一道下行，冲入方邃的气海，化作一道道刺目耀眼，满是毁灭波动的雷霆闪电，在神土大地上方闪烁，贯穿了气海，惊天动地的劈击下来，炸在神土大地上。

　　一声声震动神魂的巨响声中，这些闪电化为雷霆锁链，将方邃体内的神土大地和两座冥山，一起束缚捆绑。

　　晶莹的雷霆锁链上，发出浓浓的禁锢之力，彻底束缚了方邃的法力。

　　另一股圆环中分化出来的毁灭力量上行，冲入方邃的识海，同样发出震耳隆音，裂世闪电交织而出，劈击着识海内一金一赤两轮骄阳。

　　这一刻，一股不可忍受的巨疼，从方邃身体和神魂中同时涌起。

　　好在他性格坚韧，又是早有准备，坦然无畏的承受了下来。

　　他并未调集法力进行抵御抗拒，反而主动收敛了体内的力量做出配合。最终，识海中的两轮骄阳光芒消失，火焰熄灭，成了两颗普通的法力星辰，同样被雷霆锁链所缠绕禁锢。

　　至此，方邃上下两处法力源头皆被封禁，再无法调动法力……至少在外人看来是如此……

　　实际上两处法力之源虽被禁锢，但方邃稍一感应，仍可察觉到识海内骄阳深处的太阳金经，以及体内幽月中的亡灵死书两部法典，和自己保持着密不可分的神魂联系。

　　若是他愿意，随时可以凭借两部法典的力量，破开体内禁锢。

　　当然，在外表上看，这一刻的方邃被法魂圆环禁锢后，力量锐减，已经跌入到了使徒层次。

　　潘卡在一侧旁观，满意的点点头。

　　不过他瞩目方邃的目光中，也多出了一丝惊异。需知寻常修者被禁锢体内力量，在承受法魂枷锁的雷霆锁链束缚时，会承受不可想象的痛苦，人人都会发出凄厉的惨叫，能像方邃这么满脸平静承受下来的，确是少见。

　　因此潘卡等几个守卫，见惯了被禁锢体内力量时，脱口惨叫的囚犯，这时难免心中暗感惊异。

　　不过多久时间，下降的阵台逐渐减弱了速度，最终停靠到一处地下平台上，显然，目的地到了。

　　……

　　方邃通过传送阵，进入太古矿星时，离开了古源星的纪瑶，正平静从容的行走在反向虚空中，每一步迈出，都是足踏时空与规则的节点，跨越到遥远至极的距离外。

　　时间流逝。

　　当纪瑶重新破开空间壁障，她便回归到了正常空间里。

　　古源星的地理位置，处于五方域的北域和中央神域之间。而纪瑶离开古源星后，一直是往中央域前行，她此时回归正常空间，已经进入了中央域的范围。

　　纪瑶破空而出的位置，是一处天外虚空，她站在虚空中，澄明清亮的眸子里扬起一丝喜色，就像是游子归家，有些憧憬和期待的情绪。

　　她脱手祭出一张古老的阵图画卷，那画卷徐徐招展开来，弥漫出轻盈的云气，化成一个仙光隐隐的门户。

　　纪瑶步入其中，便像是在瞬间横穿了时空，当画卷在这一方天外虚空消失时，她来到一方奇异所在。

　　这里处处皆是漫漫起伏，轻盈飘逸的云海，宛若神话里的天界，以云气结成大地。

　　纪瑶出现后，她足下就有白云化成阶梯，纪瑶沿着云梯上行，连走三十三步，前方的绵绵云海里，便显现出一座凌空漂浮的天外仙山。

　　那山上殿庭错落，无边也无际，看起来古老简朴，却又不失大气与华贵，异常安静平和。

　　纪瑶一脸喜孜孜的俏模样，动作轻盈的走入了建筑中。

　　云雾飘逸聚散，那建筑群的山门外，显出一座牌楼，以白玉为柱，左侧柱上写着“三十三天外”，右侧则写着“古来成仙地”十个字。

　　牌楼顶端，又有“仙庭道统”几个古意盎然，朴实无华的字体。

　　白云随风，朦胧之间，这处天外仙阙般的山门古地，又缓缓隐没在无边的云海里。

　　同一刻，古矿星深处，方邃走下阵台，在开启了一扇巨门后，正式进入中央囚狱。

　　进入囚狱后所见的情景，与方邃事先所想大为不同，令他目闪奇光，心中颇觉意外。


第257章 神殿下的囚狱

　　进入囚狱的大门异常厚重，其上凸起着一尊头戴镣铐的兽头雕塑，质感冷硬，形态狰狞，阴寒慑人。

　　当这厚沉的巨门开启后，是一条直通中央囚狱内部的笔直通道。方邃和月采青，连同潘卡等十余人，此时便行走在这恍似金属铸造出来的通道上。

　　这通道非常奇异，上下左右都是空荡荡的，乃是悬空延展铺设而成。

　　而这悬空通道下方百丈，居然是一座庞大的城市，并非方邃此前想象中的监狱模样。

　　当然，那下方城市，也和寻常城市有所区别。

　　首先是整个城内光线稍显昏暗，处处都透着一种斑驳古旧的观感。其次是城内的一处处建筑，皆是以钢铁架构而成，形式倒是很像一座座囚室，大多造型方正简单，乍看起来，恍若一个个集装箱般陈列在地面上，数不胜数。

　　整个城市模样的庞大囚狱内，也有无数的街道交错穿插，其中不时可以看见各个种族的生灵出没，皆是囚狱里的囚徒。

　　城内的街道上显得很混乱。

　　方邃在上方的悬空通道前行中，俯瞰下望，不时可以看见有人在街道上争斗，甚至有男女囚犯，在街道上直接进行交媾，将大多数智慧种族都具备的劣根性，以最原始的方式呈现出来，炽热而堕落。

　　方邃此前倒是未曾想过，一座监狱会以这样的形式存在。

　　其中囚禁着各个种族囚犯的监狱，复杂混乱和危险程度，可想而知。

　　这时，潘卡一脸幸灾乐祸的看向方邃，道：“这地心囚城中，囚牢式建筑超过五十万座，其中的囚犯来自各个种族，混乱异常，希望你进去后，还有命再出来……囚城内每过一段时间，会有一次‘假期’，期间囚犯可以随意在城内走动，活动不限，现在就是‘假期’时间，正好方便你进去找人。”

　　方邃恍若未闻，目光始终在关注着下方的囚城，巨细无遗的打量着，看的甚是仔细。

　　片刻后他将目光平视，又看向足下行走的悬空通道尽头，那里连接着一个浮空岛屿一样，也是凌空漂浮的巨大建筑，造型方正，颜色乌黑，给人以压抑之感。

　　走在方邃身畔的月采青，正和他暗中以神念波动沟通道：“通道尽头的浮空建筑，是监禁之神的神殿，也是这里的守卫们日常工作的地方，他们居住在神殿中，就恍若神明的使徒，看管控制着下方囚狱之城中的囚犯。”

　　方邃诧异道：“原来在众神中，还有监禁之神的神位吗？倒是头一次听说？”

　　月采青笑盈盈的瞄了他一眼，回应道：“神的领域非常复杂。按照我们众神殿传承的法典记载，神明也是分为不同等级的，有上位神魔，也有中位神魔，下位神魔，之上则有主神，神王等等层级。”

　　又道：“监禁之神是一个下位神明，知者不多，但五方域内的囚狱，大多都会建造监禁之神的神殿，其中的监管值守人员，都是监禁之神的信徒，可以从信奉监禁之神的过程中，观想到监禁之神授予他们的神通，在神殿内修行，吸收下方囚狱中的罪恶与混乱气机，神力增长的速度也更快些。”

　　方邃对于众神的事情还是很关注的，毕竟和他自己的神系修行，多少有些联系，听后若有所思的道：“这些确是初次听说。”

　　月采青道：“关于众神的事情，一时间说也说不完，我们以后在讨论。倒是进入囚狱之城内部后，你小心点，其中很危险的，你的法力又被禁锢了，处处谨慎才好……我会在监禁之神的神殿内等你，你若是成功了，就给我发信号，我接你出来。”

　　方邃打趣道：“反是你应该小心些才对，依我看，这些挂着监禁之神信徒名头的监狱守卫，管理犯人的时间长了，各个心思不正，这一路死盯着你，眼也不眨一下。”

　　月采青晶莹白皙的面颊上升起一抹绯红，口气倒是轻松，道：“几个守卫罢了，这样的人我应付的多了，方大队长放心好了……”

　　话罢又娇滴滴地接道：“方大队长这么关心人家，小女子很欢喜呢，嘻嘻！”

　　方邃哑然失笑之时，周边的潘卡等人，相继看见月采青的妖娆模样，各个双目放光。

　　随后方邃再次传念道：“这囚狱如此之大，关于转世阎罗，有没有办法直接查到他在囚城内的具体位置？否则我自己进去找，耗费的时间可不少。”

　　月采青摇头道：“细致到每个犯人具体在什么位置的掌控权限，是由监禁之神的神殿主祭所把持，潘卡这一级数的囚狱守卫还接触不到，所以没法探知，只能劳烦方大队长你自己下去找了。”

　　方邃皱了皱眉，再没出声。

　　这时他们一行人即将走完足下的悬空步道，进入监禁神殿。按照正常步骤，进入神殿后，潘卡会通过一处阵纹，将方邃送入下方的囚城内。

　　方邃觉得这步骤繁琐而且浪费时间，当下直接道：“我下去了。”

　　月采青答应一声时，方邃已经突然动作，身形一闪便来到步道边缘，随即直接跃出，凭空坠向下方的囚狱之城。

　　周边的潘卡等人齐声低呼，“这小子不要命了，法力被禁锢后，只有使徒层次的能力，从百丈高空坠落，摔断了腿也是常有之事……还当自己是神火境高手呢？”

　　“采青小姐，你这次找的人，看来不怎么样啊，是个没什么经验的愚蠢之辈……”

　　月采青理探头下望，但见方邃身形飞坠，长发迎风怒舞，正在急速接近地面。

　　下方的囚狱之城街道上，有囚犯远远看见有人从空中坠下来，都发出低低的惊呼声。

　　有的囚犯脱口道：“这是新来的囚犯吗，不知得罪了哪个守卫，被直接扔下来，必要摔个半死……”

　　转眼间，方邃接近到地面不足十数丈距离。

　　他虽然法力被禁锢，但身手仍是矫健到不可思议的程度，在高速下坠中，纯凭腰力，忽然做出连串干净利落的翻腾动作，将下坠的冲力逐渐减弱化解掉，动作如同行云流水般连贯，充满了一种奇异的力感。

　　最妙处在于，他化净最后一点儿冲击力的时候，恰好是足端触及地面的一刻，他顺势迈出脚步，如履平地般前行，竟是连落地调整都不需要，就在囚狱之城的街道上行走起来。

　　他这番动作做出来，因为没有法力的辅助，反而更为震撼人心，有一种不可形容的视觉张力。

　　从悬空步道上跃出，到此刻在地面上行走，整个过程中的动作，其实颇为繁杂，但在方邃做来，却干净到极点，没有浪费一丝一毫的多余力量……这一幕，不论是街道上仰头上望的囚犯，还是在空中步道上俯瞰的潘卡等人，个个看了个目瞪口呆。

　　月采青笑脸如花，一副与有荣焉的模样，没好气的看了一眼不远处的潘卡，反问道：“现在你还认为他是没什么经验的愚蠢之辈吗？”

　　话罢，再不理会潘卡，收回瞩目下方囚城街道上的方邃的目光，转身往漂浮在囚狱之城上方的监禁神殿走去。

　　囚城内。

　　方邃跃落下来的街道上，他步履恒定的前行着。

　　奇妙的一幕，正在随着他的前行而发生。他的形象，居然也在发生细微变化，他法力被禁锢后，本就神光内敛的眸子，变得更加平淡，甚至有一丝黯然，如同常人。

　　他面上神色多出了一丝不健康的苍白，身形则在若有若无之间，变得瘦弱了少许。

　　整体看起来，方邃变得像是常年不见阳光，以至于有些虚弱的不健康的病态。

　　他之所以做出这种伪装，是依据先前行走在悬空步道上时，凌空俯瞰，观察到的这囚狱内的囚犯们的模样，而做出的伪装。

　　他稍事调整后，已经和囚狱内的大多数囚犯，在给人的观感上几无二致。

　　如此一来，他就可以在最短的时间内，融入这里而不显突兀，行事起来，自然可以收到事半功倍之效。

　　此时方邃落地后，在街上各色囚犯们的灼灼审视下，连续穿插过数条街道，期间不断和街上的囚犯们交错而过。不久之后，再没人能辨析出他的踪迹。

　　方邃这才停下了脚步，眯起眼睛扫视周边环境。

　　他现时是站在一座数条长街交汇处的小广场上，上方千百丈开外的高空中，悬挂着一种法力造物的照明水晶，宛若明月，大而又圆，光芒皎洁，将囚狱之城笼罩其下。

　　囚城内的街道谈不上整洁，空气中弥漫着一股混乱的气味。

　　一座座金属囚牢式的建筑，显得有些破旧，但建筑林立，囚犯无数，却也有着想象中的监狱所没有的繁华。

　　方邃所在的小广场中央位置，矗立着一座高大的雕塑，是一个手执枷锁，面上罩着囚笼面具的神灵，那就是监禁之神。

　　在监禁之神的塑像下方，聚集着不少人，有男有女，一看就是这混乱的囚城内的囚犯混混。

　　方邃当即便往这些人所在处走去。


第258章 故人

　　位于古矿星地下深处的狱城之内，光线昏暗，囚牢式的建筑交错坐落，街道上秩序混乱。

　　方邃的接近，很快引起监禁之神塑像下的一众男女注意，齐齐转头看过来，各个目光不善。

　　这一众男女都很年轻，有十数人之多，穿着各异。

　　方邃在距离他们数丈外停住脚步时，其中一人立即喝问道：“你是囚城哪个区域的人，面孔陌生，好像不是我们这一区域的？”

　　另外几人也都上下审视着伪装过己身后，看起来平平无奇的方邃，皆有些轻蔑之色。

　　最先开口说话的，是这一众人里最强壮的一个，显然是个小首领式的人物，说话时也在打量方邃，目光肆无忌惮，颇有些一言不合，立即动手的挑衅意味。

　　应对什么样的人物，就要用什么样的方式，在这弱肉强食，没有公理，只有强权的地方，若是老老实实，必然要被人轻视侮辱，绝难成事。

　　因此这一刻的方邃不答反问，沉稳老辣的道：“废话少说，我是从囚城其他区域横穿过来，目的是找人。按照规矩，你们要什么代价？”

　　方邃这番话非常简洁，却颇有技巧，虽然只说了一句，但其中包含着数条讯息。

　　首先是说出自己从囚城其它区域横穿而来，这在混乱无比的囚城内，本身已经是一种能力的体现，令人不容轻忽。

　　其次是他的话语中，还隐隐显示出自己对这里的规矩和行事方式的熟悉，让人知道他不是可以瞒骗之人。

　　而方邃在一众人的注视下举止从容，更是恰到好处的显现出远超常人的胆量与气度。

　　对面的几人闻言后彼此互视，面上的轻蔑之色，果然略有减弱。

　　仍是为首的青年男子回问道：“付出什么代价，那要看你找的是什么人了？”

　　方邃毫不犹豫的道：“一个天生鬼面的凶戾之人。”

　　这几人闻言后，面上皆有一丝疑惑之色，虽是一闪即逝，却无法瞒过方邃的锐目，他在心下暗叹一声，迅速判断出这几人无一知道转世阎罗的讯息，否则断然不会在听到转世阎罗的外貌特征后，露出疑惑之色。

　　显然，他们从未见过天生鬼面的人。

　　而这几人一看就是附近区域的地头虫类型的囚犯，既然连他们也没见过天生鬼面的人，方邃据此就可以判断出，周边范围内都不会有转世阎罗的踪迹。

　　这正是方邃靠近这几个人的目的，他这种找人方式，明显比毫无章法的乱撞乱问，高明了不止一筹，几句话之间，就得到许多有用的消息，将找人的效率，提高了数倍不止。

　　然则方邃获得了想要的讯息后，虽然分析出这些人根本不知道转世阎罗的消息，却没有转身离开，他还有后续的手段，要进一步借助这些人来施展。

　　对面的一伙男女，暗暗交换了个眼色后，那为首的男子再次开口道：“找人没问题，但我们需要知道你能付出什么代价？”

　　方邃笑了笑，一脸坦诚的道：“我有几颗珍藏的能量晶，可以当做报酬。”话罢拿出一颗能量晶，在手中晃了晃，虽然一现即隐，对面几人却都看的清清楚楚，双目大亮。

　　需知能量晶在这囚城内，可是最为奢侈之物，甚少有人能拥有，偶尔出现，也都是某些格外强横的囚犯中的强者，通过暗中的渠道，和监狱守卫间有所交易，从而获得的一两颗，皆视若珍宝。

　　吸收能量晶可以增加体内力量，而哪怕是一丝微弱的力量增长，在这混乱危险的囚城内，都意味着自己能更安全一分，由此可知能量晶在这里的珍贵程度。

　　这些消息，皆是方邃从月采青事先搜集的关于囚城的资料里所获知。

　　正因为能量晶的珍贵，因此这时方邃话音初落，对面这一伙男女连呼吸都有些急促，齐声道：“能量晶！你居然有能量晶？”

　　方邃道：“嗯，有，不止一块。”

　　方邃这么坦诚的表现，和他刚开始时的沉稳老辣，完全像是两个人。对面的一伙人，对方邃的观感，顿时模糊起来，不明白这人到底是精明，还是愚蠢，这么直接的把自己身怀能量晶的消息，暴露出来，完全违反了所谓财不露白的浅显道理。

　　方邃故意显现出自己身怀能量晶，当然是为了进一步展开后续寻找转世阎罗的计划，因此说完后，十分笃定这几人必定会咬钩，便安静等着他们做出反应。

　　那为首男子狠狠的盯着方邃，目中异色连闪，随后挥了挥手道：“那好，你跟我们来。这就带你去找天生鬼面之人。”

　　方邃眨眨眼睛，道了一声“好”，便跟在这几人身后前行离去。

　　这些人带着方邃横穿数条街道，过程中始终将方邃围在中央，像是怕他跑了一般，最终来到一处格外巨大的囚牢式建筑外。

　　这处囚牢式建筑，比之周边建筑大了数倍有余，为四四方方的金属外观，冷光流转。

　　若是将其他囚牢建筑，比喻成普通房间的级数，那这处庞大的囚牢式建筑，就要算是“豪宅”了。

　　而且，在这处囚牢建筑周边，居然还设有不少守卫，皆是体格强健，气息比之寻常囚犯强上不少。

　　到了这里，一路带着方邃前行的几个男女，明显放松下来，脸上纷纷露出一丝狞笑，对方邃再不客气，推推搡搡的带着他走入这建筑的外部铁闸门，进了内部。

　　这囚牢式的建筑内，布置的居然颇为豪华，铺着杏黄色的兽皮地毯，四壁镶嵌了木质的板壁，中央有一座气派的古木长桌，围桌而坐的人数不少，皆是面貌凶恶的壮汉，主位上则四平八稳的坐着一个中年模样的男子。

　　这屋内的情景，非常像是监狱中的“黑社会”势力在开会，看的方邃直想发笑。

　　一路带他过来的几人中的为首者，迅速靠到围桌而座的其中一个壮汉面前，低声说话。方邃隐隐听见，大意便是告诉那壮汉，他们带过来一个拥有能量晶的“肥羊”之类的话语。

　　其余几个依然站在方邃身畔的男女，皆是一脸得意，凶相毕露的道：“到了这里，你想跑也跑不了，把能量晶都交出来。”

　　方邃先前故意暴露自己有能量晶，正是为了吸引这一伙男女打劫自己，进而准备动手反制几人，让他们带领自己寻找这一区域真正强横的人物。最终目的，当然是准备直接和这一区域的强横人物做交易，以便于更快找到转世阎罗的下落。

　　此时这几个男女，直接把方邃领到这里来，倒是正和他心意，省了不少麻烦。

　　方邃深悉与人谈判或是交易的手段，便是需要展现自己的实力，之后才好公平说话。

　　因此在这室内的人，同时看过来的时刻，方邃正准备展开雷霆手段，将周边几人一起击倒，算是适当展示实力，以便于稍后和这些“黑社会”谈交易时能容易些。

　　但就在此刻，一道充满诧异的声音倏地响起：“你……是方邃？”

　　方邃大感愕然，他在五方域认识的人，其实屈指可数，少得可怜。

　　想不到在这囚城内，居然有人认识自己，确是足够意外……方邃收住了原本准备动手的念头，向发出声音之人看去。

　　那声音正是坐在室内主位的男子所发。

　　方邃进来后，并未注意这侧对着自己，坐在室内中央的男子的形貌，此时打量之下，但见这人虽是身在囚城之中，但气派不凡，中年面貌，双目深湛，炯炯有神。

　　方邃愕然开口道：“古圣。”

　　当年方邃刚离开地球时，在生命之母中，曾接触过三大势力，其中一个是宙猎族，以猎后为首，另一势力是一个古族分支，其首领便叫做古圣。

　　后来方邃曾联合古圣和猎后，在生命之母中灭杀了另一强大势力蓝血族，之后方邃告诉他们离开生命之母的办法，古圣和猎后，便急匆匆的率领手下登陆了一颗生命源星，而方邃却留在生命之母中，耐心等待了一段时间，最终登上了紫环星。

　　算起来，方邃当年与古圣的交情不算多深。

　　但此时毕竟是故人异地重逢，两人都有些欣喜之情。

　　他们互相认出对方的一幕，别人看了倒还罢了，带领方邃过来的一伙男女，却齐齐撇嘴，心下连呼晦气，同时想道：“这小子居然认识古圣大人，否则今日定然要小命不保了……”

　　这几人却未想到，若不是方邃认识古圣，他们此时多半是倒在地上哀嚎的局面。

　　简单寒暄过后，古圣上下打量着方邃，心忖方邃被自己的手下抓来，本人则身形消瘦，双目无神，可见目前十分的不如意，境遇颇惨，自己念在故人之情，实在应该对其多加照顾……遂伸手拍拍方邃肩头道：“你放心，以后在这囚狱之城，再没人能欺负我古圣的朋友，你跟着我好了。”

　　方邃抿了抿嘴，没出声。

　　此时外边有人匆匆走进来，一脸兴奋的向古圣汇报道：“那人就快来了。”


第259章 泯然众人

　　古圣闻言，目有一丝喜色闪过，挥手遣退了属下。

　　回过头来，他继续和方邃说话，两人谈及当年分开后的情况。

　　古圣道：“当时我和猎后一起离开生命之母，登临一颗生命源星，那星体上的智慧生命还处在进化的初期，战斗方式很原始，却颇为强大，对我们这些外来者非常排斥，时常与我们发生战斗，手下的人不断伤亡，但我和猎后相互合作，根基总是逐渐稳固下来。”

　　古圣像是陷入了一种回忆的情绪里，语音沉缓的道：“当时的环境虽然艰苦，但是对我们这些从出生就生存在生命之母内，没见过外界天地的人来说，那星体上的一草一木，对我们来说都与奇迹无异，日子过的紧张却也充实，没人觉得苦楚。”

　　这时他面上渐渐露出一丝恨色：

　　“可惜事情很快发生了变化，有外来的宇宙拓荒者，登陆了我们所在的星体，将我们和那星体上的土著种族，当做奴隶抓捕了起来，除了我和猎后，以及少数几个强大的族人，其他全都在反抗过程中被杀了。”

　　古圣口中的宇宙拓荒者，是对五方域的一种修者群体的统称，也可以叫他们宇宙冒险者。有些冒险者，确是会暗中抓捕偏远生命源星上的土著，进行奴隶贩卖的交易，从中谋取暴利。

　　古圣再道：“我和猎后被抓后，暗中蛰伏，抓住机会，袭杀了抓捕我们的队伍中的几个人，成功逃走，但是仅余的几个族人，也都在帮助我们逃走时，相继惨死。”

　　又道：“最终我们仍是难逃被擒获的命运，好在当时惊动颇大，有人知道我们是被当做贩卖的奴隶，本身也是受害者，我们杀人属于自卫，因此被抓后没被处死，关押到了这囚城内。”

　　话罢有些苦涩的笑了笑，将目光再次转向方邃。

　　方邃现在的模样平平无奇，一看便知，比他古圣远有不如，想来这几年的境遇也是糟糕，古圣便不多问，颇够义气的安慰道：“咱们既然遇上了，你的情况总会大有好转的。”

　　方邃无奈的道：“有些事，并非你想象的那样。”

　　此时屋内的其他人，也都在看向方邃，有的满脸羡慕，有的面有轻蔑之色，却是对方邃在这等落魄情况下，居然还试图辩驳的举动有些瞧不起，认为方邃的品性有问题。

　　古圣也以为方邃是爱面子，不愿承认自己的境遇窘困。

　　眼见屋内众人看向方邃的目色各异，古圣道：“你们有所不知，方邃他现在虽然看起来境况不佳，但当年和我认识时，一身修为却丝毫不在我之下。我能从一处地方出来，也多亏了他，说起来还是我欠了他的人情。”

　　周边众人只道古圣是顾全方邃颜面，替他说好话，无一人将此番言语当真。

　　这时古圣对方邃道：“我先前有一个属下进来汇报，你看见了吧？”

　　方邃点点头。

　　古圣神神秘秘的道：“你知道这囚狱之中，偶尔会有外边的人进来捞人出去的事吧？一旦被选上，就有出去的机会。”

　　方邃暗忖我就是进来捞人的……

　　古圣见方邃沉默不语，以为他不太清楚，解释道：“凡是能进来捞人的，都是身份背景极为强大之辈，一旦被他们看上，不仅能从这里出去，而且身份地位也会不同，所以能被选上，从这里出去，是绝好的事情。”

　　方邃道：“难道有人来了，要选你出去？”

　　古圣摇头道：“那倒不是，但我在这里有自己的势力，掌握着不少囚犯的讯息，这些进来捞人的，有些会找我帮忙，我可以趁机得到不少好处。”

　　话罢欣然起身对方邃道：“走吧，正有一个外边的强者进来捞人，我带你去见识见识，让你看看真正的大势力麾下培养出来的人物，啧啧，那人年纪轻轻便是二阶层次的强者……”

　　又看了方邃一眼，惋惜道：“可惜你现在卖相不好，双目无神，否则我推荐你出去试试，说不定就可以被看中，从这里出去。”

　　此时周边人多眼杂，方邃也不便说出自己的真实身份和进来的目的，转开话题道：“你还没说猎后现在怎么样了？”

　　古圣道：“猎后也在这里，一会你就能看见。她在这里也掌管着不小的势力，下辖控制的囚犯不少，我们两个通常都是联合起来，抵抗这囚狱中一些难惹的强大对手。”

　　此时方邃和古圣，及其手下的一众人，已经走出了存身的囚牢式建筑，来到建筑前列队排开，阵势颇大的摆开欢迎的阵仗。

　　而迎面的街道上，在一群人众星捧月般的簇拥下，正走过来几个人。

　　其中为首的是一个穿着银白色长袍，打扮的纤尘不染，面容稍显清瘦，神情自负的俊秀青年。

　　这青年双目闪闪照人，气势十分强大，显然就是古圣所说，进入这里捞人的大势力之人了。他和方邃选择以隐秘形式进入这囚狱内的方式明显不同，乃是高调进来，一副没有任何避讳的样子。

　　方邃站在古圣身畔，远远打量这青年的行为举止，暗忖这人如此招摇而至，断然不可能找到潜藏在囚犯中的真正好材料，也就是招几个炮灰出去而已……捞人都捞的这么没有技术含量，可见此人本身也高明不到哪里去。

　　迎面而来的青年身畔，还有数人相伴，其中有一个风情妖娆的女子，身材高挑，一身紧身的黑色皮装，将充满诱惑力的身体线条勾勒的淋漓尽致，曲线流畅，一举一动都姿态妖媚，引得远近之人频频瞩目。

　　那为首的傲慢青年，也似是对这女子有些不同，对旁人都是一副不理不睬的模样，却主动和这女子交谈。

　　两人一路走来，谈笑甚欢，气氛融洽。

　　那女子正是方邃的另一个故人，也就是当年在生命之母上见过的猎后。

　　她一如当年的模样，风姿绰约，皮肤白皙，堪称万中无一的尤物。

　　此时古圣低声对方邃道：“走过来的为首青年叫做拿蓝，是外边一个大势力培养出来的杰出人物，已经是第二次来我们这里选人。他上次来时，就对猎后露出浓郁的兴趣，我看猎后也有些想搭上这青年，借机出去，两人眉来眼去的……”

　　古圣说话时，对面的一众人快速接近过来。

　　古圣上前一步，对为首的青年招呼道：“拿蓝你上次来了没多长时间，这么快就再来，我们是全心欢迎。”

　　拿蓝面上神色矜持，淡淡点了点头道：“我在外日夕参加战斗，麾下组织的战队人员，消耗的很快，所以再来挑几个人。”

　　继而语气沉了下来，再道：“希望你这次能给我推荐些好货色，上次我在这里选的两个人，水准太差，出去后，一次战斗未曾结束就双双惨死，若是以后你这里尽是这等货色，休想我再来第三次。”

　　古圣面有怒色一闪而逝，鲜少有人敢以这种近乎训斥的口气和他说话，但是现在毕竟有求于这拿蓝，再则古圣虽然看起来风光，领导了一部分犯人，其实仍然是阶下囚的身份，因此他面上的怒色一现即隐，心平气和的对拿蓝说道：“这次定会让你满意，我们进去说。”

　　方邃在拿蓝靠近后，与他身畔的猎后对视了一眼。

　　猎后目中骤然闪过大感意外之色，显是已经认出了方邃，但目光上下审视着方邃，神色间很快恢复了平静，随后便不动声色的将目光轻轻移开，并没有和方邃攀谈叙旧的意思。

　　这些变化，都在双方对视的瞬间发生，自然瞒不过方邃的眼睛。

　　两人当初就算不得交情深厚，此时见了，猎后没和自己说话，方邃只是一笑置之。

　　他也能想象的到，若是自己此时和那拿蓝一般，表明身份，直接进入囚狱中来挑人，猎后必然会是另外一番模样对待自己……人情冷暖莫过于此。

　　此时一行人往方邃先前出来的建筑内走去，猎后风情万种和拿蓝走在最前的位置，谈笑甚欢，倒是古圣以为猎后还未认出方邃来，找了个机会，靠近猎后低语数句，显然是将方邃的身份告诉了猎后。

　　猎后只是轻轻摇头，再未回头看向方邃，快步追在拿蓝身后，走入了建筑内。

　　这时，方邃询问落后少许的古圣，知不知道一个天生鬼面，气息凶戾之人。

　　古圣想了想道：“曾经听过有这么个人，但其颇为古怪，踪迹飘忽，若是他不主动出现，想找他可不太容易。”

　　方邃皱了皱眉道：“那我出去走走，稍后回来找你。”

　　古圣道：“我派个人跟着你，可以省去你很多麻烦。”

　　方邃答应一声，古圣叫过身畔一人，正是先前将方邃带来此地的一群男女中的那个领头者。

　　之后方邃便和此人一起离开，在囚狱之城的街道上，四处行走。

　　此时古圣刚好走入自己的屋子内，只听早一步进入的拿蓝随口询问猎后道：“先前跟在古圣身畔的人你认识？”

　　猎后抬手拢了拢秀发，恰到好处的展现出自己娇艳的侧面轮廓，笑道：“嗯，以前是有些薄弱交情，那人叫方邃，当年初见他时，其人的表现着实惊艳……但这次再见，却让人大失所望，满脸落魄，已经是泯然众人了。”

　　猎后话罢，却看见拿蓝闻言后面色大为古怪，开口追问道：“方邃……你说先前那人叫方邃？”


第260章 意外的震动

　　猎后诧异道：“是啊，叫方邃，怎么？”

　　拿蓝面上有些疑惑，遂又失笑道：“不会的，可能是我想错了，许是同名而已。”看见猎后满脸疑惑，解释道：“我是从寰宇城来的你知道吧？”

　　猎后未语先笑的道：“嗯，你上次还对我说过，有机会要带我去寰宇城的，现在可还没应验呢。”

　　拿蓝道：“你放心，我说过的话一定作数。”继续道：“我所在的寰宇城，有诸多大势力存在，每过一段时间，这些大势力会联合举行一次修行考核，名叫死亡游戏。”

　　猎后道：“各大势力联合举行的考核，那该是极为隆重的事情了，场面定然十分宏大。”

　　拿蓝傲然道：“这个自然，上一次各大势力为了考核，动用了一颗生命源星作为考核场地，场面如何，你可以想象一下。各大势力麾下的杰出修者，在那星上的一座古城内厮杀争锋，最终分出排名。”

　　古圣此时也靠了过来，闻言和猎后对视了一眼，两人心中确是被拿蓝所言，仅仅为了一次考核，就动用一颗星辰作为场地的大手笔而震惊。

　　两人都是心思通透之辈，见拿蓝说到各大势力的修者分出了排名后，便住口不说，连忙顺着拿蓝的口气问道：“拿蓝你修为超卓，定是取得极好的排名了？”

　　其实两人询问之前已经猜到，拿蓝故意在提及排名后顿住，等着人询问，显然是有借机炫耀之意，想来其排名必是非常靠前。再加上拿蓝这么年轻的二阶强者，也是古圣二人生平仅见，按照二人的分析，以拿蓝的杰出程度来说，他的排名，在各大势力举行的修行考核中，应该是处在前三五名之内。

　　下一刻，就听拿蓝有些矜持，也有些自傲的道：“你们说的倒是不错……整个考核过程中，我排在各大势力联合排名的第二十九位，位列前三十以内。”

　　猎后和古圣一起愣了愣，居然只是二十九位，这可比两人事先预料的低了一大截，但是看拿蓝的傲然自恃之色，这二十九位的排名，显然已经是绝佳的成绩了。

　　此时拿蓝轻笑起来，道：“你们猜猜，各大势力联合考核，总排名第一的修者，叫什么名字？”

　　拿蓝若是不问，猎后和古圣当然不可能猜得到这种毫无范围的答案，但他在这种情况下进行询问，那结果就显而易见了，两人异口同声的道：“难道也是叫方邃？”

　　拿蓝呵呵笑道：“还真是巧了，就是叫方邃。”

　　猎后两人闻言都愣了愣，但想了想之后，两人又都露出一丝释然之色。

　　不问可知，那获得各大势力联合排名第一的方邃，显然是远远超过眼前的拿蓝的天才级数人物，必是光芒四射。这种人物，实在无法和他们刚见过，满脸落魄的方邃结合在一起。

　　这两者一个是各大势力联合排名第一的天才，一个是在此处囚狱中，还需要靠着古圣来庇护的囚犯，两者越是细想，越没有一丝相同的地方，若是仅仅因为名字一样，将两人判断为一个人，实在有些勉强了。

　　因此猎后和古圣思虑了片刻，就知道这应该是个误会，同时摇了摇头。

　　猎后随口道：“看来真是重名了，有些巧合，但也不是什么稀奇少见之事。”

　　随后三人便不再纠缠这个话题，转而开始谈论拿蓝前来选人的相关问题。

　　这时的囚城上空，那轮水晶模样，演化成明月，播洒着如水一般皎洁光色的法力造物，徐徐落在凌空漂浮的监禁神殿之后，光芒收敛，消失不见。

　　整个囚城在此刻陷入了黑暗，那轮法力造物的水晶明月落入神殿后方，这说明囚城的夜晚结束，即将迎来天明的时刻。

　　下一瞬，笼罩整个囚城的黑暗里，陡然绽放出一缕金色的光。

　　那光越来越亮，最终驱散了黑暗。在监禁神殿后方，又有一轮金灿灿的水晶模样的法力造物，演化成骄阳，光芒盛烈的显现出来，一如骄阳初生。

　　囚狱内的白昼降临。

　　方邃站在街道上，仰头瞩目着自神殿后方升起的骄阳，心下啧啧称奇。来到五方域后，所见种种奇异之处，若是理解成一种文明高度进化后的必然产物，那么五方域的进化程度之先进，确是不愧为号称一切文明的起源之地，确是远超常人的认知。

　　方邃收回仰望上方骄阳的目光，重新在街道上前行，他身后紧跟着那个古圣安排的随行之人。

　　这人叫做连克，对囚城内的事情非常了解，一路来不论方邃问什么事，只要是和囚城相关，此人都能对答如流。再则他显然是附近区域的熟面孔，因此一路所遇的囚犯，大多和他认识，因而避免了方邃许多不必要的麻烦。

　　轰！

　　街道上忽然传来一声爆响，却是有两伙囚犯在街上争斗，随着碰撞声响起，有许多人倒在血泊里。

　　这样的情景，在整个囚城内随处可见。

　　此般一幕幕的情景交汇起来，就合组成了整个囚城的混乱气氛，将杀戮和争斗等等智慧种族所共有的负面情绪，演绎的淋漓尽致。

　　方邃身畔的连克看到街上的纷乱景象，满脸兴奋之色，连连怪叫，像个神经病。

　　方邃暗暗摇头，再次看了一眼上方以能量晶体，配合阵纹，造就出来的金灿骄阳，心中微动，随后首次在法力被封禁后，尝试着推动识海中的骄阳吞吐火力，和天空中的太阳遥相感应。

　　方邃这么做并非一时兴起，而是想到自己突破二阶后，太阳金经开启的第二页上，显现出数门新的神通，其中有一种便是可以借助天上的骄阳之光，查探感应一定范围内发生在地面上的种种变化。

　　方邃是想藉此试试，能不能对自己寻找转世阎罗的踪迹有些帮助。

　　此刻当方邃甫一催动体内的力量运转，奇妙的事情发生了。

　　他识海内的骄阳深处，太阳金经微微震动，一枚金灿灿的太阳符号跃升出来了，顷刻冲开束缚着他识海内的骄阳的雷霆锁链。

　　霎时，识海中的两轮骄阳一起被点燃，爆发出滔天的光芒和火力，将缠绕着骄阳的雷霆锁链焚化成虚无。

　　一股汹涌强猛的火力，在方邃体内流转，他的力量完全恢复。

　　同一刻，识海中的骄阳，还尝试着和囚城上空的太阳，产生气机层面的感应。

　　可惜的是，那囚城上方悬挂的，毕竟是一轮法力造物般的虚拟太阳，并不具备完整的太阳规则，因此方邃虽然凭借识海内的骄阳，和那囚城上空的太阳，产生了微弱的气机联系，却没能顺利催发太阳金经中所记载，名曰“骄阳之眼”的神通，来达到搜查一定范围种种变化的目的。

　　不过倒是有一桩意料外的变化，在此刻出现。

　　变化来自于方邃身上的两件物体，它们在悄然震动。

　　下一刹那，方邃收敛了己身的力量，那识海中的骄阳之火重新熄灭，手腕上的法魂禁锢之环再次衍生出雷霆锁链，封禁了他体内的力量。

　　方邃开始查看那两件在刚才产生震动的物体。

　　很快，他的面上出现些许古怪之色，那两件震动的物体，其中一样，是不久前他炼化古魔虚像后，剩下的那滴魔血所化的暗绿色能量晶。

　　这晶体在炼化古魔虚像后，被方邃收了起来，放在自己的身份铭牌存物空间内，直到先前突然出现震动。

　　方邃查看之后，略微思索，面上便渐渐显出一抹冷意。

　　这魔血……是从阴无量那里得来……先前震动的一瞬，似乎是对某种同源的东西，出现了气机上的感应……

　　方邃随后又开始查看刚才发生震动的另一样东西，那是一件他得之已久，早在地球上时，斩杀巴蜀鬼寨大巫主后，从其体内获得的祭刻着鬼王图腾的神秘骨牌儿。

　　这东西方邃曾经多次研究过，却没能探查出其中的秘密。

　　其表面始终笼罩着一层色彩缤纷，不断变化的光晕，方邃甚至连这东西的本来面目，都从来没能看清楚过。

　　此时这奇异的骨牌儿忽然震动，当真是让方邃有些意外……他在前行中，皱眉沉吟起来。

　　方邃先前催动体内力量运转的一系列过程，因为是在体内进行，因此在他身畔随行的连克，一无所觉。

　　这时候连克见到方邃漫无目的在城内四处走动，心中就有些不耐，暗忖你因为认识古圣老大，就让我像个跟班似的陪着你乱走，真是毫无道理。

　　他碍于古圣的吩咐，倒是不敢直接表露对方邃的不满，只是问道：“喂，你在这里乱走，到底有没有目的？你说出来，我好带你去。”

　　等了片刻，不见方邃有所回应，连克提高了声音道：“你再往前走，就出了古圣老大的势力范围，到时候遇上麻烦，可不好处理。而且……这时距离囚城内每过一段日子，便举行一次的‘混乱时间’开始的时刻已经不远，咱们还是赶快回去的好。”

　　正在连克说话时，方邃又感应到那神秘骨牌儿，再次震动。

　　他的目光微微亮起来，心中念头连闪，这骨牌儿连续在囚城内震动，是什么原因？


第261章 终现的线索

　　“我再说一遍，‘混乱时间’就要开始了，要是不赶紧回去，是要丧命的……真他妈晦气……接了个保护你的倒霉命令……”连克骂骂咧咧的再次嚷道。

　　方邃心下考虑着骨牌儿连续震动的原因，哪有功夫理他。

　　连克犹自喋喋不休的阐述着“混乱时间”一旦开始后的危险性，连声催促方邃回返。

　　方邃随口道：“混乱时间具体指的什么？”

　　连克双目大瞪，显然极为意外方邃会问出这样的问题，道：“你进入囚城多久了？居然不知道混乱时间是什么。”

　　方邃信口胡诌道：“我前日才进来。”

　　连克恍然道：“原来你才进来，怪不得现在还活得好好的……我刚见你时，险些被你的话唬住，还以为你是囚城中的老囚犯……嘿嘿，这么说你倒是有些小聪明，运气也不错，如果不是遇上古圣大人，像你这样的，在囚城内绝对活不了几天，终究是惨死的结局。”

　　又道：“‘混乱时间’就是每过一段时日，囚城内举行的一种活动，每次大概四五个时辰左右，在这段时间里，整个囚城会没有一切管制，也就是说我们不论干什么，上方监禁神殿里的守卫，都不会干涉，你懂了吗？”

　　方邃道：“这里寻常时候已经很混乱，届时无非更混乱些而已。”

　　连克哂道：“呵！你说的挺轻松啊……到时的纷乱和危险，不是你能想象的。”

　　方邃问道：“举行‘混乱时间’的目的又是什么？”

　　连克道：“说是为了让城内的囚犯，能够随意发泄心中的负面情绪，利用混乱时间的举行，将这些负面情绪集中发泄出来，平常时候，整个囚城内便会好管理些……”

　　方邃心忖这种制度用在囚狱里，还是有一定道理和作用的，给犯人们一个肆意发泄的固定时间，将心中的欲望宣泄出来，之后这些囚犯心中，大概真就可以平静一段时间，就算再有了欲望，也可以忍耐到下次的“混乱时间”开始在发泄，这对平时的管理确是有好处的。

　　只不过……这么做有好处，坏处也不小，会让人完全堕落，崇尚杀戮。等于是将内心的野性彻底释放出来，若是经历过几次“混乱时间”后，很容易就会深陷其中，习惯性的以暴力来解决面对的任何问题，形同野兽，丧失人性。

　　方邃抬头看了一眼上方的监禁神殿，暗想这些居于其中的监禁之神的信徒，不知是出于什么打算，举行这叫做“混乱时间”的活动。

　　方邃在心中分析之时，足下不停，始终在沿着一条钢铁铺设而成的街道前行。

　　街上的囚犯不少，不断与方邃交错而过，许是因为有连克跟在一旁，经过的囚犯虽然大多面相不善，倒是没有主动找麻烦。

　　连克逐渐有些烦躁起来，急切的道：“眼看混乱时间就要开始，你到底回不回去？我告诉你，要是混乱时间真的开始，我可没办法照顾你，你被杀了，只能怪自己蠢。”

　　此时街上已经出现混乱的征兆，许多囚犯或是成群结队，或是隐隐对峙，人人目中凶光渐盛，但原本喧闹的街上，反而变得安静起来。

　　一时间，整个囚城内，都充满了风雨欲来前的紧张与压抑。

　　连克频频转头打量周边的环境，显然是准备一旦混乱起来，好寻找有利的战斗位置。

　　这时前边一条街道上，缓缓走出一群人来，其中有几个面貌十分凶恶，满脸横肉。

　　这伙人远远看见连克，各个目光大亮，转变了方向，快速靠近过来。

　　连克面色骤变，上前一把抓住方邃的手臂，道：“这次可被你这笨蛋害死了，咱们已经走出了古圣大人的势力范围。那边过来的一伙人，是另一个和古圣大人对立的强大囚犯的手下，其中有几个非常难惹，现在盯上咱们了。快走。”

　　连克说话时，拽着方邃，准备落荒而逃。

　　方邃纹丝不动地笑道：“其实我一直有个问题想问你，你是怎么看出我实力低微的，咱们又没动过手。”

　　连克没想到方邃在这时候还有闲心问问题，愣了一瞬，急匆匆的道：“这还不简单吗？你双目无神，满脸倒霉相，哪个强者会是你这副模样？”

　　说罢手上发力，仍是想要将方邃拖走。

　　他没有扔下方邃，独自逃跑，已经要算是颇为讲义气的表现，方邃倒是稍有些意外，摸了摸脸，道：“你放心，那些人过来了你也死不了。我问他们一句话，之后咱们再决定去留。”

　　转眼间，对面的一伙人逼近过来，共有十余人，男女都有。

　　由于这囚城内的人进来之前，无一例外的被戴上了法魂禁锢之环，因此所有人的力量都被禁锢，退化到使徒的层次，少部分甚至达不到使徒级数，也就比普通人强些而已。

　　如此一来，在这囚城内打斗，实在有些地痞无赖斗殴的架势。过来的一伙人，有些手中还握着刀棍等器具，其上献血淋漓。

　　显然，这些人在不久前，刚有过行凶的恶行。

　　几人靠过来后，将方邃和连克围在中央，面上尽是蔑视之色，看待方邃二人的眼神，便如同看待两只小羊羔儿，满是残暴和即将动手前的一种变态似的兴奋。

　　这伙人出现后，只是瞥了方邃一眼，随后再不看他，只是满脸凶戾的盯着连克。

　　连克其实心中颇为惊惧，方邃甚至能感觉到这货拽着自己的一只手，有些微微发颤，不过却在强自支撑，外人倒是看不出来。

　　方邃暗感好笑时，对面十余人中，为首的一个面上有着一条蜈蚣般狰狞疤痕的男子，开口讥讽道：“少见连克你这胆小鬼落单啊，尤其是在混乱时间即将开始的时候，你还敢独自在街上出现，是准备自杀吗？”

　　周边几人齐声哄笑，又有人问道：“连克你拉着的蠢物是谁？”

　　连克心跳如鼓，面上却维持着镇定，道：“这人是我们古圣大人的朋友，你们若敢伤了他，古圣大人绝不会放过你们。”

　　连克这话看似在威胁对手，其实已经将自己的畏怯暴露了出来。

　　对面的一群人笑声四起，七嘴八舌的道：“连克你少拿古圣的名头吓人，古圣亲自来了，我们也未必会怕。再说了，混乱时间举行的过程中，不论发生什么，都规定事后不准追究，古圣难道敢违反……今日连克你死定了。”

　　“哈，不错，连克，你给我跪下。”

　　为首的蜈蚣脸突然暴喝道，遂又将目光转向方邃：“你也给我跪下。”

　　方邃好整以暇的道：“跪下什么的先不着急，我问个事，你们谁知道，我有能量晶相送。”

　　对面的几个人愣了愣，随后齐声爆笑，有人乐不可支的道：“连克，你在哪找了个傻瓜？”

　　其余人狂笑不止，蜈蚣脸忍着笑道：“先别笑了，听听这傻瓜会问什么傻问题？”对方邃道：“你问吧！”

　　方邃倒是不客气，开口道：“你们有谁知道一个天生鬼面，气息凶戾之人？”

　　“天生鬼面？有这样的人吗？没见过……不过我们可以肯定，一会儿你会被我们打成人见人怕的鬼脸儿，可惜不是天生的，算不得天生鬼面……”

　　在这些人呼喝四起时，囚城上方的监禁神殿内，响起一种奇异的声音。那声音初起时很低弱，但越来越响，直至尖利刺耳，其中还传递着一种毁灭和混乱的波动，让人听后心中烦躁不安。

　　这声音连响三次才倏然而止。

　　方邃身畔的连克呻吟一声，绝望道：“完了，混乱时间开始了。这一次真是死定了。”

　　同一刻，将他们围起来的一众人中的蜈蚣疤脸，伸手轻挥，狞笑道：“动手，给我活剥了他们，把他们的皮生生给我拔下来……”

　　砰！砰！砰！

　　蜈蚣脸话音未落，方邃面上峥嵘陡现，蓦然出手。

　　他并未催动被禁锢的法力，只以和这些人同样的使徒级数力量动手。纵然如此，这些人仍然远非其敌。

　　而恰是因为只能动用使徒层次的力量，此番动手，反而更见激烈直接，拳拳到肉。

　　喀嚓的断裂声连连响起，方邃的移动能力飘忽无比，完全不是周边这些人所能把握，恍若鬼影闪过，出手狠辣至极。拳打足踢之间，每一击发出，皆蕴含着无坚不摧的强猛劲道，但凡被他攻击者，眼前一花之下，便会感觉身体巨疼难忍，翻身栽倒，骨断筋折。

　　这一番战斗开始的快，结束的也快，若如风扫落叶，方邃手下全然没有一合之敌，仅仅是数次呼吸时间，全场十余对手，无一幸免，系数被击倒，再没有人能凭借自己的力量站起来。

　　其中为首的蜈蚣脸，更是被方邃拳如闪电，一击打碎喉骨，清晰的骨裂声中，满脸不可置信的毙命惨死。

　　这样的结果，实在出人意料，连克目定口呆的看着方邃，好半晌才语无伦次，结结巴巴的道：“你……你这么厉害……古圣大人知道吗？”

　　这时街上彻底混乱起来，处处都传来交战厮杀的声音。

　　而方邃周边倒了一地的囚犯，人人都能看出他的不好惹，因此他所在的位置，一时反倒颇为安逸。

　　忽地，方邃第三次感应到神秘骨牌儿的震动……与前两次不同的是，这一次骨牌儿的震动，似是在和某个方向的一种未知波动，相互呼应。

　　方邃目若鹰隼，亮起慑人的锋芒，转头看向和骨牌儿遥遥呼应的方向，他已经隐隐猜到了那个方向与骨牌儿在彼此呼应的是什么……


第262章 大感意外

　　深藏在古矿星地下的囚城内，混乱时间已经开始了将近整个时辰。

　　城内一派纷乱，恍如末日降临。

　　街道上随处可见争斗与杀戮的场景，整个城内处处充斥着厮杀，咆哮，强暴……每个人的负面情绪都被放大了，欲望横流。

　　街道上人踪繁密而狂乱。

　　然而，就在这一片纷杂里，有一道身影飘如闪电般，轻松自如的穿插在争斗厮杀的人群中，以精准而有效，绝不多浪费一丝一毫力量的迅快动作，呈一条近乎直线的轨迹，向某个方向坚定不移的行进着。

　　这条身影后方稍远处，还紧追着另一条身影，可惜这后方的身影，纵然倾尽全力，仍是难以跟的上前方身影的速度，眼见前方的身影越去越远，即将消失。

　　后边的身影，忍不住隔空喊道：“喂，那个……高手，你等等我啊，古圣大人让我保护你的……不对，应该是你得带上我，保护一下我啊……喂，高手，等等啊！”

　　然而前方的身影几个闪落间，已经干净利落的消失在远处一座建筑后，无影无踪。

　　急追的人颓然止步，满是失望的咕哝道：“可真是奇了，有谁事先能想到，他竟然这么强大……话说，他先前在街上漫无目的的闲逛，这时候却认准了一个方向笔直移动，前后表现完全不同，目的到底是什么？”

　　这一前一后两道身影，自然是方邃和连克两人。

　　此时方邃急速而去，是在循着和骨牌儿遥遥呼应的那一缕波动，追寻其来源。

　　他其实已经告诉过连克，让他回古圣那里去，但连克骤然见到方邃的身手后，下意识的便在后急追不舍。

　　直到这时追之不及，才无奈停住脚步。

　　连克追着方邃，已经跑了有一段时间，他停住脚步的位置，仍是在一处街道上，周边都是拼杀争斗，或者四处搞破坏，发泄心中欲望的囚犯。

　　这周边实在危险，连克虽然满脸不甘，但也不敢在这街上多待，他目下一是原路返回，一是仍然跟着方邃消失的方向前进，能不能再追上方邃，则在两可之间。

　　连克面上阵红阵白，心下有些犹豫不决，转身往回头路上走了几步，终究是心下不甘，之后又回过头来，咬了咬牙，坚持追着方邃消失的方向去了。

　　他没有方邃横穿囚城的本事，因此沿路小心翼翼，躲躲藏藏，让人看了不免觉得有趣。

　　另一边，方邃身形飘忽，行走如飞。

　　在一片纷乱的囚城内，其实他这种鬼魅无声，却又迅捷闪灭的行进方式，并不算显眼。不过，对某些专门想要查找他踪迹的人来说，还是不难发现的……漂浮在囚城上方的监禁神殿内，一处殿宇里，此时便站着三个人，在盯着一处监控下方囚城的阵纹影像，瞩目而视。

　　那影像上显示出来的，正是方邃在城内穿插移动的身影。

　　这三人，其中一个面貌俊伟无匹，双目闪闪，神采飞扬，穿了一身冷银色长袍，负手而立，姿态傲然，是一个青年，正是岳天雄。

　　他注视着在阵纹影像中移动的方邃，目中有些猫捉老鼠般的嘲讽。

　　他旁边的两人，一个身材高大壮硕，气息狂暴，上身裸露，密布狰狞的疤痕，看起来极为凶狂。

　　另一人身影消瘦高挺，穿了一身黑色长袍，像个神职人员，面孔大半遮挡在室内昏暗的光线下，以至于整个人的气质有些阴冷。

　　尤其引人注意的，是这人胸口位置的黑袍上，不断地旋动着一条锁链，锵锵作响，如同一条灵蛇在吞吐游曳，看起来非常慑人。

　　此时这神袍加身的消瘦身影，瞩目着画面里的方邃，涩声道：“就是他？”

　　岳天雄气度从容的笑了笑，道：“嗯，副主祭以为这方邃如何？”

　　一身黑袍，被岳天雄称为副主祭的消瘦身影沉默了片刻，随后以一种冷漠的声音道：“看他的移动方式，步步皆精准的像是丈量过一般，可见其对自己身体的控制，达到了怎样细致入微的程度，由此推之，这方邃的修为还不错。”

　　岳天雄点点头，不出声。

　　那副主祭话锋一转，接道：“但他既然进了囚城，法力又被禁锢，那就等同于废人，你先前建议我催动神殿降下灭杀之力，来杀他？太过小题大作了。想处死此人，我有的是手段能轻松做到。”

　　此时另外一个始终不曾开口，在三人中最是高大的身影，轻笑着符合道：“确是小题大做了，不如让我进入囚城，顺手杀了此人，简单之极。”

　　岳天雄笑道：“这方邃不论如何，总是大势力出身，我们为了防止有人事后追究，总是小心些的好。而且我提议催动神殿之力杀他，目的是要他神魂俱灭，如此才可以解我心中之恨……”

　　副主祭听后道：“你放心，他进入囚城，就是自己找死……柯格，你去安排吧！”

　　一旁的高大男子柯格躬身一礼，无声离去。

　　岳天雄想了想：“我觉得副主祭还是应该做下准备，万一这柯格没能杀了方邃，也可以及时补救，立即催动神殿之力，将其灭杀。”

　　副主祭看了岳天雄一眼：“这方邃进了囚城，被禁了法力，在我眼里，便和普通囚犯没有差别，蝼蚁样的东西而已，有些时候谨慎是好事，但过于谨慎，就会失去一往无前的锐气，你这次就有些过于慎重了。”

　　顿了顿，又道：“我知道你做事从来都讲究万无一失，向来喜欢做多手准备……不过，这一次你真是多虑了，他来了这囚狱，便如飞鸟折翼，必死无疑。”

　　岳天雄失笑道：“倒也是，而且……想杀他的也不止我一个……纵然柯格失手，也没什么关系。咱们在这里，倒是有一番热闹好瞧……”

　　囚城内。

　　方邃在之后将近两个时辰的时间里，几乎横穿了小半个囚城。

　　最终他在一座建筑前停住了脚步，这处建筑仍是囚牢模样，四四方方的，看起来像是一座钢铁架构的巨大盒子。

　　囚城内虽然住的都是囚犯，但外界城池有的东西，这里也都不缺。

　　方邃此时所见的囚牢式建筑，是一处类似外界城市内的“茶座”亦或“酒楼”般的地方。

　　这种性质的经营场所，出现在一座囚狱内，多少有些违和的感觉。可以想见，在囚城内，这样的地方要算是奢侈所在，平素出入的，都是一些囚犯中有权势的人物，才能有闲暇进来坐一坐。

　　这囚狱内的“茶楼”，要算是此时整个囚城内，少有的一处清净之地，其他所在都是一片纷乱，这里却颇为安逸，没有人前来厮杀争斗，显得有些特别。

　　方邃在此驻足，当然不是赶路累了，准备来休息喝茶，而是循着和骨牌儿相互呼应的一股气机，一路追查到了这里。

　　他眯起眼睛，在这处建筑外站了片刻，才迈步走入其中。

　　内部很安静，空间宽敞，谈不上布置典雅，但桌椅俱全，一片静谧，在外边纷乱厮杀的囚城内，恍若一处室外桃园。

　　此时这里一个客人也没有，只有一个看起来很年轻的伙计，模样清秀，安静的坐在距离入门处不远的地方。

　　方邃进来后，目光一扫，暗暗皱眉。

　　他一路追着一股气机波动来到这里，本是依据骨牌儿的震动，联想到了转世阎罗的出身。

　　月采青曾说过，转世阎罗出身远古部落势力中的地府部落，具备阎罗的血脉传承，而方邃手中那神秘骨牌儿，其上则祭刻着一尊方邃无法看清的鬼王真容图腾。

　　方邃由此想到了两者的共通之处，念头微动之下，一路急赶而至，心中有八九分把握，觉得与骨牌儿产生联系的，很可能就是自己要找的转世阎罗。

　　但他此时走进来后，立即发现，竟是眼前的少年伙计和骨牌儿相互出现了感应，但这小伙计在方邃的打量下，可以确定没有任何伪装，天生是这样一幅清秀安静的面貌，也就是说，这伙计不是转世阎罗。

　　据月采青所言，转世阎罗天生鬼面，凶戾无比，身高近丈，力大无穷。

　　这些基本的体貌讯息，月采青是不可能搞错的，何况她派进来的人，曾经有一个还在囚城内见过转世阎罗，因此关于转世阎罗的信息，可以确定没有错误。

　　正因如此，方邃在确定眼前这小伙计的面貌没有做出伪装后，断定他不是转世阎罗。

　　方邃满怀热诚而来，谁知事情并不如自己预料的那样，心中少许失望是一定有的，但这少年能引起骨牌儿震动，怕也有些奇异之处。方邃在心下留了个印象，暗忖眼下仍是以寻找转世阎罗为主，但在找到转世阎罗后，不妨再来探探这少年伙计的底细。

　　这时，那小伙计发现有人上门，礼貌的走了过来，开口询问方邃有什么需要。

　　方邃略有迟疑，随后摇头道：“算了，我今日有事情，改日再来好了。”话罢转身往外走。

　　身后那小伙计低着头，姿态恭敬的把方邃送到门口，仍是以很安静，甚至近乎拘谨般的谦恭态度，轻轻的道：“请问，你是想找转世阎罗吗？如果是，就不必再走了，我就是。”


第263章 转世阎罗

　　囚城内，一间怪异的茶楼酒肆式样的铺子里，那小伙计轻轻的道出“我就是转世阎罗”。

　　这声音虽轻，听在方邃耳中，却不下于忽然作响的惊雷。

　　以方邃素来的从容自若，此刻也是大为意外，愣了一瞬，但他很快就恢复了常态，并未说话，只是停住了准备离开的脚步，举止自然的又回到那铺子里，选了一处位置，悠然坐下。

　　这才重新看向那小伙计，目中的神色，已从意外变成兴致盎然。

　　那小伙计的举止也是古怪，再不是先前的谦恭模样，他四平八稳的坐在方邃对面，背脊微微耸起，顷刻间气势大变，面孔仍是那么的清秀安静，却能给人一种威猛无俦，恍似重山在前的观感。

　　两人的目光隔桌对视，都不说话。

　　好一会儿，方邃先开口道：“你让我有些意外。”

　　小伙计、或者更准确的说是转世阎罗，无声笑了笑。

　　忽地，方邃话锋一改，奇兵突起的道：“你因为遭逢大变，所以血脉力量退化，目前已经无法保持天生鬼面的模样，因此才显出此时的常人外表。我说的对吗？”

　　若是将两人的此次会面，比喻成一种非战斗层面的接触和交锋，那么先前方邃没能识破小伙计就是转世阎罗，就等于是无形中落入了下风。

　　当然，他之所以落入下风，没有认出小伙计是转世阎罗，其中原因很复杂，有先入为主以为转世阎罗应该是天生鬼面的原因，也有措手不及，被转世阎罗有心算无心，蓄势以待等等的原因……但不可否认的是，方邃确是在两人的这次初见中，落入了被动的局面。

　　然而，这时方邃语锋如刀，忽然道破转世阎罗外表一如常人的原因，这句话说来容易，其实在这么短的时间里，想要作出准确判断，其中牵扯到的智慧和分析能力，都非常人能够做到。

　　而方邃此言一出，等同于高手过招中的奇招忽至，瞬间即扳回了两人见面后处于下风的局势。

　　转世阎罗闻言后目中奇光闪闪，心中对方邃的才智，生出重新评估之感。

　　他在方邃眸采湛然，同样精芒四射的注视下，坦然道：“你说的不错。”

　　方邃欣然道：“好极了。那咱们就可以简单些。”

　　话罢手上光芒一闪，那奇光缭绕的神秘骨牌儿，出现在手中，方邃毫不迟疑的将其抛给对面的转世阎罗，道：“这东西归你了，咱们什么时候走？”

　　方邃这话可真是够直接简单的，完全没有过程，一刀切入主题，以至于转世阎罗有些错愕的道：“呃……我还没说要跟你走啊。”

　　方邃道：“你若不想跟我走，先前大可保持沉默，没有道理在我准备离开的时候叫住我，因此你是想走的，只是在等待一个合适的机会而已。”

　　话罢看了一眼自己抛出去后，被转世阎罗握在手里的骨牌儿道：“你等的机会来了，自然该走了。”

　　转世阎罗沉默下来，并未否认方邃之言。

　　他看向手中的骨牌儿，轻轻叹息了一声，目中倏地吞吐出两道暗绿色的光芒。

　　霎时间，惊人的一幕出现了。

　　转世阎罗的形象顷刻大变，他原本乌黑的头发，变成了暗青色，随意披散开来，面色也变成了青惨惨的瘆人鬼脸，双目大若铜铃，一张血盆巨口，竟有森利如刀的獠牙外露，隐隐可见其青绿色的舌头，宛若恶蟒卷动，慑人至极。

　　这一张脸，狰狞无比。

　　随后他额头位置，出现了一尊盘坐的鬼王图腾虚像。

　　方邃抛给他的骨牌儿，在此刻光晕流转，其中投映出堪比漫天繁星一样多不可数的古老字符。

　　此时的转世阎罗，仿佛盘坐在诸天中央，身体被千万枚奇形文字缭绕。每一枚文字，化作一个恶鬼形态，对转世阎罗额头的鬼王虚像进行叩拜。

　　他的气机节节暴涨。

　　方邃静观不语，明显感觉到转世阎罗佩戴在腕上，限制了他周身力量的一个法魂手环，此时被其体内暴涨的力量一举冲开。

　　他的力量在转眼间就从使徒层次，破入一阶神火境，随后又增长到二阶，之后力量再涨，几乎触及三阶的壁垒时，才缓缓稳固下来。

　　朦朦胧胧间，整个囚城内，都像是响起了一声从未知时空极尽处传来，威压万古的咆哮，恍似阎王降世。

　　许久，转世阎罗才恢复了原本的清秀模样，体内体外的异象隐退。

　　转世阎罗变得迥然不同，他的模样没变，气势却强猛雄劲，随意坐在那里，便有一股压力从其身上涌出，恍若狂潮拍岸般推动着虚空，演化成一道道无形的气浪，其中鬼影重重，时隐时现。

　　他微微眯了眯眼睛，目光深暗，像是在体悟体内的变化，又像是在怀念着些什么……

　　片刻后，他看向方邃，自言自语似的呢喃道：“我在族内遭逢大劫，被人摄夺了魂魄和本源……呵呵，终于等到你拿着阎罗法身的尾指来了，否则我宁可永不出世……”

　　方邃道：“这骨牌儿是阎罗法身的尾指？”

　　转世阎罗道：“这是开创了远古地府部落的阎罗魔帝，以无上法力化出来的三大法身之一的一截尾指的指骨！只有具备地府部落血脉，或是修行阎罗秘传之术的人，才可以真正将其触动。我还想问你，在哪弄到的这指骨？”

　　方邃心下暗忖：“这么看来，在无尽久远的神话时期，那阎罗的法身竟是到过地球了，这才将阎罗尾指留在了地球上，辗转曲折，最终成为巴蜀鬼寨的传承之物……”

　　口中道：“我的家乡不是五方域，这是我从家乡带来的东西。”

　　转世阎罗露出沉吟之色：“这就对了，根据地府部落的传说，在久远的时间以前，阎罗的法身曾经遨游寰宇，探索诸天宇宙最深处的秘密，想来期间在你的家乡驻留过……”

　　方邃点点头，这次来囚城寻找转世阎罗，开始时毫无线索，并不算顺利，想不到后来峰回路转，凭借这骨牌儿，在短短时间内就完成了此行最重要的一个目标。

　　方邃将进入囚城后的事情，在转念间想了一遍，道：“你若是没什么事情，咱们这就离开如何？”

　　转世阎罗刚恢复了力量，情绪多少有些兴奋，闻言立时起身：“没问题，这处经营场所是囚城内颇有势力的一个强大囚犯所有，我和他有过协定，去留随意。”

　　十数分钟后。

　　方邃和转世阎罗出现在城内的街道上，向古圣所在位置行去。

　　两人边走边说，期间转世阎罗提出疑问，对方邃怎么会知道他在这囚城内有些奇怪，方邃便谈及此次来寻他的前因后果，以及相关种种……

　　这时囚城内的“混乱时间”临近结束，但厮杀反而愈趋白热化，城内处处都能听到歇斯底里的喊杀声。

　　周边虽是纷乱，方邃二人走的倒是坦然从容，闲庭漫步般在争斗烦乱的人群里穿插。

　　不久后两人走到一处小广场上，同一瞬，二人一起蹙了蹙眉头。

　　转世阎罗看向方邃道：“有人要对付你？”

　　方邃眨眨眼睛：“可能是吧……算着时间，有些人倒是该来了……”

　　哐啷！哐啷！哐啷！

　　方邃话音未落，那小广场对面的一处建筑后，蓦然响起巨型的钢铁重物，摩擦地面时产生的一种声音。

　　这声音非常刺耳，顷刻间盖过了小广场上的所有厮杀声。

　　一时间，广场上不少正在争斗的囚犯，都暂时停止了动手，往那声音传来处看去。

　　随着声音，从广场对面的建筑后，走出一个高大强壮的身影。

　　那身影刚一出现，就像是遮挡了天空中的阳光，使周边的光线似乎都变得暗了下来。

　　这身影前行时，恍若一座小山在横移，一股凶暴气息，因其出现而弥漫散布在这处广场上。

　　他单手握着一条常人手臂粗细的乌黑铁链，其后连接着一个囚笼，约有丈许高大，宛似一个方方正正的箱子，又像是一柄特大号的巨锤。

　　这囚笼的重量，一见而知，必是堪比山丘，能将此等巨物拽出来作武器，这出现的身影的力量将会何等惊人，单是想想，就足以让人瞠目结舌。

　　更惊人的是，这身影出现后，本就远超常人的高大身形，还在随着前行，充气般增长，很快超过了丈许高度，通体好似钢铁铸成，周身发出一种冷凝坚硬的乌黑光泽。

　　这处广场上原本在相互厮杀的囚犯，各个看的目定口呆。

　　“这是什么怪物？太过惊人了……”

　　“此人的模样……像是传说中监禁神殿里的禁锢战士，据说可以借助监禁之神的力量来战斗……镇压对手……神通诡异！”

　　许多囚犯议论声中，那拖拽着锁链出现的身影，将眸子隔空看向了方邃。

　　同一刻，监禁神殿的一处殿宇内，岳天雄和副主祭两人并排而立。

　　岳天雄看着眼前的阵纹画面，有些意外的道：“原来你派去斩杀方邃的柯格，是监禁之神亲赐神通，开启特殊力量的战士？”

　　副主祭略显自得的道：“这柯格天赋异禀，在一次祭祀仪式上，得到了监禁之神的启迪，从而觉醒了血脉中的监禁之力，尤其是在这神殿下方的囚狱内战斗，随时可以得到神殿力量的加持，更是战力激增，无可匹敌。”

　　顿了顿，又道：“现在你可以放心了，方邃别说是力量被法魂环禁锢，便是完好无损，想在这囚狱内战胜柯格，也是不可能的事情。”

　　岳天雄徐徐吐出一口气，果然轻松的笑起来：“我原本以为，还要其它手段来斩杀方邃，此时看来，他确是到了丧命的时刻，局面已定。”

　　两人说话时，目光仍在注视着眼前的阵纹画面。

　　画面中，方邃和转世阎罗正在看着体型如山，缓步逼近的柯格。

　　岳天雄打量了几眼在柯格的庞大压力下，安静站在方邃身畔的转世阎罗，问道：“这人是谁？”

　　副主祭随口道：“是谁都不重要，一块杀了干净……”

　　副主祭话音未落，忽然和岳天雄同时发出一声惊“咦”，那画面中正在发生的一幕，让两人极为意外，甚至有些不可思议的情绪蓦然涌生出来……


第264章 窝囊死的

　　混乱时间临近结束的时候，在囚城内的一处小广场上。

　　方邃和转世阎罗并排而立，一起瞩目着迎面走来，以锁链拖拽囚笼为兵器，号称监禁之神亲赐神力的柯格。

　　转世阎罗跃跃欲试的道：“我恢复后还未试过身手，这一阵不如让我来吧。”

　　方邃将视线从柯格身上移开，目芒闪烁，飞电般凌厉的扫向广场一角的一个位置，那里的建筑暗影中，在前一刻还有一双阴毒的眼眸，在注视着方邃。

　　但就在方邃看过来的一瞬，这一双法力塑化而成的眸子，陡然消失了，无影无踪。

　　同一瞬，距离广场数百丈开外的另一处建筑暗影下，站着一个身形朦胧虚渺的人，那是一个身穿绿袍的青年。

　　此青年目若鬼火，周身气息邪戾，正是不久前，曾在黑巫师协会中和列严谈话之人……先前监控方邃的暗影之眼，便是这青年所发。

　　那暗影之眼被方邃发现，让这青年冷笑道：“倒是有些能力，能发现我的监控之术……”

　　此人说话时，他额头位置，忽然模模糊糊的出现一道气息古老的魔影，发出神念波动道：“阴无奇你的手段太麻烦了，不如让我出去，展示古魔之躯，顷刻间将此子的血肉吸食干净，岂不省力？”

　　叫做阴无奇的青年道：“方邃杀了无量，哪有这么容易让他死……让其生不如死才可显露我的手段……”

　　这青年和方邃斩杀的阴无量，是亲兄弟。

　　其实兄弟两人，平时的关系并不算亲厚，但有人杀了自己的弟弟，阴无奇便感到自己的颜面受损，来找方邃寻仇，自然也就变成应当之事。

　　这种仇怨没有谁对谁错之分，双方一旦碰上，拼的是谁更强大，败者惨死，胜者威名更胜而已。

　　阴无奇此人，是黑巫师协会中，专门修行邪恶巫术的代表人物，在巫术一道上的天赋，素来被人称道，修为远在其弟阴无量之上，纵然是在诡异庞大的黑巫师协会内部，阴无奇也是恶名昭著的狠辣角色，素来无人敢惹，被誉为年青一代最有潜力的黑巫师之一。

　　阴无奇此时冷笑过后，伸手虚抓，便如同在虚空中采集某种气机，随后将手掌凭空抹动，顿时间黑雾弥漫，虚空中衍生出一幅景象画面来。

　　仅此一种术法的使用，即可看出阴无奇在术法上的造诣，已经达到随手施为，举重若轻的程度。

　　阴无奇采虚空之气成像，其中显现出来的，正是方邃和转世阎罗所在广场上的情景。

　　阴无奇双目如鬼火般明灭，兴致勃勃，以玩笑之心的看着画面中的影像。实际上，他来杀方邃，也只当做一场消遣，并不认为方邃是能够和自己相捋的高手。

　　他看着画面，低语道：“开始了。”

　　广场上。

　　方邃对转世阎罗道：“你倒不必急着出手，这一阵还是我先来吧。”

　　此时那柯格如同小山般的身形，已经逼近至十数丈外。

　　他忽然顿住重山捶地似的脚步，两盏灯笼般闪烁着刺眼光芒的眼睛，瞪着方邃，口气轻狂的道：“你不但被束缚了法力，还主动进入囚城，简直是自寻死路的蠢物，却要劳烦我来杀你，这应该是你死前的荣幸了……”

　　柯格的声音犹如闷雷震爆，话音出口，在整个广场上隆隆回荡。

　　对面，方邃没有出言回应，却迈步往柯格迎了过来。

　　方邃的前行，并不追求速度，但却非常玄奥，足下踏出一种违反规则力量的奇诡步伐。这种步伐似是可以蒙骗人的视觉和感应，给人一种似左实右，似右实左的观感，让人瞪目而视，仍然无法看清方邃的移动轨迹。

　　那柯格再道：“来得好，看你能挡我几次攻势……”

　　话罢手中锁链一抖，后方拖拽着的巨大囚笼，挟着惊天动地似的响声，被锁链拖拽，凌空翻动，往方邃砸去。

　　呜！

　　就在柯格抡起锁链囚笼，往方邃砸击的同一刻，另一声呜咽般的闷响传出，虚空中一道乌光恍如闪电，是方邃手中化出了一柄冥矛，凌空投向柯格。

　　哐！

　　巨响再起，仿佛两座山川迎面砸在了一起。

　　那柯格手中铁链抖动，铁链彼端连接着的钢铁囚牢，被他以奇妙的手法，催使的宛若一条吐信的蛇头一样灵动，打横砸在方邃射过来的冥矛上。

　　双方的第一击，毫无花哨，直面硬碰。

　　在柯格想来，方邃不论灌注了多大的力道，但冥矛总是凌空投射，没有根源，必然远远不及自己的铁牢，会被一击砸飞。

　　然而事实却非如此。

　　就在碰撞的一瞬，柯格凶暴张狂的面色顿变，却是察觉到方邃这一矛的力道之猛，重比山川。

　　实际上方邃催动冥地甲兵之术显化出来的法力神兵，从来都是集聚厚土大地的力量，轻重无不随心，重时确是堪比真正的山峦。

　　轰隆！

　　这一次碰撞后，震天的巨响里，连广场上的大地都被震得轻微龟裂。

　　有许多囚犯距离稍近，响声入耳，但觉神魂欲碎，纷纷耳中渗血，面色骇然欲死。

　　柯格在这一次碰撞后，也是手臂发麻，首次认识到了方邃的不好惹。他脱口喝道：“你居然能催动二阶的力量，那法魂封禁之环……”

　　他话音未落，方邃暴叱一声，再次挥手投出一杆冥矛。

　　柯格面色凝重，手中铁链棱棱作响，带动前端方正如重锤的囚牢，迎向方邃第二次投射过来的冥矛。

　　这一次，柯格面色慎重，运足了全力。

　　可惜稍一接触，他就面色再变，却是方邃这第二矛与第一矛迥然有异；第一矛蕴存大地之力，重逾山川；第二矛却轻似一缕鸿毛，完全没有半点重量，只是一道气体凝结出了冥矛的外形而已，被柯格轮动囚牢砸击，一触即灭，消失无踪。

　　柯格因为发错了力道，反而比第一击的强横碰撞更难受，胸口一股烦闷之感，不可控制的涌上来，终于开口吐出一口鲜血。

　　仅是两记凌空投矛，但虚实变化，轻重莫测之下，便引得柯格自己发错力道，开口吐血，方邃此般战斗手段，与对手比的已经不单是力量上强大与否，而是以远超柯格的战斗智慧，将其戏耍于翻掌之间。

　　此时，方邃在柯格自己发错了力道的一刻，算计精准的凌空闪身，鬼魅般出现在柯格上方，抬脚踢出，足端一缕冥气幻灭，轮替化出刀、剑、矛、枪的虚影，催动了兵之真谛，展现无上杀伐之道。

　　方邃这一脚的时机巧妙，在柯格自己发错力道，开口吐血的虚弱时机来袭，若是常人，在此般情况下，恐怕就要被方邃一脚结果了性命。

　　但这柯格毕竟不凡，他狂喝一声，在眼下的弱势情况中，居然还有抵挡之力。

　　在这一刹那，柯格周身有一枚枚符号在体表浮现。

　　他手中那锁链和囚笼，顷刻间解体，覆盖在他的身上，奇妙之极的化作了一身的墨色的重铁铠甲，如同囚笼，将己身封禁保护其中。

　　这正是禁锢战士的强大之处，攻防一体，攻时力可开山，防时甲胄着身，坚不可摧。

　　这禁锢战士的铠甲覆体，柯格的形象顿时变得愈见狰狞，面上罩着钢铁头盔，好似铁板覆面，正脸前是一道道铁条，像是一道监禁的窗口，将其头面护持其后，只在双眼位置，露出两个阴森森的黑洞，慑人以极。

　　哐！

　　方邃前踢的一脚攻势不改，眼见柯格重铠护体，立即随机应变，足端临时演化成一柄冥地之锤，轰然砸在柯格的头部甲胄上。

　　被一柄锤子砸在脑袋上是什么感觉，这个恐怕只有正在挨砸的柯格知道，纵是有面部甲胄护持，这一刻的柯格，仍是感觉眼前金星乱冒，脑袋完全乱成了一锅粥，口中连连呛血。

　　但他毕竟挡住了方邃这近乎绝杀的一击，却也显出其强悍的防御能力。

　　柯格仓促后退，准备重组攻势，与方邃再战。

　　然而就在此时，出乎所有人意料的变化出现了。

　　柯格的身后，无声无息的出现了一双湛蓝色的鬼手，指钩尖利如刀，居然生生切开了柯格后背位置，尤其坚固的钢铁重铠……一声凄厉的惨叫响起……

　　那双鬼手破开铠甲后，洞穿了柯格的后背，将其心脏生生掏了出来，抓在手中，还在砰砰直跳，鲜活无比。

　　此时柯格身后露出一张青惨惨的鬼脸，张开血盆大口，将这心脏塞入口中，活脱吃掉……这一幕实在瘆人魂胆，整个广场安静如斯。

　　柯格巨大的身体，砰然倒地惨死。

　　这一切的发生，描述起来颇为繁琐，实则自从方邃动手到此时，一共也只过去数次呼吸时间。

　　那囚城上方漂浮的监禁神殿里，岳天雄和副主祭两人，在数次呼吸时间以前，还神情轻松，各自做出判断，认为柯格化身的禁锢战士，攻防一体，必可斩杀方邃。

　　可惜眼前的一幕，毫不留情的告诉他们先前的分析是错的……关键是这柯格出现后，在方邃虚实莫测的战术下，主动之势丧失，始终是被牵着鼻子走的状态，一身本领连施展的机会也没有，转眼就被宰了……窝囊而死。

　　整场战斗，刚开始却已结束。

　　监禁神殿内，岳天雄和副主祭两人目中全是意外之色，惊愕到极点。

　　最后绝杀柯格的，自然是转世阎罗初次显化出来的阎罗真身！


第265章 青年手中矛

　　转世阎罗这货凶暴残忍到这种地步，方邃也是大感意外，呆看着他将柯格的心脏血淋淋的吃下去，反胃想要呕吐倒不至于，直皱眉头却是难免的。

　　方邃眨眨眼睛：“咱能不能文明点？”

　　此时的转世阎罗，身高丈二，周身青蓝色，一头蓝青色的长发披散，直垂腰际，上身赤裸，身上天然烙印着无数的厉鬼图腾，有些鬼图在发着微光，化出一道道鬼影，绕着他环转，另有一些鬼图，则还不够完整，但也是散发着阴森的气机。

　　整个化出阎罗真身的转世阎罗，面上凶戾之余，还有一种极致尊贵的威严，额头隐隐盘坐着一尊鬼王的虚影，引得其周身图腾中化出的道道鬼影，时时跪拜叩首。

　　转世阎罗裂开大嘴，回应方邃道：“文明不了。”

　　方邃没好气的翻了个白眼，转世阎罗又解释道：“我修行的阎罗鬼王身，气息阴厉，万鬼加身，驾驭九幽之力，所以需要在斩杀对手后，吞食对手的心头热血，维持体内阳气不衰，否则就会阴阳不合，永远不能上窥大道。所以……文明不了啊我……”

　　方邃心忖丫这货吃人还吃出道理来了，居然和上窥大道拉上了关系？

　　此时的监禁神殿内，岳天雄面色难看到极点，转头道：“这就是你说的禁锢战士？强大无比？能轻易斩杀方邃？结果被人两记投矛，又被一爪格杀。”

　　副主祭面色沉冷：“你还和方邃交过手呢，先前不也在看见柯格是禁锢战士后，判断方邃必死吗？此时来指责我，是什么道理？”

　　岳天雄也是一时气愤，此时发泄了一句，随即调整心绪，停止了和副主祭窝里斗似的相互谴责，转而重新看向眼前的阵纹画面，道：“我先前就觉得站在方邃身畔的青年不简单，此时他化出这等凶暴强横的身躯，你可能看出其来历？”

　　副主祭手中光芒一闪，多出一个册子，低头查找起来。

　　不过多久，副主祭有些意外的道：“我这册子内，记录的是囚城中所有犯人的信息，其上所示……说这青年是出身远古部落中的地府部，被称作转世阎罗……”

　　岳天雄眯了眯眼：“这么说方邃此行的目的，就是来找这转世阎罗。”思虑片刻，又道：“你现在就动用神殿的力量，杀了方邃！”

　　副主祭看了岳天雄一眼道：“你目前虽然恢复了宿世轮回的记忆，但却没有恢复神灵六子的身份，似乎没有资格来命令我。”

　　岳天雄目中厉色一闪，炯炯盯视着副主祭。

　　那副主祭似也不想过于得罪岳天雄，解释道：“需知我们众母势力，为这一世准备了漫长的岁月，现在还不到出世的时候，一旦我催动神殿的力量攻击方邃，就会惊动正在闭关沟通神灵的主祭司，我等于是暴露了身份，再无法在这里蛰伏。”

　　岳天雄冷然道：“方邃和那转世阎罗，都是潜力无限的人物，若是不能趁此时将他们灭杀，说不定来日便是大患。你为了隐藏身份，就放过斩杀他们的机会，如此浅见？”

　　副主祭不软不硬的哼了一声，沉声不语。

　　且不说这一边岳天雄和副主祭两个众母势力的人搞内讧。

　　神殿下方的囚城广场上，寂静的落针可闻。

　　周边的囚徒早就系数躲远，遥遥注视着广场中央的两道身影，各个满脸惧色。

　　那广场中央，方邃对转世阎罗抱怨道：“你显出阎罗真身，一击杀了对手，暴露出来的实力过于强悍，打乱了我的计划。原本我是想以己身做饵，引几个对手出来……你这么半路插出来，几个藏在暗处的对手，就算不被你吓跑，也不会再出来了。”

　　转世阎罗这时已经恢复了清秀少年的模样，站在方邃身畔，远远的看过来，安静的有些像个害羞的少女，但他嘴角的一丝血迹，却在时刻提醒着所有人，他先前干过什么。

　　远近的囚犯看向他的目光，宛若活见了鬼一般，惊惧无比。

　　转世阎罗听见方邃的话，并无表示，仍是静静站在那里。

　　方邃感叹道：“若是不能把藏在暗处的对手找出来，总是心有不甘……”想了想，咕哝道：“倒也不是没有办法……”

　　方邃话罢，身畔忽然有黑色的死亡气息弥漫开来，一道影子从黑气中央走出。

　　转世阎罗双目微亮，赞道：“好精粹的死亡气机，这是……”

　　那黑气中的影子，逐渐显现出全貌，是一条强壮凶猛的幼犬——阿努比斯！

　　阿努比斯是一条执掌神位的犬，但它毕竟还是一条犬，具备正常的犬的能力，例如追踪，嗅觉……都远比其它绝大多数生物，灵敏了千百倍之多。

　　而作为神位的执掌者，阿努比斯的鼻子之灵敏，还要远超寻常的狗无数倍。

　　被召唤出现的阿努比斯像是有些没睡醒，出来后拿爪子扫了扫嘴巴和眼睛，颇有些憨态可掬，只不过目中闪动的，却是死亡的光芒，冰冷无情。

　　只在目光转到方邃身上时，它才露出温顺的模样，左右摇了摇大尾。

　　这一刻，方邃周身黑气大盛，将自己和阿努比斯都笼罩其中，隐藏了身形，随后他手中绿光一闪，将那块得自阴无量识海内的古魔虚像之血炼化而成的结晶，送到阿努比斯的鼻子前。

　　阿努比斯嗅了嗅，伸出大舌一卷，想要吃掉这块魔血结晶，被方邃狠狠弹了个脑壳后，才变得老实下来，一转身，飞速往某个方向奔跑而去。

　　方邃挥了挥手，道：“走吧，对手既然不来，咱们主动找过去和他玩玩。”

　　遂即和转世阎罗追在阿努比斯身后，双双消失。

　　……

　　“混乱时间”虽然使得整个囚城都在动荡，但是毕竟有些强势人物，是不受影响的，像古圣所在处便守卫森严，没有那个囚犯蠢得来攻击闹事。

　　因此外边虽然纷乱，古圣的地方却很太平。

　　他此时已经和猎后以及拿蓝商议好了事情，三者聚在一起闲聊，等着混乱时间结束，好方便拿蓝离开。

　　说了一会儿话，拿蓝和猎后二人发现古圣招呼手下进来，低声询问了一番之后，轻轻蹙起了眉头，沉吟不语。

　　见到猎后的目光有些诧异的看过来，古圣道：“方邃和我的一个属下出去，到现在还未回来，竟在外边度过了混乱时间，这可有些危险了。”

　　猎后发出连串的娇笑声：“我还以为是什么事情……那方邃此番相见，大为不堪，修为低弱，混乱时间开始后，还在外边，可就不止是危险了，这会儿恐怕已经被人杀了……”

　　古圣不悦的道：“你这么说可不太对，咱们当初能出来，还是多亏了方邃，此时他境遇不佳，正是咱们该帮助他的时候。”

　　猎后面色平静的挥了挥手：“你有好心肠我不拦你，我的事情你也少管……”

　　就在猎后话音未落的时候，又有属下来报，和方邃一起外出的连克回来了。

　　连克本来是想去追方邃的，但走到半途，发现跟着方邃消失的方向前行实在危险，跟了没有多一会就跟不下去了，转而走起了回头路，一路小心到极点，此时才返回古圣这里。

　　听见连克独自回来，古圣眉头皱的更紧，对进来报告的属下道：“让他进来，我问问具体情况。”

　　猎后在一侧悠然旁观，心忖道：“连克自己回来，看来那方邃真是在外被杀了。”

　　连克从门外走了进来，面上的神情似乎有些古怪，看见古圣后，更是露出一副急不可待，有事情要汇报的模样，抓耳挠腮的快步靠了过来……

　　在废墟之城的另一处所在，阴无奇通过虚空画面，也看见了方邃和转世阎罗联手，三招两式之间，就格杀了一个禁锢战士的情景。

　　他面上也有些意外：“那和方邃一起的青年显露的法身，看起来和传说中的阎罗身很像？”

　　阴无奇额头的古魔虚影再次传出神魂波动，隐隐含着一丝畏惧的回应道：“不是像，那就是阎罗鬼身，这是太古的神话血脉传承啊，居然在这里看见，真是不可思议！”

　　阴无奇思索着道：“方邃居然和一个具备阎罗身的人在一起……这事情可有些难办了，呵呵……那方邃不值一提，这阎罗鬼身却不好对付……”

　　目光微亮，又问道：“阎罗血脉若是被你吸收，会如何？”

　　他额头的古魔虚影闻言变得沉默，好一会儿后才道：“阎罗血脉受到冥冥中一股无上浩力护持，并不是谁都可以吸收的，但若是我真能吸收阎罗血脉，顷刻间就能铸就真魔之体，你也会随之修为暴涨，而且潜力无限，将来冲击神魔之位，也是大有希望。”

　　阴无奇面上戾气大盛，目中尽是贪婪之色，连声道：“好，好，好！如此……那阎罗身我是要定了，不过此事需要仔细参详一番，倒不忙着杀那方邃了……此人也是命好，就容他多活些时日。”

　　那古魔虚影跟着怪笑了几声。

　　阴无奇再道：“先前的监视画面里，那方邃周身忽然间黑气大盛，掩盖了自己的身形，似乎是在做一些布置……不知为何，我这时候竟有些不安……”

　　话音未落，阴无奇面色一惊，脱口道：“这方邃居然有本事追踪到我的位置……”

　　他说音未落，倏生感应，闪电般转头往稍远处一道囚牢式的建筑顶端看去。

　　那建筑顶端站着一个青年，负手而立，黑袍猎猎，居高临下，正面含杀机的看向阴无奇。

　　阴无奇抬头的同一瞬，那青年的身躯微微后仰，整个身体弯起一个充满视觉张力的弧度，手中一杆冥矛，由虚无中诞生，矛锋纤细，蕴存着洞穿万物的一股气机，陡然间一声暴喝惊天动地的响起。

　　青年手中矛，化作破空的闪电，脱手射向阴无奇……


第266章 发生在远空中的战斗

　　在方邃追索到阴无奇所在之处，双方战幕拉开的同一瞬。

　　囚城内，古圣所在的地方。连克快步走入，不等古圣开口，兴匆匆的道：“古圣大人，我知道一个大秘密，呃……也不算是秘密……”

　　这货许是想要先买个关子，却又急着说话，因此有些语无伦次。

　　“怎么就你自己回来了？方邃呢？”古圣面容沉凝地问道。

　　连克见到古圣沉着脸的模样，心下微惊，再不敢胡言，直入主题的道：“方邃大人自己走了。”

　　又补充道：“他说办完了事情，还会回来……嗯，有一件事古圣大人你一定不知道，就是方邃大人其实厉害到极点，是我从来没见过的那一级数的高手……”连克越说越兴奋，手舞足蹈起来，忽然指着拿蓝道：“我估计，方邃大人说不定比他还厉害，哈！”

　　说完突然住口，却是拿蓝目中光芒陡盛，冷冷的哼了一声。

　　这一声轻哼，蕴含着精神层面的力量，声音入耳，连克顿时如同一盆冰水浇头，周身一冷，赶忙住口不说。

　　不过拿蓝进入囚城，自然也是佩戴了法魂手环的，此时法力也受到限制，亦是处在使徒层次，威压并不十分强大。连克倒也不怎么怕拿蓝，转而对古圣继续道：“真的，方高手先前在街上突然出手，瞬间击倒了十数个高手，我亲眼所见。”

　　“呵！方邃也是高手，又击倒了十多个高手，你亲眼所见的高手未免太多。”

　　拿蓝本来自持身份，不屑于和连克这种层次的人说话，此时却破例开口，语含讥笑的说了一句。

　　古圣仍是皱着眉：“你把详细情况说来听听。”

　　猎后听到连克说方邃是高手的一瞬，面上微微愕然，这时也注意聆听起来。

　　连克眉飞色舞的道：“就是方高手和我在街上走，赶上混乱时间到来，有人要围杀我们，是平素挺厉害的蓝胡子的人，十来个之多，被方邃呼吸间都打倒了，好几个都是一击致命，我当时都看呆了。”

　　又道：“之后方高手腾身而起，往囚城深处去了，一路走得那叫一个快，嗯，快的不得了，一闪就去远了，我跟了一阵，实在危险，不敢再跟，就回来向大人报告了。”

　　“就这些？”猎后起初还有一丝惊疑之色，等到连克说完，她便抿了抿嘴，神情恢复了平静。

　　连克所说的情况，猎后在心下思量了一下，觉得出手战败十数个不入流的人物，自己也可以轻易做到，因此心情又重新放松下来。

　　再则她虽然断定方邃而今落魄，但是毕竟曾经接触过，知道方邃的实力，倒也没认为方邃现在就会一无是处，因此听到连克说的这些，并不觉得意外，也没感觉方邃在连克面前展露的手段，有什么高明之处。

　　实情也是如此，方邃在连克面前显露的身手，冰山一角而已，对连克这一级数的人，固然很震撼，但古圣、猎后、拿蓝三人却非连克能比，而且他们毕竟未在现场旁观，许多细节之处，只是听闻，并不直观具体。

　　三人听后在心下暗自对比，都认为自己也能办到，便不觉的有什么惊艳特别。

　　拿蓝瞥了连克一眼，开口淡淡的道：“你真是无知。”

　　猎后想要借助拿蓝离开囚城，既然有求于人，此时便映合道：“连克你所说乃是平常之事，亏你以为是什么了不起的秘密，方邃是这囚城中的囚徒，与拿蓝的身份相差太远，如何能将两者相提并论……何况，拿蓝的实力，岂是你能揣摩的？”

　　连克梗着脖子，满心不服，暗道：“你趁机讨好拿蓝，便来训斥我，奸夫淫妇……”但他可不敢真把心中的想法说出来，唯唯诺诺的应了，还摆出一副凛然受教的恭敬模样。

　　古圣听完连克所言，松了一口气的道：“我这次遇到方邃，见他周身平平，一时间倒是无法把当初的他，和现在的他联系起来，忘了他毕竟不算普通，自保能力还是有的……呵呵，如此也好。”

　　古圣说完自嘲似的笑了笑，看向猎后，闲谈般感慨的道：“我记得当年方邃身畔，好像总是带着一只神出鬼没的猫，现在却不见了。”

　　猎后随口回应：“那猫应该是他的召唤物，此时他的力量被法魂环所禁锢，自然无法召唤，那猫不见了再正常不过。”

　　“你们说什么？那方邃有一只猫……”拿蓝突然插口，面上原本轻松的神色，随之变得古怪起来。

　　猎后回头看过来，目色诧异，待要进行询问，这时外边忽然有一个古圣的手下，快步走进来道：“大人快来看。”

　　古圣对属下向来严厉，寻常情况下，断然不敢有人如此冒失的进来，因此古圣一听就知道外边发生了意外，匆匆走出去，但见外边站着的许多属下，都在仰头上望，呆呆注视着囚城上方的虚空。

　　古圣下意识的随之抬头，入目所见让他瞬间呆住，一动不动。

　　猎后也意识到外边必是在发生一些不寻常的事情，看见古圣站在门口，呆望着天空，回头看了一眼拿蓝，两人不约而同的起身外出，来到古圣身畔。

　　猎后二人也跟着将目光上望。

　　那天空中正在发生的一幕，仿佛拥有异样的魔力，将两人的目光牢牢牵引住。

　　远处的天空，正在发生一场厮杀，或者说是追杀。其实距离颇远，只不过声势太大，以至于远远的便可以看见。

　　那天空中正在发生的战斗场景，惊人之极，追逃双方展现出来的手段，乃是猎后和古圣生平仅见。

　　紧紧注视着远空发生的战斗，猎后面色微白，梦呓般低语的道：“其中一个是方邃……”

　　拿蓝也低语了一声：“诸天联盟的方邃……”

　　那远处天空中的一幕，距离虽远，却依稀可以看出，其中有一个正在叱咤而战的身影，正是方邃无疑。

　　众人中，只有跟着古圣出来的连克喜笑颜开，一副“怎么样？我先前说的不错吧”的嘴脸……

　　时间往前稍稍推移。

　　阴无奇倏然心惊，察觉到方邃竟然能追寻到他的踪迹，仰头而视，顿时看见一座建筑顶端，负手站着一个身姿笔挺的青年，就在他上望的那一刻，青年手中化出一杆长矛，挟着破灭一切的威势，如同一道闪电，脱手往阴无奇射来。

　　阴无奇面色惊变，方邃的出现大出他的意料。

　　而方邃现身后的果断与狠辣，也是让人心惊，毫不犹豫，直接动手施展出雷霆绝杀般的强猛手段，向阴无奇展开攻势。

　　好在阴无奇早了一瞬的时候，已经心生警兆，因此骤然遇袭之下，仍能作出反映。

　　他目中飘曳出两道绿幽幽的火焰，同时甩手祭出一缕像是头发一样的物体，融入火焰中燃烧。

　　顷刻间，这头发被鬼火点燃，一声厉啸响起，那头发被焚烧后，竟有一道身影，在火焰里浴火而生，挡在了阴无奇的面前。

　　这是黑巫术里的一种傀儡之术，大抵便是需要某种生物的发肤之类为引子，可以借其力量，凭空召唤出巫术傀儡，攻敌护身，无不如意。

　　这样的术法手段，更可看出黑巫术的诡奇之处。

　　当然，这一击，是方邃占据着绝对的主动，抢先发难，阴无奇则是急切间作出防守，因此他那傀儡虽然来的诡异离奇，仍是被方邃所发投矛，一举洞穿，整个傀儡复又崩散成一缕头发，随即被一股凭空生出的火焰焚烧成了虚无。

　　这就等于是破了阴无奇这门诡异的傀儡巫术。

　　那冥矛势头不止，闪电前刺。

　　阴无奇又结成一道手印，化出一只黑色的乌鸦，展翅和冥矛对撞在一起，发出一声轰响，这才最终止住了冥矛的攻势。

　　虚空中两股对冲的力量，同时散去。

　　然而战斗才刚开始，下一瞬，方邃和阴无奇同时动作。

　　方邃手中，无中生有般，再次出现一杆冥矛，脱手飞出。

　　阴无奇的第一反应却是避退，这倒不是说他畏惧方邃，只不过方邃是主攻而来，准备充分，而且转世阎罗到此时还未出现，必然窥伺在侧。

　　若是在这等不利局面下，阴无奇还敢冲上去和方邃死磕，那他就不是勇武，而是傻瓜了。

　　因此这时阴无奇的第一反应是立即撤退。

　　他的撤退方式也是诡异到极点，整个身体忽然化成一道黑雾，在那黑雾里，窜出无数的乌鸦，呱呱乱叫，四面八方的飞起。

　　方邃如雷似电，接踵而至的一矛，洞穿了三四只黑巫术幻化出来的乌鸦，但都不是阴无奇的真身。

　　这种逃生之术，确是神奇，纵然以方邃的眼力，一时也无法看穿那只乌鸦是阴无奇所化，又或者都不是……包括隐在暗处，到此时犹未现身的转世阎罗也是如此，短时间内分辨不出漫天的黑鸦，哪个是阴无奇本尊。

　　阴无奇催动这门术法，自己也是心中笃定，知道这门术法，绝无被勘破的可能性。

　　方邃骤然杀至，却被他毫发无伤，从容走脱，阴无奇心中对方邃的轻视愈重，外放出神念波动，弥漫虚空，得意中含着一丝嘲弄：“方邃，就凭你也敢来杀我？不自量力……且容你多活几日，稍后便取你性命……”

　　然而阴无奇话语未落，出乎他意料的一宗变化蓦然而至，以至于他的声音戈然而止。

　　这门黑鸦幻身术虽然神奇，能瞒骗方邃和转世阎罗的眼睛，却骗不过阿努比斯灵敏无比的嗅觉……


第267章 最佳战斗组合雏形

　　这时的囚城内，大部分囚犯早已经停了手，纷纷将目光投向上方高空。

　　高空中，那阴无奇化出无数黑鸦，四散飞逃，他自己催动幻术，藏身其中，也化身为一只黑鸦，即将远去。他心中得意之余，传出神念波动指责方邃不自量力。

　　就在此时，方邃收到来自阿努比斯的传讯，指出了阴无奇所化黑鸦的准确位置。

　　方邃暗暗冷笑，目光遽盛，在无数黑巫术幻身乌鸦中，盯准了其中一只。

　　他手中冥矛再现，破空而出，如一支利箭，直射对手。

　　同一刻，阴无奇以神念波动传音，讥讽方邃之语还未落下，他化身的黑鸦前方，蓦地出现一道巨大的黑犬虚影。

　　这黑犬满面威狞，凶恶之极，兀然出现，一口将阴无奇所化黑鸦吞入腹中。

　　阴无奇前一瞬还认定无人能识破自己的黑鸦逃身术，下一瞬就被一只凶犬的虚像吞入腹中，当真是措手不及，形式骤变。

　　当然，阴无奇修行精深，并没有这么容易败亡，一声巨响传来，吞入他的黑犬虚影忽然崩散开来，阴无奇从中飞身冲出。

　　他知道行踪已被识破，也不在伪装黑鸦，直接化回真身，幻灭间就要继续遁走，却适逢方邃投射的冥矛逼至。

　　连番遇险之下，阴无奇眉心陡然探出一道魔气，再现惊人手段，如同其弟阴无量一般，一尊古魔虚影，从其眉心的意识海中走出，大手一探，神乎其技的抓住了飙射而来的冥矛。

　　轰的一声，那冥矛炸雷般爆碎，将握住它的古魔虚影震得连连后退。

　　噗！

　　古魔与阴无奇存在神念联系，因其出现的匆忙，不敌冥矛中蕴含的破杀之力，被震退的同时，阴无奇随之受到伤害，面色微白，开口咯血，神魂受创。

　　没有任何喘息时间，阴无奇又感到后背位置，被致命的杀机所笼罩。

　　他瞬间想到的是，转世阎罗那一双能撕碎禁锢战士钢铁重铠的鬼手，阴无奇面上终于露出一丝惊骇与慌乱，口中则发出一道又急又快的咒文吟诵声。

　　轰！

　　阴无奇背后果然探出一只鬼手，拍击在他背上。在接触到一霎，阴无奇周身像是蛇类蜕皮，蜕下一层替死的黑巫术血脉假身，被鬼手击中，碎裂消散。

　　阴无奇本人口中献血狂喷，伤势惨重，一路厉啸，惊动了整个囚城，身形如电的往半空中的监禁神殿飞去。

　　他此时乃是挣命的要紧关头，已经顾不得隐藏身份。在封闭的囚城内，也只有逃入监禁神殿，才有活命希望，可以躲过方邃和转世阎罗的追杀。

　　此时那道走出阴无奇识海的古魔虚影，留下断后，和现身而出的转世阎罗杀在一起。

　　两者的碰撞，不时爆发巨响，狂猛的法力波动，直似要将天空打穿。

　　阴无奇速度绝快，两次闪身就逼近了监禁神殿。

　　然而，就在他心头微微一松，转头回视的一刻，面上再次露出大骇之色，但见远处的方邃双目炯炯的隔空看来，面上表情平静不波，像是早就料到他会回头，将目光预先等在那里。

　　而方邃手中，一柄冥矛宛似拥生了灵性，在不停的震动轻鸣。

　　就在阴无奇回头的刹那，方邃手中矛，受到一股气机牵引，犹如神龙冲霄，脱手飞出，杀气万重！

　　轰隆！

　　这一矛的威势前所未见，矛锋脱手便有震耳的雷音缭绕。囚城内，所有囚犯都感觉到一股充斥在天地间的死亡压力临身，万物皆在抖颤。

　　嗷呜……

　　此时又有一道慑人的嚎叫声响起，是阿努比斯出现在方邃身畔，凌空站立，仰天嘶吼，桀骜无比。它的叫声，形成一股加持之力，那像是贯通了天地，在虚空中飞射的矛锋前端，一颗狗头虚影，若隐若现，凶戾盖世。

　　电光石火间，这一矛追上了即将进入监禁神殿的阴无奇。

　　然而，这时那监禁神殿居然气息流转，化出了一条粗若巨蟒的锁链，缠卷向冥矛。

　　显然，神殿中有人想救下阴无奇的性命。

　　“锵！喀嚓！”

　　恶蟒似的粗大锁链，被冥矛上迸发出来的一股气息洞穿崩断。

　　冥矛的前进势头稍稍受阻后，仍然穿过了阴无奇的身躯。

　　只不过冥矛毕竟受到阻碍，速度略缓，给了阴无奇稍许躲闪的时机，因此这一矛是从他的腹部洞穿而过，并非必死的要害，致不致命还在两可之间。

　　下一刻，阴无奇仓促的身形，跌入监禁神殿一条幽暗的通道里，消失不见。那和转世修罗交战的古魔虚影，也凭空化为一缕气息消逝隐没。

　　惊天动地的交战杀伐之音，转眼沉寂下来。

　　当！

　　一道清音从神殿里传出，这标志着混乱时间正式结束。

　　整个囚城内忽然就安静下来，落针可闻。

　　高空中先前发生的整个战斗过程，其实并没有多长时间，但其瞬息百变的惊险之处，以及显露出来的战斗层次，皆是远远超出常人想象，令许多囚徒深感震撼，久久无语。

　　下方，古圣所在位置，猎后等人满脸的不可思议。

　　……此后的事情便变得简单了。

　　阴无奇既然暴露了身份，方邃等人的存在就变得敏感起来，虽然监禁神殿里的人还不见动静，但潜入囚城捞人这等事情，大家心照不宣。既然在所有人眼前暴露了身手，方邃觉得还是立即离开的好。

　　他们先前一战动静颇大，月采青自然不会毫无所觉，早从监禁神殿内走出，在半空中等待方邃汇合。

　　方邃先是在转世阎罗的陪伴下，来到古圣所在处。

　　猎后恰到好处的隐藏了心中的尴尬，做出才认出方邃的模样，热情的和他攀谈起来。

　　方邃表面上不见任何异常，但心下自然也不可能再将猎后当做朋友来对待。

　　至于那拿蓝也是收起了骄傲，前来献媚奉承倒是不至于，但也和方邃蓄意结交，主动提出出去后，要去诸天联盟拜访之语，方邃从容应对，遂将目光看向古圣，问道：“古圣你若是想出去，此刻就可以跟我一起走。”

　　古圣想了想，居然拒绝了方邃的提议。

　　原因很简单，却是他从有记忆后，便在生命之母内成长，此前一直渴望外边的天地，但真正出去后，发现外界虽然广阔，却非所想般轻松自在，仍是处处争端不绝。而且随他出来的族人系数死去，已经让古圣失去了雄性壮志。

　　在这囚城内，他虽然只是囚犯身份，毕竟混的不算差，一时间便没有出去的意思。

　　倒是猎后在旁旁听，数次欲言又止，面色阵红阵白。

　　至此，方邃再不多待，腾空而起，汇合了月采青，带着转世阎罗立即离开囚城。

　　总体来说，此次囚城之行，虽然没能按照方邃事先的计划，成功引出蛰伏暗处，例如岳天雄之流的对手，趁机了结一下恩怨，以至于来去之间未免有些仓促，但主要目的还是圆满达成，顺利找到了转世阎罗。

　　可惜的是那阴无奇在连遇险境下，最终仍是冲入了监禁神殿，生死未知，未免让方邃有些可惜。

　　但这也算不上什么遗憾，方邃此刻离开，要算是功成身退。

　　他和月采青以及转世阎罗往外走，仍是潘卡相送。

　　潘卡一副哭丧着脸的模样：“这次带你们进来，可真是亏本的买卖，现在全囚城的人都知道我把你们弄了进来，回去定然要受重罚……”

　　月采青笑嘻嘻的道：“你放心，以后我们不会再来麻烦你了。”

　　潘卡咧了咧嘴，满脸苦涩。

　　半个小时后。

　　方邃三人通过传送阵，回到了繁星满天的古源星。

　　月采青一路兴致盈动的看着转世阎罗，满脸的好奇，“喂，听说你当年打死了迫害你的族人，又将他们吃掉时才九岁，这么凶残的传闻？到底是不是真的？怎么你不显化阎罗身的时候，看起来像个害羞的小弟弟啊！你真名叫什么？”

　　虽是夜色笼罩，不过街上行人依然不少，微风拂面而来，转世阎罗仰头看着天空中的三轮明月，舒服的叹了口气。

　　他这时候重新化作温良少年的模样，听见月采青询问，便老老实实的道：“你知道的都是真的，我当时是八岁半，现在二十，真名叫钟十三。”

　　又反问道：“我当年的事情，只在远古部落势力的内部流传，你是怎么知道的？”

　　月采青笑而不答，转向方邃道：“人我领走了啊。”

　　方邃点点头，将转世阎罗捞出来是月采青的注意，善后的工作，包括给转世阎罗安排新身份等问题，她也都准备好了。

　　三人定了再碰面的日期之后，转世阎罗跟着月采青一路离去，方邃则独自往磐石宇宙走去。

　　他们这支小队伍，现在有了三个人，人数不多。然而三个人的力量完美互补，月采青目前的远程攻击能力还未显露过，但不问可知，必是强悍至极，钟十三的阎罗鬼身，则明显是强攻猛打，无坚不摧的路数，最适近战。

　　方邃本人近战为主，远攻也可。这三个人在一起，初步形成无瑕无缺的战斗力，俨然是一个纵横无匹的最佳战斗组合雏形。

　　方邃琢磨着，第一次到磐石宇宙前殿去接任务的时机，已经来了。


第268章 老本行

　　天空中三轮明月，光芒皎洁如水，洗练着苍茫大地，无边浩土。

　　亿万星辰，在这夏夜的苍穹上眨着眼睛，星耀万物。

　　偶有一阵晚风吹来，方邃的长发与衣衫随风轻飘，使他在静夜里前行的身影显得格外洒脱。

　　回到磐石宇宙，直入量天塔，居室内一切如常。

　　自从构建成功后，始终放置在居处修行室内的巫咒神界之门阵图，闪烁着堪比天外星辰般繁盛的光辉。

　　方邃刚一走入室内，巴斯特和阿努比斯就争先恐后的来到阵图中央，那里有一道空间裂缝，其内深邃，巴斯特和阿努比斯熟练的探出“鱼线”，伸向缝隙。

　　“这就钓上了……”

　　方邃哑然失笑，并未参与其中，而是转身来到室内一角，那里凌空悬浮着一道清晰的法力影像，正是“巫咒神界之门阵图”下一阶段的布设方法。

　　方邃研究着阵图，自语道：“这阵图明显存在着莫大的秘密，按照巴斯特的传承记忆显示，是和我的修行体系相关……随着逐渐布设完整，最终将会呈现出什么样的变化，真是让人期待。但这阵图的祭炼实在缓慢，而且过程中需要的材料多的惊人，需要大量的能量晶来购买……”

　　方邃皱起眉头，目下他获得能量晶的办法有三四种之多，其一自然是到磐石宇宙前殿接任务，靠完成任务的奖励所得。

　　这也是大部分修者赚取能量晶的途经，若是团队足够精良，赚取能量晶的速度还是很快的。

　　第二个方法仍是和接任务有关，便是申请成为宇宙探险者，继而启程开始在茫茫星海中探寻旅行，若是能够在探寻过程中，找到某些失落的文明遗迹，又或者运气足够好，能寻获蕴藏能量晶矿的星辰，所得收入之丰厚，当真令人艳羡。

　　五方域内流传的种种传说里，从来不乏寻到能量晶矿而一夜暴富的探险者。

　　第三种获得能量晶的办法，是像方邃以前在紫环星时一样，参加类似登台角斗式的厮杀，每一场下来，收入也很可观。

　　最后一种办法，便是可以向自己所属势力借贷。到了诸天联盟这一级数的势力，都有类似的规定，麾下修者可以借贷出大量的能量晶，通常修行资质越高，越被势力重视的修者，贷出来的能量晶越多，此举旨在为有潜力的修者提供修行上的方便，这就是加入大势力的福利和好处了。

　　当然，借贷出来的能量晶，日后是要还的。

　　方邃脑内念头起落，思虑着几种获取能量晶的办法，信步走到居处外连接着的露台，星空在上，云海在下，有风吹来，衣飞发舞，他目光深湛的观看着星海月夜下，露台外波涛起伏的绵绵云层。

　　乳白的云气蒸腾着，在繁星照耀下，发出晶莹的光色，澄澈的宛若一座无边无际的汪洋，时而云气袅袅，又若飘渺虚幻的梦中仙境。

　　在云气缭绕的露台上，方邃就那么轻轻阖目，进入了每日夜晚例行的修行中。

　　仿佛是在映合天地间昼夜变化的气机，当他开始修行，便有一轮幽月从体内化出，在露台上方悬挂。

　　这轮幽月一出，那天外的三轮明月，同时受到一股气机上的吸引，降下如水般清冷的神华，被方邃和幽月所吸收。

　　渐渐，天外群星也与方邃体内震动的神土大地，产生了气机上的联系，洒下点点星辉，缤纷如雨。

　　一时间，方邃所在的露台好似斗转星移，来到了星空之中，他像是站在浩瀚星海，茫茫寰宇的中央，被明月环绕，群星簇拥。

　　当长夜最终逝去，天外曙光初绽的时候。

　　方邃睁开眼睛，体外的幽月隐入体内，他目中随着天地的变化，又显出朝阳初升的景象。

　　一夜的修行，当然不足以带来太大变化，但仍然可以感应到周身的气息更加凝练了，体内的力量也略有增长。

　　方邃将念头沉入体内，勘察周身每一处经络窍穴，感受着体内每一分细微的力量波动。

　　如果说每一处经窍中贮存的力量，好比一条小溪，那么正是这无数的小溪汇聚在一起，才共同组成了方邃体内浩瀚无量的法力狂潮。

　　他的修行，便是要在体内开辟出更多的“溪流”，继而温养这些溪流，使它们逐渐茁壮，化成江河，最终汇聚增长，衍生成无可阻挡的法力之海！

　　其实一味修行之余，有时也需要调节轻松一下，此后几日，方邃便过的颇为悠闲，只在磐石宇宙又或居处外的云海上，溜溜猫啊狗啊什么的。

　　时间就在这样舒适的情况下过了几天。

　　直到这一日，方邃再次行动起来，找到宗政副殿主进行能量晶借贷。他的想法简单，找越高层次的人，借贷出来的能量晶自然也越多。这就和去银行借款是一个道理，从行长手里借贷，和走正常程序贷出来的额度肯定不一样。

　　宗政其实每日事物繁忙，看见方邃为了借贷能量晶这种他眼里的小事来找他，有些没好气的挥了挥手，发出一道讯息，让方邃自己去磐石宇宙的一号能量仓库领取能量晶。

　　方邃兴匆匆的去了。

　　磐石宇宙的一号能量仓库，就在量天塔下方的地下深处，共有三层。

　　方邃跟着数名守卫人员进入晶库里，倒是狠狠开了一把眼界，那其中的能量晶码放的整整齐齐，各种颜色都有，绚烂耀目，多的数也数不过来，堆砌成一座座的能量晶山。

　　当方邃领了自己借贷的能量晶准备离开时，却发生一件有趣的事情。

　　只听其中一个守卫人员对另一个抱怨道：“这能量晶的存放处，阵纹繁密，戒备森严，居然还是有能量晶鼠出现，日日盗取能量晶吞食，总是除不干净，为了此事，我已经被责问多次。在前殿的任务中心，发布寻找猫科战兽来猎杀晶鼠的通告，来了好几拨猫兽，却都无法有效扑杀那晶鼠……”

　　方邃一听大乐，暗忖道：“巴斯特那货也是猫啊……”

　　他当即通过念头召唤出巴斯特，那几个守卫人员见后目光齐亮，异口同声地问道：“你这猫是二阶的？”

　　方邃点头道：“让猫捉晶鼠，酬劳怎么算？”

　　那几个守卫甚是痛快的道：“扑捉一只晶鼠可以赚取五个一阶能量晶，若是能扑捉到二阶晶鼠，那就是二阶能量晶五个。”

　　方邃传念询问巴斯特：“我说，你抓耗子没问题吧？你毕竟是只猫，老本行可不能丢。”

　　“喵！”巴斯特无力的叫了一声，弱弱的道：“我是猫神，以前也没抓过耗子，实在不知道自己本事怎么样。”

　　“那你也是猫！就这么定了，这样吧，你抓到晶鼠赚的能量晶，都归你自己所有，怎样？”最后这一句显然最管用，巴斯特高高兴兴的答应了。

　　不过这货自己却不动手，偷偷召唤出亡灵祭坛，口中暗暗吟诵咒言，居然又召唤出一头又肥又壮的冥域黑猫来，进入晶库中抓耗子。

　　眼见方邃诧异的看过来，巴斯特得意洋洋的道：“这是我晋升二阶后的能力之一，召唤同类。”

　　巴斯特召唤的冥猫，抓耗子的本事实在毒辣，半个时辰后，方邃离开这处晶库时，巴斯特紧紧的抱着一个小口袋，其中满满的都是亮闪闪的能量晶体……

　　随后方邃直接出了磐石宇宙，去到城内的万物商铺，购买上次来时就嘱咐商铺准备的一些材料。

　　过程中一切顺利，他在数个时辰后，带着新收购的一批材料回到自己居处，遂开始再次祭炼巫咒神界之门阵图的第二阶段。

　　日子过的很快，转眼大半个月过去，期间月采青和钟十三来过两次，但方邃祭炼阵图正在紧要关头，因此并未外出。

　　当方邃又一次将诸多材料消耗一空时，第二阶段的阵图，已经祭炼完成了一部分。

　　到了此时，那阵图的大框架才构建完整，第一次祭炼的部分和此次结合起来，整个阵图顿时变得立体起来，在原本的一方一圆两大咒纹图形上方，多出无数的咒纹符号，仿佛一座咒纹交织而成的星空一般，奇光流转，照耀着整个存放阵图的修行室。

　　这阵图祭炼出第二阶段，便有一桩异象随之显现。

　　却是荷鲁斯权杖在方邃停止祭炼的一刻，突然发光，从召唤之书中旋飞而出，就此悬在了阵图中央的空间缝隙上方。刹那间，因为荷鲁斯权杖的出现，那阵图中央的空间缝隙，从原本发丝般的细小，被杖上流转垂落的金光再次扩大了稍许。

　　在那一瞬，方邃向空间缝隙后的黑暗里看去。

　　借着荷鲁斯权杖的金光，朦朦胧胧间，方邃发现那时空缝隙后的无边黑暗中，像是有什么东西，在受到荷鲁斯权杖散布的一股秘力牵引，从无尽遥远距离外的黑暗深处，往空间缝隙所在位置靠近。

　　可惜那缝隙开启的还是太小，其后深远处的黑暗时空里到底有什么，实在难以看清，而且一闪就消失不见，恍惚间，又像是一种虚幻的景象，并非真实存在……

　　翌日，月采青和转世阎罗钟十三再至，三人合在一起，往磐石宇宙前殿的任务发放中心走去。


第269章 神秘时空

　　天空中的阳光暖暖的，地面上风吹草动，花枝摇曳。

　　树木葱郁的磐石宇宙小径上，弥漫着一阵阵的草木清香。

　　方邃走在中央，前边是阿努比斯开路，肩上是抓耗子挣了好多能量晶之后，在美美的睡大觉的巴斯特，左边是看起来一脸安静温良的钟十三相随，右边是风姿绰约，妩媚逼人的月采青。

　　这俨然就是世家贵公子，带着小厮和绝色女婢，逗猫遛狗，漫步出巡的架势啊。

　　沿途遇到磐石宇宙内的许多修者，纷纷和方邃打着招呼。

　　此时适逢今年诸天联盟，刚从各地吸收新晋修者进入的时间，许多刚从各地来到磐石宇宙的修者，并不认识方邃，见到他出现后一路有人招呼不断，又是左拥右簇的模样，便有新来的修者，争相询问道：“那肩上蹲了一只猫的这是谁啊，好一番派头？”

　　当下便有修者嘿的一声道：“这人你不知道？我和你说啊，他在过去一段时间，是咱们磐石宇宙风头最劲的人，上次各大势力联合测试的第一，还以一阶修为越阶杀过二阶……”

　　如是的窃窃私语在前行中不断地传来，也有其它一些五花八门，根本不实的关于方邃的传闻，在遇到的人口中议论着。

　　月采青听到沿途所遇之人的某些“胡言乱语”，顿时嫩脸绯红，张牙舞爪的像个小老虎般凶悍的道：“喂，方邃你听听，你们诸天联盟这些人在胡说什么啊，在这些人嘴里，本小姐怎么就成了你的情人了，真是可恶……”

　　方邃兴致盎然的上下打量着月采青，啧啧有声的道：“这些人乱说的，你放心，我怎么可能看上你？”

　　方邃打量自己时，月采青还有些脸红，等到方邃把话说完，她愣了愣，大怒道：“什么叫你看不上我？本姑娘哪里差了？”

　　方邃摊手道：“你看，旁边的人说你是我的情人你不乐意，现在我保证看不上你，你也不乐意，两边都不对，那你说怎么办？”

　　月采青瞠目结舌的道：“怎么听起来像是我错了……”

　　方邃和月采青沿途谈笑斗嘴，气氛轻松，转世阎罗钟十三一路上并不怎么说话，却左右顾盼，一副看见什么都美好，世界真奇妙的模样。

　　钟十三此刻的一身穿着颇为特别，他本人在不显化阎罗身的情况下，显然是安静内向的性格，但这时身上穿的，却是一身暗红刺眼的血色图腾鬼袍，上边祭刻着百鬼狰狞的图案，与他一脸安静的气质搭在一起，给人的观感实在古怪。

　　这一身百鬼血袍，却也不是普通东西，是月采青帮他购买的法袍，经过专业的祭炼而成，具备伸缩的能力，可以随着身体的大小来变化，显然是为了方便钟十三施展阎罗鬼身，化作丈许身高而准备的。

　　三人一路溜溜达达的走着，磐石宇宙前殿在望时，方邃询问月采青道：“我们诸天联盟因为开办了任务发布中心，无数修者每日在其中进出，交接任务，过程中会被诸天联盟抽取费用，作为支撑整个势力运作的主要收入，你们众神殿的主要收入，又是靠的什么？”

　　月采青今日穿了一件淡银色长裙，前行中姿态轻盈，宛若风中清荷。回应道：“众神殿的主要收入，是建在各地的祈祭神殿，所有神系修行者，都要在我们的神殿内沟通众神，才有可能获得众神降下神域，从而增进修行，甚至可以转化己身的力量属性。”

　　接道：“而每个神系修者，去我们众神殿祈祷神灵的谕示，都是关乎到一生修行的大事，所支付的费用自然是天文数字，是有些修者毕生的积蓄。因此众神殿在各地开设的神殿，虽然没有诸天联盟的任务中心这么繁华，人踪络绎不绝，收入却不比诸天联盟少呢。”

　　方邃倒是首次听闻众神殿的运行方式，居然涉及到修者和神灵沟通的领域，这让他心中微动，忖道：“沟通众神，获得神谕……”

　　这时月采青又道：“其实每个大势力，都有自己赚取能量晶的独特来源，像是另一个著名的大势力太岁驭兽宫，他们的主要收入来源，则是一切和魔兽、战兽、宠兽相关的产业，包括各种兽类的孵化培养，成长训练等等。”

　　“势力强盛与否，与该势力能收入多少能量晶是密不可分的，有了更多的能量晶，才可以更好的供养自己麾下势力运作发展。一些中小型势力，便因为没有专属而且稳定的赚取能量晶的途经，才日渐没落。”

　　说话间三人走入了磐石宇宙的前殿内。

　　殿内和往常所见一样，人流交织，百族皆有。

　　方邃三人随后就融入了人流里，在一处处发布任务的阵纹晶壁前观看起来，开始寻找队伍成立以后，准备接取的第一次任务。

　　月采青对看见的一处处任务讯息，叽叽喳喳的发表着意见：

　　“这任务不错，刚说到太岁驭兽宫，他们就有任务发布出来，要招收战兽饲养人员……可惜距离太远了，要到太岁山脉中去常驻……咦，方大队长，你的狗是叫阿努比斯吧，这里有些任务很适合它，像是寻找物品，以及追踪某些修者的踪迹等等……都可以用阿努比斯的灵敏嗅觉来完成。”

　　月采青的情绪不错，声音清甜柔美的说着话，显出不同以往的活泼灵动。

　　方邃摇摇头，月采青所说的这些任务都太小了，闲暇时顺手做做还可以，作为整个队伍的初始任务，却不怎么合适。

　　方邃的目光在殿内扫过，很快注意到殿内中央位置，有一道虚空成像的庞大阵纹晶壁，似乎在显示着重要信息，下方聚集了许多人。

　　方邃三人靠过去，远远的便听见有人在议论：

　　“前不久南域接壤的混沌迷乱时空中，暗影一族突然驱策麾下的附庸种族冲出，大肆攻击南域七星王朝境内的生命源星，一战之下，死伤无数，生灵绝迹，一个传承了万古的王朝就毁了。”

　　“据说当时暗影生物麾下四大强族中，夜魔和百目龙族一起出击，呈钳形将七星王朝并排而立的数颗生命源星同时围住，有亿万生灵，在此役被斩杀殆尽。”

　　“……你们知道这次暗影生物挑起战端的原因吗？”

　　“嘁！这也不是什么秘密了。”

　　“原因是暗影生物在不久之前，于混沌迷乱时空中，发现了一部亘古漂流在无尽时空深处的金箔玉书，那玉书上刻满了从所未见的神秘文字，最终被破译出来，似乎和一个古老的传说种族文明相关。”

　　“说是那玉书涉及到这传说文明的某些核心秘密，有人说那玉书上有一副时空古图……”

　　“暗影生物得到这玉书后，从书中破译出一个空间坐标，而这空间坐标的位置，就在南域七星王朝范围内，因此暗影生物蓦然出兵，占了七星古王朝，目前暗影生物已经根据玉书上的时空古图，开启了位于七星王朝境内的空间坐标……”

　　“……那空间坐标被开启的时候，虚空中裂开了一个阔达数千里的空间窟窿，如同一道时空之门，其中喷涌出弥天大雾，雷电交织。而涌出来的雾气，像是亿万载以前存在的一种古气……”

　　“现在，整个南域在都有近半位置，被那开启的空间窟窿中，倾泻出来的古雾灌溉弥漫，化作了雾气充斥，无法清晰见物的地方……”

　　“……眼下各大势力发出了联合公告，招募修者，去探索那片暗影生物开启后，雾气弥漫的空间窟窿后边的时空……”

　　“这时我们五方域八方风云涌动，老一辈的人物，还大多处于观望之中，青年辈自持武力者，则纷纷开始汇集往南域的七星王朝所在地，要去探索那开启的空间窟窿后边的未知时空。”

　　方邃三人靠近后，听到此起彼伏的议论声。

　　这些人谈论的，都是关于暗影生物寻获了一部漂流万古的金箔玉书，其上祭刻着时空古图的相关事情。

　　这是一则震动五方域的消息，其中明显蕴存着奇谜，否则暗影生物绝不会如此大动干戈，残杀亿万生灵也要开启这处空间坐标。

　　此时关于那金箔玉书，已经流传出种种的相关传说。

　　有人说那玉书，关乎着一个在久远时间以前消失的东方仙魔文明，蕴存成仙的永生大秘，也有人说关系的是一个消逝的神魔文明，藏着成神的奥妙。

　　甚至有传说，那关系的是久远到上个宇宙时期的某个遗留文明。

　　如是种种，无不显出此次事件中蕴含玄机。

　　方邃三人仰头注视上方的讯息晶壁，其上光芒闪闪，出现一行行的字迹，正是关于此次事件的消息，阐述着各大势力在招募诸天星域的修者们，去探寻其中之谜，若有所获，由各大势力会联合提供丰厚无比的报酬。

　　方邃在看见这讯息的时候，双目亮起了锐利的锋芒。

　　五方南域开启了神秘的时空！


第270章 准备、出发

　　磐石宇宙前殿，中央位置的阵纹影像下，聚集的人越来越多。

　　所有人仰望着上方显现的讯息，热切的议论着。

　　“发生在南域的七星古王朝，我倒是也想去，就是距离我们这里太远了。”

　　“嗯，我们古源星处于北域和中央神域交接的位置，要赶到南域，几乎要横跨广袤无边的中央域，确实太远了……”

　　“横穿中央域，就算是以光的极限速度来算，那也是许多修者一生都难以跨越的漫长距离，便是通过传送阵来走，想要到达南域，大概也要经年以上时间。这距离确是远的不可想象……除非……除非是沿途都用各大主城的超远距离传送阵来走，那大概可以在旬月时间内赶到。”

　　“传闻中有绝世强者，可以撕裂空间而行，那速度还可以大幅缩短，据说有人曾经足踏时间节点而行，穿过一个大域，也就一两日的时间……”

　　众人正在纷乱议论的时候，半空中悬浮的信息影像上，忽然显现出新的信息。

　　有人一见之下，狂喜道：“你们快看，为了方便此次各地修者前去南域，各大势力真的开启了沿途需要经过的主城中的超远程传送阵，费用只有平时的十分之一，如此一来，真就可以在旬月内赶到南域。”

　　这则讯息显现出来，方邃也在人群里笑了笑，看向月采青，她轻盈的点了点头，再看钟十三，这货惜字如金，只说一个字：“去！”

　　三人达成共识后，方邃想了想：“南域开启了神秘时空，这是大事，咱们要去，却不必争分夺秒，先准备一下再出发不迟。”

　　月采青和转世阎罗一起点头，三人先去找任务中心的工作人员，接了即将出发去南域探寻神秘时空的任务，随即约定了稍后再碰面，便分散开来各自准备。

　　方邃回到量天塔，直接来到修行室内，那巫咒神界之门的阵图凌空悬浮，光曦闪烁。

　　他抬手结出手决，奇妙的一幕便显现出来。

　　那铺展开来，达到百丈面积，繁博的宛似可以映合着天地万物的庞大阵图，刹那间缩小，每一个符号咒纹都相互叠加起来，在千百分之一秒的短暂时间里，以匹合着某一种天地韵律的奇异节奏，缩小成了一个方方正正，颜色暗金的物体，只有巴掌大小。

　　这由亿万符号咒纹缩小而成，高度凝结的方块落入方邃手里，璀璨明灭，通透晶莹，其内像是装载着无数的符号咒纹，譬如繁星，绚烂的让人感觉像是神魔的造物。

　　方邃打量了半晌，最终将这阵图凝结的“阵方”收入身份铭牌的存物空间里，随身携带。

　　之后他转身外出，再次去找宗政副殿主，见面第一句话就简练直接的道：“我想再借些能量晶，上次借贷的都购买材料花光了，这次准备去南域凑热闹，估计需要用到能量晶的地方不少。”

　　方邃进入诸天联盟后的表现，一直要用亮眼来形容，有些时候，甚至超出宗政这一级数强者的预估，这是非常难得的现象。

　　正是因为他一直来的优良表现，宗政对他这种“小打小闹”，例如借些能量晶之类的要求，当然不会拒绝。闻言轻轻挥了挥手，笑吟吟的道：“可是巧了，巫苓刚来借完，你又来。”方邃目光闪了闪，没做声。

　　宗政接道：“去南域凑热闹可要小心些，估计这次不少大势力的精锐都会去，还有可能和暗影生物麾下的各大强族发生碰撞。”

　　又道：“能量晶你也不必去借贷了，本殿主私人送你些好了，不过也是要还的。你若是在那神秘时空里，发现什么稀奇古怪的东西，回来送我一份，就当做是抵账好了。”

　　话罢扔过来一个小盒子，方邃顺手接住，笑着答应一声，转身便往外走。

　　小半个时辰后，寰宇神城内的万物商铺里，方邃和月采青以及钟十三重聚在一起。

　　关于探寻神秘时空，并不是说人去了，进入其中走一圈就算是探寻过了，还有许多必要的准备工作，例如探寻密地时，需要用到的相关器物装备，亦是要提前准备好。

　　此时的万物商铺中，人数着实不少，目的大多和方邃一样，前来购买物品，准备去南域凑热闹。

　　好在不论是方邃还是月采青，都是万物殿的老主顾。按照方邃的理解，两人就要算是大客户的身份，倒是免了等待这一过程，被直接带到一个小静室之中，自有专门的工作人员，来询问他们需要购买的东西，还会提出专业的购物意见。

　　那服务人员是个娇俏的妙龄女子，此前已经接待过方邃多次，这时站在三人之前，介绍道：“方少这次是准备去南域探寻神秘时空，那需要的物品里，就必须要有以下几样东西。”

　　“首先是不论在任何情况下，都能精准辨别空间方位的器物、还要有照明水晶，温度极高的万能火，再有解毒用的生命晶体，以及任何环境下都可使用的瞭望之眼。”

　　最终道：“万一遇到不可抵御的危险时，还要用到短途穿梭空间，逃离危险区域的能量矩阵。以上东西，都是探寻未知秘域必备的器物。”

　　方邃闻言忖道：“万能火我用不着，自己体内有两轮太阳呢……那瞭望之眼，应该是和望远镜相类的东西了，辨别空间方位的器物，则多半是和地球上的指南针类似，短途穿梭虚空，逃离危险区域的能量矩阵……不知道五方域的这些探险装备，功效怎样？”

　　遂即让人把这些东西逐一介绍。

　　那工作人员嫣然一笑道：“能精准辨别空间方位的装备，以时空坐标阵图，空间傀儡，腕部指南车三种最具代表性，也是同类器物中最好的。”

　　方邃选了腕部指南车，那工作人员便拿出一个器物，展示起来，却是一个金属炼制的圆盘，样式和一块表有些像，表面透明，内部封存着一个小小的独立空间，其中有一个神灵雕像，据说是空间之神属下的四方侍从之一。

　　这雕像在器物内部，驾驭着一辆燃烧着火焰的古车，不断的驰骋移动。

　　这腕部神灵指南车的作用，便是那器物内部的神灵雕像，可以驾驭火焰车架，在任何情况下准确辨识方位，而且和操控者拥有精神联系，以保证进入任何一方时空，都没有迷失的危险。

　　这东西是五方域的宇宙探险者，所必备的装备之一。

　　方邃看了感觉很新奇，和月采青以及钟十三各自买了一个。

　　随后方邃又依照工作人员的介绍，逐一购买了需要的物品。

　　那瞭望之眼确是一种和望远镜功能类似的装备，只不过性能远超望远镜的范畴，不但瞭望的距离超出常人想象，还可以看穿许多障碍物的阻隔，像是可以透视一般，甚至还兼具寻找能量源的功能，也就是说若是用瞭望之眼探看地下，如果地下藏有矿脉的话，就会被瞭望之眼探测出来，也是探险者必备的器物之一。

　　诸般物品采购齐全后，准备工作就差不多了，三人随即启程。

　　因为需要沿途穿梭远程传送阵，才可以在旬月时间内赶到南域，因此方邃三人，先是来到了寰宇城内的中央传送点。

　　那是一个巨大无比的传送广场，其中央昂然矗立着空间之神的铜像，俯瞰着众生。

　　神像下方的地面上，祭刻着一个环形传送阵，光曦流转，闪耀刺目，要有千丈之巨。

　　此时阵纹已经开启，散布出阵阵的空间波动，且还不时在虚空中迸发出一枚枚的空间符号，那地面阵纹上方虚空，被一股神话般恢弘的力量，撕开一个巨大的空间窟窿，直接连通着反向虚空。

　　出入这种超远程的传送阵，并不是所有修者都能承受的，不单是指费用上的昂贵，还有修者本身的承受力，若是没达到二阶以上，一旦走入传送阵内，顷刻就会被一股无形无质的空间力量，绞碎成虚无。

　　其次是，出入这种远距离传送阵，并不是己身直接走入其中就可以，因为过程中会有一段不算短的时间，要处于反向虚空之中，因此还要有能够抵抗空间波动的器物护持，例如像是星空古船之类的飞行器物。

　　方邃三人事前商议时，这行空器物的准备，是由月采青主动承担下来。

　　这时三人来到传送广场，周边等着传送离开的人不少，排了一会儿才轮到他们。

　　月采青便祭出一件行空器物来，却是一艘漂亮到极点，颜色银白，通体微光皎洁如水，造型有些像是一头优雅的海鱼模样，鱼鳍如同飞翼，在轻轻扇动着的行空器物。

　　这器物也是行空宝船的一种，有三十丈长，甫一显现出来，就引起周边排队的其他修者的瞩目，有人羡慕的道：“这是什么级数的行空器物啊？像是拥有了灵性，漂亮的宛若活物……”

　　方邃三人在众人的诧然议论中，立在这大鱼般的行空器物的头顶位置，那大鱼双鳍扇动，仿佛在海中傲游，滑翔着进入了传送阵纹上方的空间窟窿里，进入反向虚空，消失不见。

　　南域之行正式开始。


第271章 缤纷多姿的种族文明

　　方邃站在月采青形若大鱼的行空宝船上，进入那传送阵纹上方的空间窟窿之中，但觉仿佛穿过了一层水幕，虚空中涟漪波动如水。

　　随后眼前情景变化，在黑暗的大背景下，有缤纷的色彩幻显，感觉中像是除了己身凝定不动，身外的一切都化成了流光，在眼前飞逝后退。

　　一个刹那后，目中所见的绚烂光线消失，眼前的情景固定下来，只剩下无声的静谧和深邃的黑暗。

　　方邃心知已经穿过了空间壁障，进入了惟有黑暗是永恒主题的反向虚空。

　　他们三人立身在月采青的大鱼舟上，就像是正在无边黑暗的海洋里航行。

　　三人足下的大鱼舟，散发着一种朦胧的银白色光晕，将三人护持其中，抵御着反向虚空中的破坏力。

　　大鱼扇动着鱼鳍，宛若飞鸟的羽翼，姿态优雅的滑翔着，由于远近一片黑暗，情景固定不变，没有任何参照物，倒是感觉不出这大鱼舟的行进速度有多快。

　　此次进入反向虚空的过程，和方邃当初乘坐生命之母，从地球所在的太阳系，破开虚空后的情况很相似，都是进入反向虚空后，需要前行一段时间，才可重新破开空间壁障，回归正常空间。

　　然而与当初生命之母，孤独的在反向虚空中前行不同，此时除了月采青的大鱼舟，在前后每隔百丈距离，便会有一艘其它的行空器物，搭载着修者，也在航行。

　　这些行空器物，在反向虚空中前后相连，排成了一条长龙，连绵不绝的往同一方向前进着。

　　此般现象是因为所有的这些行空器物，都是从寰宇城内离开，目的地也都一样，因此这反向虚空中，便如同一条航道般，排队行驶着数以千百计的行空器物。

　　五方域的智慧种族多不可数，而这些种族，又分别发展出不同的文明形式和进化方向。其中以不断完善自身，追求长生的修行文明占据着主流，然而在茫茫宇宙里，种族亿万，自然也有发展其它方向的文明族群。

　　方邃这时扫视前后，所见到的各种行空器物，就充分体现出了这一多元化的特点，许多行空器物，都带有浓郁的种族风格，从中可以看出不同文明的痕迹。

　　这些行空器物中，有的是东方仙魔文明的产物，充满了古典感，外观像是一艘艘古老的楼船，其上殿宇林立，仙气飘逸；还有的船舰，则是神魔文明的造物，在船前伫立着一个个神魔雕像样的撞角，其上神力流转，交织着雷霆与闪电，烈火与狂风等等的力量波动，情景慑人，瑰丽奇幻。

　　还有些行空的器物尤其特别，它们是以科技为主流进化方向的文明种族所打造，风格充满了超现代感，造型流畅炫目，有一种打动人心的线条美，带有浓重的科幻色彩。

　　这一条反向虚空中的传送航道，便好似整个宇宙千百文明的一个缩影，将缤纷多彩，万千种族文明共组而成的浩瀚宇宙，以绚烂之姿，千奇百怪，百家齐鸣的姿态，在方邃眼前拉开了一角帷幕。

　　方邃兴致盎然，四顾之间，神采飞扬的打量远眺，观看着不同文明种族建造出来的诸般行空器物。才刚离开寰宇神城，所见就如此多姿多彩，确是让他心中对这浩瀚宇宙充满了期待。

　　月采青看见方邃的模样，笑道：“方大队看来心情不错。”

　　方邃应道：“你这大鱼舟看来也很不错，不知是以什么方式祭炼出来的？竟似活物般灵动，有着生命的波动。”

　　话罢看向足下的大鱼舟，但见其双目开阖，精光熠熠，整个外观和地球上的海豚有些像，只不过鱼鳍大如垂天飞翼，显得更为优雅。

　　月采青笑吟吟的道：“我这大鱼舟的祭炼过程说来容易，但是想要完美祭炼出来就难了。首先需要用一头巴斯昂星系的高阶魔兽，飞空银龙鱼的完整骨架作主材，随后将其灵魂，以秘术转嫁出来，打入船骨之中，此点至关重要，可以让船体成型后拥有灵性，具备无限潜力，可以自主进化。”

　　又偏了偏头道：“最后要在鱼骨上祭炼无数的阵纹符号，以液态能量模拟出血液流转的路线，在骨架上运行流淌。在某种程度上，缔造这样一艘船舰，就像是在创造一个另类形式的生命。因此这种方法祭炼出来的行空船舰，也叫做仿生船。”

　　月采青这一番话声情并茂，将这大鱼舟的特点清晰的阐述出来。

　　月采青说完，连不怎么爱说话的钟十三也赞叹道：“真是好东西，居然真的拥有一定程度上的生命力，可以自主进化这一点尤其珍贵。”

　　月采青道：“我这并不是最高等级的行空船舰，听说中央域有超级势力，能建造出横行诸天的宝船，结合了硅基类生命体的特点，神异无比，具备诸般不可思议的威能。”

　　方邃三人就这么彼此说话，探讨着宇宙中诸多文明形式的特点，有时也会说一些修行上的问题。

　　随后一段时间，他们就和众多赶往南域的人一样，不断的出入在正反虚空的传送阵之中，大半个月匆匆过去，期间方邃三人在正反虚空间辗转不下百次，每次都以一个大型的城市作为中转，暂作停留，其后继续传送……

　　如此往复，距离南域越来越近。

　　这一日方邃三人又一次进入反向虚空，前后仍是各色船舰无数，排成一列。

　　方邃三人这时正在探讨彼此间若是遇到战斗发生，应该怎样配合的问题，就听前边有船舰中的修者，以法力推送声音，轰震如雷的示警道：“后边航行的大家小心了，我们赶上了反向虚空中出现风暴……需要暂时停止前行，各人控制自己的船舰，原地等候，风暴过去再继续前行。”

　　有些船上的修者，许是很少经历反向虚空的航行，此时一听之下，立即慌乱起来。

　　好在众人行进的反向虚空航道，都是专门来往于各大主城之间，早就开辟出来千百万年的时间，沿途的空间波动其实很稳定，并不会有大的风暴来袭；再则无数船舰聚在一起，承受力大增，因此稍许慌乱后，情况解释清楚，也就没人真的惊惧失措，有人吵闹了片刻，很快便平息下来。

　　各人纷纷停稳了自己的船舰，在原地静静的等待起来。

　　倏忽间，隐约可以看见前方的反向虚空中，暗流潮涌，在无尽的黑暗里狂澜迭起，化作汪洋大海般的浪涛，向众多船舰所在的位置澎湃咆哮而来。

　　风暴转眼逼近，声势惊人，却没有半点声音。

　　周边船舰上的诸多修者，这时联合发力，团结一心，各显奇能，一时间反向虚空中频频亮起绚烂的术法之光，宛若缤纷的流星雨在暗夜里闪过。

　　方邃三人所在的位置，既不是风暴核心，当风暴逼过来时，又经过前边的船舰化解了一部分冲击力，破坏性大幅减弱，不需方邃等人出手，月采青的大鱼舟便可自主抵挡。

　　那大鱼的抵挡方式也是有趣，它居然张口吐出一个大气泡，将整个船体包裹在内，任是外边风暴肆虐，气泡内却像是一处独立的小天地，安逸非常，分毫不受影响。

　　大约半个时辰后，风暴徐徐减弱，最终结束，无数船舰重新启行。

　　总体来说，这只是反向虚空中一次极小的异常波动，整个过程中，只有几艘行驶在前边的船舰，首当其冲的承受了风暴的侵袭，出现破损，但并没有人员伤亡。

　　继续前行，不过多久时间，就可看见前方的黑暗虚空里，出现一道明亮而规则的巨大圆环，犹如一道门户，圆环周边散布着空间属性的波动，那就是传送阵另一端的出口了。

　　转眼间，方邃他们的大鱼舟便从出口穿过，回到了正常空间。

　　回到正常空间后，乃是需要继续中转，通过下一处正反空间的传送阵，持续向南域接近。

　　由于立即就要再进行下一次传送，因此月采青并未收起大鱼舟，三人就站在其上等待着。

　　这次传送出来的位置，是一个不下于寰宇神城的巨大城市，大鱼舟此时就悬停在一个传送广场上方，排队等着前边的修者，先进入下一处传送通道入口。

　　这座城内有轻微的迷雾散布，这说明现在已经进入了南域的边缘区域，雾气就是从暗影生物打开的神秘时空内涌出来的，此时这雾气扩散，充斥了小半个南域。

　　在方邃的打量下，这座城池掩映在蒙蒙薄雾里，有着少许的虚幻感。

　　城内的许多摩天巨制般的建筑，昂然耸入云霄，坐地接天。这些建筑的外部线条简洁明快，利用一种整体造型上的张力，给人以视觉上的冲击。

　　方邃一边打量着城市，一边和身畔的月采青闲聊。

　　而此时在他们前方，则有一队男女，一共六七人，也在彼此说话。这一队男女气度不凡，都自然散发出很强的力量波动，非常引人注意。

　　就听其中一个女子淡淡的道：“我们这次真是运气不佳，先前在反向虚空里，那空间风暴的中心位置，正好被我们赶上，行空器物受损，怕是要耽搁行程，眼看着就要到目的地了，真是可惜……”

　　这女子正说话间，他身畔一个俊秀男子忽然说道：“咦，丽貅小姐，你看那是不是月采青？”


第272章 瞬间紧张起来

　　那女子转头看去，稍一打量，说道：“确是月采青。”

　　先前说话的男子目光微亮道：“丽貅你不是和她有些交情吗，可以和她谈谈，载咱们一程，双方同行，如此咱们就可早日到达目的地。”

　　叫做丽貅的女子稍作沉吟：“我和月采青仅是认识而已，并无深交……”

　　其余人齐声道：“那也没关系，咱们想要同行而已，她顺手之劳就可帮助咱们，若是不行，给她支付些能量晶便是。”

　　丽貅远远打量着月采青，点了点头，当下一行人就往月采青靠了过去。

　　两方人见了面，那叫做丽貅的女子说话巧妙，并不冒失，试探了一番，见月采青和自己说话时还算热情，没有拒人千里之外的意思，便有了几分把握，又看了方邃和钟十三一眼，询问月采青这大鱼舟是谁的，得知是月采青所有，这才将想要同船前行之事说出。

　　这确是顺手之劳，并无为难的地方，月采青就答应下来，让丽貅等人上了船。

　　此后多日，沿途平静，大鱼舟搭载着众人，连续通过远距离传送阵，继续穿梭正反空间，往南域腹地深入，距离神秘时空开启的七星古王朝，越来越近。

　　丽貅等人上船后，双方通过彼此介绍，方邃得知他们都是古老的修行世家出身，此次是因为南域的神秘时空开启，他们几个平素志同道合之人，临时组合在一起，成为一支队伍，联合前来，有行法天下的雄心壮志。

　　这些人的修为却也真是很高明，最低亦是二阶水准，修为最高的丽貅和另外两个男子，都隐隐触摸到了三阶屏障，法力深如浩海。

　　人和人交往，素来都是有固定的圈子和模式的，丽貅等人与方邃的接触也是如此。

　　他们在双方碰面后介绍自己时，都会很自然的在名字前边，加上自己的家世，例如我是某某世家的谁谁谁这类名头；因为自己的家族传承悠久，历史上曾经出过震动五方域的强者，因此这些人对家族的认同感很强，说出名字时，缀上家族的名号，这无可厚非，倒也不是为了显摆出身那么轻浮。

　　只不过这些人既然都是传承古老，底蕴深厚的修行世家出身，当听见方邃和钟十三自我介绍时，只简简单单的说了名字，也就知道两人是没什么家世的普通修者。

　　他们并没肤浅到就此轻蔑方邃二人，但态度上却难免多出些居高临下，或者说是自持身份，觉得方邃二人和自己不是一类人，自此开始有些骄傲的保持着距离。

　　他们此后便很少和方邃以及钟十三主动说话，对月采青倒是始终热情，一路上言谈甚欢。

　　钟十三本来话就少，性子冷沉，对这几人的态度视如未见，方邃更是从容自若，浑然不曾在意。

　　时间如水，转眼间又有数日流逝。

　　这一日，当众人再一次从反向虚空的传送通道出来，回归正常空间时，仍是出现在一座巨城内，此时已经是真正进入了和暗影生物开战的前线区域，只需要再经过一次传送，众人便会到达目的地的最前沿。

　　既然是到达目的地之前，途经的最后一座巨城，众人略一商议，便决定在这里稍事停留，顺便探听一下消息。

　　月采青要去众神殿在这座城里的分殿一趟，钟十三没什么必须要做的事情，就和方邃同行，两人一起下了大鱼舟，在城内闲逛。

　　这城叫做明珠城，是五方南域的十大主城之一，繁华而庞大，修者无数，是现在和暗影生物交战的前线第一主城。

　　方邃等人到来时，适逢穹幕上缀满繁星，明月初升的时刻。

　　不过城内的街道上，各族修者仍是不少，丝毫不显冷清，只是这城内同样有迷雾散布，一切都笼罩在夜色下的薄雾里，显得有些朦胧和压抑。

　　这明珠城内，也有诸天联盟设置的任务中心，方邃和钟十三溜溜达达的来到找到任务中心，报出身份后，和这里的诸天联盟人员略作交流，得知近日来明珠城的氛围十分紧张。

　　暗影生物开启神秘时空后，这座南域重镇，近日来局势纷乱，暗流涌动，不但来自各地的修者出没频繁，再加上暗影生物阵营的一些前哨探子偶尔显踪，近来这城里几乎日日都有争端发生。

　　方邃又了解了一下整个南域的形式，随后和钟十三离开。

　　二人在街上走动时，发现明珠城内也有万物商铺，遂走了进去。

　　刚一进门，方邃锐目一扫，就见到数个熟人。

　　其中一个却是东仙殿的毕空庭。这毕空庭自从亲眼见到方邃在寰宇城云霄阁战殿内，当众格杀了云天稷后，一段时间来，再未出现过。

　　此时在明珠城内见到，显然也是来凑神秘时空的热闹，方邃看见他的时候，他也发现了方邃，两人隔空对视片刻，毕空庭就转过头去，并没有任何挑衅之色，只是在最初发现方邃的一瞬，眸子深处似有精芒闪逝。

　　方邃看见的另外几个熟人，却是那同路而行的丽貅等人。

　　他们在一个万物商铺的侍从引领下，走进了一处静室，并没看见方邃和钟十三。

　　几人显然谈兴正浓，进入静室后，仍然能听见他们的谈笑声隐隐传出来。

　　其实这几人此时是在调侃自己队伍里一个面容俊伟的男子。就听其中一人笑嘻嘻的道：“昆萨，你这两日多次向那月采青献殷勤，可是看上她了？”

　　被询问的昆萨身着天蓝色甲胄，身形英武，气势逼人，一头褐色长发散披两肩，被询问后淡淡道：“我献殷勤？你们难道献的少了？”

　　另一男子接道：“我也献过，我承认，这没什么可避讳的……那月采青容颜妩媚，美貌诱人，若是能将她弄上手玩玩，可真是人生快事……这样的女子，人人都想要不是？”

　　其他几人齐齐点头，同时笑了笑。

　　身为女子的丽貅，明显有些看不惯这几个队友的嘴脸，瞥了他们一眼，讥讽道：“可惜人家月采青对你们任何一个都没什么兴趣，依我看……她怕是已经心有所属了。”

　　其余几人纷纷问道：“哦？丽貅你是怎么看出来的？心有所属，是谁？”

　　丽貅道：“我这几日和她说话，发现她总是时不时的将目光转向那方邃……而且，我还曾向她提议，和我们组成一队，你们猜她怎么说？”

　　众人齐问：“这是好事情啊，她莫非不同意？”

　　“她说这事情需要问过方邃才能决定，呵呵！”丽貅似乎是觉得月采青的回答有些可笑，嘴角有些讥诮的撇了撇，轻笑了两声，分析道：“你们想啊，那方邃一没有良好的家世出身，看其修为也只是二阶中品，虽然也很不错，但比之月采青的二阶顶峰着实差了一些。你们说，在这等情况下，为什么月采青还要问过他，才能决定加不加入我们？”

　　“丽貅你的意思是，月采青喜欢上了那方邃，因此才格外尊重他，事事都要询问他的意见？”昆萨代表众人问出了疑问。

　　“不然还能因为什么，那方邃出身普通，又没什么名头，这种情况，自然只有一种可能，便是此人以某些手段赢得了月采青的芳心。”丽貅笃定的道。

　　方邃此时其实已经不能算是无名之辈，但名声毕竟只是在一个小范围内传播，以五方域的广袤无边，天才多如恒河之沙来说，便是盖洛那一级数的人物，也不是人人都能知道，因此这些人没听过方邃之名，实是再正常不过。

　　丽貅的声音落下，其他的几人纷纷道：“丽貅你的分析未必对吧！像月采青这样的女子，必然追求者众多，那方邃凭什么能获得青睐？”

　　“而且我有一次询问那傻小子一样的钟十三，听他说，方邃是他们三人组建的小队伍的队长，所以月采青有事时要询问他的意见，这并不离奇。”

　　丽貅面上闪过一丝轻蔑，愈加不屑的道：“所以说你们没脑子啊，也不想想，以月采青的修为，比那方邃还高出不少，她干嘛要让方邃当队伍首领，这其中原因还不简单吗？”

　　其他人一时找不到反驳之言，同时沉默下来，按照丽貅的意思，好像真是月采青喜欢上了方邃，这才时时依从方邃，又推举他当了领队。

　　这时又有人道：“会不会是那方邃其实非常强横，比月采青的战力还要高，是靠实力成为领队的……”

　　这人话音未落，自己倒先失声笑了起来，显然是自己也认为这猜测不怎么靠谱。

　　其他人发出嘻嘻哈哈的笑声，皆以调侃的语气道：“还真别说，这样的强横人物也不是没有，居然被我们给遇上了……真是荣幸啊……”

　　方邃和钟十三在万物商铺内随处走动，两人耳力超凡，再加上那几人谈话时并未刻意避讳，因此这些人的对话，两人听得清清楚楚。

　　这时候钟十三偏着脑袋，纳闷的问方邃：“他们说我是傻小子，你看我像吗？”

　　方邃哑然失笑：“不像。你比傻小子凶多了，你是变态食心魔。”话罢转身往万物殿外走。

　　钟十三看了一眼那几人所在的静室，抿了抿嘴，终究还是跟在方邃身后去了：“什么是变态食心魔？”

　　“嗯，就是你啊！”

　　“哦……可我还是有些不明白……”

　　随着话声，两人消失在万物商铺之外。

　　当他们的身影远去，那在万物商铺另一角的毕空庭，往二人离开的方向看了看，遂又望向丽貅等人所在的静室，嘴角露出一丝笑容，迈步往那静室走去……

　　之后就听见静室中传出惊讶的声音，“竟然在这里遇到毕兄……真是巧了……”

　　方邃和钟十三出了万物商铺，继续闲逛，见街上千百种族的修者往来穿梭，人人面色沉凝，目芒凌厉，无形中就散布出一股被战火洗礼后的彪悍气息。

　　方邃正在感叹这前线的明珠城，确是和其他地方不同时，面色忽然变了变，缓缓停下脚步，转头向主街旁一个阴暗的小巷子看去，随后竟是对钟十三做出一个准备战斗的手势！

　　气氛瞬间紧张起来。


第273章 暗斗

　　钟十三见到方邃的手势，反应迅快，身形一闪便凭空消失不见。

　　同一瞬，自从出发赶往南域后，始终隐藏在召唤之书中，未曾出现过的阿努比斯和巴斯特也一起现身。

　　方邃之所以做出战斗准备，是因为在经过这处小巷时，忽然收到了阿努比斯传来的警讯。这货虽然身在召唤之书中，却凭借灵敏无比的鼻子，嗅出了附近有暗影生物出没！

　　巴斯特和阿努比斯双双出现后，也都和转世阎罗钟十三一样，无声无息的化入虚空中消失。

　　这一连串变化快速而隐蔽，街上行人不少，却无一发现异常。

　　随后，方邃迈步往对面的阴暗小巷内走去。

　　他的速度似缓实快，然而还不等他走入那小巷，巷内已经燃起了战火，但见阿努比斯最先显出身形，向一处表面上空无一物的虚空位置扑咬过去。

　　就在阿努比斯出击的一瞬，奇妙的一幕出现了。

　　那原本空无一物的虚空中，陡然显出一道暗影，正是一个方邃前所未遇的二阶暗影生物。

　　这暗影生物现身后，由一团虚影，转眼间化成了一个脸色阴柔的青年，一身黑袍的打扮，周身在虚幻与实体之间交替变化。

　　这是暗影一族的特点，可以有效的化解任何物理性质的攻击。

　　然而，就在这暗影生物迎击阿努比斯的时候，其身后的虚空里，骤然拍出一只青惨惨的鬼手。

　　是钟十三随在阿努比斯之后也出手了，他这次出手与以往不同，那鬼手的掌心里，流转着一道气息凶戾的图腾纹路，交织明灭，光芒如月。

　　在暗影生物应付阿努比斯的攻击时，这只鬼手以闪电之速，将掌心的图腾打入暗影生物背心。

　　下一刻，那暗影生物神色骇然，感觉到自己被一种力量所拘禁，竟尔失去了化虚的能力，虽然只是短短一瞬间的被限制，但就是这一瞬间，赛赫美兀然出现，一口将这暗影生物的头颅咬掉，吞吃入腹。

　　失了头颅的暗影生物，下半身则被阿努比斯咬住后吸收，消失成虚无，其背心被转世阎罗的鬼手洞穿，掏出一颗黑色的心脏，其上流转着符纹，怦怦跃动。

　　钟十三施施然的从虚空中走出，将手中献血淋漓的黑暗心脏吞掉。

　　这一幕格杀暗影生物的过程，当真是干净利落，行云流水一般，在电光石火间开始与结束。

　　需知暗影生物可是有着同阶无敌之称，素来强横，正因如此，这一次钟十三连同赛赫美以及阿努比斯，三者能如此顺利斩杀一个暗影生物的过程，若是被人知道，必要引起莫大的轰动。

　　就连紧随其后赶过来的方邃，也有些意外，这三个家伙合伙打闷棍的手段娴熟无比啊。

　　此处小巷内的战斗一现即隐，巷内又颇为隐蔽，倒是并未引起稍远处街道上行走的人们注意。

　　当方邃走入小巷时，他又收到巴斯特的神念传讯，却是巴斯特展开它晋升二阶所具备的冥猫食魂之术，吃掉了那暗影生物的头颅后，从其脑海里剥夺出一个记忆片段，从中查探到了暗影生物阵营中的哨探，在这明珠城内聚集的一个重要据点的位置。

　　方邃眯了眯眼睛，动念想去暗影生物聚集的地方查探一番。他快速收回了阿努比斯和巴斯特，开始在城内移动起来。

　　天空中繁星交织，明珠城内大雾弥漫，一切都显得朦朦胧胧。

　　夜色下，微风拂动中，方邃在城内的街道里迅若鬼魅的移动着。

　　半个时辰后，他和钟十三一明一暗，来到一片巨大的殿宇群落附近。

　　方邃藏身在一座建筑暗影里，远隔百丈，打量着这处殿宇群落。

　　此处殿宇建筑，就是巴斯特吞噬了那暗影生物后，读取其记忆，获得的暗影生物一方在这城内暗中聚集的地点。

　　在方邃打量下，那殿宇群落内光线昏暗，庭院幽深，浓雾散布，恍惚间暗藏着慑人的凶险气机。

　　方邃手中黑气缭绕，召唤之书无声显现出来。

　　他口中低低的吟诵着连绵不断的咒言，那召唤之书徐徐翻开，其中的页面上化出一条黑暗的通道。

　　一头周身漆黑的蝙蝠模样的冥域物种，通过书页上的冥域通道，出现在方邃眼前。

　　方邃晋升二阶后，精神力大涨，通过召唤之书召唤的冥域物种自然随之增多，此时召唤的这头蝙蝠，便是一只二阶的冥域物种，叫做死亡冥蝠。

　　这冥蝠一出现，立即凌空跃起，身躯猛长，化作三丈之巨的庞然大物。

　　其张口做出嘶叫的动作，却没有一点声音。

　　实则这蝙蝠正在发出一种常人无法听闻，分贝极低的声波，然后靠这声波的震荡扩散，就可以将周围的地形，探查的一清二楚。

　　方邃则可以通过冥蝠，随之掌握对面那暗影重重的建筑群落的布局。

　　如此诡异的查敌手段，确是让人防不胜防，对手在无知无觉之中，已被方邃掌握了底细。

　　方邃静静的站在黑暗中，嘴角微抿，紧盯着那殿宇群落。随着冥蝠的声波探测，那殿宇中的地形变化，包括在什么位置拥有暗哨守卫，皆被他了如指掌的洞察清楚。

　　方邃无声的笑了笑，随后发出讯号，通知隐在暗处的钟十三在外等待，他自己则收回了冥蝠，飘身而起，转眼间没入那前方的殿宇群落内。

　　方邃既然已经通过冥蝠，提前摸清了这处殿宇内的种种变化，此时深入便如同全知全能的神祇般，无惊无险。

　　殿宇内的布防体系，被他逐一从容避过。

　　不过多长时间，方邃出现在这建筑群落内的一座中央主殿前，无声无息的贴在一根巨柱下，竖起耳朵聆听殿内的动静。

　　“……魔将大人传下的截杀命令就是如此，各位只需依照命令执行就可以，现在散了吧。”那殿内传出一道阴沉的声音。

　　方邃暗暗皱眉，这话一听就知道，殿内的谈话接近了尾声，自己进来，什么有价值的东西也没听到。

　　忽然，方邃莫名的心生警兆。

　　他立即收敛了目中光芒，一动不动，连心跳都控制在一种暂时停止了跳跃的玄奇状态里。这一刻的方邃，仿佛化成了一具尸骸，没有一丝一毫的生命波动。

　　下一瞬，一道冰冷的神念波动，从他所在处水银泻地般扫过。

　　这神念波动强大之极，宛若汪洋浩海，深不可测，绝非任何二阶人物能够发出，甚至有可能超过了三阶的范畴。

　　方邃心中大感惊懔，这殿内居然有如此高阶的暗影生物阵营的强者存在，这可有些意外。

　　同时间，方邃知道自己陷入了莫大的危险里，只需稍有错失，踪迹一旦被发现，将很难走脱，有丧命之险。

　　“咦！”那殿宇内，响起一道略带疑惑的声音。

　　另有声音问道：“怎么了？”

　　发出惊疑的声音回应道：“没什么？只是先前一刻心头微动，随意探查一下而已。”

　　随后那殿内有其他声音低语说话，似乎已经恢复了常态。

　　但是不知为何，方邃心中警兆大作，反而涌起更加危险的感觉，就像是自己随时都有可能在下一刻被人发现，暴露踪迹，陷入死局。

　　方邃性格素来坚毅，这时虽然心中警兆大作，却不慌乱，控制着身体一切细微变化，小心隐藏自己的同时，脑内念头飞转，思虑着一旦危机出现的应对之法。

　　若然此时有人能看见方邃收敛了一切光芒，眯成一条细缝的双眼，必会从中发现冰雪般的沉着与冷静、以及他认真思索时，不断闪过的智慧的芒采，或者……还有些因为深陷险境，面对强大压力而滋生的兴奋！

　　下一刻，他嘴角微抿，露出一个自信的笑容，显然是已经有了从容应对危机的把握。

　　同一霎，奇妙的一幕出现了。

　　他立身的位置，紧靠着的那根巨大的石柱，倏然变得如水般柔软，方邃无声的融入这巨柱里，从原地消失。

　　从旁观的角度看，他像是生生挤入了石柱内，看起来颇为诡异。

　　这一幕变化，却是方邃气海内的神土大地，发挥出操纵土石的能力，令石柱侧分，将他融入了巨柱内。

　　这些事情说来繁杂，实则皆是在方邃心中警兆滋生后的一个刹那里发生，而就在他融入巨柱中，身形消失的一瞬，那殿宇内幽灵般飘出一个面无表情的中年人来，双目发出血红色的光芒，烁烁审视着周边每一处可能藏人的位置。

　　包括方邃藏身的石柱，也被这人的一双眼睛扫视，其神念更是破入了石柱内部，来回搜索感应。

　　奇就奇在任凭此人如何搜查，那石柱内部居然毫无异常，他并没有发现有人藏身其中，方邃就像是彻底改变了血肉之躯的构成，真的化身成了石头，凭空消失无踪。

　　最终这殿内走出的中年人毫无所得，其轻语道：“看来真是我多疑了……”

　　此人话罢迈步重新走向殿内，但下一瞬，他却又旋风般回身，再次探查了一遍周边。由此可见这人的性格之多疑狡诈，若是刚才真有人藏在暗处，只要心中稍有放松，认为此人已经放弃探查，准备回到殿内，此时说不定就要在其回马枪似的转身回头，再次勘察下，被识破踪迹。

　　方邃和这殿内走出的人始终不曾照面，却在另一个层面展开了智慧上的暗斗交锋。

　　至此，那人数次虚实交替的探查无果，这才真正放弃，认为是自己多虑，重新回到了殿内。

　　而这时的方邃实际上仍然藏身在石柱内，那人之所以发现不了他，确是他先前灵机一动，催动了体内的冥山悄然出世，将自己包裹其中，那冥山本身就是大地浩土之力构建而成，与石柱融合，自然没有任何破绽，方邃藏身冥山内部，完全没有任何生命的波动，这才瞒过了那人的探查。

　　此时方邃再不多待，就从石柱内直接沉入大地深处，小心翼翼，神鬼不觉的遁走远去。

　　方邃出了这处殿宇群落，破土而出，回到地面上之后，轻轻吁出一口气，招呼等在外边的钟十三，两人一起离开。

　　大半个时辰后，方邃出现在明珠城的传送广场上，远远便看见月采青和丽貅站在一起说话。

　　那丽貅身畔的昆萨等几人，发现方邃走过来，目中暗含不善，还有些嘲弄不屑的意味，紧紧盯着靠近的方邃和钟十三，气氛一时间有些诡异起来。


第274章 来袭

　　“我们在万物商铺说话时，你在外偷听？”方邃走近后，昆萨首先开口，语调里有些轻蔑。

　　那一边，在和月采青说话的女子丽貅，也骤然转过头来，抿嘴看着方邃和钟十三。

　　他们这一伙人，原本虽然和方邃以及钟十三，刻意拉开距离，觉得双方不是一类人，有些冷落，但并没有这么重的对立意味。

　　此时之所以态度改变，主要还是因为，不久前方邃从万物商铺离开后，那毕空庭趁机走入，和这几人相见后，看似随意地说道：“我先前看见有两个人，在外鬼鬼祟祟的偷听你们说话。”

　　毕空庭如此一说，昆萨等人便询问在门外偷听者的形貌。毕空庭开口形容出来，昆萨和丽貅等人一听，顿时知道先前自己等人说话，被方邃和钟十三二人听见了。

　　其实说起来他们在背后议论人，把钟十三说成傻小子，对方邃也没说什么好话，这本就不是什么光彩事情。

　　而自己在做不光彩的事情时被人撞破，他们这一伙人此时的情绪，大约也有些恼羞成怒的成分在其中，既然你们都听见了，大家就干脆撕破脸皮好了，所以看见方邃靠过来后，这几人便表现出浓重的讥讽之色，隐含敌意。

　　再则既然方邃和钟十三当时听见了他们的背后议论，居然不敢出头，选择了默默无声的转身离开，这一举动在他们看来，自然便是胆小怕事，他们也就愈发笃定方邃二人的无能，故此这时看向走近的方邃和钟十三，俱是轻蔑不屑。

　　方邃神色平静的走过来，听到昆萨质问自己偷听，从容道：“偷听？你们在万物商铺中高谈阔论，只要不是聋的，都能听得清清楚楚，有必要偷听？”

　　昆萨和丽貅等人微微愣了愣，随后丽貅轻笑着看向月采青道：“采青你看，我没说错吧，他自己也承认当时在外边，就算不是偷听，总是听到了我们说话。”

　　又道：“是，我们当时在背后议论别人，这有些不礼貌，但我们并没说错啊，这方邃一无是处，采青你看清楚了没有？他当时听到我们在背后议论他，连进去和我们争辩的勇气也没有，这样的男人，注定了不会有什么成就的，采青你还是和我们一起组队吧？咱们的队伍本就实力强劲，你再加入进来，我们合在一起，此次探索神秘时空，定然大有作为。”

　　这丽貅在方邃靠过来之前，正在劝说月采青和他们一起组队，顺便编排了方邃几句。

　　此时眼见方邃过来，当下便拿他和钟十三做反面典型，着力劝说月采青。

　　月采青闻言后只是觉得好笑，随口应道：“丽貅你怕是有些误会了……你们对方邃可能不太了解。这么说吧，他在我见过的人里，是最优秀的少数几人之一。”

　　丽貅和昆萨等人闻言，目中同时闪过不可思议的神色，一起看向月采青。

　　方邃这样的，还最优秀的人之一？

　　几人随后相互对视一眼，险些笑出声来，总算考虑到月采青的颜面，强自忍住了，但面上神色却未免有些古怪。

　　继而几人不约而同的想起丽貅先前在万物商铺时，对月采青的分析，说她对方邃情有所衷，当时昆萨等人还半信半疑，此时听见月采青这么说，倒是全信了。

　　除了被爱情迷昏了头脑的女子，怎么可能会对方邃作出这么高的评价。

　　月采青灵眸微转，将昆萨等人的表情变化系数看在眼内，她迈步走到方邃和钟十三身畔，三人站在一起。

　　月采青重新看向丽貅，皱眉道：“关于方邃，我不知道你们依据什么做出判断……居然会认为他无能？方邃曾在一阶时越阶杀过数位二阶；我们众神殿的神话小队，你们应该都听过了，方邃还被他们设局围杀过，却反过来杀了一人，另外两人则不敌溃逃而去……”

　　月采青这番话，让对面的丽貅等人面色变了变，他们倒不是完全信了月采青所言，对方邃的过往战绩生出惊艳之情，而是觉得月采青口中的方邃，和他们认知的方邃差距太大，根本无法并合成一个人。

　　因此他们这时候齐齐变色，更多的反而是错愕和意外。

　　在这错愕过后，丽貅和昆萨等人微微摇头，实在无法从心里认同月采青的说法，纷纷忖道：“这说不定是月采青被那方邃迷乱了眼睛，在帮他说谎撑场面而已，嗯，也不是没有这种可能。”

　　这时方邃微微偏头看着众人，忽然问道：“诸位难道认识毕空庭？”

　　丽貅等人再见自己之后，态度大改，方邃略加判断，记起当时曾在万物殿中看见毕空庭，便大约琢磨出了其中原因，固有此问。

　　昆萨等人面上稍有疑惑，其中一人无声点了点头。

　　方邃心忖这些人真是糊涂蛋，被毕空庭稍一挑唆就回来生事，被人当枪使。

　　“诸位看不上我，那我们也不多留了，咱们就在这分开好了，诸位自便。”方邃道。

　　这是明显的逐客令了，丽貅等人闻言后齐齐哂笑一声，同时将目光看向月采青，意思不言自明，那大鱼舟是月采青的，你方邃凭什么赶我们走。

　　在众人注视下，月采青嫣然笑道：“我们方大队既然下了命令，小女子自然不敢违背，可要对不住诸位了，你们请自便吧。”

　　月采青这番表态，其实并不出丽貅等人意料，几人只是感觉面上有些不好看，又觉得月采青在他们和方邃以及钟十三之间，选择了方邃，实在眼光极差，大为不智。

　　几人同时冷哼一声，再不多言，转身就走。

　　他们从当初自己的行空器物破损后，便已经到万物商铺重新预定了一艘。而万物商铺遍布五方域，他们虽是在其他地方的万物商铺预定的东西，却可以在明珠城中的万物商铺取出来。

　　先前方邃见到他们在万物商铺出现，其实就是去取预定的行空宝船。

　　因此这时虽然和方邃以及月采青闹得不欢而散，但他们已经有了自己的行空船舰，并非离了大鱼舟便无法继续前行。

　　丽貅等人离开方邃三人，走不多远就祭出一艘古老的楼船模样的行空宝器，通体缭绕着淡淡雾流，其上亭台楼阁坐落，仙光隐隐，式样精美。

　　一见可知，这是一艘颇为不凡的行空器物。

　　几人立即登上宝船，再不看方邃等人一眼，经过排队后，最终进入反向虚空的传送通道，消失而去。

　　眼见几人离去，月采青瞥了方邃一眼，咕哝道：“真是的，早知道这样，当初直接不带他们就好了，现在惹得大家不愉快，险些反目成仇。”

　　又拍了拍小手，对方邃和钟十三道：“行了，咱们也走吧。”

　　岂知方邃和钟十三两人一起摇头。方邃目芒深沉的道：“此时这些进入传送通道的人，都是鱼饵，咱们可不能进去，我们还有另外的事要做。”

　　月采青有些不明所以，连忙追问起来……

　　另一侧，登上了新购置的仙楼宝船后，进入反向虚空通道的丽貅等人，到这时仍有些愤愤不平。

　　几人中的一个青年冷哼道：“那方邃真是小人得势。月采青选择和他站在一起，让我们离开时，他一脸故作平静的模样，其实定是在心下嘲笑我等。此人实在可恨，我当时都有动手的冲动。”

　　另一人道：“确是如此，原以为月采青是聪慧女子，此时一看，也不过如此，眼光太差。”

　　丽貅穿着一身绛红色的女式轻铠，站在船头甲板上，并没有符合众人之言，面上反有些思索之色：“你们说……月采青说的那些话，都是假的吗？”

　　昆萨负手而立，目光闪闪的道：“你是说那方邃真的有可能很强大？我们看走了眼？倒也不是没有这种可能性；月采青说的这些事都是一查可知，是做不得谎的，不太可能是假的。再则说来，那方邃若真是一无可取之处，月采青也不可能看的上他。”

　　其他人闻言愕然的时候，昆萨笑着接道：“不过月采青所说，方邃做出来的那些事，其实也不算多么惊人，一阶杀二阶？呵呵，虽然我在一阶时没试过，但是我估计有些二阶人物，其实也强不到那里去，我在一阶时，未必做不到……”

　　将自己想的比别人高明一些，这是所有人在自觉不自觉之间，都会有的念头。

　　昆萨这番话说出来，其他几人都有同感，皆在心中暗忖一阶时杀二阶，我未必做不到。

　　如此一想，这些人便都释然笑道：“还是昆萨你看事精准，这么说起来，月采青帮助那方邃撑场面的鼓吹之言，还真是不值一提。”

　　随后几人同时开口，故作大度的道：“算了，那方邃的事情，也不值得咱们耿耿于怀，不如谈些别的事情好了。”

　　……大半个时辰后，丽貅等人的楼船和前前后后无数的行空古船，已经在反向虚空中，航行出了极为遥远的距离，眼看再过不久，就将到达彼端的空间出口。

　　就在这时，异变突生。

　　在反向虚空前行的无数行空器物连接而成的队伍前方，忽然出现了骚乱……转瞬之间，这骚乱就滋长成了不可抑制的狂潮，有人充满骇然的惊呼声，从队伍前方传来：

　　“暗影生物阵营的队伍，大规模来袭……快做战斗准备！”

　　这番话，让所有人的面色都变了。


第275章 一句话蕴含的惊人价值

　　充满警示意味的呼喝声还未落下，在反向虚空中行进的人，已然纷纷慌乱起来。

　　“怎么会这样？暗影生物方面，毫无征兆的就出现了……”丽貅等人稍一惊愣后，同感诧异的道。

　　他们倒是没什么畏惧之意，几人此次来到南域，都是满腔雄心壮志，自诩实力不凡，听闻暗影生物来袭，在最初的意外后，他们反而涌起兴奋的情绪。

　　此时从前方传来的骚乱迅速扩散，但见一道恐怖的光芒，在反向虚空的黑暗里亮起，如同一道恐怖无比的刀芒，将虚空都切割成了两半。

　　轰！

　　一转眼，那刺眼的光芒，变得更加明亮，充斥所有人的视线，就像是反向虚空中忽然被投入了一颗太阳。

　　霎时间，众人一起感到周身失重，仿佛是被这充斥眼帘的光芒束缚，失去了自由，在穿梭时空一般。

　　当失重感消失，有人转头打量周边，惊慌叫道：“暗影生物方面，破坏了反空间传送通道，以逆向传送的方法，将我们拉入了正常空间……”

　　先前的失重之感，确是暗影生物方面，催动了一种空间阵纹的力量，就像传送阵可以打开虚空通道一样，这种空间阵纹的力量反向运作，便可以将众人从反向虚空中拖出来，回到正常空间。

　　丽貅等人的仙楼古船也不例外，这时都被一股不可抵御的巨力束缚，挪移到了正常空间内。

　　众人稍事凝定下来，瞩目周边，皆感骇然。

　　但见原本航行在反向通道中的无数行空器物，这时都悬浮在正常空间中的一处天外虚空里，周边广袤黑暗，寂静无声，远处偶然可以见到点点星光。

　　让人惊恐的是，此刻所有人，都已经深陷重围。

　　周边有无数的暗影生物麾下部众，密密麻麻的散布而立，正满脸杀气的看着众人。

　　这些环伺在侧的暗影族麾下队伍，也都立身在一些巨大的行空宝船上，每个人都面貌凶恶，有头生弯角，身躯健硕如同钢铁铸就的夜魔族；还有天生四只眼睛，分为上下两行排列在面容上，看起来邪戾惊人的是百目族。

　　夜魔和百目两族，正是暗影生物麾下四大最强附庸种族中的两个。

　　忽然间，周边一艘巨大的血色船舰上，一个身高过丈的夜魔族发出震天长笑，低沉的声音响起来：“今日将你们往来的反虚空航道破开，劫掠尔等出来，也好让你们知道，那七星王朝开启的神秘时空，不是你们这些不自量力之辈能去的……杀！”

　　最后这一声“杀”喊出来，将众人围在中央的夜魔与百目两族战士同时动作，向被围困在中央的众人杀来。

　　霎时间，杀战四起。

　　“啊，这是夜魔族和百目族最精锐的部众，每个都是二阶修为……”

　　纷乱的激战中，不断有惨叫和惊恐的喊声响起。

　　杀战持续升级，这一方冰冷黑暗的天外虚空，爆发出堪比漫天雨滴一样繁密的术法光芒，喊杀声交织成一片。

　　这战斗完全没有悬念，设局截杀众人的暗影生物一方大占上风，原本航行在反向虚空航道中的众人，本就措手不及，再加上本身实力比之暗影生物麾下的精锐，也是大有不如，几乎在接触的瞬间，惨叫声便不曾断过，一个又一个的修者，被血腥屠戮。

　　丽貅等人初起时并不畏惧，虽然局面被动，仍是人人奋勇的靠了上去。但在交手后，他们很快就开始叫苦，认识到了暗影生物麾下部众，出乎意料之外的强横。

　　在短暂的接触后，丽貅等人的队伍里就有两人受伤，险些丧命，几人这才慌乱起来。

　　当然，丽貅他们这一队人里，也并非都是不堪一击，像是丽貅和昆萨，以及另外一个二阶巅峰的人，他们三个最强，都可以各自匹敌一名对手，而且占据上风。

　　可惜周边的夜魔与百目两族部众，数量远比众人为多，因此交战不久后，丽貅和昆萨等人便各自被两三个对手围攻，亦是开始出现不敌的迹象。

　　再过片刻，他们同队人中，先前受伤的两个被格杀惨死，他们几人大骇之下，聚在了一起，共同抗敌，局面仍是岌岌可危。

　　就在丽貅等人心中慌乱，意识到今日恐有丧命之危的时候，整个战场上突然出现了新的变化。

　　但见战场附近的虚空中，猛地裂开一道道缝隙，竟似又有人构建了空间通道，从反向虚空中穿梭而来，一道接一道的身影，出现在战场外围。

　　这些身影并不是暗影生物一方的人，而是各大势力的强者。

　　丽貅等人狂喜道：“是援兵……各大势力来人了。”

　　这些兀然破空出现的各大势力援兵，出现后井井有条，人人面色肃穆，双目精芒灼灼，周身战意涌动。

　　对比之下，轮到暗影生物一方大感意外。

　　倏忽间，这些破空而来的各大势力联军，飞身加入战场，和暗影生物阵营的人厮杀起来。随着援兵源源不断的出现，很快占据了场上优势，将暗影生物一方反过来进行围杀。

　　原本在攻击丽貅等人的几个暗影生物阵营的战士，此时被各大势力赶来的援兵围住，双方激烈厮杀。

　　丽貅等人绝境逢生，压力大减，各个惊容初定，转而脸现喜色，在旁喘息观战。

　　丽貅心有余悸的道：“早就听说这些暗影生物麾下强族战力惊人，今日亲自经历才知不假，对战时，他们身上外放出来的一股杀气浓重惊人，令人心神受到影响，发挥不出平常六七分的实力，太可怕了。”

　　其他几人也都有相同感受，人人面有惊悸的点了点头。

　　忽然间，他们中的一人面上显出意外之极的神色，呆呆看着正在激烈厮杀的战场某处，嗫嚅道：“那前来的援军之中……居然有方邃……”

　　其他人闻言大愣，顺着这人的目光看过去，顿时一起呆住。

　　但见那战场上有一个身穿黑色甲胄的青年，一头乌亮的长发，正随着其前行，猎猎飞飘。其手执一柄纤细而妖异的长矛，在暗影生物阵营中纵横睥睨，矛锋前端竟有日月虚影环绕，其每一矛刺出，皆重逾山川，势不可敌。

　　这青年一路前行，矛下几乎没有一合之将，看得人瞠目结舌。

　　这人正是方邃。

　　他之所以会在这里出现，原因要从稍早一些说起。

　　时间回到方邃从那暗影生物麾下强者，聚集议事的殿宇群落内出来一刻，他汇合了等在外边的钟十三，两人快速离开。

　　此后大半个时辰，他才去找月采青，事情的变化就发生在这大半个时辰时间里，当方邃和钟十三离开那殿宇群落后，再次去了诸天联盟在明珠城内的任务中心，找到了诸天联盟在明珠城中的负责人，方邃遂将自己偷听到暗影生物方面密议的内容说了出来。

　　当时方邃潜伏在那暗影生物麾下强者聚集的殿宇外，只听见“魔将大人传下的截杀命令就是如此，各位只需依照命令执行就可以，现在散了吧”这一句话。

　　正是这句话，成了整件事情的关键。

　　事后方邃对这仅有的一句话进行分析，找出了其中的关键点，这句话里提到了“魔将大人”“截杀命令”这两个关键性字眼。

　　那魔将的称呼，是暗影生物阵营对高阶将领的一种尊称，既然用了“魔将大人传令”的字眼，就说明暗影生物方面，是准备要进行一次规模不小的行动。

　　按照这个思路往下推理，那句话中的下一个关键字是“截杀”！

　　将这两个关键词剥离出来，合在一起，那暗影生物即将举行的行动，就可以理解成魔将大人传下来的是一个截杀行动的命令。

　　方邃再结合南域最近一段时间的形式，前后对比分析，最终得出结论，很可能是暗影生物阵营，准备策划一次行动，截杀正从各地汇集往七星古王朝的诸多修者。

　　方邃在找到了诸天联盟明珠城的负责人后，便将自己偷听所得，再加上自己的分析娓娓道出。

　　这诸天联盟的明珠城负责人，听后略一思索，觉得方邃从偷听对方谈话中，逆推分析出来的事情可大可小。若是分析错了，自然不必多说，但若是分析对了，那这事情就不可不防。于是便迅速联系了城中的各大势力，商谈一旦事情真如方邃所判断的那样，应该如何应对，采取了防患于万一的准备。

　　而正是因为事情是分析判断出来的，并没有真实的证据，包括方邃自己也认为其中充满了不确定性，所以各大势力的应对准备，也都是暗中进行，并未做出类似打草惊蛇之类的提前示警。明珠城中的其它事情都没有任何变化，一切如常，这才有了先前方邃见到月采青后，向她说出“此时进入反向虚空中的人，都是鱼饵”的言语。

　　结果这些进入反向通道的人，果然都成了鱼饵，成功将暗影生物阵营的人引了出来，厮杀开战。

　　随后早有准备的各大势力的人，也就顺理成章在战场外出现，成了得利的渔翁。

　　方邃和月采青、钟十三自然也和各大势力的援军，联合在一起前来进行反扑。

　　以上就是此时丽貅等人看见的一幕背后隐藏的整个过程。

　　其实并不止众人眼前的这一处战场在发生战斗，暗影生物这一次行动，布局很大，这时候除了此地，周边还有许多大大小小的城市，都发生了类似的情况。

　　同样的，这些地方，也都接到了来自明珠城的事前提醒，此刻各大势力正在联合起来，组成各路援军，四处增援，对暗影生物展开反伏杀。

　　因此这时的战况，实际上已经波及了小半个南域，如同“百团大战”。

　　而这般牵连广泛的一场大规模战斗，起因却是方邃偷听到的那一句，看似并没隐藏多少有用信息的话。

　　这一句话被方邃剥离分析出来的价值，一时间甚至有影响南域局部形式的效果。此时数以万计的修者，都在因为这句话而战斗，也因为这句话，破坏了暗影生物方面的一次大行动。

　　场景回到眼前。

　　方邃在战场上纵横披靡，丽貅等人在一旁看的目定口呆。

　　昆萨满脸愕然道：“方邃左边的是月采青，他右边那个身高过丈，周身青色，面貌凶戾如恶鬼的人又是谁？战力实在惊人！”

　　另有一人结结巴巴的道：“莫非……莫非是那看起来傻小子一样的钟十三？”


第276章 小康、大康、巨康

　　天外虚空的战场之上，战火激烈，战局多变，先是暗影生物伏击反向虚空通道中的众人，后来各大势力援军突至，又展开了反袭杀。

　　整个战场彻底纷乱起来。

　　在战场的其中一处，方邃居中前行，手中冥矛震洒出万点幽芒，譬如繁星缀满虚空。其矛锋所向，竟无人能让他的脚步稍有停滞。

　　方邃左右分别伴同着月采青和钟十三，两人亦是威势惊人，不落方邃之后。

　　尤其是钟十三，正在赤裸裸的阐述着“简单凶暴”的四字要诀。

　　他厮杀之时，并未催动任何玄奥的神通手段，就只是探手抓出，但凡是被其抓住的对手，皆被他以狂暴的力量，血淋淋的撕开，撕对手有如撕布片，呲啦一声之后，就只剩下漫天喷洒的鲜血和残碎的尸块。

　　这样惨烈的杀人场景，让人看的悚然心惊。

　　战场一角，丽貅等人呆若木鸡的看着周身靛蓝，正在频频展现暴力与凶残的钟十三。

　　这时候的钟十三太过彪悍，伴在方邃身畔，横冲猛撞，宛若恶鬼入世，生猛到让人心惊至不可置信的程度……

　　这一幕和丽貅、昆萨等人此前认知里那呆呆傻傻，终日难得说一句话的钟十三反差太大。

　　“呵呵……”丽貅等人目光空洞的注视着在战场上纵横无阻的三人，想起先前自己等人对敌时的艰难，各人不自觉的面容抽搐，发出自己也不知道为什么的干笑声，或许……他们下意识的有些自嘲的意味。

　　这一场战斗，激烈不休的进行着。

　　其实随着各大势力的援军络绎不绝的出现，此时已经稳稳的占据了不可逆转的上风。

　　只不过被各大势力围杀下的夜魔与百目两族战士，不愧精锐之称，虽然处于劣势，但战斗意志毫不动摇，这两族部众在眼前的不利局面下，想的仍然不是撤退，而是要拼死厮杀，逆改战局。

　　这样惊人的战斗意志，足以称得上可怕，让人恐惧。

　　然而随着时间的悄然溜走，最终在惨烈厮杀了大半日后，各大势力的联军，毕竟还是取得了胜利。

　　百目和夜魔两族精锐，在顽强抵抗之后，近乎全军覆没，但各大势力胜的也不轻松，付出了极大代价。

　　这一站虽然胜了，却让亲身参与其中的方邃直皱眉，心中对暗影生物麾下队伍展现出来的惊人战斗力和意志，乃至纪律与服从性而震惊。

　　怪不得暗影一族有祸乱天下的能力。

　　此时战火消退，各大势力之人正在打扫着一片狼藉，残骸四处漂浮的战场。

　　方邃三人浑身浴血，凭空而立。

　　当然，那血大多是敌人的，其中以钟十三身上的血最是浓厚，凌空流淌下来，像是洗了个血水澡，不过这货周身的厉鬼图腾流转，其中冲出千百小鬼，刹那间便将其周身流淌的血液吞食一空，点滴不剩。

　　转眼间，钟十三又变成那个安安静静的温良少年。

　　方邃和月采青也分别催动力量，解除战斗状态，以法力洗涤周身，清楚了周身的血液。

　　如此高强度的战斗，让三人都有些疲劳，一时间稍有些喘息。

　　这时钟十三忽然转头遥望向一个方向，问方邃道：“不如把那几个人一块弄死。以你此次帮助各大势力，取得大胜的功绩，咱们杀几个人，应该不会有人过问吧。”

　　方邃随着钟十三的目光看去，却是那丽貅等人站在远处，见到方邃和钟十三看过来，他们的队伍出现小小的躁动，丽貅和昆萨等人下意识的挪开目光，看向了别处。在方邃三人奋勇杀敌，而他们只能在一侧旁观的局面下，他们并没有和方邃对视的勇气。

　　方邃哑然失笑的对钟十三道：“算了，咱们……不欺负比咱们弱的……”

　　话罢迈步往战场中央走去，那里站着各大势力指挥此次战斗的强者，他们也是各大势力在南域明珠城中的负责人。此时战斗结束，其中有人在对方邃招手，让他过去。

　　战斗结束，月采青便恢复了明艳妩媚的动人模样，翩然一笑，小女孩般步履轻盈的随在方邃身侧走去。

　　钟十三表面上安静温良，其实显然是凶戾沉狠，而又睚眦必报的性格，对丽貅等人曾经说过他是傻小子之事，明显有些耿耿于怀，再次偏头瞥了那几人所在的方向一眼，才转身跟在方邃身后去了。

　　“方邃，你这次立功不小，此战能胜，多亏你的消息和分析。”

　　方邃的靠近，让战场中央各大势力在明珠城的首领人物，纷纷注视过来，其中诸天联盟的首领，是个精瘦的中年男子，叫做杜巴。

　　杜巴身着暗墨色甲胄，目芒锋利的有如两柄利刃，面容给人一种阴郁多智之感，不苟言笑，见到方邃过来，倒是显出一丝温和神色，开口说话。

　　不等方邃回应，他又道：“我将你在这次大战中的表现汇报了上去，咱们诸天联盟上层传下来命令，让我问你有没有兴趣进入各大势力精选才智之士，合组而成的枢密院，也就是战略分析部门任职。”

　　顿了顿又补充道：“给你的职位会很不错，大概直接就可以进入核心战略参谋使的位置。”

　　这显然是方邃此役，通过一句话逆推出对手此次行动的意图，展现出惊人的分析判断能力，被各大势力高层知道后，有所重视，准备对他进行破格的越级提升了。

　　方邃走近后，和杜巴站在一起的数位明珠城各大势力的首领人物，也都目光各异的看过来，在上下打量他。

　　这些目光大体来说，还都是欣赏之意，纵然有些人会心存其他想法，也不会在此时表现出来。

　　等到杜巴的话音落下，方邃想了想，从容道：“我还是准备去神秘时空走走。”

　　这就是变相的拒绝了，这些各大势力的首领人物闻言，目光闪了闪，有些人暗暗皱眉，觉得方邃似乎有些不识抬举的意味。

　　需知那战略枢密院，总览整个南域战局，权柄极重，向来甚少招人加入，此次破格提升，方邃随口就拒绝了，确是让人有些少年轻狂的感觉。

　　这时那丽貅等人也因为认识某个势力的首脑，远远的走过来恭敬拜见，听见各大势力说及方邃立了大功，邀他进入战略枢密院，出任战略参谋使的位置，也都在心中狠吃了一惊。纷纷忖道：“怎么这方邃还对这次的战局胜负起了作用吗？战略参谋使的位置……这也太夸张了……”

　　方邃的拒绝，杜巴倒是不怎么在意，点点头道：“我也觉得枢密参谋使有些文绉绉，权柄虽重，却不一定适合你。呵！你的反应和宗政副殿主事先猜测的一样。行啊，不去就不去吧，以后的事情以后再说。”

　　杜巴这话让方邃心中有些惊异，这么短的时间，杜巴居然已经和遥远距离外的宗政副殿主沟通过，这传讯手段可真让人惊艳。

　　方邃既然拒绝进入战略枢密院，事情便暂时告一段落。

　　随后他和杜巴等人一起登上了一艘造型恢弘的古楼船，破空而去。

　　接下来方邃等人回到明珠城调整了数日。

　　这调整的几日，南域各地的消息，便如同雪片般飞到明珠城这南域第一主城中来。

　　由于事先得到了明珠城的提醒，南域周边的各大城池，也都有所准备，因此这次牵连广泛的大战，这些城市大多都取得了一定程度上的胜利，情况可喜。

　　总体来说，这一次反伏击战，要算是各大势力近期在南域取得的少有的一次大捷，尤其还是在暗影生物主动布局出击的情况下，反过来被各大势力打了个回击，消息传到五方域，令闻者士气振奋，津津乐道。

　　当然，由于时间相对仓促，虽然五方域的传讯手段特别，迅捷高效，毕竟准备上还是不足，有些城池刚一收到明珠城的示警，那边暗影生物阵营的行动已经开始了。因此各大势力虽然在总体上占了优势，损失却也不小，没法趁机扩大战果，展开对暗影生物阵营的顺势反击。

　　这一战打完了也就完了，南域的局面经过几日的沉淀，又慢慢恢复了常态。

　　不过方邃此次功绩不小，既然提拔他进入战略枢密院任职他不想去，各大势力在询问他之后，倒是甚为慷慨，联合给他发了一笔数目庞大的能量晶，权作奖励。

　　方邃一夜之间便脱贫致富，迈入小康社会。

　　这笔能量晶是各大势力联合发下来，手笔自然足够惊人，其实恐怕还不止小康水准，大康，甚至是巨康也是有的……

　　此次方邃南来的一个主要目的，也就是赚取能量晶，能如此迅速，而且远超预期的达成目标，让方邃三人都大感欣喜。

　　当经过几日调整后，此次战斗的余韵也逐渐平息下来。方邃三人遂再次出发，往七星王朝赶去。

　　这次一路顺利，无惊无险的通过了反空间通道。

　　方邃等人从空间传送通道出来的位置，距离他们这次到南域的最终目的地，那开启的神秘时空，已经距离极近。


第277章 将入

　　南风城是一座规模中等的城池。

　　当然，这个中等，是对比明珠城和寰宇城这种巨城来说，实则南风城的面积并不小，方圆千里。

　　南风城是和暗影生物方面交锋的前线城市，处于七星古王朝境内。

　　城中并没有寻常人想象中的前线城市那样气氛紧张，萧条破败。整个城内景象繁盛，百族修者共存，街道上行人不绝，只不过人人的眉目之间，都有着一种经历过战火考验的铁血气息，目光凌厉而沉着。

　　城内适逢夏季，微风拂动里，天蓝云白。可惜受到波及整个南域的雾气影响，城内雾流弥漫，多出了几许朦胧。

　　方邃等三人和其他众多穿过反虚空通道而来的修者，从传送通道出来后，便置身在南风城内。

　　三人站在大鱼舟上，悬停于半空，俯瞰着南风城。

　　“方大队，咱们是先在这城内了解一下情况，还是直接出发去那开启的神秘时空啊？”月采青的声音有着熟人间的调侃，俏皮的问。

　　她换了一身战斗装扮，穿着紫光晶莹，花式精美的轻甲，露出粉光致致的圆润玉腿和白藕也似的手臂，欺霜胜雪的手腕上，带着一青一白两个玉镯，说话时轻轻挥手，两个镯子上下磕碰在一起，发出风铃般清脆的声音。

　　有风吹来，月采青飘逸的长发微微拂动，她随意拢了拢发丝，模样慵懒，在洁白的皓腕映衬下，俏丽的面庞洋溢着愈发惊人的魅力。

　　月采青的风情万种，引得周边同样传送过来，正悬空而立的不少男子，频频瞩目过来。

　　其实从传送通道出来后的这短短时间里，已经有好几拨人上来询问，能不能和月采青以及方邃三人组成一队，共同到开启的神秘时空中去探寻。

　　这些人的用意，自然是想寻机接触月采青……结果，当然是无一例外的都被拒绝。

　　方邃收回打量南风城的目光，仰望苍穹上被浓雾掩遮了部分光芒，但仍然很灿烂的金色骄阳。回应月采青道：“不必入城了，咱们直接走吧。”

　　月采青点点头，念头微动，足下通体银白，微光缭绕的大鱼舟，发出一声类似海豚般的叫声，鱼鳍扇动中，瞬间化作一抹流光，腾空往穹天之上飞去。

　　霎时，大鱼舟消失无踪，雾气弥漫的虚空中只剩下一道远去的光点儿残留。

　　停在原处的人群有着轻微的躁动，丽貅和昆萨等人也站在人群里，情绪有些复杂的遥望着远去的大鱼舟，和那三道卓然而立的身影，绝尘而去。

　　随后，这些从明珠城中传送过来的修者，也都各自行动起来；有的先降到了下方的南风城内，准备了解情况，也有些修者直接追在大鱼舟消失的方向，往天外去了。

　　方邃三人立在大鱼舟上，很快穿过密厚的云层，上升不停，不久后就出了南风城所在的星辰，来到冷寂黑暗的天外太空里。

　　此时的太空中，同样充斥着密厚的混沌雾气。

　　这雾气皆是从开启的神秘时空里倾泻涌出，宛似长河般翻卷不休。近段时间来，这雾气已经充斥了小半个南域。

　　方邃等三人一起启动了腕上的神魔指南车，辨析着时空坐标的位置。随后大鱼舟宛若茫茫雾海里的一叶扁舟，穿梭在重重浓雾里，飞行远去。

　　如此破云逐雾的前行，沿途始终平静无波，一日后，按照指南车标记出来的空间坐标，神秘时空开启的位置，应该就在附近。

　　再前行，眼前雾气忽尔消失，前方的虚空中，豁然呈现出一幕惊人而恢宏的情景来。

　　方邃三人瞩目看去，心下皆为目中所见而涌起震撼的感觉……那前方虚空里，出现一个巨大的空间破裂处，呈圆形，凌空竖立，如同一个环状的大窟窿。

　　这空间窟窿，直径不下千里，庞大之极。

　　更惊人的是，那窟窿中山倾河泄般，势不可挡的奔腾出一条雾河，如同一条乳白色的瀑布，从窟窿中冲涌出来，飞流直坠，砸落在下方千百万丈处。无尽的雾气汇集，积累形成了一座气象磅礴的大雾海。

　　那雾海生波，一眼无边，大浪翻腾，情景浩瀚。

　　因为那巨大的环形空间窟窿内雾气冲出时，会形成一股压力，所以这窟窿周边很大一片范围内，雾气反而被排开，形成了中空地带，没有一丝雾气存在。方邃三人靠近后，才得以清晰的将周边的情景看的清清楚楚。

　　毫无疑问，那横溢在天外太空里的空间窟窿，就是近日传的沸沸扬扬，最早被暗影生物在混沌迷乱时空中，寻获了一部金箔玉书，破译书中之秘后，开启的神秘时空了。

　　大鱼舟的速度很快，飞速往那空间窟窿所在处逼近。

　　下方千百万丈，雾海磅礴，浪头涌叠，雾气蒸腾中情景奇幻，蔚为奇观。

　　此时在那空间窟窿外，除了方邃三人驾驭的大鱼舟正在接近，还有数以千百计的各式行空器物，搭载着来自五方域天南海北的无数修者，在方邃他们到来之前，已经悬停在距离空间窟窿千丈开外的位置。许多修者都神色凝重，在遥遥瞩目着那开启的时空窟窿中奔腾而出的雾浪。

　　随着接近，大鱼舟的速度逐渐放慢。

　　那些驻留在前方行空器物上的一些修者们的说话声，落入方邃三人耳中。

　　“……暗影生物真是阴损，他们开启了这神秘时空后，最先进入其中，随后便在入口处的雾气里设下了埋伏，后者再想进入，很容易迎头撞上有埋伏的位置，被袭击殒命……我昨日就看见一个人进入雾气时，被其中隐藏的一个暗影生物下辖种族的伏兵，突然袭击而死……”

　　“嗯，这段时间，类似的事情不少……”

　　方邃这才知道这些环绕在空间窟窿之外，却不进入其中的行空器物停留在这里的原因。原来那空间窟窿入口处涌出的雾气里，还有暗影生物阵营布设的埋伏，并不那么容易进入。

　　眼下这些人停留在外，是在观察从什么位置进入会更安全些。

　　又听见有人道：“是应该小心些，我也看见好几个自诩强大的修者，在进入那雾气时，被攻击而死。还有人驾驭庞大的行空器物直接硬闯，却被那雾气中，劈出一道巨大的闪电整个击穿，打成了飞灰……”

　　另有人哀叹道：“咱们被挡在这里，也是实力所限，像有些人实力强大，早就成功进去了。”

　　“我前日看见中央神域一个超级势力麾下的强者前来，直入那空间窟窿内，过程中也有藏在雾气里的暗影生物想要攻击他，你们猜怎么着？”

　　这人的语调兴奋起来：“哈！那强者只是轻笑了一声，躲在雾气中袭击他的暗影生物麾下不知那一族的战士，顿时被其笑声中蕴含的强大精神力量震碎了神魂，瞬间惨死，人家轻轻松松就进去了。”

　　“啊，你说的这人，我也有印象，好像叫过东山，真是有着神话般的强横实力……我前几日还看见另外一人，实力不在过东山之下……”

　　方邃三人靠近后，更多的议论声不断传来，分别在诉说着近段时间，成功进入这空间窟窿中的一些强者。

　　大鱼舟波澜不惊的悬停在众多修者后方，方邃三人并未急于进入那空间窟窿，安然听着众人的谈论。

　　“咦，又有人从远处赶来了，好强的声势，直接往那空间窟窿中冲去……”

　　方邃也看见远处正驰来一辆洁白色的辇车，通体笼罩着耀眼的玄光，华丽尊贵，纱幕低垂，使得车内的情况有些神秘。

　　最奇妙处是那车架前方，居然以一团圆滚滚的白雾形的异兽拉拽着，飞奔而来。

　　那白雾形的异兽，大有六七丈左右，周身滚圆，无头无面，只有一对儿也像是雾气形成的洁白翅膀，缓缓扇动间，伴同着震耳雷音，威势慑人。

　　这辇车转眼逼近众人所在位置，并无停顿之意，直往那空间窟窿所在处飞驰而去。

　　当靠近到空间窟窿喷涌出来的雾气边缘，那看起来有些搞笑，仿佛一团云雾模样，拉着那车架的异兽，圆滚滚的身体里，轰然爆发出一声咆哮，有如天降霹雳，十方虚空都随之震动。

　　霎时间，那空间窟窿中的无量雾气，被这声咆哮冲开一条通道，整个车架一闪而入，轻松闯进神秘时空内，消失不见。

　　全程之中，隐藏在空间窟窿散布的浓雾里的暗影生物设下的埋伏，无一出现，竟似识得厉害，不敢阻那洁白华丽的车架进入。

　　这车架近乎不费吹灰之力的进入了空间窟窿内，让一众旁观者大有惊艳之感。半晌才有人若有所思的道：“那拉车的异兽……很像一种传说中早就在天地间绝迹了的神兽。”

　　“混沌兽！”有人接口惊呼。

　　“若真是传说中的混沌神兽，那车中之人莫非是真仙神魔不成？居然驱策混沌兽拉车……”

　　“那未必是混沌兽吧……相传混沌兽只在天地初开时出世过，早就泯灭在时间的长河里，数万年也不曾听闻过这种神兽出世……”

　　一声接一声的议论此起彼伏，所有人都对那车架展现的威势感到震骇。

　　方邃也蹙了蹙眉，那车中白纱低垂，在划空而过的时候，隐隐露出一个朦胧窈窕的身影，恍惚间，竟似一个妙龄女子坐在其中……

　　这时月采青抿了抿嘴，有些意动的询问道：“方大队长，咱们什么时候进去啊？”


第278章 进入其中

　　五方南域，天外虚空。

　　直径千里的环形空间窟窿外，有无数从四面八方而来的修者，汇聚在一起，瞩目着那空间窟窿中涌出的弥天雾气，想从中寻找到没有埋伏的位置，从而成功进入其后的神秘时空内。

　　在无数修者的注视下，刚有一个以传说中的混沌兽拉拽的华丽车架，轻松破开迷雾，冲入了雾后的神秘时空内。

　　这让周边的旁观者气氛高涨，议论纷纷。

　　这种情况下，月采青也有些意动，显然是想要早些进入神秘时空，开口对方邃进行了询问。

　　月采青所说“什么时候进去”的询问之言刚落，方邃便笑了笑，淡淡道：“就现在。”

　　遂将目光转向月采青道：“你来指路。”

　　月采青笑嘻嘻的道：“你都知道了？”

　　两人这番对话听起来有些莫名其妙，他们旁边的钟十三就没听明白两人打哑谜式的对话。

　　但方邃随后的话，倒是让钟十三明白了过来。方邃好整以暇的道：“你是远程攻击者，眼部能力特殊，刚才问我什么时候进去的口吻很轻松，显然，你已经利用眼睛可以洞穿虚妄的能力，看出了那雾气中，暗影生物布置的陷阱，都分布在什么位置，所以对进入其中很有把握，自然应该由你来指路。”

　　月采青眨着眼睛道：“那雾气里散布着许多暗影生物麾下的强族，手执兵器，蓄势以待，一旦有人靠近，试图进入神秘时空，便会遭到他们的攻击。不过方大队长你猜的不错，嘻嘻，他们的小把戏，早就被本姑娘看穿了。”

　　她说话时，念头传动，三人足下的大鱼舟化作一道流光，越过人群，往对面的空间窟窿飞去，速度极快。

　　转眼间，大鱼舟划过数百丈距离，飙射至空间窟窿喷涌出来的雾气前方。

　　周边的无数修者，看见又有人冲向空间窟窿，齐齐停止了对先前那混沌兽的议论，转而注视起来。

　　在类似“这次冲击的三个人是谁？不知实力如何？”的议论声中，方邃三人驾驭的大鱼舟，来到了翻腾的雾气附近。

　　这时月采青的星眸闪烁，周身力量流转，将自己洞穿雾气所见到的画面，以一种奇妙的精神联系的形式，向方邃以及钟十三传递过来。

　　奇妙的事情因而发生了。

　　在接收到月采青传过来的精神波动后，钟十三和方邃同时发现，前方原本不可透视的雾气，变得通透起来，其内的情景显现了出来。

　　有两个暗影生物麾下的百目族战士，正站在一头像是巨型食人鱼模样，周身黑色，獠牙交错的魔兽背上，潜伏在雾气之后，一脸狞笑，就等着方邃三人再靠近些，便可出手对三人展开袭杀。

　　然而就在那两个蛰伏在雾气后，准备暗袭出手的百目族，即将动手的前一瞬，方邃先动了起来。

　　嘶！

　　一声划破虚空的锐响传来。

　　方邃手中一抹幽光破空显现，他在瞬间结出冥矛，单手执握，闪电前刺。隐约间，那矛锋处有千百种兵器的虚影一现即隐，最终却又返璞归真般并合为一点灿星似的亮芒，穿入了雾气内。

　　随后方邃收手而立，冥矛消失，就像是从未出手过。

　　而在这短短的一霎，方邃另一侧的钟十三也曾探手抓出，似乎迅如闪电的洞穿了什么东西，有一声破碎的轻响传来。

　　只不过他和方邃的速度都是快如惊雷，后方的诸多旁观者距离稍远，却是无人能看清在先前一瞬到底发生了什么。

　　此时那大鱼舟开口吐出一道水浪，凌空一卷，将前方的雾气破开，穿入其中，消失在众人眼前。

　　在大鱼舟破开雾气的刹那，众人才得以看见，那雾中原本隐藏着的两个百目族战士，其眉心位置，都多出了一个窟窿。

　　结合这雾气开阖间出现的一幕，众人才明白过来，方邃先前手中幽芒譬如闪电般出手，却是在电光石火间刺出了两矛，隔着雾气洞穿了两个百目族的眉心，将他们斩杀。

　　那两个原本准备隐身雾中，作为猎杀者的百目族，反而变成被猎杀的猎物，顷刻即死。

　　而他们驾驭的食人鱼般的凶戾魔兽，则被同一刻出手的钟十三，一爪戳破了脑袋，同样惨死。

　　“……这三人像是能提前预见雾中的埋伏，那两个百目族埋伏不成，反被袭杀，死了真是活该……”

　　“三人中应该有一人的眼力特殊，能够看穿雾气，事先看准了雾中的陷阱位置……这三人也是手段颇为高明……”

　　在外旁观的修者们自己进不去，但每次见到有人进去，便往往会评论一番。

　　此时的方邃三人，穿入了最外围的雾气后，正在往那涌出雾气的空间窟窿所在处接近着。

　　“原来内部是这样的，真是奇妙。”

　　在进入雾气后，月采青回头看了一眼。发现原来在内部往外看，那雾气并非是在外看时那么浓厚。从内部，可以清晰的看见外边的情景，雾气显得很稀薄。

　　怪不得外边一旦有人靠近，躲在雾气内的暗影生物，每每都能精准的守株待兔，猎杀靠近者。

　　而且在迷雾内部，也感觉不到在外看时，那雾气汹涌奔腾的声势，雾气内异常平缓安逸，丝毫不觉其劲急奔涌的波动。

　　方邃提醒道：“这雾气内部平缓轻薄，在外看却又密厚奔腾，着实古怪，咱们小心些。”

　　三人遂即在雾中深入，就像是行走在一条充斥着雾气的巨大通道里。

　　周边始终很安逸，在月采青可以穿透浓雾，清晰查看远近的情况下，三人走的无惊无险，从容避过几处布置在这雾气通道里的暗影生物设下的陷阱，往前走了不久，前方就出现一层水幕般的屏障，其上时空之力弥漫，看起来便如同一个连通着两个世界的空间之门。

　　毫无疑问，那屏障之后，就是真正的神秘时空内部了。

　　大鱼舟摇头摆尾，一副憨头憨脑的模样，鱼鳍扇动间，口中吐出一个晶莹的水泡，将三人包裹护持在内，稳稳的前行，随后穿过了前方的屏障。

　　这一刻，方邃三人心中同时生出一种异秒的感应，便像是正在穿过一个世界的边缘，走入另一个世界内。

　　这感觉兀然而来，涌上三人的心头。

　　转眼间，奇妙的感觉消失，他们平稳异常的穿过了时空壁障，真正进入屏障后的神秘时空。

　　一股古老悠久的气息拂面而来。

　　三人的第一反应，自然是打量地形，辨识目下所处的环境。

　　在他们的观察下，神秘时空内部的天地，呈现出了真容。

　　上方的苍穹上，没看见骄阳又或是明月，深邃的天空中，只有几颗寂寥的星辰，在闪烁着清冷的辉采。

　　虽然没见到日月，但这一片天地里的光线并不黑暗，与皎洁月夜下的亮度差不多。

　　他们几人穿过空间屏障后出现的位置，是在半空，下方百丈处的苍茫大地空旷无垠，无限延绵远去，难见其边际。周边静悄悄的，大地上没看见任何活物存在，但空气中却若有若无的涌动着一股无形的危险气机，说明这里绝不像表面呈现出来的那么安全静谧。

　　这片神秘时空的内部天地，也充斥着雾气，却并不像进入前猜测的那样浓厚，而是勉强可以见物，雾气给人稀薄之感。

　　方邃三人背后是刚穿过的时空屏障，如同一座倒挂起来的湖泊，波光粼粼，竖立在虚空之中。

　　目中所见的大地被雾气笼罩着，犹如蒙上了一层白纱，看起来有种混沌初开般的古老韵味。

　　三人互视一眼，收了大鱼舟，往地面落去。

　　在下降过程中，方邃眉头微皱的道：“进入这里后，我心头莫名的涌起一股危机感，这里看起来安逸，却明显不是善地，咱们小心些。万一分散了，而指南车又无法寻找出其他两人所在位置的情况下，就按照我们事先商定的办法……”

　　方邃话音未完，三人便落足在神秘时空内部的大地上。

　　就在脚踏实地的一刻，异变倏至！

　　变化最先来自于方邃足下，他踏足的地面上，霍然闪烁出一道隐晦幽暗的阵纹，方邃在措手不及下被这阵纹的力量包裹，顷刻消失无踪。

　　月采青只来的及轻喝了一声，“有传送陷阱……”

　　另一侧的钟十三狂喝一声，化出阎罗鬼身，巨爪模样的大手，探手抓向方邃，却只抓住了方邃被传送消失后遗留的一道残影。

　　这一变化未完，下一瞬，月采青足下也有光芒流转，她在低弱的惊呼声中，亦是被传送消失。

　　三人刚进入此地，就被猝然分开，局面不利之极。

　　“是有人蓄意埋伏，还是这片空间本身存在的诡秘……”留在原处的钟十三靛蓝色的长发披散，脑内念头翻转，一双蓝绿两色交替轮转的鬼目，吞吐出慑人的凶光，四散扫视，杀机沸腾。

　　他显然极为愤怒，却不失冷静，思虑了片刻，蓦地发力往一个方向奔跑起来，身后带起一片森森鬼影，惊雷般急速远去。

　　……

　　骤遇惊变，被传送离开的方邃，只是一个恍惚间，便感觉到足下重新平稳，已经结束了传送，来到一个完全陌生的所在。

　　他面上不见半点慌张，沉着冷静的站在原地，亦不妄动，只是目中精光四射的转头打量起来。

　　他被传送出现的位置，仍然地势平坦，四野空旷，虚空中薄雾环绕，周边安逸静谧，看起来没有什么异常。

　　方邃忽然嘴角微弯，有一丝杀意闪逝，徐徐道：“出来。”


第279章 出手

　　方邃话音落下，他对面十数丈外的位置，有一声轻笑响起来，在弥漫的雾气中，一道身影化显走出。

　　薄雾随风飘舞，那雾气散逸，露出对面走出的身影的面容，一张狭长的脸上，一双阴冷的眸子，放出毒蛇般犀利的光，紧盯着方邃。

　　方邃皱了皱眉，似乎对这人的出现有些意外。

　　对面的身影神色间有一丝得意：“你没想到是我？”

　　方邃眉头舒展开来，很快就恢复了平静的神色：“原本没想到是你，但是看见你也就想通了，你倒是挺善于伪装自己的，怪不得此前和你一起算计我的人都被我杀了，你却能始终不死。”

　　那人目光微闪，像是有些嘲讽方邃的后知后觉，道：“现在你想明白了。”

　　方邃应道：“确是才想明白，现在看来，那些人以前找我麻烦，都有被你利用的嫌疑，你是鼓动他们出手，而自己却躲在后边，不承担主要的风险。包括我在内，此前倒是有些小瞧了你。”

　　“你现在想的明白，可惜已经晚了。”站在方邃对面的身影，静静的听着方邃的话，不做声，在方邃话罢之后，才评价了一句。

　　他表现出来的态度，有着已经掌控了全局的自信，不怕方邃能够翻盘，因此这时候微微偏头看过来的目光里，隐隐含着轻蔑，又道：“有一点我也承认，你进步的速度确实很快……我最初以为你不堪一击，随手就可除掉，谁知你居然数次战败我给你找的对手，手段倒也可圈可点。”

　　略顿之后，口吻变得居高临下：“可惜……你终究不是我的对手，因此你现在在这里，陷入必死之局，不论怎么挣扎，都无法改变结果。”

　　方邃不但没有争辩，反而附和着答应了一声：“必死之居，那可真挺吓人的。”

　　方邃这话说的平缓轻松，甚至有几分调侃的意味，明显让那站在他对面的人影很不高兴，一声轻哼中，那人手中光芒一闪，显出一个符号博杂的青铜阵盘，隐隐发光。

　　方邃瞥了一眼那阵盘，“你先前就是用这阵盘把我传送过来的？”

　　那人道：“此物叫做杀阵传送盘，可以在一定范围内，悄然布设传送阵，就像刚才那样，将你挪转过来……这阵盘是一宗至宝，今日为了杀你，动用这阵盘，其实有些小题大做了。要杀你，原本不需要如此费事的，只不过我考虑到你可能会逃跑，这才动用此物，封锁了周边的虚空……所谓搏兔也要用全力，大概就是这个意思了。”

　　方邃随口道：“倒是个好东西。”

　　想了想，又道：“来神秘时空之前，我就知道会在这里遇上一些对手，但在我原本的构想里，首先考虑的是岳天雄，毕空庭啊这些人，还真没想到会是你第一个跳出来，列严。”

　　方邃说话时，恰好一阵微风吹来，雾气飘散，清晰的显现出对面那人的狭长面孔，正是数次袭杀方邃的事件中，都曾出现的列严。

　　与方邃敌对的人，不少都死了，偏偏这个看起来在众多对手中较弱的一个，始终活着。单凭这一点，就可见此人的不简单。

　　其实严格来说，所有接触列严的人，都在某种程度上，对他有些轻视。实则列严出身的黑武士宫，并不是一个简单地方，那是一个承接杀人买卖的杀手组织，而且列严还是黑武士宫之主的儿子，可见其从小耳目染指的，必是种种杀人手段。

　　如此思虑起来，这列严不那么简单，能布设出眼前这种让人措手不及的杀局，便并不突兀，反而显得顺理成章。

　　此时的列严面色阴沉：“你没想到会是我来杀你，这很正常，我的行事原则就是妥善隐藏自身，找到机会再真正出手。现在就是好机会，这次我废了不小的力气，才准确的把握到你的行踪，等在这神秘时空入口的位置，也已经有段时间，终于成功将你引入局中……这次你该死了。”

　　随后再道：“其实你坠入这个局面后，直到被杀死，我都可以不露面，让你到死也不知道是被谁设计所杀，也是我一时心软，觉得让你做个糊涂鬼有些不地道，这才出来和你见上一面，所以你应该感谢我。”

　　列严说话时，手中的青铜阵盘光芒陡盛，阵纹交叠。

　　之后他身畔有虚空通道构建生成，从通道中接连有人走出，将方邃合围在中央。

　　方邃扫了一眼通过通道走出来的人，遂又再次看向列严，若有所思的道：“我有一件事到此刻才想明白，列严你和云天稷相熟……莫非是为了图谋他的狩猎之镜？”

　　列严闻言微愣，随即大笑道：“你能看出这点，有些出乎我的意料。不错，我出身的黑武士宫，经营的便是杀戮的营生，怎么会不知道狩猎之镜这种杀道至宝，可笑云天稷还以为我不知道他有狩猎之境！真是蠢货。包括你在内，你们都不知道，若是狩猎之镜一旦完整起来，它的威力有多大！”

　　方邃心中终于将事情完整串联起来，忖道：“原来这列严接触云天稷，以及多次想杀我，甚至以好色为借口，纠缠月采青，最主要的目的，是为了集齐这几块狩猎之镜的碎片，想让它们合一。”

　　方邃眯了眯眸子，看着满脸傲然的列严，缓缓道：“这么说……云天稷死时，他拥有的那面狩猎之镜忽然消失，是被你得了？”

　　列严阴沉沉的道：“要不然你以为能被谁所得？好了，事情……你既然都想清楚了，就该安心去死了，杀了你，我还要去和那月采青亲近亲近……等我取了她的狩猎之镜，倒是可以留下她的性命，作我的宠妾。”

　　话落轻声笑了笑，有些主宰他人命运的得意。

　　方邃和列严对答之间，从其操控手中阵盘显化的虚空通道中，一共走出了六个人，都是身着黑衣。为首者中年样貌，身形瘦小，但气息涌动却似长河滚滚，雄浑不竭，波动强大至极。

　　此人一出现，方邃心中顿时警兆大作，这身形瘦小的中年，竟是个超出了二阶层次的三阶高手，而且一身杀气隐隐流转，应该是个黑武士宫供养的杀手，明显比寻常三阶还要强大不少。

　　出动三阶杀手，这就应该是列严如此笃定可以斩杀方邃的底牌了。

　　其余五人，也都不是凡俗，皆有二阶中品，亦或上品的实力。

　　从表面上来看，这些人任何一个都有着和方邃一战之力，聚在一起出现，方邃几乎连逃跑亦难做到，何况还有个三阶强者压阵。

　　这个局面，确是有着至方邃于死地的力量，无怪乎列严满脸自信。

　　这六人出现后将方邃围在中央，只有那身形瘦小的三阶中年男子，立在了列严身畔，面无表情的盯着方邃。

　　“你来到神秘时空探寻，应该在身上配备了短途时空传送矩阵之类的装备，怎么不试着逃走？”列严布置妥当，把握十足，却又不急着动手了，以戏虐的口吻问道。

　　方邃笑了笑：“你先前不是说动用阵盘，早就封禁了周边的空间吗，传送逃跑什么的，我就不必费这种力气了……再说，咱们还未动过手，胜负未分……我为什么要跑？”

　　列严嗤的一声笑起来，道：“这么说，你还准备在这种情况下，和我的人碰撞一下？”

　　方邃淡淡道：“为什么不？”

　　列严哂道：“那好，我成全你。”就在这话音出口后，周边的虚空中骤然涌起惊人的无形压力，气氛凝重，遂即双方不约而同的选择了动手。

　　战局就此拉开。

　　这一战身处逆境，局面不利，因此方邃一出手就是全力，完全没有留手！

　　首先是他身畔黑气翻卷，巴斯特和阿努比斯双双出现，毫不停顿的分别扑向了环伺在侧的对手。

　　锵的一声，又有金光耀眼，恍似骄阳升空，一头黄金雄鹰闪闪发光，双翅扶摇，周身咒纹明灭，灿烂出世，也向对手扑去。

　　刹那间，这一处神秘时空内的所在，战火四起。

　　至此变化并未完结。

　　方邃首次心分两用，将精神和肉身的力量分开催动，一个人同时展现出两种神通，便如同化身成两个人般攻袭对手。

　　虚空中顿时呈现出奇妙的术法场面。

　　但见一道黑气在方邃上方出现，正是受到他的精神力量操控的冥地法兵神通。

　　在那黑气里，不断幻化出诸般兵器的虚影，一次呼吸间，便是千百种变化，繁复无比，令人观之有眼花缭乱之感。

　　最终，那千变万化的冥地法兵之术，倏然凝定为一柄森冷的刀刃，显出开天辟地般的威势，掀起万重刀浪，凌空斩向了列严。

　　方邃己身在同一刻出手，不同于冥地法兵之术的长于变化，他出手时的拳势没有任何花哨，只是自中门笔直打出，缓缓轰向那三阶中年男子。

　　方邃这一番出手，术法与己身配合，一简一繁之间，牵动着天地间一股玄之又玄的道力气机，霎时，精神力量催动的法兵刀浪和手中有如山倾河泄，势不可挡的一拳，共同逼至对手面前。

　　“你真是疯了，以为自己是四阶高手？妄想以一人之力同战我们两人？”列严一方有三阶高手压阵，自然不惧，从手中阵盘里分化出一道光芒，迎向方邃以精神力量祭过来的冥刀。

　　那三阶中年男子也伸出一指，迎向了方邃攻来的拳势。

　　轰！轰！轰！

　　双方的初次攻击碰撞在一起，这一方虚空中，密集的法力震爆声连续响起。


第280章 临敌应变

　　其实在碰撞即将发生之前，方邃打出的攻势，还有一桩出人意料的巧妙变化显现出来……在双方攻势交错的一霎，他以精神力量操控的冥地法兵之刃，原本是在攻向列严，而他自己打出的拳力，则是轰向那三阶的中年男子。

　　但就在碰撞发生的前一瞬，这两种攻势忽而颠倒过来，神奇以极的变成法兵冥刀劈向中年男子，而那一道拳力脱手飞出，化作一轮金灿灿的骄阳，撞向了列严。

　　这般临敌转化攻势的奇术，确有攻敌措手不及之效，令对手事先准备的应对手段再难生效。

　　那三阶中年双目一亮，冷喝道：“好手段，居然在二阶就做到法力和精神拧成一股，随意转化应敌……”

　　随后激烈的碰撞声才爆发出来，震响不断。

　　周边范围内，因为双方碰撞形成的法力气浪的汹涌扩散，使得虚空中的白色雾气推叠飘逸，化作急速旋飞的气旋，呼啸翻腾，声势慑人。

　　初次碰撞的结果随后呈现出来。

　　方邃一人攻袭两名对手，其中还有一个是三阶，纵然手段奇妙，但碰撞后，还是稍落下风，身形微晃，嘴角溢出一丝血痕。

　　但对面的两个对手也并不轻松。

　　受到方邃精神力量和本身拳力临敌机变的手段迷惑，原本准备迎接冥刀劈斩的列严，骤然变成了面对骄阳圣火的拳力。

　　他催动手中阵盘，本是祭出了一道蕴含空间波动的阵纹，准备挪转乾坤，将冥刀的力量化解挪移出去，轻松抵挡方邃的攻势。可惜在接触的一瞬，冥刀化成了骄阳拳力，列严变招不及，祭出的阵纹被骄阳轰然焚烧破碎，列严自己也被炽力入体，周身经脉欲裂，受伤不轻。

　　在占尽优势的局面下，反而是自己一击受伤，这显然出乎列严意料，他倏地抬头，目光杀机暴涨。

　　另一侧那中年男子毕竟是三阶，方邃虽然招式玄妙，但其依靠远超方邃的法力强度，还是从容应对，一指点出后成功抵住了方邃的攻势，不但未落下风，还发出一股力量，使方邃受了些轻伤。

　　这时的巴斯特和阿努比斯连同荷鲁斯神鹰，依然在与其他五人混战，未分胜负。

　　“杀了他。”列严挥了挥手，恨声道。

　　那三阶的黑衣中年默不作声的点了点头，目光阴柔的盯着方邃，迈步逼来。

　　方邃一击之后，飘身飞退至十数丈外。他此时的举动有些奇怪，口中正在发出一种低沉的吟诵声，似乎是在一击后，已经判断出对手的虚实，故而改变了应对方法。

　　在低吟着咒言的同时，他体内也在发生着变化。那气海中的神土大地、两座冥山，连同山后的一轮幽月，此刻都在坍塌崩解，最终融混在一起，化成了一团黑气。

　　这团黑气是方邃一身修行的力量源头，融合了神土、冥山和幽月的力量，化为本源冥气，如同万物之初的一道黑暗混沌。

　　当方邃体内的冥山、神土、幽月融浑为一，这团本源黑气便显现出来，落入方邃手中。

　　周边天地的光线，仿佛都被这团本源冥气所吞噬，骤然黑暗了下来。

　　方邃双手拉伸，那冥气便宛若水流般交织流淌，瞬息间浇铸衍生出一杆新的冥矛。

　　这杆冥矛长的出奇，居然达到五丈开外，纤细妖异，通体漆黑。

　　这么长的冥矛，很难想象它能够被人类的身体操控自如。

　　而在本源冥矛生成的一瞬，方邃体内，那亡灵死书正在徐徐翻开，其中一张书页上，显出了幽光流转的神祇文字，冥地法兵——众神之矛！

　　这是方邃修行的冥地法兵之术，在他达到二阶后，显现出来的进阶神通，名曰众神之矛，意即神祇的兵器长矛，其中流转着一丝属于神祇的秘力。

　　稍远处，阿努比斯忽然放弃对手，凭空闪了闪，回到方邃身畔，仰天咆哮。

　　这时那三阶中年已经逼近，五指虚抓，手中化出五道长河似的雄浑力量，往方邃压来。

　　此刻方邃的吟诵和阿努比斯的嘶吼声交织在一起，声音宛若一条巨龙，腾空破云，节节升高，最终像是穿透了天地的阻隔，传到了无尽时空的至深处。

　　而在方邃口中咒言的吟诵过程里，他身后有一道黑影在快速形成。

　　这黑影高达三丈有余，周身朦朦胧胧，并不清晰，连具体的形貌也无法辨别，但一股气息却威狞霸世，站在方邃身后，柱地擎天一般。

　　靠近过来的中年男子，瞩目着方邃身后的虚影，面上微微失色：“借调众神的力量，这虚影有神魔的气息……”

　　此人话音未落，方邃身畔，正在咆哮的阿努比斯兀然消失，竟然与他身后的虚影融合在了一起。

　　在阿努比斯融入虚影后，那影子不但变得清晰了稍许，而且……还隐隐现出一个模模糊糊的头颅形态，看起来像是一颗狰狞的狗头。

　　人身狗头的虚影！

　　若有人对古埃及的神话有所了解，见到这一幕就会知道，执掌死亡的巨神阿努比斯的形象便是狗头人身。

　　同一刻，方邃手中以本源冥气缔结，长达五丈的众神矛，落入他身后的阿努比斯虚影手中。

　　倏地，阿努比斯的虚影，做出一个夸张的后仰身体的蓄力动作，随即猛然挥手，呜的一声，众神矛被投射而出。

　　这一刹那，时间像是被锁定，万物处于静止状态。

　　迎面压来的中年男子的一击首先被神矛刺穿，瞬间崩散。

　　那男子面色大惊，后退躲避中，开口喷血，这一道投矛的威势，确是惊人，越阶令三阶人物一击受伤。

　　更惊人的是，那被投射出来的众神矛，并未就此止住威势，其在虚空中闪烁震鸣，有如活物，忽然改变了行进方向，凭空跳跃，又攻向不远处的列严。

　　喀嚓！

　　一声碎裂的声音响起。

　　这一矛，融合方邃的本源冥气，被阿努比斯的投影投出，所挟力量睥睨盖世，不可匹敌。列严根本连念头都不及闪过，惶然惊骇中但觉前胸一凉，低头看去，胸口已经多出一个窟窿，前后对穿。

　　那一杆本源冥气所化众神矛的破坏力，系数攻入列严体内，使他的生机迅速流失。

　　霎时，列严的面色惊恐到极点。

　　方邃在这最关键的一刻，使出杀手锏，瞬间翻盘，将这次杀局的布设者，以为一切都在掌握中的列严一击重伤，几近垂死。

　　“你……”列严目中满是不可思议之色，死死地盯着方邃。

　　此时那中年男子急速退回到列严身畔，双手结出一团气息，灌入列严体内，在帮助他抵抗着侵入体内的死亡力量，维持列严体内的生机不散。

　　整个战场其他所在，则仍然在厮杀不休。

　　方邃背后的阿努比斯虚影发出一击后，变得黯淡了许多，但仍然站在那里，外放出强大的威慑力。

　　列严周身死气弥漫，情况愈见危急。那三阶中年狠狠地看了一眼方邃，遂即接过列严手中阵盘，将其催动，在虚空中化出一条阵纹传送通道，护持着列严，闪身进入其中。转眼间通道闭合，这两人一起传送消失。

　　奇怪的是，方邃全程并未再出手攻击，只是冷冷的看着。而在这两人消失后，他身后的阿努比斯虚影也缓缓散去……原来这阿努比斯的投影出世，非常消耗精神力量，方邃目前，只有催动其发出一次攻击的能力。

　　……

　　在神秘时空内的某处，虚空中一道阵纹的光芒闪现出来。

　　那三阶中年男子扶着列严从阵纹传送通道里走出。

　　列严面上死气更重，任是中年男子如何狂催法力，送入他体内，也无法抑制死亡气息对列严的侵袭。

　　“……狩猎之镜……带给我父……为我报……”列严低语声中，最后一缕生机被死气侵袭，顷刻毙命。

　　出人意料的一幕，随后出现。

　　列严的尸体迅即崩解，整个身体都被同化成了一股死亡黑气。

　　下一刻，这股死亡黑气裹卷着列严死后，从其体内显化出来的一道玄光，瞬间破空飞去，恍若一枚黑色的流星，眨眼远去。

　　中年男子措手不及下，只来得及看清楚那团死亡黑气裹挟而去的玄光，是列严死前仍然念念不忘的狩猎之镜。

　　列严死后的尸体被同化成死亡黑气，携着狩猎之镜破空而去这一幕，让中年男子恍然明白过来，先前方邃任得他和列严走脱而没有任何阻止之意，是因为早就在列严体内留了后手。

　　显然，那一矛穿入列严体内后，就化作一道冥气潜藏，直到此刻爆发，不但成功夺去了列严的性命，还将列严得自云天稷的那面狩猎之镜，也裹卷而去。

　　更重要的是，方邃当时任中年男子带着列严离开，还有分化对手剩余战斗力的效果。

　　需知这三阶的中年男子一去，留在原地的几人，便再不是方邃的对手，对他取得最后的胜利大有好处。

　　这中年男子想明白此事的前因后果，面色愤恨中却也多出了一丝凛然，对方邃的手段暗感惊骇。

　　回思起来，方邃那一记众神投矛，当真是一石数鸟，故意以矛锋破坏列严体内生机，却令其伤而不死，让中年男子心急救援列严而去，成功分化他们的力量，同时还在列严体内埋下了后手，在其死后谋夺狩猎之镜。

　　最难得的是，方邃此番手段是在短短时间内思考出来，乃是临场随机应变所为，却对方方面面都有所考虑。

　　这中年男子好一番思虑后，目中神色复杂，最终闪身离去。

　　此时，在另一边的方邃，正仰头而视，半空中一道黑芒破空回归，被他伸手接住。

　　黑气中，是一面古意盈然的镜子。


第281章 太残暴了

　　方邃低头看了一眼原本属于云天稷，后来被列严所得，此时又落入自己手中的狩猎之镜，淡淡笑了笑，随手将镜子收起。

　　刚才洞穿列严那一矛中蕴含的死亡力量，方邃算计精准，早就料到列严是必死的局面，故而并不阻拦，任列严被那三阶男子护持而去。

　　目的正是要让列严一时不死，则那最强横的中年男子势必要急于保住列严性命，被牵制而去。

　　三阶的中年男子一离开，对方的实力大幅被分化，此处剩下的五个人，便再难是方邃的对手。

　　这时方邃又展现出另一事先预留的底牌，身周黑气大作，那亡灵木乃伊从黑气中走出，也加入到战斗中，口中吟诵着亡灵法老的专属咒言，降下一道道亡灵诅咒，令对方五人被“衰弱”“灾厄”等负面力量缠绕，战力大减。

　　如此一来，战局再无变化，不过多长时间，剩余的五个人中，四人惨死，余下一人惶然败逃，但最终也被荷鲁斯神鹰追击，裂顶而死。

　　这五人被斩尽杀绝。

　　当然，方邃此战虽胜，却亦是耗损极重，尤其是先前召唤阿努比斯投影出世，更使得精神力量跌入谷底，此时面色苍白，头疼欲裂。

　　方邃考虑到那三阶中年男子可能会杀回马枪，也是不准备在原地多待，收了荷鲁斯神鹰和木乃伊，立即远去。

　　阿努比斯刚才和神明投影相合，明显也是消耗极大，此时战斗结束，便有些恹恹的模样，回到召唤之书中呼呼大睡。巴斯特倒是精神极好，乌溜溜的黑眼珠子骨碌碌的转动着，蹲在方邃肩头，左观右瞧，精灵古怪。

　　这神秘时空中面积庞大，安逸的可怕，方邃在前行中，始终未曾发现任何一宗活物，也没有半点声息。

　　方邃身形犹若幽灵般闪灭，奔行了一段时间后，选了个地势相对较高的位置停下，发出了讯号。

　　讯号是从腕上的指南车中发出，是一种低频率的空间坐标讯息，只有和他这指南车同时购买的另外两个指南车能够接收到，也就是钟十三和月采青佩带的那两个指南车。

　　讯号发出，若是月采青和钟十三收到，便会前来汇合。

　　方邃发了讯号后，在原处阖目等待，运转体内力量，恢复先前的战斗消耗。不过多久之后，就听远处传来一声戾气惊人的啸声，一道身影滚滚如雷，自远逼近。

　　那身影疾奔而来，宛若一道靛蓝色的风暴在贴地飞行，声势慑人以极，正是身高丈二的转世阎罗钟十三。

　　他远远看见方邃，凶戾的面容上闪过喜色，解除了阎罗身，化作寻常青年的人类模样，靠近后欣然道：“你没事吧？”

　　方邃笑笑，摇头道：“没事。”

　　钟十三面色微沉地问道：“你被传送离开，是有人布置的陷阱，还是这神秘时空本身存在诡秘之处？”

　　方邃道：“是有个叫列严的想杀我而设下的陷阱，嗯，也不单是想杀我，还想谋夺月采青的狩猎之镜。不过人已经被我干掉了。”

　　钟十三面色转好，笑道：“方大队长果然了得。”

　　方邃续道：“听那列严的意思，月采青应该也是被他传送到了某处，陷入险境。我发出讯号，只有你来汇合，看来月采青是真出事了？”

　　钟十三：“你被传送走之后，月采青紧跟着也被一道空间阵纹的力量包裹消失，现在不知哪里去了。”

　　方邃皱了皱眉：“你接了我的讯号，来的这么快，证明我们被传送之后，其实距离并不太远。传送月采青的陷阱，按理来说也应该距离不远，大抵不会超出这附近百里范围内，咱们找找看。”

　　两人当即展开脚程，飞奔而去。

　　近半个时辰后，两人将周边近百里方圆搜了个遍，最终驻足在一处地方，盯着地面上散落的几具尸体打量。

　　钟十三道：“这地面上有空间波动残留，而且有月采青的气息……这几具尸体惨死，难道是月采青所杀，她已经破围而出，顺利离开了？”

　　方邃目光灼灼的审视着周边的痕迹：“月采青被传送后，是在这里停留过无疑……此时破围而出已经离开也不错，不过却不是她独立杀了这些人……看这痕迹，像是有其他人将列严布置在这里的人杀了，随后月采青是和这杀人者一起离开的。”

　　钟十三道：“她离开了却不来找咱们，莫非是遇上了危险？”

　　方邃在周边四处走动，打量着地上散落的几具尸体，过的片刻才道：“月采青的离开，很可能是陷入了更大的危机里……这里有六具尸体，都是被人以强猛的力量，活生生打死，六个人周身骨头都被震成了碎粉，且每个尸体的头颅上，皆出现一个碎洞，竟似被人吞食了脑浆。是什么人这么残暴？”

　　顿了顿又道：“月采青此时失去踪迹，处境恐怕不太妙，是被人劫走了。”

　　钟十三这货和方邃在一起时，显然不大爱动脑，傻傻的道：“那咱们该去救她。”

　　方邃没好气的翻个白眼：“废话。”

　　随即他身畔黑光一闪，本来在召唤之书中睡觉的阿努比斯被叫了出来。

　　这狗货满脸困倦，睡眼朦胧。

　　当方邃让它追踪月采青的去向时，阿努比斯晃了晃脑袋，懒洋洋的嗅了嗅虚空中的某种气机，便在前奔跑起来。

　　方邃和钟十三立即动身，跟在阿努比斯身后，转眼消失。

　　这一方天地只剩下徐徐的微风，以及随风聚散的薄雾。

　　阿努比斯的追踪能力惊人，并不需要沿途留下气味才可以进行追踪，而是根据一种密不可测的生命气机在进行追踪，绝无追失之虑。

　　大半个时辰后，方邃二人跟在阿努比斯身后前行，发现足下的地形，开始出现变化，从一马平川，转为隐隐有山丘起伏。

　　地势渐转复杂。

　　这一段时间的追踪，沿途又先后发现数具尸骸，都是死的惨不忍睹，其中不乏强者。看这些死者的装扮，皆是从外边的五方域进入这里的修者。

　　再有接近整个时辰后。

　　方邃二人前方带路的阿努比斯，在来到一处小丘顶端后，停下了奔跑的脚步，露出警觉的神色。

　　二人皆是精神一震，来到阿努比斯身畔，探头往小丘后看去。

　　但见那小丘后的地面上有一处峡谷，地势深陷，长达数千丈开外，整个被薄雾笼罩着，隐可见物。

　　方邃和钟十三在小丘上居高临下，视角极好，俯瞰整个谷地，一眼就在其中看见了月采青。

　　让两人略有些惊异的是，原以为月采青应该是被劫持，身处险境，危在旦夕。但他们此时看见的情况是，月采青虽然在下边，曾被劫持应该也不假，不过这时候已经从被拘禁的状态解脱了出来，正在下边的谷地里和人激烈厮杀。

　　月采青的对手，是一队数量近百，身量比之常人高大不少，皮肤为黑褐色的种族。

　　这种族的特点是毛发旺盛，初看起来稍有些像是猿人，各个身穿墨色铠甲，目光充满了野性和侵略性。他们战斗之时，表现出来的力量和敏捷都让人心惊，在和月采青对战中，举手投足间，便可发出阵阵雷暴之音，可见其每一招攻出，必蕴开山裂地之力。

　　见到月采青活蹦乱跳的在下边大发雌威，虽然身处重围，短时间内却不会有败亡的危险，方邃二人顿时放松下来，居然对视了一眼，不约而同的在小丘上悠然坐下来，一副看好戏的姿态，俯瞰着下边山谷中的战斗。

　　方邃轻唔了一声，道：“原来是暗影生物阵营的魔人部众捉了月采青。”

　　又道：“听说这魔人部在暗影生物麾下，仅次于四大强族，战力惊人，以雌雄来区分男女，崇尚狂野凶残的原始生活状态，部落内的雄性都生性奇淫，专门喜好掳掠奸淫各族女子，抓了月采青必然是如获至宝了。可是怎么让月采青逃出来了，咱们两个巴巴的赶过来，连个英雄救美的机会，也没给咱们留。”

　　钟十三嘴巴一扬，示意方邃注意下方谷地内的一处位置，道：“那家伙是谁，月采青能出来，不会是这人救的吧！那人看起来很，长得像个漂亮的娘们，一身白衣……我始终觉得穿白衣服的男子，都不是好东西。”

　　下方的峡谷里，确是有一个男子，在魔人族的围困中挥洒自如，与月采青并肩而战，手握一柄长剑，轻轻一抖，便有电光四射，精炫耀目，恍若雷神降世一般。

　　其每一剑刺出，必有一个魔人族部众，被其剑上迸射的雷光劈死。

　　这人正像钟十三所说，一身白衣，风姿神秀，纵然身在重围，仍然给人从容之感，闪转腾挪之际，恍若最凶猛的猎豹，兼具了力量和速度，有一股震撼人心的气质。

　　此人稍有些讨厌的是，在激战中还一副自命风流的模样，间或转头对月采青送上一个风度翩翩的笑容，在钟十三看来这是阴柔做作，实在讨厌。但其实客观来说，此人当真称得上风度绝佳，有令人倾心的容貌和风度。

　　不知为何，方邃在看见这男子时，也是暗暗蹙眉，心中莫名的升起一丝不喜之感。

　　方邃二人在小丘上看了一会热闹，谈的正欢，忽尔被月采青在一次飞身闪躲对手攻击时，看见了两人四平八稳的在上边旁观，大怒喊道：“喂，你们两个来了不下来帮忙，还好意思在上边看。”

　　方邃挥了挥手，对身畔的钟十三悄声道：“你先上，表现的厉害点，别让下边那个小白脸抢了风头。”

　　钟十三深以为然，恶狠狠的点了点头，突然起身一声暴喝，显出阎罗鬼身，气势睥睨的狂奔向小丘之下。

　　这货许是想给下方的小白脸个下马威，一路显出惊天般的威势，奔跑之际足撼大地，每一步踏下，地面都会被震出一个丈许大的深坑，沙石横飞，大地龟裂，步步踏雷。

　　当到了下边的小谷内，有一个向他冲过来的魔人族，被钟十三迎头撞上去。轰的一声，这魔人族顿时被撞的周身裂碎，血肉横飞而死。

　　小丘上，方邃露出一个不忍目睹的表情，他肩头的巴斯特捂了捂猫脸：“太残暴了……”

　　随后方邃也施施然的站了起来。

　　……


第282章 破围

　　他起身后倒是不忙着就冲下去出手，反而四处打量起周边的地势。遂又仔细审视那峡谷内，正在和月采青、钟十三、白衣男子三人激战的魔人部众。

　　这支魔人部众共有近百人，按照魔人族的区分方式，都是雄性魔人，各个身体健硕，力可开山，战力异常彪悍。

　　方邃在打量中皱了皱眉，这支队伍的实力平均，几乎都是二阶层次。

　　按理来说这种规模的队伍的头领，很可能是达到三阶的强大魔人才对，但此时下方山谷内的魔人队伍里，并没有三阶魔人存在。

　　方邃的目光继续巡弋，看向了那谷地深处。

　　在浓雾掩映间，那峡谷深处，有一个黑漆漆的坑洞，直径要有百米之巨，其内黑暗无光，难以透视，也不知有多深。

　　在坑洞周围，散布着数个格外强健的魔人，俱皆神色警觉，目光冰冷，寸步不离的守在坑洞周边，并未参与谷地前半部分正在发生的激烈战斗。

　　方邃在打量中忖道：“这谷内深处的坑洞周边，有魔人族的精锐守卫……这么说，那没见出现的魔人族首领，很可能是进入了这坑洞内……像是在坑洞里探寻某种秘密……若是据此延伸分析，暗影生物阵营的人，此次开启这片神秘时空，会不会就是想要寻找某样东西，或是某处神秘之地？”

　　方邃根据这魔人族在下方谷地内的行为，大抵判断了一下暗影生物开启这片神秘时空的目的。当然，目前来说线索并不充分，并不能据此就断定暗影生物进入这片神秘时空的真正意图。

　　此时下方峡谷里的战斗愈趋白热化。

　　其实在钟十三冲下去之前，月采青和那小白脸虽然战力惊人，在局部对战中占着上风，但在整体上来看，却是处于重围之内。

　　后来钟十三势头狂猛的压下去，成功在魔人族的队伍中撕开一道口子，和月采青以及那小白脸合在一处，三人相互呼应，且战且退。但大形式上，仍然是魔人部众倚仗人多，略占上风。

　　这时候方邃起身后，扫了一眼周边的形式，又在脑内分析了一下暗影生物阵营进入神秘时空的目的，当目光重新移到下方交战中的双方那里，便毫不犹豫的出手参战。

　　咻！

　　方邃就站在原处，并未下去，手中倏忽间出现一杆冥矛，随即身体后仰，连串动作行云流水般做出来后，猛然将手中冥矛投射出去。

　　与以前的投矛不同的是，他此次投出长矛的同时，周身甲胄随之化显出来，手中投矛并非像以往那样，从体内以冥气缔结生成，而是从甲胄里分化出来的一股黑气所化。

　　这种甲胄中分化出来的投矛，比之方邃以前的冥矛短小了一些，破空时威势不及以前的冥矛，但速度更快。

　　当投矛脱手的那一瞬，方邃口中还在低吟着一种咒言，使得甲胄里不断地迸发出丝丝缕缕的黑气，附着在投矛上。

　　这黑气确是方邃从修行亡灵死书以来，一直不曾间断的往甲胄里祭炼刻画的死亡咒术的力量。

　　此时这股亡灵死书独属的诅咒力量，经过方邃长时间的祭炼，其邪恶的威能，逐步增长显现出来，附着在那投矛上以后，矛上便缭绕着一层深邃如墨的黑气，其中隐隐可以见到诅咒碎片在流转。

　　当那诅咒之矛破空飞出，其速如流光般一闪，咔嚓一声，洞穿了下方的一个魔人族。

　　惊人的一幕场景随之出现……那诅咒之矛破杀一人后，立即崩碎成一道诡秘的诅咒黑雾，其中无数的诅咒碎片，宛若一粒粒拥有生命的小虫子般飞散开来，将周边的几个魔人部众，一起侵袭覆盖。

　　顷刻间，其中一个被诅咒黑气沾染的魔人族，脱口发出骇然惊叫，却是被死亡诅咒的力量侵袭，有一条手臂迅速干瘪，居然出现了龟裂的痕迹，在一点点的风化消失。

　　这般恐怖邪恶的诅咒力量，不但让中了咒术者惶然惊惧，连旁观者也是个个悚然。

　　就听见魔人部众中有人狂喊道：“快，先把山顶那个释放邪恶投矛的巫师打下来……”

　　莫名多了个“邪恶巫师”称号的方邃，就那么居高临下，伫立在小丘之巅，身上的冥地甲胄中，不断分化出诅咒之矛，一杆接一杆的被投射而出，宛若一道道黑色闪电，精准无匹的射杀下方的魔人族的对手。

　　这冥矛速度既快，力道又足，加上还有邪恶的咒力作为二次攻势，配合着月采青三人，顿时令魔人部众大感忌惮。

　　转瞬间，下方的包围圈子，便被月采青三人撕开一道豁口，钟十三一马当下，连续撞开数个阻路的魔人，三人彻底破围而出。

　　峡谷内的这支魔人部众也是精锐，在方邃兀然出手以诅咒之矛助战下，经过少许慌乱后，迅速重新组织起来，但这时候钟十三、月采青、白衣男子三人已经破开包围，纷纷腾空而起，撤离远去。

　　这三人各个都不是普通人物，破围后并不走在一路，而是分成三个不同方向离去。

　　三人身后的魔人部追兵，无奈之下只能随之分兵追袭，其中倒是以追月采青的人最多。

　　显然，这些魔人族果然生性淫虐，在这种情况下，仍是以抓捕月采青为第一要务。

　　钟十三疾奔远去的同时，闷雷般狂喝道：“方头儿，你也快撤吧。咱们稍后汇合。”声音未落，人已经在起落间消失。

　　这时早有不少魔人部众往方邃所在的小丘顶端逼近，方邃随即便也身形一闪，转身离去。

　　就在此时，突听那下方山谷深处，响起一声凶狂震怒的啸叫，撼动整个山谷，一时竟有天摇地晃之威。

　　方邃回眸瞥了一眼，但见那谷地深处的坑洞中，正有一道惊人的煞气卷出，有一个身穿甲胄的魔人族，身形伟岸，负手从谷地深处的坑洞里走出。

　　这魔人的双目犹如两盏魔灯，开阖之间，照彻虚空，气息雄强至极。

　　这人显然就是方邃先前打量地形时，曾猜测可能进入了地下坑洞里的魔人族三阶首领。

　　这魔人族首领一头浓密的长发披散两肩，宛若狂魔出世，转头四顾间，分别看向正在远去的方邃等人，最后也将目光盯着月采青的方向，喉咙里发出野兽般暴虐的怪笑，一步跨出，即在百丈开外，往月采青追去。

　　然而，此时方邃口中一声长啸倏然而起，譬如九霄惊雷，又似长河飞挂，以雄浑不歇之势，轰彻天地。

　　方邃的啸声中，有着浓浓的邀战与挑衅之意，而且在啸声出口的同时，他再次化出一杆投矛，凌空投射向那魔人族首领。

　　“你找死。”魔人族首领目中凶光大盛，咆哮一声，一拳打碎了方邃的投矛，继而调转方向，往方邃追来。

　　方邃在前，那魔人族首领在后，两道身影如似奔雷擎电，一前一后的急速消失。

　　另一个方向，月采青抿嘴笑了笑，方邃之所以发啸邀战，吸引那原本要追向她的魔人首领，目的自是为了让她可以从容离去，而被魔人族首领追击的危机，则被方邃主动承担了过去。

　　这用意月采青当然看的出来，心中升起一丝暖暖的情绪，遂加快速度，转眼去的远了。

　　……

　　小半日之后，在距离发生战斗的峡谷百里开外的一座山丘下方，钟十三、月采青连同那白衣男子，三人在分别甩脱了对手后，在此地碰面重聚。

　　三人已经在此等了有一段时间，却始终不见方邃来碰头。

　　那小白脸略有些担忧的道：“你们的头儿是叫方邃吧，一身胆色确是令人佩服，主动吸引了那魔人族首领，让采青姑娘轻松离开，但他这么长时间不来……不会有危险吧？”

　　钟十三和月采青倒是信心十足，同声道：“不会。”

　　在近距离看这小白脸，更可发现此人的容貌俊美无瑕。整个身形面貌，便宛若是从比例最完美的雕像中复制出来的一般，毫无瑕疵，容貌俊伟的甚至有了一种妖异感。

　　在月采青见过的人里，就连同样俊美之极的岳天雄，比之眼前男子，也是差了一种气质上的神韵，因而逊了半筹。

　　这男子听见月采青和钟十三的回答，风度翩翩的道：“那就好，咱们再等等。”

　　月采青道：“还没谢过你先前冲入谷内，牵引了魔人部守卫的注意力，让我有机会脱困。”

　　小白脸气度从容，好整以暇的道：“魔人部之人专门迫害掳掠各族女子，本人既然见到，自然没有袖手之理。”遂又口风一转的道：“何况我和姑娘大有渊源。”

　　月采青略有疑惑神色。

　　小白脸善解人意的道：“本人出身修行古族的吴家，本家势力叫做桂阳天，和姑娘你出身的广寒月宫，千万年来都是守望相助，亲如一家。”

　　钟十三看这小白脸一副文绉绉的模样，有些不屑的撇撇嘴，咕哝道：“屁个亲如一家……”

　　月采青听到小白脸的话倒是目色微亮，露出一丝意外而欣喜的神色，而且不知想到了什么事情，面上意外的多出了一丝绯红。

　　月采青不及开口回应，三人蓦地同生感应，转头看去，却是巴斯特正从远处一座小丘后跑了出来。

　　它像是刚经历过一场厮杀，周身黑色的柔顺长毛有些凌乱，而且隐隐带着血痕。出现后的举止也是古怪，居然冲着几人扬了扬爪子，随即又转身飞奔而去。

　　钟十三和月采青毫不犹豫的追着巴斯特去了，那小白脸愣了愣，也追在后边，一行人转瞬消失。

　　……


第283章 杀个回马

　　白雾漂浮的神秘时空内，微风轻吹。

　　在一片矮丘连绵起伏的地带，呈现出一幕有些怪异的场景。三个人，跟着一只在浓雾里时隐时现的猫，向某个既定的方向行进着。

　　这猫自然是巴斯特，三个人分别是月采青、钟十三、小白脸。

　　钟十三前行中翻手祭出一道图腾纹路，足下瞬间显化出一团百鬼托举的黑色云气，一闪间追上了巴斯特，问道：“方邃呢？怎么就你来了。”

　　月采青随后赶至，俏丽的眸子灵动开阖，也以询问的目光看向了巴斯特。

　　巴斯特懒洋洋的凌空走着，看起来并不快，但身体轻盈的像是在随风飘动，其实速度迅疾。它抖了抖一身有些凌乱的长毛，回应道：“方邃先前引了那个魔人族首领来追，那货是个死心眼，始终咬着咱们不放，后来我们就回头跟他干上了。”

　　这猫会说话已经让人有些意外，口吻又如此粗俗老练，让随后跟过来的小白脸有些意外，好生看了巴斯特一眼。

　　巴斯特回头瞪了他一眼，没好气的道：“看什么看，小白脸……”

　　小白脸大愣，月采青有些尴尬，赶忙转移话题道：“你们和那魔人族的首领交手，结果如何？”

　　旁边的钟十三也道：“那魔人首领是三阶，方邃难道是受了伤，让你来搬救兵？”

　　巴斯特“嘁”了一声，不屑道：“和三阶的魔人首领干仗，多少受点伤倒是难免的，但是根本不碍事，再说有我这伟大的猫神在旁助战，怎么可能回来找你们当救兵。我们当时边打边行，和那魔人首领连续接战数次，最后方邃用计将那傻瓜困在一个能量矩阵里，我们就从容脱身把他甩了。”

　　所谓能量囚阵，亦是方邃等人出发前，在万物商铺中购买的东西之一，作用是可以瞬间布设阵纹，如同一种陷阱，有囚禁之力，能够困住对手，也可以在扑捉魔兽时使用。

　　巴斯特所言轻描淡写，一语带过了方邃引走那魔人首领后，双方一路来激烈交锋的情况。

　　但钟十三和月采青却不难想象，这一路双方间的交火接战，过程定然激烈无比，甚至于从来不见受伤的巴斯特，背上都出现了一处伤口。

　　“之后呢？既然你们暂时困住了那魔人族首领，脱身而去，方大队长怎么没来与我们汇合。”月采青追问道。

　　巴斯特抿了抿嘴道：“我当时也以为会来和你们汇合，但上主可不这么想，他让我来接你们，自己却杀了个回马枪，说是趁着那魔人族首领被困住，而且大部分魔人族，都被你们引了出来，在四散追踪你们的时候，他要趁机折回那个峡谷，看看谷内深处的坑洞里，到底有什么？”

　　顿了顿又补充道：“先前那个魔人族首领就是从峡谷深处的坑洞里出来的，上主估计是想进去探探，从而推测这次暗影生物开启神秘时空的真正目的。”

　　方邃素来机变百出，最善争取主动，把控局势。这一点月采青和钟十三虽然与他配合时间不长，却都知之甚详，因此这时得知方邃出人意料的杀回了那处峡谷，两人并不觉得意外，听巴斯特说完后再不多问，一行人急速赶路。

　　倒是巴斯特说这番话时，那小白脸目中有一道精光闪过……

　　三人一猫速度极快，不过多久就接近了先前曾和魔人族杀战的峡谷。

　　忽然间，几人一起听见前方峡谷的方向，传来剧烈的法术震动以及愤怒的吼声，还有阿努比斯的哮叫。

　　一道粗犷阴沉的声音，暴跳如雷地吼道：“人类小子，我必杀你……”

　　紧接着就听到方邃大笑道：“来啊。”

　　月采青和钟十三互视一眼，心中念头齐动，“那个魔人首领，已经破开方邃布设的能量矩阵陷阱，从外边赶回来了，正好和在谷内探查的方邃迎头撞在一起，双方又对上了。”

　　月采青二人念头转动时，各自加快脚步，想要赶过去帮忙。

　　然而还不等他们接近，前方的峡谷方向，有一道身影如同炮弹般穿出，正是方邃。

　　他身后，那魔人族首领率着一众属下急追而出。

　　方邃带着阿努比斯，迅速靠近到月采青三人面前，巴斯特一跃跳到他肩头，阿努比斯则化为一缕黑气消失在方邃体内，隐入召唤之书中，无影无踪。

　　纵然后有追兵，方邃仍然显得很从容，靠近后先瞥了小白脸一眼。遂道：“跟我来。”

　　说话时足下不停，合着月采青三人，一起离开。

　　一行四人的身影，在薄雾中若隐若现的远去。

　　从峡谷中追出的魔人族首领，遥望着方邃等人离去的方向，追了一阵后便停了下来，胸口剧烈起伏，强自压下怒火，回头对属下道：“这小子滑不留手，不必再追了。去峡谷内的坑洞里看看，那小子先前潜进去，有没有什么发现，或是取走了什么东西。”

　　其身后的数个魔人族躬身领命，折回峡谷之内。

　　……

　　方邃一行四人窜高伏低，十数分钟后，在一处周边视野开阔的位置停下脚步。

　　三人这才看见方邃的肩头和手臂上都有伤势，胸前也有一道血痕，显然是和那魔人族首领多次交锋并不轻松。

　　方邃面上的神色，倒是不见半点受伤后该有的萎靡不振，反而双目奕奕，神辉闪闪，看向月采青道：“你被那些魔人族抓了是怎么回事？”

　　月采青道：“我在你之后被传送阵纹传送，其后出现在一处位置，立即遭人围攻……看对方几人的身手，当时围攻我的人，应该是来自黑武士宫。”

　　方邃道：“确是黑武士宫的人，这次我们突然被传送遇袭是列严设计的，不过他已经被我宰了。”

　　月采青嫣然一笑，续道：“我正被围攻的时候，那队魔人族忽然出现，应该是路过正好撞上黑武士宫埋伏我了。其中的魔人族首领，出手将围攻我的黑武士宫的人打死了，我当时眼见魔人族人多势众，跑是跑不了了，所以就示敌以弱，并未反抗，被那魔人族首领出手制住。”

　　方邃接道：“随后他们就把你带到那峡谷，魔人族首领进入了地下坑洞内，而这位……嗯，青年高手适时出现，你趁机脱困出来，此后我们就赶到了。”

　　方邃险些将小白脸说出来，幸好反映的快，临时改成了青年高手。

　　月采青笑嘻嘻的点点头，示意方邃说的不错。

　　方邃遂即将目光看向白衣青年，暗忖这货长得确是，怪不得钟十三说他生了一张娘儿脸。

　　不用方邃询问，小白脸主动道：“本人吴申，出身古族修行世家桂阳天，和采青姑娘出身的广寒月宫世代相交，亲如一家。”

　　月采青的出身，方邃早就从种种迹象中有所猜测，只不过从未主动问过，此时倒是头一次从这吴申口中听到了具体的名字。

　　而吴申所说的古族修行世家，是对中央域无数古老世家的总称。

　　这吴申出身的桂阳天世家，是其中一个传承了万古的古老家族，乃是最顶尖的修行家族之一，月采青出身的广寒月家，也是一样级数的世家古族。

　　据说这两族的初代家主，在无尽岁月之前，有些不清不楚的暧昧纠葛，后来虽说两人没能走到一起，但这两个家族的后代，却有很多彼此联姻，因此这吴申才有两家世代交好一说。

　　此时钟十三插话道：“方头儿，你半路折回那峡谷，有什么收获没有？”

　　方邃道：“我潜入那谷中的地下坑洞里，其中漆黑无底，并没查出什么来……不过有些其他收获，得知了暗影族进入这神秘时空的部分目的。”

　　说到这里住口不说，转向吴申道：“你是准备和我们一起吗？”

　　吴申转头看了看月采青，潇洒的耸耸肩：“既然在这里遇上，我和采青姑娘两家又是世交，自然想要结伴同行。不知道方兄欢不欢迎？”

　　方邃道：“自然欢迎，一起也好……那咱们走吧。”

　　话罢当先而去，却没说目的地是哪。

　　几人前行不久，忽地一起生出感应，抬头上望，顿时看见一幕惊人的情景。

　　但见上方的苍穹之上，云飞雾卷，在千百丈的高空中，正发生着一场激战。

　　其中一方是一只巨鸟，看起来着实凶恶，白羽黄喙，爪如利刃，双翅展开，足有百丈之巨。然而此时这巨鸟却是败逃的一方，它正被一片巨大的混沌白雾追赶，就在方邃等人上望时，这巨鸟哀鸣一声，随即被白雾包裹消失。

　　之后那白雾里露出一只圆滚滚的怪兽，无头无面，拉着一辆洁白色的华丽车辇，迅速消失在天际，往神秘时空深处前行。

　　方邃四人皆是目射奇光，盯着那威势莫匹，远去消失的车架。钟十三嘀咕道：“是那只混沌兽拉拽的车辇，那巨鸟又是哪一方的，是这神秘时空中的土著生物吗？”

　　方邃若有所思的摇摇头，片刻后，几人继续前行。

　　钟十三跟在方邃身畔，瞥了稍后位置正在相互说话的月采青和吴申一眼，暗中传念问道：“方头儿，这货色一见到月采青，就显出交情深厚，甘当护花使者的模样，我总感觉有些不对，哪不对却又说不上来……”

　　方邃不动声色的传念回道：“他既然没露出对咱们不利的意图，而且先前还帮过月采青脱困，咱们倒不好直接赶人，观察一下再说。”

　　钟十三应了一声，问道：“咱们现在是要去哪？”

　　方邃道：“我先前在那峡谷中的坑洞探查时，格杀了一个魔人族的高手，让巴斯特吞噬了他的神魂，从中剥离出部分讯息，得知暗影族进入这里后，不断的在一些位置挖掘探寻，像是在寻找某些隐秘的东西。此时在这神秘时空的一处地方，暗影生物似乎已经找到了某些线索，正在该处聚集探查……这样的事情咱们既然知道了，自然要顺藤摸瓜，赶去凑凑热闹。看看暗影族来这神秘时空，到底要干什么？”

　　钟十三点了点头，不再多问。

　　此后这支小队伍沿途疾行，向着神秘空间深处高速推进。

　　将近整日时间后，目的地渐渐近了……


第284章 路遇

　　以他们的脚程，接近整日的时间过去，已经在神秘时空内深入了不下数千里。

　　在这一日的赶路过程里，方邃四人沿途还看见不少其他修者，也都在这神秘时空中深入，寻觅，探索。

　　与方邃他们的小队不同，有些大势力，此番遣派进入神秘时空的，是中大型的队伍，不下数百甚至上千人。随着在神秘时空中的深入，这样的大规模队伍，和暗影生物麾下的种族，摩擦不断，在相遇时频频发生争斗。

　　一时间，这神秘时空随着进入的人员增多，逐渐纷乱起来。

　　此时在经过一日时间的急赶后，方邃目的明确的带着这支小队伍，进入了一片古老的山脉内。

　　这片山地很古怪，不时可以看见一座座曾经极为高耸的山峰，却不知在久远的时间以前，发生过怎样的变故，大多已经断折，一座座山峦倒塌，只剩下光秃秃的山体基座。

　　地面上崩落着无数大大小小的石块，碎石如林，千奇百怪。

　　方邃等四人在这山脉里穿行，面上都有一丝异色，这神秘时空……或许曾经发生过惊人的大规模战争，震塌了山川，裂碎了大地，甚至于天空中没有星月，说不定……也是被神魔般的力量所打落。

　　这里很可能是一处发生过战争后的遗弃之地！

　　一行四人此时站在一座倒塌后的山峰，残存的基座所化的矮丘上，瞩目四顾……这片古老的山脉里，雾气变得更浓重，大地上满目苍夷，沟壑蜿蜒，一个个坑洞密布，深不见底，宛若伤疤。

　　几人在这处山巅俯瞰周边，短暂驻足后，再次往山脉更深处行进。

　　而在方邃等人行进于这片山脉中的时候，也有其他的修者，在这古老的山脉里显现踪迹。

　　当方邃等人继续前行了不久，忽然听见一声娇喝从上方传来。

　　四人抬头而视，但见天空中投下一片庞大的阴影，一艘行空宝船正从上方落下来。

　　“吴师兄，真的是你。”随着充满惊喜的呼声，从上方落下的宝船靠到了近处。

　　那船上的舱室为一座六层宝塔样式，雾气缭绕，霞光流转，整艘船外观古典华丽，大过三百丈有余，体积磅礴。

　　船下环绕着如同海潮般的白云，托着那船凌空漂浮，宛若从天外降下的神物。

　　此时船的甲板上站着一众青年男女，其中有人认出了吴申，这才将船降了下来。

　　方邃等人抬头而视，但见那船的甲板上，认出吴申的是一个身着淡黄衣衫的女子，目中异彩连连的看着吴申，满脸喜色。

　　船上其余人等也大多认识吴申，见面后彼此打着招呼：

　　“吴兄。”“哈，原来吴兄也来了。”有人打招呼的同时，目光扫过方邃三人，看见容颜妩媚的月采青，纷纷目光微亮，对吴申露出一个意味深长的笑容。

　　那黄衫女子的目光，始终停留在吴申面上，粉脸绯红的道：“在这里遇上你真是巧了……不如上船来我们一起前行如何？速度更快，也能省些脚力。”

　　吴申看了方邃三人一眼，恰到好处的拒绝道：“这几位都是我的好友，我答应和他们同行在一起，怕是要辜负飞华姑娘好意了。”

　　那船上被称作飞华的女子，首次将目光看向方邃等人，略有些审视的意味，看见月采青的时候略作停留，隐隐有些警觉之色一闪而逝，随后嘴角轻轻挽起一个高傲的弧线，挥了挥手，淡淡道：“那就让他们一起上来吧。”

　　吴申轻轻笑了笑，转头看向方邃，问道：“方兄意下如何？”

　　吴申此话一出，包括那船上的一众青年男女，也都一起看向方邃。

　　方邃他们一行并未乘坐大鱼舟，而是选择徒步在这里前行，是因为感应到神秘时空内玄秘莫测，若是乘坐行空器物，未免过于招摇，若真有未知的危险出现，很容易成为攻击目标。

　　这些男女毫无顾忌，在高空中驱策华丽庞大的行空宝船破空前行，这番派头，已经完全不是探寻秘密之地该有的气象，倒像是在旅游观光一般，与这些人同行，实非方邃所愿。

　　此时方邃目光流转，倒是有些意外的在上方一众男女中，看见一个熟面孔，却是自从带了岳天雄准备去介绍给纪瑶认识而没有成功后，已经有一段时间没见过的楚红玲。

　　她也站在那船头甲板上的一众男女之中，冷冷的瞥了方邃一眼，抿了抿嘴，随后便当做不认识方邃，并没出言打招呼。

　　方邃扫了一眼这些男女后，随口拒绝道：“吴兄若是喜欢，尽可自便，我们就不凑热闹了。”

　　方邃这话一出口，上方船舰上的男女，都若有若无的皱了皱眉，大抵是觉得方邃有些不识抬举，但这些男女显然自持身份，并没有任何一人开口，只是瞟向方邃的目光中，多出了一丝淡淡的不悦。

　　船上一个身着暗紫色甲胄的青年，对那黄衫女子道：“算了，飞华，他们既然愿意徒步，咱们还能强迫人家上来不成？”

　　那叫做飞华的女子想了想，又看了看神色平静，始终旁观不语的月采青，突然抿嘴一笑：“其实我在这船上呆了一阵，也觉得有些乏味，正想下去走走，吴师兄，我和你们一起可以吗？”

　　话罢不等吴申答应便跃下了那大船，来到吴申身畔，一脸笑盈盈的模样。

　　叫做飞华的女子如此举动，明显就是拒绝了船上身着暗紫色甲胄的男子的提议。那男子轻哼了一声道：“飞华你可曾想好了？”

　　飞华随口道：“自然想好了，你们先走吧。”

　　船上的紫铠男子淡淡的看了吴申和飞华一眼，随即挥了挥手，顿时间，那大船飞空远去，转瞬消失。

　　当这船穿行在云天之上，急速远去后，船上的紫铠男子询问身畔众人道：“有谁认识那和吴申在一起的其余几人？”

　　有人笑嘻嘻的道：“我认识那个妖娆绝艳的女子，叫做月采青，现在众神殿修行，其出身广寒月家，哈，依我看那吴申甘愿步行，必是有爱慕之心……”

　　紫色铠甲的男子轻唔了一声，又问道：“另外两个男子呢？”

　　一众人面面相视，无一认识方邃二人，唯一认识的楚红玲刻意保持了沉默，心忖：“认识那方邃也不是什么光彩的事情，平白惹人笑话……”因此并未出声。

　　一个男子猜测道：“看来无人认识，那就不是我们世家出身的了，该是初出道的人物，没什么名头。”

　　紫铠男子轻轻点头，再未说话。

　　随即这船上的一众男女开始说些其他的话题，谈到最近发生在各大域的事情，其中一人道：“若说最近流传最广的，应该就是前不久发生在南域，各大势力联合布置人手，与暗影生物打了一仗的事情了，此战牵扯不小，要算是近来各大势力少有的一次胜利了。”

　　另有人接道：“各大势力内部，现在流传说这一战之所以能胜，其中的关键人物是一个青年，好像是叫方邃，是他最先发现了暗影生物阵营的这次计划，各大势力内部将此人传的玄之又玄，说他仅凭一句话，就精准无误的推论出暗影生物方面的全盘计划，在此役中为各大势力取得胜利奠定了基础。”

　　“嗯，还有人说事后各大势力，联合邀请他进入战略枢密院担任要职，但是被拒绝了……”

　　“以我看此事纯是一派胡言，若是真的，进入战略枢密院，便是一步登天之事，有人能拒绝？”紫铠青年也皱眉插了一句。

　　随后众人持续议论此事，有人认为是真的，有人认为是假的，辩驳不休。

　　一众人里，楚红玲是初次听闻此事，目中异色大作，轻轻嘀咕道：“方邃……这事情是真的还是假的？”

　　在这船上众人议论不休的时候，方邃等人也重新启程，往山脉更深处行进。

　　队伍里莫名其妙的又多出了一个叫飞华的女子，让方邃暗暗皱眉，不过人家是冲着吴申来的，跟在队伍里，让人有些欲拒无从之感。

　　这女子也是高傲，只和吴申沿途攀谈，并不理睬方邃等人。

　　如此一来，这支组成变得有些怪异的队伍，便在气氛也有些怪异的情况下继续前行。

　　再有接近两个时辰过去，目的地终于到了。

　　此时一行五人，正悄然隐藏在一处低矮的山峦顶端，俯瞰着山峦后方的情景。

　　那山峦后方呈现出来的一幕，令人非常意外，以至于钟十三嘀咕道：“我的天！方头儿，这就是你要带我们来的地方，那下方是什么所在？气象如此慑人。”

　　钟十三这话让那叫做飞华的女子，有些意外，显然没想到他们这支小队伍，原来是表面上看起来修为最低的方邃是头领。

　　其实先前邀请几人登船时，吴申首先询问方邃的意见，这飞华就已然有些奇怪，只不过她当时的心思，皆沉浸在遇到吴申的欣喜之中，并未深思，因此到了这时听见钟十三的称呼，才兀然醒悟过来，方邃才是这个队伍的决策者。

　　不过此时几人都被那山岭后方的情景所吸引，这女子也是念头一闪而过，随即便将注意力集中在山后，为目中所见而暗暗心惊。

　　……


第285章 魔洞

　　在那山峦之后，是一片辽阔的平原。

　　其上弥漫的浓雾，让人的目力无法及远，但仅是能够看见的范围内呈现出来的情景，便让人感觉异常震惊。

　　在那平原的中央位置，有一个巨大的环状深坑，垂直向地下延伸，像是直通地脉至深处的恶魔洞穴。匆匆一眼之间，竟似看不见这坑洞的直径边缘，可见其大到了怎样惊人的程度。

　　这魔洞距离方邃等人所在的山峦，要有千丈开外的距离。

　　这段距离内，散布着不少暗影族麾下的部众种族，在游曳巡弋，显然是在负责担任警戒的任务。

　　而更多的暗影族麾下部众，则在那魔洞上方架设着一道道缆绳，居然从那魔洞深处，在往外拉吊着一具具形态各异的骸骨。

　　这种情况显然已经持续了很长一段时间，以至于在那魔洞之外到方邃等人所在山峦间的千余丈距离内，都堆砌着无数的骨骸，大多已经腐朽，堆积如山。

　　一股冲天的煞气，从这些骨骸堆积处散布出来，令人心惊胆落，莫名的惶恐惊惧。

　　入目所见枯骨成山，煞气化云，这样惊人的景象，让方邃等人十分震惊。

　　此时他打量着那累累无尽的白骨，心中忖道：“这平原上的魔洞，以前是什么地方？其中填满了亿万骸骨，一股煞气直冲天外……暗影生物麾下的部众，将这魔洞中的骸骨系数挖掘出来，是在寻找什么？”

　　方邃双目精芒吞吐的打量着山峦后的平原与那魔洞，想了想后，对身畔几人道：“我准备深入魔洞里探查一番，采青你和十三负责在外接应，吴兄和这位飞华姑娘随意好了。”

　　吴申自然而然的道：“我留下来保护采青姑娘，预祝方兄探查顺利，平安归来。”

　　那飞华瞥了方邃一眼，神情中似乎有些本姑娘如何行事，还轮不到你来管的意味，但并没说出来。

　　方邃听到吴申的回应后，目光闪了闪，忖道：“这吴申竟然对下方魔洞深处发生的事情，并不感兴趣的样子，我提出让他随意，本是有着测试他的意图，看他会不会提出也要进入魔洞……他主动选择留在外边，倒是有些出乎意料。”

　　方邃心中念头微动时，月采青清亮的眸子扫视着周边，道：“这里并不止我们在窥伺，看来有不少五方域进入这里的修者，也都发现了暗影生物在此地的举止异常。”

　　方邃等人现时所在的小山横向的两侧，还散布着其他一些山峦。

　　在这些山峦的隐蔽位置，如同方邃等人一样蛰伏着不少其他修者，亦在遥望着那被暗影生物重兵把守的魔洞。

　　巧的是，先前在路上遇到的那艘华丽的古船上的一众青年男女，就在旁边一座矮山上。

　　他们一伙儿，同样看见了方邃等人的踪迹，向这边瞄了几眼，并未在意的又回过头去。

　　方邃道：“我去了。”

　　话落倏然化作一抹灵烟，轻飘无声的跃下百多丈高的小山，迅速在地面上远去，往那前方平原上的魔洞方向接近而去。

　　方邃这一下动如脱兔，当真迅若幽魅，数次闪灭间便去的远了。

　　钟十三也在方邃离开的同时腾身而起，准备另选一处位置蛰伏，以便于万一有意外情况发生，能够和留在原地的月采青取得战略上的呼应。

　　这一处山巅只剩下月采青、飞华，吴申三人。

　　那吴申看了看钟十三，又看向远去的方邃，笑着对月采青低语道：“方邃的好奇心……是不是有些过了，想要深入这魔洞，面对的必然是茫然未知的情况……若是我的话，绝不会如此冒然就下去的。”

　　他这话隐含自傲之意，但却是用叙述的口气说出，并没有明显的情绪蕴含其中，也就没有讥讽方邃的意思，更多的是在测试月采青闻言后的反应，从而判断她和方邃之间的关系的意图。

　　月采青俏脸莹白，平静如故，没有接话，吴申也就住口不说，不在这个话题继续深入。

　　反是飞华接过了话头：“吴世兄说的不错，若是那方邃修为再高些，此举还可说是勇武，但是他修为并不出众，若我没看错，只有二阶中品的程度，以他的水准……想去接近那暗影生物麾下部众层层防卫的魔洞都困难，一个不好，很可能会为自己的好奇心赔上性命。”

　　飞华之言并不单纯是针对方邃，出发点主要是因为她对吴申有好感，一是顺着吴申的话意来说，再则她也有些将月采青视为情敌，言语中轻视方邃，间接便有着贬低月采青的意味。

　　其中道理很简单，大抵就是方邃既然是你们的首领，尚且如此不堪，你们队伍里的其他人自然也好不到哪里去。

　　飞华的意思，月采青一听便知。她对方邃信心十足，好笑的看了飞华一眼，暗暗撇了撇嘴。

　　此时另一座山峰上，先前遇到的紫铠青年，连同楚红玲等一众人也都看见方邃从山上飘下，在往魔洞靠近的身影。

　　他们对方邃全无了解，就完全是看热闹的心态了。

　　其中一个男子笑道：“这人得了失心疯吗？那魔洞周边守卫森严，还想主动往上靠？”

　　“呵！这样的人多了，因为初出道，急于做些一鸣惊人的事，等到吃几次亏就会长了教训，知道收敛和谨慎的真意。”那紫铠青年瞅了方邃在浓雾中渐行渐远，若隐若现的身形一眼，随口说道。

　　其他几人也是兴致颇浓的对方邃靠近魔洞之举做出了评论。

　　一人忽然笑道：“你们快看，那小子其实有些自知之明，原来并不打算从正面接近暗影生物麾下部众防卫严密的区域，而是远远绕了开去，看样子是准备利用那魔洞直径庞大，无法守卫周全的特点，要寻找守护薄弱的位置潜进去。”

　　紫铠青年也笑道：“嗯！是有些小聪明，但既然没有这样的实力，干嘛非要逞强靠过去。”

　　此时的方邃，在下了小丘后，确是在绕远而行，当然不是实力够不够的问题，主要还是准备深入探查魔洞，自然是以低调行事为佳。

　　这时山峰上的几个男女旁观议论，多是觉得方邃冒然靠近那魔洞，却又不敢正面迎敌，举止颇为可笑。倒是几人中的楚红玲，在和方邃接触多次后，多少还是知道方邃的实力的，插话道：“那人……行事没那么简单的，你们别乱猜了，省的猜错了让人笑话。”

　　“啊～”众人微愣，有人问道：“那人你认识？”

　　楚红玲微微摇头，再未说话。

　　紫铠青年面上微露沉吟的道：“暗影生物大肆在这魔洞里挖掘骸骨，举止实在古怪，我也准备去看个究竟。”

　　这紫铠青年行事亦很果断，话罢就飞身而起，也如方邃般飘身下了自己所在丘陵。

　　他落地后放开气势，意态豪雄，笔直往那魔洞方向走去，显然是准备直面杀过去……嗯，勇气可嘉。

　　紫铠青年确是异常强大，他毫不避讳的往前行进，自然立即就被驻守在魔洞周边的暗影生物麾下守卫发现，当即有魔人部，百目部，夜魔部，这样的暗影生物麾下部众逼过来拦阻。

　　然而，紫铠青年自铠甲的后背抽出一杆斜跨的长戈，一声龙吟里，那长戈竟似活了过来般，化为一条紫色的龙气护体，锋戈所向，睥睨无敌。前来阻碍他的对手，俱被其杀退。其长戈舞动，威势如狂，瞬息间猎杀多个暗影族麾下守卫，威风凛凛的往前推进。

　　一时间竟无人能阻其片刻。

　　“这青年好强大的实力，如此惊艳的人物，真是许久未见了。”

　　周边山头上隐藏的修者不少，此时都在瞩目下方的紫铠青年，有人见其威势不凡，出声赞誉。那紫铠青年前行不停，配合着昂扬挺拔的身形，猎猎飞飘的长发，当真有几分神秀的风采。

　　又有人道：“这青年并非无名之辈，叫做洛元化，是五方域青年一辈极为杰出的人物……”

　　在观者纷纷赞叹之际，月采青等人所在的小山上，飞华看了月采青一眼，抿嘴道：“你看，元化世兄威势披靡，直面众敌，这样的人物才有资格靠近去探寻那魔洞之下到底有什么，比之你们那领头的鬼鬼祟祟的接近方式，两者真是高下立判。”

　　月采青蹙了蹙眉，对这飞华将自己当做假想情敌，处处针对，同时借助攻击方邃来贬低自己的幼稚举动有些恼火，淡然道：“不如我们打个赌好了，就看看方邃和你的元化世兄谁能真正接近魔洞，探查到其中的消息？”

　　飞华娇笑一声，怡然自得的道：“那你岂不是输定了？嗯，输了的一方以后见到对方……要以奴婢自居。”

　　月采青看了她一眼，点头道：“一言为定。”

　　这边两个女子赌约定下，下方那洛元化此时的前行终于遇到了对手，一个夜魔族的青年强者出现，和洛元化展开了惊天动地的战斗。崩动天地的巨响，不断从两人交战处传来。

　　同一刻，在另一个因为迷雾遮挡，众人看不见的方向，方邃正在悄然接近着魔洞。

　　他选择的方向，并不是没有人守卫，只不过阻力小了很多，守卫稀疏。

　　方邃沿途遇到两个守卫，都被他以迅雷之势，果断格杀，并未引起其他人注意。

　　此时在临近魔洞的边缘，又出现一个百目族的兵士执矛而立，左右环顾，神色警觉。

　　方邃忽然间便从浓雾里冲出，一闪逼至守卫前方，抬足踢出。

　　这些时日或明或暗前来探查魔洞虚实的人实在不少，那守卫早就习以为常，见到方邃冲出，狞笑一声，毅然无惧，握矛前刺，却见方邃使个假身，临时变招，身形鬼魅般闪了闪，切近这守卫身前，拳如炮锤，并合击出，喀嚓一声，其头颅顿时裂碎而死。

　　在另一个方向，洛元化与夜魔族的青年高手仍在争锋的时候，方邃神色平静的来到魔洞边缘，探头下望。

　　……


第286章 深入

　　他在那魔洞内，看见了雾气和死煞之气交织而成的一种灰黑色气息。

　　这种气息充斥在魔洞内部，非常浓厚，以方邃的目力，也无法透视这气息，看清魔洞深处的情景。

　　方邃腕上的身份铭牌里光芒微闪，手中便多出一个金属质地，手指粗细的小圆筒，其上携刻着精美的纹路与符号，散布着暗银色的光泽。

　　这圆筒就是出发前，在万物商铺购买的和望远镜功能类似的瞭望之眼。

　　握在方邃手中的，是这瞭望之眼的原始形态，在他的触动下，小圆筒出现了变化，往两侧拉开两个金属挂环，遂又探出两个如同水幕一样的透明镜片。

　　方邃将其戴在双目上，就变成一个护目镜模样的东西，兼具防护双目和探测查物的功能。

　　这瞭望之眼并非像是寻常望远镜那样，佩戴后就可以看出去多远多远的距离那么简单，而是需要配合自身法力来运作。

　　举例来说，寻常时候若是你的视力是五百米，那么戴上这瞭望之眼，以体内力量来对其进行推动，视力就会大幅攀升，达到千米之遥。

　　总的来看，这瞭望之眼是依靠修者本身的法力为基础，起到增幅目力作用的一件神奇的辅助器物。

　　此时方邃启动了瞭望之眼，再运转体内力量，双目就拥有了被增幅后，将充斥在下方魔洞内的死煞之气破开的能力，成功看见了其内深处的情景。

　　出人意料的是，魔洞并不如想象中那么深不可测，大约距离顶端不足两千丈的深度，就可看见底部。

　　方邃在瞭望之眼的辅助下，隐约看见那魔洞底部，似乎仍然存有亿万骨骸，层叠无尽的死煞之气则更加浓重的弥漫着。

　　而且那魔洞底部，还有不少暗影生物麾下的强者存在，将数之不尽的骸骨，系数拖吊运输了上来的同时，像是在翻找着骸骨之下的什么东西。

　　得到瞭望之眼的辅助，方邃目力大涨，但毕竟距离过远，看不清魔洞深处的细节，除此外再无更多收获。

　　他站在魔洞边缘处略微想了想，随后轻轻嘘气，纵身一跃，跳入了魔洞内。

　　就在纵入魔洞内的一刻，方邃神色微变，却是甫一跃入这魔洞内，下沉的速度便远出他意料之外，那魔洞深处，竟似有一股吸力，要把进入其内的人，往深处拖去。

　　方邃全力运转体内力量，这才止住了下沉的趋势。

　　若是寻常人进入这魔洞内探查，正常的行事方法，自然是快些深入魔洞底部，看看暗影生物到底在干什么，然后赶紧撤退方为上策，毕竟这魔洞已经被暗影生物一方所占据，若是耽搁旧了，恐怕就要有其它危险情况发生。

　　然而方邃所思所想却与常人不同……在这按理来说应该分秒必争，快些探查魔洞深处到底藏着什么玄机的时刻，他反而稳扎稳打，身形一翻，干净利落的贴附在一侧崖壁上，并不急着下降。

　　他展开攀山爬岩的看家老本事，在这平滑的岩壁上，动作如飞而又寂静无声的仿佛一只四足蜘蛛般横向游动开去。

　　方邃跃入魔洞的位置，因为是绕远而行，因此距离那暗影生物设置缆绳，从下方拖吊骸骨上来，驻守最为严密的方向，还是有一段距离的，此时他贴着岩壁，速度飞快的横向攀爬，不过多少时间，居然是来到了暗影生物驻守严密，缆绳起落最为繁密的方位。

　　魔洞外的暗影生物，就在上方十数丈，频繁交替的运作着一根根缆绳，拖拽着骨骸上下起落。

　　方邃到了这个位置，在小心隐藏己身的同时，才紧贴着岩壁，开始往下方的魔洞底部深入。

　　他此番举止的目的其实很简单，是考虑到若然自己是暗影生物一方的人，为了防止有人下来探查魔洞中的秘密，那么最简单的方法，就是除了魔洞外的守卫，还会在魔洞内也设下陷阱。

　　正是因为判断出魔洞内还有陷阱，所以方邃才选择了这个距离缆绳拉吊骸骨最近的位置，随着缆绳同步下降。

　　如此一来，若是真有陷阱，无疑是相对安全的下降路线了。

　　方邃沿着崖壁，和拉吊骨骸的绳索保持一个速率，同步下降。

　　当他在魔洞内沉降百丈距离后，果然发现那虚空中布设着一道无形的阵纹屏障，如同一张看不见的巨网，若是有人急于落入这魔洞内，下降过程中，就会遭到这层无形屏障的阻拦。这是一个若非早有所料，几乎无法发现的虚空陷阱！

　　这屏障陷阱就像是在魔洞空间内，铺开了一层无形的薄膜，将魔洞内部覆盖在这屏障之下。布设方法并不复杂，却有效地抓住了进入魔洞探查之人的急切心理，若是匆忙进来，几乎是必然要一头撞在这陷阱屏障上，被算计成苦逼。

　　此时方邃在一旁不急不躁的观察了片刻，又发现经过这阵纹屏障时，那拉吊骸骨起落的绳索上会有阵纹闪烁，从而短暂的破开这屏障的一小部分，供那些骸骨被拉吊出去。

　　方邃抿嘴笑了笑，确定周边无人，便轻松跃到一根绳索上，收敛了自己的生命气息，伪装成没有生命的死物般，顺着那绳索，波澜不惊的滑过了这屏障陷阱，得以继续往魔洞内深入……

　　同一刻，远在魔洞外的月采青，腕部的指南车微微波动，却是通过阵纹的频率联系，方邃传过来一副讯息影像，正是他深入魔洞后的情景。

　　这么做的目的，自是告诉月采青自己这边的进度，万一出现意料外的变化，在外边的月采青和钟十三，便能够了解方邃在魔洞内的情况，方便三人里应外合的做出配合。

　　同时间，不知隐藏在何处的钟十三，也收到了同样的讯息影像。

　　月采青收到影像后，不无得意的对身畔的飞华道：“我们方队已经成功进入魔洞内部。”

　　飞华切了一声道：“这有什么，元化世兄是以正面强攻的方式逼近魔洞，速度比你们那偷偷摸摸进去的方队长慢些，在正常不过。”

　　月采青笑了笑，并未继续说话。

　　那正在往魔洞逼近的洛元化也是了得，此时阻挡他的夜魔族青年高手，被他催发的一道力量，击中胸口，喷血跌退。

　　洛元化纵声大笑，龙行虎步般继续往魔洞边缘处逼近，颇有些虽千万人而吾往矣的英雄气概。

　　飞华面现自得之色：“看到没有，元化世兄连败强敌，以无人可敌之势接近了魔洞……这种做派，才是真正的雄杰气魄，无畏无惧，几乎是生生打入了那魔洞，绝不是什么偷偷摸摸的潜入方式能够相提并论的。”

　　一身白衣，容貌俊伟无双的吴申轻轻眯着眼睛，亦是开口道：“元化兄还真是了得，这样的威势，确是大气磅礴，呵呵，对比起来，方兄的进入方式，真是有些取巧了。”

　　月采青黛眉微蹙的道：“你们难道没看出来，暗影生物方面对魔洞外围的把守，并不如预料中那么严谨吗？洛元化的推进，始终没遭到真正的高手阻拦，否则他从正面推进，早被人击退了。”

　　飞华有些讥笑的看了月采青一眼，只道月采青已经词穷，是在强辩，心下颇为不屑。

　　倒是吴申的目光闪了闪，道：“采青姑娘的意思，是暗影一族的高手人物，都在魔洞内，因此外部才出现防守上缺乏高手的情况，让元化兄突进到这个程度？”

　　月采青若有所思的摇摇头：“不会这么简单的，往下看就知道了。”

　　这时那洛元化接连逼退多重阻碍，自身也开始出现了些伤势，但终究还是依靠超卓的实力，真正站在了魔洞边缘。

　　远远地，全程注视着洛元化强势逼近魔洞这一幕的人，大多都喝了一声彩，人人皆要赞一句好生了得。

　　而就在洛元化顶住压力，最终来到魔洞边缘，探头下望的时候，方邃早在魔洞中深入了千余长的距离，逐渐接近了魔洞底部。

　　在方邃的注视下，那魔洞底部，情景凶戾瘆人，散布着无尽的腐朽骨骼，一股煞气凝如实质，将下方掩盖成灰蒙蒙的一片。若是胆量稍弱之辈，被这股死煞之气冲击，顷刻间就是胆裂而死的局面。

　　方邃停止了口鼻的呼吸，由外而内的转为体内呼吸，周身的力量运转，自己自足。

　　他如此小心，倒不单纯是因为下方的煞气中蕴含毒瘴，吸入体内，会破坏人的生机。

　　更主要是因为那魔洞底部的无尽骸骨上，正站着不少暗影生物麾下的强者，最少都是三阶人物，其中有几道身影的气息，甚至超出了方邃可以揣测的程度，强大到惊人的层次。

　　因此方邃愈加小心，紧贴着崖壁，体内神土悄然震动，身体无声无息的融入了崖壁之内，化成了山石的一部分，对自己进行着小心到极点的伪装。

　　不得不说的是，方邃的胆量，从来都是少有人及。

　　那魔洞底部高手云聚，如果换一个人，看见下方这许多强大的对手聚集，断然不会选择再继续深入。方邃却在融入崖壁后，依然以一种缓慢却坚定的速度，持续往下接近。

　　随着逐渐的下降，魔洞底部距离越来越近，那下方层层骸骨上站立的暗影生物阵营的强者们的交谈声，断断续续的送入了藏身在崖壁内的方邃耳中。

　　同一刻，魔洞上方。

　　洛元化深深吸气，在魔洞边缘处傲然负手而立，闪电般转头，回望了千丈外的那些山峦方向一眼。

　　那里，有无数的修者或明或暗的存在着，此时万众的目光，都在注视着他洛元化。

　　此一瞬，洛元化便犹如站在聚光灯下，光芒璀璨……随后，在暗影生物再次逼临前，他从容不迫，以一个潇洒到了极点的动作，一步迈出，落向魔洞内部……

　　悲剧出现了。

　　……


第287章 闻秘

　　时间往前推移稍许，在洛元化还未落向魔洞内，而是站在魔洞边缘时，月采青身旁，飞华喜笑颜开的指着洛元化所在处：

　　“你看，元化世兄一路强攻，打穿了暗影生物的外围防护，走到了那个位置。现在……你还有信心和我的打赌能赢吗？”

　　月采青不答反问道：“你不觉的洛元化到达魔洞边缘的过程……有些轻松了吗，那些阻碍他的暗影族麾下部众，始终没有出现太强横的人物，我怀疑……”

　　飞华打断道：“对比你们那悄悄潜进去的方队长来说，元化世兄从正面强攻，经历苦战才走到现在的位置，能叫轻松？你不会是到了此时，想赖账吧？”

　　月采青眸光微转道：“你放心，我不会赖账的，何况……我也不会输。”

　　这边说话的时候，洛元化已经凌空迈步，落向了魔洞内。

　　其实在最后一刻，洛元化心中也闪过一个念头，就是为什么魔洞周边的这些守卫，在自己靠到魔洞边缘后，似乎并不急着来追击阻挡自己，对他即将进入魔洞，像是在某种程度上，采取着放纵的态度……

　　这个念头在急切间自然不及深思，下一瞬，他便坠向了下方的魔洞内。

　　在一次呼吸时间后，他也就明白了为什么自己准备深入魔洞，那些守卫没有积极阻拦的原因。

　　“啊！”一声惨叫，惊心动魄的响起。

　　洛元化在落下百丈时，那魔洞内部的虚空中，陡然有一道无形的屏障陷阱被触动，迸发出大腿粗细的闪电与湛蓝色的雷火，雷电之光大作。

　　霎时，这些攻击系数劈在洛元化身上。

　　他周身许多位置都被击中，顷刻间皮肉崩裂。但是不得不说，洛元化的修为还是很强的，在误坠陷阱的情况下，伤势虽惨，却能及时防护，运转体内力量，并未丧命。

　　下一刻，他身上的紫铠里，化出一片紫色的氤氲之光，将他整个包裹护持在内，如同一颗紫色的流星，腾空而起，又以比下坠更快的速度，冲出了魔洞，重新出现在魔洞上方。

　　洛元化出身底蕴深厚的修行世家，自然随手携带着不少的保命手段。

　　此时他便触动了一个家中长者赐予的保命古卷。

　　那卷轴舒展开来，洒落一道如瀑的光曦，在虚空中拉伸出一道阵纹之门，洛元化惶然步入其内，再出现，已经回到了与他一起的几个青年男女所在的山峦顶端，这才来的及吁出一口气。

　　魔洞深处，方邃自然也听见了刚才洛元化坠入陷阱时，发出的那声惨叫。

　　他眨眨眼睛，咕哝道：“谁这么缺心眼儿，触动了魔洞内的屏障陷阱……”

　　魔洞外，那些暗影生物麾下，守卫着魔洞的部众，远远看着威风凛凛而来，仓惶逃遁而去的洛元化，哈哈大笑，遥视着众多修者藏身的山峦区域，神色间尽是嘲弄与轻蔑。

　　直到此时，众多暗影族麾下部众拥簇聚集的中央位置，才从侧分的人群里，走出一个高大强健，周身缭绕着滔天魔气，真面目无人能够看清的强者。

　　此人现身后，面向众多修者存身的一座座矮山方向，轰然喝道：“若有人还想深入魔洞探查，尽可再来试试，小丑一样的东西，真以为我们的防线那么好破，想逞英雄打穿我们的防线，冲入魔洞，真是笑话。”

　　续道：“这魔洞内布设着虚空陷阱，故意放一个人进去，是让你们见识一下陷阱的厉害！”

　　面向魔洞的众多山峦的周边，或隐或藏的修者们听到这番话，俱皆肃然沉寂下来。其中有不少人先前作为旁观者，还曾夸赞过洛元化修为惊人，是少见的青年雄杰。

　　此时这些人口风一转，纷纷改口议论道：“这么看那洛元化冒然直闯，是有些欠考虑了，想那暗影生物阵营的部众，聚集在魔洞周边的不下数百人，他先前闯过时，出手拦阻他的，却只是其中的一部分，人家显然没有出全力阻他，这其中明显有诈。”

　　“嗯，他还茫然不觉的冲入了魔洞内，真是思虑不慎……”

　　另一侧的洛元化，回到那一众青年男女面前，在楚红玲等人的注视下，面色涨红，神色羞恼。

　　此时的洛元化，周身伤口崩裂，皮开肉绽，鲜血横流，再没有先前睥睨无敌，纵横前行的风采。

　　相比于身上的伤势，更让他难以接受的是，本以为自己势力超群，是强攻进入了魔洞，现在才知道，人家只将他当做一个警示众人的试验品，蓄意放了进去。

　　洛元化面色愤恨至极的道：“暗影生物麾下着实可恶，卑劣至此，等我这次调养好了伤势，定然不与他们干休。”

　　周边几人互视一眼，皆知洛元化此时情绪不稳，一时间没有人应声接话。

　　过了片刻，他们中的一个男子扫了魔洞方向一眼，忽然疑惑的道：“先前那个远远绕道，想从其他位置进入魔洞的青年，现在看来反而是正确选择了，正面强攻确实不行……他寻找其他方向深入魔洞，过了这么长时间，都还没有任何动静传来，也不见其回返，不会是……已经成功进入了魔洞吧！”

　　“哼！”洛元化本来因为伤势颇重而坐下，准备阖目疗伤，此时闻言，强忍着一身伤痛，断然道：“不可能，我都无法深入，他凭什么能进去。”

　　又道：“那魔洞内布设有虚空陷阱，若不是我这一身‘紫气兵戈铠’防护力超卓，我可能已经陨落在魔洞内，那小子实力低微，连正面突进都不敢，怎么可能成功进入魔洞？依我看，他必是在靠近魔洞过程中，被守卫发现，已被人格杀，尸体都该冷了。”

　　其他几人想了想，缓缓点头：“看来只能是如此了……暗影生物方面，对这魔洞的防护森严至此，元化兄既然进不去，那青年到此时还不见动静，很可能真是死了。”

　　又有人道：“你们说，暗影生物防卫森严，耗费大量人手，在这里挖掘一个骨骸无数的魔洞做什么……”

　　这些人议论说话的时候，相邻一座山峰顶端。

　　飞华几乎是目瞪口呆的看着先前洛元化进入魔洞，而后又以更快速度窜了出来的全过程。

　　她面上本来喜气洋洋，笑容还没消失，便又听到暗影生物阵营的将领走出来说话，证实了洛元化之所以能进去，是人家半故意形式的放他进入，目的是要他以身试探那空间陷阱，震慑众人而已。

　　其实这飞华并不是愚蠢，只不过她一心将月采青当做情敌，有些急切的想要压倒月采青，以至于在行为举止上便有些求胜心切，缺乏考虑。

　　她这时候转而看向月采青，颇为尴尬的道：“你先前收到的讯息影像，显示着你们那个领头的，成功深入了魔洞，是真的还是假的？洛元化的实力都进不去，他凭什么……凭什么能进去？”

　　月采青的眉梢眼角间，隐隐都是笑意，没说话，却一副随之自豪的模样，指了指自己的脑袋，意思是方邃能进入魔洞，靠的是智慧和头脑。

　　飞华平息了一下情绪，又不服气的道：“就算你们那头领真进了魔洞，但最终多半还是要毫无所获，和元化世兄一样无功而返，那我们的赌约……就是不分胜负的平局。”

　　月采青面上笑的灿烂，淡淡的嗯了一声。

　　此时，那魔洞之下，方邃所在的位置，他正在注意聆听下方魔洞底部，那些暗影生物阵营的强者，若断若续间传来的谈话声。

　　“……神魔……古仙……到底是真的还是假的……消息确凿吗？”

　　“……说是在混沌时空中寻获的那部金箔玉书上……这神秘时空……曾是神祇与仙魔的战场……怀疑这里有陨落的神魔……遗物或是尸骸。”

　　“按某些古籍记载，神魔陨，天地同悲，亿万生灵陪葬。这魔洞的形式，就像极了一处神魔的陨落地，在这亿万骨骸下，极可能真的存在神魔的遗骸，或者……使用过的古器！”

　　随着接近，声音越来越清晰的传入方邃耳内。

　　这些话语，在他心中掀起了惊天的波浪。

　　神魔的陨落地？

　　此处神秘时空在久远的时间以前，发生过神魔之战？

　　暗影生物开启这片时空，是因为怀疑这里有神魔遗骸存在……

　　这可都是足以震动五方域的消息，任何与神魔相关的物品，价值都是不可估量的！

　　方邃这时已然停止了继续下降，停留在距离魔洞底部，大约两百丈以上的崖壁内，这个距离便足够危险了，若是再靠近，很可能会被下方那几个强大的身影所察觉。

　　下方的话语声再次传来：“我先前曾潜入这些骨骸之下，深入到其下极深处，可惜仍然没有任何发现。我们这么挖掘下去，未必便能有什么收获？”

　　另一道声音接道：“魔帅大人亲自推演过，说这片骨骸魔洞内必有秘密，你先前潜入，也许是因为这里埋葬过亿万生灵，死煞气息过于浓郁，掩盖了一些东西，才没有发现……”

　　方邃听闻着这些消息，脑中念头飞转，徘徊在继续深入还是退去之间。

　　他此刻的处境，无疑是极为危险的……方邃虽然素来胆大果断，但从不冒失贪婪，此时他认真分析后，认为事不可为，当即便准备就此退出魔洞。

　　然而，就在他准备返回魔洞之外的下一刻，蓦然出现的一件事情，让他大为意外，同时也改变了原本准备离开的念头。

　　……


第288章 意外而来的进阶

　　方邃动念离开的同时，下边魔洞深处的几人仍在说话：“这片神秘时空深处，弥漫着一股奇怪的气机，连四五阶的人物，都无法深入其中，你们听说了吗？”

　　“嗯……”

　　“所以魔帅才亲自传来命令，让我们全力挖掘这处魔洞，若是在此处魔洞内最终没有收获，此次我们费尽周折的开启神秘时空，恐怕就是一无所获的局面……”

　　方邃闻言忖道：“原来这神秘时空深处，目前无法深入……如此一来我从魔洞出去后，倒也不必继续在这神秘时空中多耽搁了。”

　　他这念头闪过的同时，人已经开始谨慎的往上移动，准备离开。

　　此时那魔洞上方，陡然爆发了一阵刺眼的光芒，却是布设在魔洞上方的虚空陷阱，被人强势破开。

　　似乎是又有人冲进了魔洞。

　　砰！砰！砰！

　　一声接一声的震响传来，上方每过百丈，就有一处虚空屏障陷阱存在，此时这些威力巨大的陷阱，根本无法阻挡上方的闯入者，一处接一处的被打碎。

　　几乎是在念头不及一转的时间里，便有十余处陷阱先后被破坏。

　　由此可见，那上方冲进魔洞中的人，一路下降的速度是如何惊人。

　　单凭这虚空屏障陷阱被破坏的速度，就可判断出来，这上方冲进来之人的强大，实是到了出人意料到的程度，是谁如此厉害？

　　晃眼之间，一道白蒙蒙的光华，从上而下的来到了魔洞底部。

　　方邃隐在崖壁内，悄然观察，心中恍然明白过来：“原来是那车辇……”

　　上方冲进魔洞的，正是那无头无面，周身圆滚滚的混沌兽拉拽的华丽车辇。

　　魔洞底部的众多暗影族的强者，自然也发现了冲进来的车辇，纷纷冷眼而视：“咦，这世间怎么可能还有传说中的混沌兽存世？”

　　“确定这是混沌兽吗？不太可能吧……”

　　“不管是什么人？敢于侵入魔洞底部……杀无赦！”

　　“找死！”

　　一声声震喝响起的同时，那车辇内也首次传出一道声音，是一个清丽柔美的女声，居然以询问的口气道：“你们在这魔洞里挖掘尸骨做什么？”

　　那些暗影生物阵营的强者，这时人人心中震怒，自然不可能做出解释。

　　下一瞬，大战便兀然展开。

　　从魔洞外冲下来的混沌车辇，和一众暗影生物阵营的高手，瞬间杀在一起。

　　那混沌兽看不见头面，只有圆滚滚的一团，但威能着实惊人，暗影生物阵营首先冲上来的一个高手，被这混沌兽体内卷出的一道白雾环住，随后混沌兽的身体开阖，仿佛是化出了一张嘴巴般，一口将其吞下。

　　此人就这么无声无息的死了。

　　这一幕让剩余的人大为惊骇，他们一共有十余人之多，最低都是三阶人物，竟而被那混沌兽不费吹灰之力就吃掉一个。

　　余者彼此互视一眼，一起将混沌车辇围了起来，动手厮杀。

　　然而不论是什么攻击，打到那混沌兽身上，立即就会无声无息的泯灭。它的身体真就宛若一团可以化开万般攻势的混沌，根本不怕围攻。

　　随着激战，反而是围攻的一方，接连有人被混沌兽卷入体内吞噬，落在下风。

　　方邃藏身在崖壁内注视着双方的战斗，暗忖这混沌兽的威势，真是出人意料的强大，不愧混沌之名，隐含无上之意。

　　另一个让方邃稍有些意外的，是那车架中先前传出的女声，竟似在哪里听过……

　　这时候那圆滚滚的混沌兽口中发出哼哼的声音，听起来有些像是“猪”在撒欢时的叫声，其中蕴含着得意的情绪。与这许多高手战斗，似乎让这混沌兽很高兴，玩的欢快。

　　战火持续……方邃蛰伏在崖壁内，心中念头连动，眼下这样纷乱的局面，最适合浑水摸鱼，若是不知利用，那他就是傻瓜了。

　　方邃立即移动起来，却不是往外走，而是往下方的魔洞底部悄然接近。

　　此时魔洞内战火激烈，自然无人关注到方邃的存在。

　　很快，他顺利到达魔洞底部，并不停顿，继续下沉，运转体内力量，分开了层叠的骨骸，沉入了骨骸之内，消失不见。

　　上方激战碰撞的声音逐渐减弱，直至再不可闻。方邃这时早就从崖壁内破了出来，贴着崖壁快速沉降。

　　他的目的，自然是想要探一探这亿万骸骨之下，到底有什么。倒也不是非要有所收获，只不过听到刚才那些暗影生物阵营的强者，说这下边可能有和神祇相关的东西，若说一点也不好奇，自然不可能，因此趁着上方纷乱，方邃便进入这骸骨之下，准备勘察一番。

　　他的体内，力量持续运转，不断的下降。渐渐，周边只剩下黑暗和一种侵袭人心智的死煞之气存在。

　　这股煞气，蕴含着侵袭生命力的波动，越是下沉，越是浓郁。

　　方邃在下降过程中暗暗心惊，这魔洞内到底曾在久远的时间以前，埋葬了多少的尸骸，才能像现在这样，仿佛没有尽头一般，似乎曾经有一个世界的生灵，都葬在了这里。

　　也不知过去了多长时间，方邃终于脚踏实地，沉降到了魔洞最深处。

　　他看了一下腕上的指南车，上面清晰的标示着，从魔洞顶端的入口，到现在的深度，逼近万丈。

　　这魔洞底部的煞气，浓郁到近乎实质的程度，化成了水流般的一种物质，衍生出了死亡的汪洋，在这亿万骸骨之下的魔洞深处涌动着，气息幽寒而邪恶。

　　方邃苦忍着周边的煞气侵蚀，在这骨骸之海下稍稍走动查看；片刻后便感觉承受不住这死亡气息的侵袭，不但移动艰难，体内的力量为了抵御这股力量的侵袭，也在快速消耗。

　　而且短暂的查看里，并没有任何有价值的发现。

　　不过方邃倒是察觉到了体内的召唤之书中，那亡灵祭坛，在来到魔洞底部后，出现了轻微的震动，反应异常。

　　同一刻，从进入魔洞后，就隐入召唤之书内的巴斯特凌空走出。

　　她显化出了一身黑色轻甲的智慧少女形态。

　　巴斯特冷幽幽的眸子阖动四顾：“上主，这里的死气汇集了悠久的岁月，对亡灵祭坛有不小的好处。”

　　她说话时，伸手轻招，召唤之书连同亡灵祭坛一起出现于眼前。

　　其口中则开始吟诵着咒言，单手一指，那亡灵祭坛顿时生出一股吸力，周边的死煞气息，就好似百溪共聚般被祭坛所收摄吸取。

　　时间流逝，祭坛吞噬的死煞气息逐渐积累增多。

　　很快，祭坛表面有咒文闪现明灭，交直流转。

　　同一刻，方邃还发现祭坛上停放的木乃伊金棺，也在发出光芒，有一枚枚蕴含着奇谜力量的咒文，在棺体上显化生成。

　　棺盖则无声打开，从中走出了一道充满桀骜、邪恶、腐朽波动的身影，那是亡灵木乃伊！

　　它现身后站在金棺之畔，张开黑洞洞的大口，也开始吞吐这无尽骨骸下积累了悠久岁月的一股死煞气息。

　　呼！

　　一股股的死气，若如长江大河一样汹涌的灌入木乃伊和亡灵祭坛内。

　　方邃在运转体内力量抵御周边的幽寒之际，抬头看看上方：“别太贪心，速度要快，若是引起上方注意，局面就要超出控制。”

　　巴斯特点点头，示意一切都在控制之中。

　　此时那木乃伊和亡灵祭坛，在囤积吸收了大量的死煞气机后，开始依次出现变化。

　　首先是那木乃伊金棺的棺体正面，映现出古埃及神话体系中的死亡主神之一，手持连枷以及象征至高权力的权杖的“奥西里斯”神的虚像。

　　随后更加奇妙的景象出现了。

　　奥西里斯的影像里，居然显化出一道虚影，从金棺上走出，如同复活般，来到木乃伊身前。

　　这一刻，连巴斯特所化智慧少女都微微躬身，对奥西里斯的虚影，献上了一个奇异的礼节。而那木乃伊更是单膝跪地，崇敬的叩拜奥西里斯，像是在接受死亡主神的赐福。

　　奥西里斯的神魔虚像异常模糊，却存在一股主宰万物的气机。他缓缓伸手，指端一点死亡符号飘出，融入了木乃伊的额头内。

　　轰的一声。

　　木乃伊体内发出闷沉的声响，其力量疯狂攀升。顷刻间便突破了某一种瓶颈与桎梏的限制，体内的力量澎湃翻腾，沛如汪洋浩海。

　　木乃伊在进阶为亡灵死军法老后，其力量增长并不算慢，已经达到一阶巅峰，甚至触摸二阶屏障的层次。此时再得到奥西里斯，往其体内打入一道死亡神力，立时就得以正式破入二阶，而且力量仍在继续攀升，显出逼近二阶巅峰的迹象。

　　这次进阶来的有些突然，居然是意外触动了奥西里斯的虚影出世，拔升了木乃伊的力量，这完全出乎方邃的预料，但毕竟是好事，他在一侧旁观，亦是面色大喜。

　　变化并未就此停止。

　　不久后，奥西里斯的虚影消失，那金棺开阖，木乃伊又回到了棺内，开始蕴养奥西里斯打入其体内的死亡力量，推动和稳固新的境界。

　　而此时那亡灵祭坛，也在吸收了死亡气机后，隐隐向上增长了不少，外观看起来，更像一座阶梯型的祭坛金字塔了。

　　此时这魔洞最深处，积累了漫长岁月的一股死煞气息，已经变得稀薄，若是继续吸收，恐怕这无数的骨骸就要化为飞灰，出现坍塌。

　　因此巴斯特便停止了咒文的吟诵，祭坛吸收死亡之气的波动，徐徐平缓下来。

　　之后亡灵祭坛也被收回，就在一切都临近结束的时刻，阿努比斯从召唤之书中走了出来，与巴斯特一起看向了这魔洞之下的黑暗中的一个位置。

　　方邃心中微动。


第289章 神魔遗物

　　在巴斯特和阿努比斯瞩目的位置，有着一点淡淡的幽光，一闪而逝。

　　那幽光原本是被掩映在浓厚的死煞之气中，有如被蒙上了尘埃的明珠。此时这死煞之气，被亡灵祭坛和木乃伊吸收，因此这幽光才露了出来，但也仅是瞬息显现，随后就消失于虚空之中，无影无踪。

　　方邃立即做出反应，全力运转体内力量，推动识海中的太阳金经。

　　霎时间，他的识海内，一金一赤两轮骄阳，共同涌出无量的火焰与光辉。他的双目变成了一金一赤，发出璀璨的光色，宛如日照晴空。

　　在方邃照耀万物，譬如闪电般刺穿了黑暗的双目注视下，先前一闪而没的幽光，又再次被他所发现。

　　那幽光如同一缕发丝般细小，在虚空中摇曳飘荡，并非静止的，而是在四处游移。

　　方邃目蕴惊奇，仔细观察后，才看出那是一道可以灵活游弋，前所未见的空间缝痕。

　　这空间缝痕，和方邃构建出来的“符咒神界之门”阵图中间的那一抹缝痕，有些类似，都细如发丝。

　　方邃打量之际，巴斯特和阿努比斯分别站在他两侧，两者的眼睛，也都在关注着这一缕空间缝隙。

　　忽然，那空间缝痕，游曳至方邃眼前数尺的距离，这时的巴斯特和阿努比斯互视一眼，然后各自伸出一只爪子，触动在那空间缝隙上。

　　下一刻，异变倏生。

　　咻！

　　那幽暗的空间裂缝开阖之间，面积拉伸扩大，形如一道空间之门，方邃连念头亦不及反应，便被这空间裂缝拖入其中，在原地消失。

　　在他的感应里，被吸入这空间裂缝后，像是兀然间来到了宇宙的最深处。周边虚旷黑暗，同时还有一股无上的威压临身，让方邃感觉自己的神魂欲碎，心中涌起强烈的危机感。

　　巴斯特和阿努比斯仍然站在他身畔，共同进入了这片空间裂缝后的神秘所在。

　　这两个家伙的四只眼睛，都在闪烁着异样的芒采，牢牢盯着眼前的黑暗虚空中漂浮的一样东西。

　　方邃抑制住心中骤遇惊变的悸动，飞快打量了着眼下所处的环境。这里似乎是一种空间规则之力缔造生成的小空间夹层，给人的感觉，就像是进入了一个由空间力量构建出来的小房间，先前吸入方邃的空间裂缝，则如同出入的一道门户。

　　方邃此时就站在这空间内，仿佛来到了天外虚空中一样，四围都是黑暗。

　　他进来后感觉到神魂欲碎的一股杀机，来自于巴斯特和阿努比斯两个家伙正在注视的东西。

　　那东西在数丈之外，凌空漂浮，造型有些像是长兵器中的大镰，握柄长达两丈许，前端的锋刃弯出极致夸张的弧度。

　　这大镰模样的兵器通体为青金色，为某种神秘金属铸造而成，质感冷硬，外观已经有些破损腐朽，锈迹斑驳。但不可否认的是，这大镰虽然一动不动的横溢在前方虚空里，而且残损破败，可是其外放出来的杀气，却足可裂人心胆，蕴存一股强猛至极的气机。

　　方邃注视着大镰，颇有些心惊肉跳之感，明显感觉到那大镰中，蕴存着足以格杀自己的力量。

　　巴斯特下一刻说出来的话，更是让方邃心中一寒，就听这猫货说道：“上主，这里是一处神魔之辈用来存放遗物的空间夹缝，那大镰虽然破损，威力大减，但曾经应该是一柄神魔用过的武器。”

　　方邃传念回问道：“你们两个触动那空间缝隙，进这里准备干什么？”

　　巴斯特冷幽幽的道：“上主看那大镰下方。”

　　方邃早就看见大镰下方，并排漂浮着两个精致的小盒子，像是秘银铸造而成，充满了岁月的沉寂感，约有尺许见方。

　　巴斯特又道：“那两个盒子里必有一个是神瓮。”

　　“汪”阿努比斯突然叫了一声，像是在赞同巴斯特的话。但在这沉寂无声，存放神魔遗物，杀机隐隐的空间内倏地响起，倒是把方邃吓了一跳。

　　不等方邃询问什么是神瓮，巴斯特所化智慧少女继续道：“神瓮就是收敛了陨落的神灵的尸骸的器物。”

　　方邃眯了眯眸子：“你是说那两个盒子的其中一个内，装载着神灵的遗骸？”

　　巴斯特点点头，又摇摇头：“不太可能是完整的神灵遗骸，不然以咱们目前的实力，根本连靠近都有所不能，神魂就会被神魔遗骸中，外放出来的压力震碎而死。所以其中应该不是神魔的遗骸，不过这是神瓮没错，里面定然是有些和神明有关系的东西存在。”

　　不需要巴斯特继续说下去，方邃便知道这猫和狗俩货触动空间缝痕，进入这里的意思……是想获得那神瓮。

　　此处类似空间夹层一样的地方，明显就是先前偷听暗影生物麾下强者们说话时，提到过的在亿万骸骨之下，可能存在的隐藏着与神魔相关之物的地方。

　　若是依照本意来说，与神魔相关的东西，方邃自然也是大感兴趣，但能不能获得，却要看存在多大的风险；眼下这个空间里，有一柄杀机惊人的大镰和神魔遗瓮共存，一旦出现意外，危险极大。若是能够选择，方邃宁愿不进来冒这种完全不在掌控中的危险。

　　但是既然已经进来了，事到临头，方邃便是绝不犹豫的性格，立即传念道：“怎么搞？”

　　然而还不等巴斯特和他继续商议，危险就在毫无征兆间发生了。

　　那本来稳稳不动的大镰，像是可以感应到方邃和巴斯特准备谋夺神瓮的不良念头一般，忽然就在沉寂了万古的岁月后，自主震动，威能复苏，凌空旋动，自刃锋上闪现出一道诡异的幽光，往方邃斩来。

　　这一刻，方邃、巴斯特、阿努比斯，三者都迅速反应，做出了应对。

　　巴斯特身形虚化，无声无息的消失了。

　　而阿努比斯则是在帮助方邃抵御那大镰上斩来的锋芒。

　　阿努比斯直接跃入了方邃体内，和他在同一刻召唤出来的冥地甲胄合在了一起。

　　霎时，冥地甲胄的外观出现变化，通体弥漫出滔天的黑气，胸口位置则映现出阿努比斯蹲伏咆哮的图案。

　　同一瞬，在方邃身后，出现一尊狗头人身的阿努比斯的神影。

　　这神魔虚影与方邃的气机相接，使得他的冥地甲胄，在此刻化作了一件得到神魔之力融入的异物，防护力成倍激增。

　　随后，方邃又在一瞬间打出如同闪电雷暴般密集的拳力，日与月的法力影像轮替从拳头冲出，对冲向那大镰斩来的一击。

　　然而，纵然反应神速，应对得当，但在下一个刹那，那曾经是神魔之器的大镰挥出的一缕幽芒，还是轻松破开了方邃打出的无数道拳力，最终斩在了他身上。

　　锵！

　　冥地甲胄的胸口位置，在一声震鸣中碎裂，一股杀机冲入了方邃体内，他吐出数口鲜血，感觉神魂都将要被这股杀机裂穿。

　　好在他于临危之际，轰然催动了体内的力量，系数用来推动太阳金经和亡灵死书，使得两者微微震动，化出涟漪，护住体内的经脉窍穴，最终消融了侵入体内的杀机。否则，此次所受伤势虽然未必致命，却也必定要严重至极。

　　而融入方邃甲胄中，帮助他防御的阿努比斯，亦在这一击后，吐出了一口狗血，神情萎靡。

　　这神魔之器的大镰虽然破损严重，但是一击之威还是让方邃骇然心惊。

　　此时这存放神魔遗物的空间夹层中，蓦然生出一股逆反之力，将方邃推了出去。

　　在被推出这空间的一瞬，方邃看见巴斯特利用大镰攻击自己的时机，幽灵般出现在那大镰下方，动作如电的抱住了漂浮在虚空中的两个盒子中一个，随后惨叫了一声，显然也受到了那大镰的攻击，但这猫货死抓着一个盒子不松手，转眼间便通过神魂联系，回到了方邃体内。

　　他们一起消失在这片存放神魔之物的空间内。

　　转眼间，方邃又重新回到了魔洞底部的亿万骸骨之下。

　　周边的温度幽寒，一片黑暗。

　　将方邃推出来之后，那出入神魔遗物空间的虚空裂缝，已经消失不见，彻底隐匿了起来。

　　好在其中那柄大镰的攻势，并没有追袭出来，这让方邃微微松了一口气。

　　他首先查看巴斯特，一看之下吓了一跳。

　　巴斯特在抱取那大镰下方的盒子时，遭到攻击，伤势惨重无比，这时候整个身体都在急速虚幻，最终彻底崩散，像是已然伤重死去。

　　然而就在方邃心中涌起悲伤的情绪时，巴斯特崩散后残留的黑气，却又重新聚集，迅速化出了身体，转眼便恢复如初，活蹦乱跳的出现在方邃肩上，一脸精灵古怪的模样。

　　不需方邃询问，这货美孜孜的吹嘘道：“本猫神最强横的技能，就是执掌死亡之力，可以通幽化命，在一阶时一条命，二阶时便是两条命，以此类推。嘻嘻，所以先前虽然被那大镰斩中，杀了一条命，还可以继续活过来。”

　　方邃徐徐吐气，早听说猫有九条命，原来巴斯特居然有这么神奇的保命技能。

　　此地并非久留之处，方邃并没有查看巴斯特抱回来的那个盒子内到底装着什么，是不是神瓮……甚至来不及调理一下体内的伤势，便小心隐藏了身形，往上方升去，准备离开魔洞。


第290章 玄妙的行进

　　此时魔洞之外的上空，正在进行一场大战。

　　正是那混沌兽拉拽的洁白车辇，和众多暗影生物麾下强者之间的碰撞。

　　这一场大战，早就从魔洞内打到了魔洞外的上空，引起远近无数修者的瞩目。

　　原本有一些隐在魔洞周边，此前不曾露面的暗影生物阵营的强者，这时也都陆续显现踪迹，加入到此次战斗中去，皆在半空中围攻那混沌兽车架。

　　就在这样的纷乱之中，那魔洞下方，方邃抓紧了时间，一路悄悄的出了魔洞。

　　因为原本在魔洞内的暗影族麾下强者，几乎都被那混沌兽车架引到了外边来，所以方邃从魔洞中出来的这一路，还是很顺利。只不过他出来之后，虽然蓄意隐藏行迹，想要早些回到月采青所在的山头汇合，却很快便被人发现了踪迹。

　　最早发现方邃的，是和洛元化一伙男女站在一起的楚红玲。

　　他们一伙先前曾经议论过方邃许久不见动静，有没有可能是真的进入了魔洞，当时的洛元化一力否决，认为方邃绝不可能进入魔洞，定然是在试图靠近魔洞的时候，就被人发现，已经死了。

　　不过他们这几人中的楚红玲，却是多少知道方邃的手段的，嘴上虽然没说，心中还是对洛元化的判断有些不以为然，认为方邃未必真是死了。

　　故而在有意无意间，楚红玲总是注视着魔洞周边的动静。

　　此时当方邃真从魔洞出来后，除了月采青和钟十三提前通过指南车传讯，收到他即将回返的消息之外，就属楚红玲眼睛最尖，第一个看见方邃的踪迹，低呼道：“你们看，他果然没死，再次出现了……”

　　周边几人顺着楚红玲所指看去，都有些意外：“真没死……”

　　洛元化本来受伤甚重，在山巅盘膝疗伤，后来魔洞内冲进了混沌车辇，掀起大战，从洞内打到洞外，引起周边所有人关注，他也就停止了疗伤，亦在旁观半空中的大战。

　　此时他自然也看见了方邃，证实自己先前判断有误，方邃并没在靠近魔洞的过程中被杀。

　　洛元化眉头微皱，想了想道：“他即便再次出现，也不可能是成功进入了魔洞后又出来，据我估计，他先前消失的一段时间，很可能是躲在某处不敢露面，此时见到魔洞上方大战，趁着局势乱了起来，这才从龟缩的地方走出来……哼，毕竟是个鼠辈。”

　　他所言蓄意贬低针对方邃，并不是和方邃有什么仇怨，主要是因为一旦承认方邃进入过魔洞而后又平安出来，那么和他自己先前进入魔洞的凄惨过程，对比起来，未免让人觉得他远远不如方邃，于面子上过于难看。

　　这是洛元化无论如何也无法坦然接受的，因此一心想要证明方邃没有进入过魔洞。

　　再则他心下也是真的不信方邃能成功出入魔洞，并不觉得自己说的有什么不对。

　　楚红玲也是执拗性子，坚持己见的道：“我觉得，他……应该是真的进了魔洞又出来的……”

　　洛元化立即冷哼道：“要证明此人是否真有本事出入魔洞，也不是什么难事？”

　　话罢，抬手外放出一个卷轴，化作一道流光，瞬间凌空飞闪，划过数百丈的距离，化作一轮小太阳般，光芒灼灼的照耀在方邃上方，将方邃的位置，暴露了个清清楚楚。

　　需知方邃所在处，在这边的各个山头上虽然看到清清楚楚，但实际上他从魔洞中出来后，是在借助堆积于魔洞外的一堆堆骸骨隐藏着身形，悄然移动。由于角度关系，那些魔洞外的暗影生物麾下部众，原本是不曾看见方邃的。

　　直到此时，他的身形被洛元化发出的卷轴之光照耀，才彻底暴露行踪，引起众多暗影生物麾下部众注意。

　　有不少暗影麾下部众怪叫一声，如同发现了猎物般快速围上来，准备对方邃进行截杀。

　　洛元化发出照明卷轴后，在这边的山头上洋洋自得的道：“这人若是真有本事，能从暗影生物麾下部众的围困里打出来，我便承认他能进出魔洞，否则他就是无用之人，死了也是活该。”

　　周边几个男女一听，同时笑道：“元化兄这方法用的好，一下就可测出此人实力如何。他要是真有实力，当然不怕身陷重围，若是没本事，死了便也死了。”

　　这些人只将洛元化的举动当成一个乐子，反是楚红玲觉得如此一来，这些人就等于是在陷害方邃，此事过后，却是将方邃得罪惨了，恐怕有些不妙……

　　有趣的是，在洛元化发出照明卷轴，蓄意暴露方邃位置的同时，居然还有另一道光芒，化成一道剑气，也从远处飞空而来，袭向方邃。

　　比起洛元化的照明术法，这道剑气便十分不客气，暗含杀机的往方邃偷袭刺来，虽然被他反应迅快，挥手挡住，并未造成实质伤害。但那剑芒随后便轰然爆碎，发出一声巨响。效果和洛元化的照明之光一样，都是要彻底暴露出方邃的位置，令他陷入暗影生物的重围之中。

　　方邃对这兀然照到自己头上的术法光芒，以及剑气袭击，也是有些措手不及。

　　事情发生后，他面色微沉的转头往一个方向望去，那方向的一座山头上，洛元化等人正在指指点点的看过来。

　　方邃撇了撇嘴，神情冷漠，目光转动，又往另一方向看去……数百丈外，有一个青年站在一处山丘顶端，对方邃望过来的目光，冷然回视，分毫不让。

　　毫无疑问，发出剑气飞空袭击方邃的，就是这青年。

　　“毕空庭。”方邃轻语道，目中杀机一闪即逝。

　　这时，周边有不少暗影生物麾下部众已经围了上来。

　　方邃收回目光，远处的毕空庭淡淡一笑，他顺手陷害方邃一下，并未当做什么大事，随即身形一闪，从远处的山头消失。

　　此时的方邃，则在暗影生物麾下部众还未合围前，提前展开了行动。

　　他在魔洞底部受到那大镰的袭击，其实伤势颇重，故而这时选择在对手的包围下行动，却不是直接动手。

　　奇妙的一幕，就在方邃的前行中显现了出来。

　　他迎面走向一个围拢上来的夜魔族的战士。这战士靠近后，狞笑一声，正准备动手，却见方邃从容前行之际，足下步伐看似平淡，实则玄妙。他一步迈出，给人要往左方落足的感觉，然而步伐垮了出去，落下时却偏偏就出现在这夜魔战士的右边。

　　最奇妙之处在于，早在方邃足端落下的前一瞬，这夜魔战士已经提前做出了预判，做出往左阻拦方邃的姿势。

　　这样一来，方邃最终落在右边，从旁观的角度看，倒像是这夜魔族在配合他一样，主动将位置让了出来。

　　方邃就那么轻松走过了这战士阻拦的地方，点尘不惊。

　　此后方邃负手前行，连续遇到围上来的对手，几乎都会出现与刚才一幕类似的情况。他在前行之中，每每皆让堵截之人，对他的移动出现错误判断，被他落足无定的行进方式，轻易突破堵截，绕过对手。

　　这一幕看起来实在离奇，让人有些难以理解。

　　在旁人看来，方邃每当和阻路之人相对时，对手总会被他一闪间轻松越过，双方像是在玩闹一般，没有半点厮杀对峙的气氛。

　　他的整个行进方式，倒是和足球运动中的盘带过人，有异曲同工之妙，不断的晃过一个个对手，只不过方邃做起来更见从容自若，玄异莫测。

　　就在众目睽睽之下，方邃避过数次堵截，最终成功走出对手形成的围堵，将众多围困者甩在身后，破围而出。

　　远山之上，有人看见方邃闲庭信步似的走出合围圈的一幕，沉吟道：“这种行进方式，似乎是在逼近对手时，以精神力量，给对手发出错误的精神引导，从而让对手判断失误，被他晃开，全程不带一丝烟火气的轻松走出对方的围堵圈子，这样举重若轻的运用精神力量，真是……厉害！”

　　“原来如此……”有其他旁观者听到这种解释，才反映过来方邃行进方式中蕴含的奥妙，齐齐恍然惊叹。

　　“哦，还有这样的精神运用方式，这是一种身法吗？真是奇妙……”

　　许多看出方邃行进方式中蕴藏玄机的旁观者，都露出震撼的神色，遥望着远处的方邃，议论声不断。

　　另一座山峦之上，那洛元化也在隔空而视，他对方邃的行进方式似懂非懂，喃喃低语道：“呵！这算什么……这算什么？那些暗影生物麾下部众都傻了吗，被他轻松破出重围……”

　　又道：“此人能走出重围，只不过是因为暗影阵营的高手，都在参加和混沌兽的激战，没有真正的高手出现阻击他而已，否则他不可能走的出来……”

　　就在他自说自话之时，陡然间，远处有一个方向，轰然爆发了激烈战斗的碰撞声。

　　但见那远处有一个高达丈许，面貌凶恶无比的靛蓝色身影，正和一个青年激烈厮杀在一起。

　　那靛蓝色的凶戾身影，自然是钟十三。

　　他原本隐藏在暗处，是方邃发现毕空庭放出飞剑，隔空袭击自己之后，传讯通知钟十三出手阻击毕空庭。

　　因此钟十三得到传讯后，衔尾直追毕空庭，至此时发现毕空庭踪迹，双方发生激战。

　　在钟十三堵截到了毕空庭，双方开战的一瞬，方邃已经完全摆脱了暗影生物麾下部众的围困。他目中闪过一抹森然之色，忽然身形腾空而起，显然是准备参与到战斗中去，要出手格杀毕空庭。


第291章 计划

　　方邃这一下腾空而起，周身砰地一声燃起了熊熊火焰，宛若下凡的火焰神祇。

　　他并未往钟十三和毕空庭交战的所在冲去，就在原地升空，双手环抱，掌指间有一点亮光诞生，从微弱到璀璨，光芒刺目。

　　“那是一轮太阳吗……他化出了一轮太阳……”

　　许多旁观者瞩目着方邃手中的亮芒，脱口低呼。那光愈见盛烈，确是衍生成了一轮骄阳，火芒灿烂，赤曦缭绕。

　　他手中的骄阳之光还在持续扩大，辉耀八方。

　　另一侧，毕空庭于激战中生出了某种感应般，匆忙扫视了方邃所在方向一眼，面色顿变，随即忽然抽身后退，被钟十三的爪风趁隙扫中，却毫不停顿，飞速远遁开去。

　　同一刻，方邃将手中的骄阳托举了起来。

　　那骄阳此时直径近丈，盛烈到了极致，就在方邃口中轻吟出“骄阳焚山”四个字的时候，他手中骄阳，挟着长长的焰尾，犹如一颗火焰流星坠入尘世，脱手飞出。

　　轰隆！

　　瞬时间地动山摇，那骄阳精准以极，神乎其技的撞在了逃跑的毕空庭所在位置，轰然炸开。

　　骄阳陨落处的附近有一座小山，这山此时被骄阳中的无上火力点燃，整个山体在剧烈燃烧的同时，彻底坍塌融化。

　　冲霄的火光燃起，一时间，将天空中正在进行的大战的动静都盖过，引起无数人瞩目。

　　“我的天，这威势……仅次于传说中的焚山煮海啊这是……如此神能，实在令人惊艳……”

　　洛元化所在的山峦上，一众男女目定口呆，惊愣无语。

　　这一击的威势……确是出人意料。

　　月采青身畔，飞华瞪圆了眼睛，眉梢眼角之间，尽是不可思议的震骇之色，同样在愣愣的看着。两女身畔，那一身白衫，面容俊美无匹的吴申，目中亦有一丝意外神色闪过。

　　“呀～”

　　一声垂死前的惨叫，从那坍塌融化的小山附近响起，这惨叫声中充满了惊慌，但是只叫出了半声，就戛然而止，像是突然被人捏碎了咽喉。

　　当火光减弱，那处位置现出钟十三桀骜霸暴的身影……他靛蓝色的大手中抓着一颗半边面目被烧焦，皮开肉绽的头颅。

　　那头颅上的表情，狰狞中又残留着一丝惊骇，是毕空庭！

　　他在抽身遁离之际，被方邃打出的骄阳阻击，随后无法逃脱钟十三的追袭，被惨然格杀，震惊全场。

　　钟十三就那么手执毕空庭的头颅，来到方邃眼前，遂又转头，看向不远处一座山峰上的洛元化等人。

　　钟十三凶戾丑陋的面容上厉色慑人，传念问道：“干脆连他们一起杀了？”

　　方邃蹙了蹙眉：“这些人都是世家子弟，众目睽睽下将他们都杀了得罪的人太多，此番斩杀毕空庭，对他们震慑不小，短时间内不会再来烦咱们。”

　　遂又低声道：“更重要的是我刚从魔洞出来，伤势颇重，只有先前的一击之力……此时实在不是出手良机，以后再说。”

　　略顿之后对钟十三皱眉道：“你丫又把毕空庭的心吃了……下回吃人心，能不能把嘴角的血擦干净，别让我看见……”

　　钟十三愣了愣，伸手抹了抹嘴角，咕哝道：“毕空庭周身都被你放的太阳烧了个半熟，我是第一次吃烤熟了的人心，可能不太熟练，居然还有血流出来了吗……”

　　方邃眉头皱的更紧，再不理会这变态……瞟了一眼暗影生物麾下部众，见没有人追来，便转身而去，数步间就来到月采青所在山头。

　　此刻的天空中激战还在持续，但也已经接近尾声。

　　那混沌兽威势无敌，攻防两端根本没有弱点，在被围攻的情况下反而占据优势，将一众暗影生物阵营的高手吞食杀戮了大半。此后暗影生物阵营的一众高手，由攻势转为守势，已经是对混沌兽无可奈何的局面。

　　尤其让人意外的是，整个战斗过程纵然如此激烈，那混沌车辇中的人，却始终未曾出现过，到现在也没显露过真容。

　　眼见暗影生物方面有甘拜下风的趋势，车辇中未曾出现的人倒不是嗜杀之人，止住了混沌兽的继续追击，从车辇内传出一道清清冷冷的声音：“你们真是够小气的，我就进魔洞看看而已，不让进也就算了，非要出手，结果都被小胖子吃了，得了教训才知道收敛……你们要是不准备再打，我可要走了。”

　　这车中的声音清丽柔软，她口中的小胖子，则是对混沌兽的称呼。

　　车中话音落下，暗影生物方面的高手面面相视，心中都异常震怒，但是眼下刚吃了苦头，众人联手也不是混沌兽对手，便没人出声。

　　拉着车架的混沌兽得意的哼哼了两声，圆滚滚的身体里，化出两个白色云气交衍而成的翅膀，轻轻扇动，刹那间消失的无影无踪。

　　下方观战的一座山峦上。

　　方邃目中奇光闪烁，又一次听到混沌车辇中的女子声音，让他脑内灵光忽闪，终于想起在什么地方听过这道声音，也知道了车中人是谁。

　　当年，他刚离开地球时，曾进入过生命之母顶层，在其中触动了一处时空阵纹，那阵纹中显现出一个容貌几乎不下纪瑶的绝美女子，叫做夜蝉。

　　方邃能成功找到出入生命之母的方式，也是多亏夜蝉通过阵纹传声指点。

　　此时那混沌兽车中的女音……仿佛就是记忆中的夜蝉的声音。

　　方邃反映过来的时候，混沌兽已经拉着车辇消失。

　　他扬了扬眉：“走的倒快……”

　　随后他对身畔的月采青和钟十三使了个眼色，月采青一看便明白过来，举止自然的转头对吴申说道：“我们这就准备走了，吴兄和飞华小姐若是没什么事情，就不必再和我们一起了。”

　　说罢不待吴申说话，回身和方邃与钟十三一起离开。

　　她的声音远远飘回来：“以后再见到吴兄，自当谢谢吴兄帮助我从魔人族手中脱身的好意，咱们后会有期。”

　　吴申风度翩翩的拱拱手，转眼间，方邃三人去的远了。

　　和吴申并排而立的飞华撅了撅嘴，满脸懊恼。她和月采青之间赌气形式的打赌，毫无疑问是她输了，难道下次见到月采青时，真要向打赌前说的那样，对她执婢女的礼节，飞华有些苦恼的想着。

　　看见身畔的吴申面有思虑之色，飞华问道：“你在想什么？”

　　吴申道：“方邃似乎受了不轻的伤势……”

　　飞华疑惑道：“啊……他受伤了吗，那先前还能发出骄阳焚山的一击，威能惊人至极，我可没看出他受伤！”

　　吴申只是在自言自语的思考性质的说话，并非和飞华对答，接着道：“他先前明显是进了魔洞，全程也没惊动什么人……出来后就有伤在身，那他的伤，是哪来的……”

　　吴申低语之中，面上隐有所思，下意识的转头看了一眼骸骨无数的魔洞方向……

　　方邃、月采青、钟十三快速前行，走了一段距离后，月采青偏头问道：“方大队长，你进入魔洞，探查到什么消息没有？”

　　方邃道：“算是有些收获。”沉吟了一下，并没有把自己深入神魔遗物空间的事情说出来。倒不是想刻意隐瞒，而是巴斯特从神魔空间中抱出来的盒子，其中的东西，方邃到目前还未检查过，并不知具体是什么。以他的性子，既然自己都还弄不清其中有什么，自然不会随随便便说出来。

　　他接着便说出了在魔洞中听到的消息：“我在魔洞里，听到暗影生物下辖的高手们议论，说是已经探查到了这处神秘时空的深处，其内有一种古怪的气机，目前便是四五阶的高手，都无法深入这神秘时空内部，因此咱们不必继续往神秘时空内部去了。”

　　月采青眨动着如星光闪闪的眸子，有些失望：“那咱们这次神秘时空的探查这就结束了？”

　　方邃道：“神秘时空内部可以不再继续深入，但那魔洞底下，还有些东西……却不能让暗影生物方面得手……”

　　钟十三将目光看过来，露出询问之意。

　　月采青则直接问道：“魔洞底下，有什么东西不能让暗影生物方面得手？”

　　此时三人穿行在这神秘时空内的漫漫迷雾中，周边仍是连绵起伏的矮山，远近无人。

　　方邃缓缓停住脚步，沉声道：“魔洞最深处，有一个内存神魔遗物的空间夹缝，暗影生物麾下高手想要寻获这空间夹缝，得到其中的神魔遗物。”

　　以钟十三的沉默寡言，听到魔洞下有神魔遗物，双目亦是骤然亮起前所未见的精芒，追问道：“有神秘遗物，确定吗？”

　　方邃缓缓点头。

　　月采青呼吸有些急促的道：“神秘时空里居然有神魔遗物，这可是震动五方域的大事，确是不能让暗影生物一方获得……方大队，你有什么计划？”

　　方邃目中流转着智慧的芒采，目光沉敛，随后道出自己的计划，与月采青和钟十三二人商议。


第292章 推动事件发展的黑手

　　五方南域开启的神秘时空内，无处不在的薄雾飘飞散逸……越来越多的修者，从各地涌入这片时空。

　　此时的神秘时空内，疯传着一则消息。

　　“听说了吗？暗影生物占据的魔洞深处，藏纳着真神遗物……”

　　“自然听说了，这消息近段时间四处传播，不但进入神秘时空的修者在议论，而且已经散布到了神秘时空之外，据说此时五方域中有些久不出世的强者，都已经收到消息，一日间跨越一个大域，赶到这神秘时空，就为了争夺神魔遗物……”

　　“那当然了，神魔遗物啊，说不定其中蕴含着成神的奥妙，永生不死啊……谁不眼红。”

　　这时在神秘时空中的魔洞周边，聚集了无数的修者，都在遥望着魔洞方向，处处皆能听见众多修者在做出类似种种的议论。

　　“轰！”

　　就在众多修者议论时，一声轰然巨响，惊天动地般从魔洞方向传来，掀起撼动百里的法术波动，像是要将整个魔洞都摧毁一样。

　　“怎么了？这是怎么了？如此巨大的震动感，魔洞要坍塌了吗？”

　　慌乱而喧闹的声音，在旁观者中此起彼伏的传出，魔洞方向的波动，确是太过强烈惊人了。

　　不久后有消息传来，原来是有一个盖世强者出世，跨越了一个大域赶来，非常强势，直接就要冲入魔洞探查，被暗影生物方面截住，双方发生大战。这强者最终并没能进入魔洞，但在退去之前，却往魔洞内投入了一个散发着毁灭波动的空间器物，将魔洞深处的空间全都崩碎撕裂，空间乱流肆虐。

　　这强者的目的很简单，既然自己没有成功进入魔洞，便要将魔洞深处崩碎，使得时空繁乱，处处都是空间裂痕。

　　如此一来，那存放着神魔遗物的空间夹缝，掩映在破损的魔洞空间内，则暗影生物一方，再也没有可能在短时间内将其找到。

　　此事的发生，势必大幅延长暗影生物找到神魔遗物的时间，等于是为诸多想要图谋神魔遗物的人，争取了充分的时间。

　　其后数日，整个神秘时空内，变得更加纷乱起来。

　　更多原本隐迹不出的老一辈强者，改变了一直来的观望态度，先后进入了神秘时空，参与到争夺神魔遗物的行列中来。

　　而暗影生物方面，为了应对这些陆续进入的强者，亦是从外调集大量高手，前来驻守魔洞。

　　一时间，神秘时空内的局面变得紧张至极，频频有人冲击魔洞，想要深入其中。

　　“……昨日围绕那魔洞，又发生了震动天地的大战，将苍穹都打碎，无边的烈火把魔洞周边千里之内，焚烧成焦土，山峦成片塌陷崩飞。”

　　“嗯，连中央域的许多大势力，例如南海星系势力，甚至是传说中掌管诸天王朝的太古天庭道统，甚至是主神星系的宙斯神王家族的人，都陆续在神秘时空中露面，还听说有其它神话势力，也都赶到了神秘时空。”

　　“……此次真是牵扯太大了，涉及神魔之物，就算有些人不存贪念，也会赶来看看，因此五方域许多大势力或是古家族的人，相继现身。暗影生物只有不断的增派人手，才可能守的住魔洞。”

　　魔洞外的远处，聚集着成千上万的修者，在遥望魔洞的同时，许多人的低语议论声交织传出。

　　“说起昨日的大战，当时那魔洞上空，确是气象惊人，也不知是什么层级的人物出现，那一方天地曾出现一个站在苍穹上的身影，是一个旷世强者显化出来的法身，高达千丈，足踏大地，手撑天穹，威势慑人无比……”

　　“据说这旷世强者，也是想要强行打入魔洞内一探，可惜当时暗影生物方面也出现了高手，双方交战，天崩地裂。”

　　“后来那旷世强者的真实身份公布了出来，却是一个古世家之主，听说了魔洞内有神祇遗物，亲自前来争夺，不过最终这古世家之主，还是被逼退了，没能进入魔洞。”

　　“连这样的人物都没冲进去吗？你们说目前的魔洞内，暗影生物方面，到底从外边调集进来什么级数的人物，居然能抵挡古世家之主层级的强者冲击？”

　　一道道议论声不断，诉说着各种关于神秘时空内发生的事情。

　　“这次暗影生物真是失算，一开始没有直接让惊世级数高手进来，显然是准备将事情维持在一个低层次的范围内，悄悄获取神魔遗宝……没想到关于神魔遗宝的消息，忽然就被泄露了出来，造成现在不可控制的局面，无数强者来争夺。”

　　“……也不知是谁这么大本事，将暗影生物开启神秘时空，密谋真神遗物的图谋，彻底暴露了出来，现在暗影生物方面再也捂不住了，悔之晚矣。”

　　“此时暗影生物频繁让高手进入魔洞深处，抓紧一切时间搜寻那神魔遗物，可惜魔洞深处前几日被人冲击时所崩碎，处处都是空间狂流，暗影生物想在短时间内有收获，可难了……”

　　轰！轰！轰！

　　众人正在热烈谈论时，那魔洞方向的天地再次震动。

　　但见苍穹之上，有一中年男子，面貌给人一种比例完美的雕塑感，金发飞扬，驾驭雷电缭绕的战车而来，其手中生成一道道闪电投枪，挥动投出，声势睥睨，在强攻暗影生物驻守的魔洞，要进入其中。

　　众人瞠目结舌的看着天空中那驾驭雷霆战车，威势如神如魔般现身的强者。

　　有人道：“这强者驾驭雷霆而来，是中央域奥林匹斯星系十二主神家族中的宙斯王族之人吧！那战车难道是传说中的苍穹之雷、神王之车？天，这种级数的东西都出现了。”

　　此后的整个时辰，这个疑似十二主神家族出来的强者，攻势狂猛无匹，却依然没能打破暗影生物的防线，无法成功进入魔洞，不过这人也是强横，最终驾驭战车，在暗影生物阵营的强者围攻之下，毫发无伤的全身而退。

　　随后旁观者中，有人接着谈论起先前的话题：

　　“……很多人都在猜测，到底是谁将暗影生物图谋神魔遗物的消息，泄露了出来？这消息，突然间就被所有人都知道了，传播速度也太快了……像是有人蓄意躲在背后，推动这一消息的传播。”

　　在其他人谈论的时候，人群里还站着一男一女两个身影，这两人正是钟十三和月采青。

　　两者也在暗中传念说话，钟十三问道：“方头儿让咱们暗中放出消息，此后的事情发展，和他事先预料的几乎一致；暗影生物现在不断的往这里增派人手，试图保住魔洞的所有权……嘿嘿，将他们的无数高手，牵制在这神秘时空里，已经做到了……不知方头儿出去布置的后续计划，进行的怎么样了？”

　　月采青抿了抿红润的嘴唇，笑道：“方邃出去的目的，是和各大势力联系，抓住时机，施展其它手段。只看前几日有强者现身，崩塌了魔洞深处的空间，使暗影生物方面寻找神魔遗物的时间大幅延长，就可知道方邃必然已经说服各大势力，联合推动此次事件的进一步发展。那炸毁了魔洞的人，必是各大势力派进来的，趁机搅乱局势。可见方邃在外定是一切顺利。”

　　钟十三：“计划进行到这一步……咱们两个在这里也就没什么事情了，应该走了吧，出去找方头儿……”

　　月采青喜孜孜的点头同意。

　　在离开前，二人还听见其他人继续做着猜测：

　　“近来神秘时空中发生的事情，说不定真是有幕后黑手在蓄意推动……”

　　“若是真有人在布局推动事情的发展，那这暗中人可够了不起的，把五方域和暗影阵营的无数强者，一起卷了进来，围绕着神魔遗物展开争夺……那这暗中布局者的目的是什么？”

　　当这些话入耳的时候，月采青和钟十三对视一眼，颇有些锦衣夜行的傲然之意，毕竟这些事情的幕后推动，他们两个也是参与者。

　　随即二人悄然远去。

　　此后一段时间，神秘时空中有神魔遗物存在的事情，持续升温，更多来自各地的修者参与进来，有久不出世的老一辈人物，也有暗影生物阵营的更多高手，持续进入神秘时空内。

　　这事情如同一个开启的命运之轮，随着其转动，将无数人卷入其中。

　　而暗中搅动这些事情的方邃同学，此时正悠哉悠哉的在南域明珠城内，和诸天联盟在南域的首领杜巴，乃至其它各大势力的首脑人物聚集。有了进入神秘时空前，曾经识破暗影生物阵营图谋的事情在先，这时的方邃，便可轻易取得这些首脑人物的认同，参与到他们的密议当中去。

　　众人商议的内容，正是要借助此番神秘时空中的神魔遗物事件，来进行方邃提议的下一步计划。

　　将无数修者卷进来，使事件扩大，超出暗影生物的掌控范围，同时将暗影生物的高手，大量牵制在神秘时空内，只是计划中的第一步。


第293章 根本不知道是谁

　　时间不断流逝。

　　十数日后，神秘时空内的魔洞入口处，在雾霭弥漫中，卓然站立着数道人影。

　　这些人各个强横以极，单是站在那里，便有一股气息直冲霄汉，在苍穹之上显化出种种异象。

　　这样的一些人站在一起，汇聚起来的一股力量，令那天上的云雾都被冲开，连虚空也震动不稳，荡漾着如同水纹般的涟漪。

　　毫无疑问，这些强横人物，俱是因为神秘时空中的神魔遗物事件日益升级，而从外界调入这里驻守魔洞的暗影生物阵营的真正高手。

　　这一众人中的为首一个，身形巍然如山，着一身冷银色战甲。

　　周围的人看他时，会不自觉的生出一种与这人不是处在一个空间维度的距离感，也就是说，他虽然站在眼前不动，却没人能准确把握到他的具体位置。

　　这说明此人在空间力量上的领悟，已经达到一个出神入化，超凡脱俗的层次。

　　这些人此时刚从魔洞深处探查出来，各个面色阴沉，仍然没有找到那神魔遗物存在的空间夹缝。

　　其中一人道：“魔洞下方的空间碎裂，乱流散布，根本无法感受那藏着神魔遗物的空间夹缝的位置。”

　　另一人愤然接道：“若能安心寻找，纵然时间长些，总能找到的，可这些时日，不断有隐世不出的一些老家伙找上门来，大刺刺的要求我们交出神魔遗物……在这种情况下，根本没法安心寻找神魔遗物。”

　　“这些隐世不出的老家伙，行将就死。了解神魔之秘，点燃神位之火，延续生命，正是他们最渴望的事情，因此这次神魔遗物出世的消息，能将这些老家伙引过来，实是再正常不过的事情。”

　　此时那始终不曾开口，气息强大，无人能得睹其真容的为首身影，淡淡道：“够了，我不是来听你们抱怨的。”

　　众人面色齐凛，噤若寒蝉，一起闭口不语。

　　为首者负手而立，沉吟了片刻：“这段时间，我们不断往神秘时空中增兵，现在我暗影麾下强者，倒是有一小半都聚集到了这神秘时空中。”

　　其他人恭敬聆听，不敢随意插话。

　　为首者再道：“此次神魔遗物出世的消息，不但将五方域一些平素不出世的老怪物，引了出来，现身抢夺神魔遗物，也将我们暗影麾下高手，成功牵制在此地，难以抽身。”

　　众人听出为首者话中未尽之意，有人神态恭敬，思虑着问道：“首将大人的意思是……”

　　这为首之人被称为首将，若有知道这个名字分量的人在此，必要大为震惊。首将之名，足可震动五方域，令许多人闻之胆寒。

　　所谓首将，便是指暗影生物麾下诸天魔将之首的意思，有号令暗影生物麾下各大附庸种族的无上权力，是仅次于魔帅级数的盖世强者。

　　由此可见这为首之人地位之重，实力之强。

　　此时首将续道：“我的意思是，此次暗中放出消息，说魔洞下有神魔遗物的人，手段不错……此人利用这条讯息，令八方天地为之震动，诸多人物出世来争抢。在某种程度上，幕后之人用这一消息，等于是把一些久不出世，谁也指使不动的老怪物捆绑了起来，来共同与我暗影阵营为敌。近日来，我们麾下连续增兵，越来越多的强者被牵制在这里，动弹不得，真是好手段。”

　　首将身后的众人互视一眼，有个头生双角，气息暴桀的夜魔族强者犹疑道：“那放出消息之人，事先未必能考虑到这么多老怪物会闻声而出吧，后来出现的纷乱局面，也不一定是此人能预见的……”

　　首将打断这夜魔族的话语：“消息刚出现时，只是引起一部分人半信半疑，当时还没有人敢真的强攻我族驻守的魔洞，然而就在这时候，突然又有影像晶体出现，清晰的显现出我们麾下那几个蠢货，在魔洞下议论神魔遗物的谈话影像和声音。”

　　众人中的一个面色微红，上前一步躬身道：“那几个蠢才是我麾下部众，已被属下杀了。”

　　首将置若未闻的自顾说道：“那影像一出，事情便被坐实，万众瞩目传播，引起更多人汇聚而来，都想对魔洞深处的神魔遗物分一杯羹，也逼的我们不断调动强者，来扼守这魔洞。”

　　首将将目光放远，分析着此次神魔遗物事件的内情：

　　“暗中放出消息之人，若不是预料到了消息放出后可能出现的情况，并且蓄意推动此事，那消息刚扩散时，不可能如此快而且精准的传到五方域的各个所在，使得众多隐世不出的强者，几乎在同一刻接到消息，快速赶来。只有周密的策划与准备，消息的扩散时机和速度，才能如此迅速有效，一日间传遍半个五方域。”

　　首将说完顿了顿，询问道：“你们可知道，眼下外界是什么情况？”

　　不等众人回应，平静道：“现在的神秘时空之外，各大势力都在调动兵力，对咱们这些年占领的五方南域的许多生命源星，发起了疯狂的反攻。”

　　周边一众暗影生物麾下强者齐声怒喝：“好大胆子！”

　　首将哂然轻笑：“确是好大的胆子，但他们这反攻时机把握的很好，就趁着我们日益往神秘时空增派人手，被牵制在这里的时候，兀然出手，外边现在已经战的天翻地覆。我们若是继续被牵制在这里，和诸多老怪物对峙碰撞，争抢那魔洞下的神魔遗物，外边的战局，就要大受影响，落入下风。”

　　声音沉了下来：“而若是我们从这里出去，自然可以保住外边的战局，可此次开启神秘时空，却等于是给人做了嫁衣，我们将一无所得。嗯！这就是阳谋了，逼着我们做一个选择，保外边，就要放弃这神秘时空，起码是魔洞深处的东西要放弃。若是继续消耗大量人手，在这里驻守魔洞，外边的战局虽然不至于溃败，却会在小范围内，不断地丢失生命源星，得不偿失。”

　　一众暗影族强者同时轻抽了一口凉气。有人嗫嚅道：“这计策真是毒辣，莫非是各大势力共组的战略枢密院布局的计划？”

　　首将并未回应，总结道：“暗中放消息之人，从一开始打得主意，就是让我们左右为难，此后的每一步都算计的很清晰，第一步是将事件扩大，利用大势让事情超出我们的掌控，第二步是趁着我们和众多强者在神秘时空中对阵，他则转换战场，从外边联合各大势力，反攻我们手中掌握的生命源星。”

　　又道：“这一步步走出来，整个计策其实并不复杂，但是事情发展到现在，却已经是不可破解的局面，让我们必须二选一，要么继续驻守魔洞，要么出去开战，保住生命源星。”

　　“这设下计策的人真是可恶，若是被我抓到，定要让此人死的惨不忍睹。”有人目闪杀机的道：“可惜……竟不知此人是谁……”

　　首将皱了皱眉，断然道：“魔帅大人已经传来命令，让咱们放弃这里，出去保全生命源星。”

　　“什么？这神秘时空是咱们开启的地方，怎么可以放弃……难道平白将魔洞里的神魔遗物留给五方域的修者不成？”首将身后，众人同声追问。

　　首将笑道：“东西咱们得不到，自然也不会留给五方域的人，魔帅大人让我过来时，赐下时空破灭卷轴，稍后我会启动卷轴，将魔洞下方的空间，彻底粉碎成时空乱流，让其中的神秘遗物随着时空乱流消失，谁也别想得到。”

　　遂又叹息道：“若这暗中放出消息者的目的，是阻止神魔遗物落入咱们手中，他倒是做到了……本将其实有些佩服此人，他此次虽是躲在暗处以有心算无心，不过能让我们最终一无所获，手段是真不错，可惜是对手，早晚将此人找出来杀了……”

　　下一刻，魔将手中出现一个奇光流转，散布着毁灭气息的卷轴……

　　这一日，暗影生物麾下高手，以破灭卷轴崩塌了魔洞深处的时空，令其中存放着神魔遗物的空间夹缝彻底消失，再无人能够寻获。

　　此后，暗影生物麾下高手尽数撤出神秘时空。

　　这次他们开启神秘时空，原本准备获取神魔遗物的行动，至此终结。

　　这一系列事情的始作俑者，自然是方邃。事情到了现在这一步，剩下的和他便没有多大关系了，毕竟已经超出了他现阶段能力的参与范围。

　　整件事的过程，大致在他事先的预料之中，有些可惜的是那存放神魔遗物的空间里，至始至终只有巴斯特从中拿出了一个盒子。剩下的东西，却是随着魔洞下面的空间崩碎，彻底消失了。

　　这是方邃没法掌控的情况，毕竟暗影生物也不好对付不是？

　　这一日的明珠城内，方邃所在的一处房间外，忽然传来一阵开怀的笑声。

　　有声音从外边传进来道：“方邃，事情就像事前预估的那样，暗影生物麾下高手从神秘时空中系数撤出来了，他们此次开启神秘时空的目的，彻底遭到破坏，一无所获，哈，一无所获！”

　　这声音中洋溢着一股喜气：“而我们趁机攻袭，倒是抢回来数颗生命源星，收获算是不小。你小子在这次事情中出谋划策，当记首功啊。”

　　随着话音，诸天联盟在南域明珠城的首脑人物杜巴，昂然走了进来。

　　他身畔还跟着一众气度不凡的人，月采青和钟十三也在其中。


第294章 往队伍里塞个人

　　和杜巴并排而行的是一个金发飞扬，面如雕塑般线条分明的中年男子。

　　其行进之际自然洋溢着一种矫健的力感，气度从容。

　　此人正是曾经驾驭苍穹之雷的神话战车，数日前在神秘时空中冲击过魔洞，与暗影生物激烈交战后全身而退的那个惊世强者。

　　当时有旁观者猜测，这人很可能是中央域奥林匹斯星系宙斯神王家族出身。

　　此时这中年男子和杜巴并排走入殿内，前行之中一双淡金色的眸子里，隐隐流转着闪电和雷霆交织的神异影像，隔空打量着方邃。

　　他挟雷带电的目光，充满了穿透力和侵略性，像是可以看穿方邃周身内外的一切秘密。

　　这男子的目光，立即引起了方邃识海的震动，他目中映现出一金一赤两道骄阳的虚影，霎时阻断了这男子似可透视灵魂的闪电之眼。

　　方邃面色平淡，波澜不惊的将目光从这男子和杜巴身上移开，转向两人稍后的位置。

　　两者身后还跟着数人，其中有一女子，气质迥异常人，首先引起方邃注意。

　　这女子比她不远处的月采青显的高挺健美了稍许，有着一头金黄色的靓丽长发，周身上下无不散发着一种青春浪漫的气息。

　　她穿了一身西方神话中古典女神式的洁白色裙袍，质感华丽，上下一体，只在腰部束了一条冷银色的金属腰环，恰到好处的凸显出腰部的动感纤细以及完美丰盈的上身曲线。

　　洁白色的裙袍，随着她的步伐拂飘飞扬，一双浑圆健美的长腿，在裙下若隐若现的呈现出让人心动的轮廓。

　　这女子拥有惊人美貌的同时，又让人觉得她像是一匹雌豹，散布着一种不容侵犯，既健美而又危险的气息。

　　最惊人的是她看起来很年轻，却已经有着达到三阶的力量波动。

　　金发女子身畔还有数人，也都是青年男女。除了月采青和钟十三外，还有两个方邃也认识，一个是楚红玲，另一个是那洛元化。

　　楚红玲见到方邃，面色多少有些尴尬，面上一抹绯红一闪而逝。

　　洛元化进入殿内后，只是一味围拢着那健美高挑的金发女子，殷殷而语，对于旁人则视若不见，目前还未转头看向方邃。

　　方邃在打量众人，而那金发女子也在打量他。

　　她瞩目方邃的同时，弯月般的黛眉轻蹙，目中竟似隐隐有些莫名其妙的不服气，忽然冷哼了一声，伸手一指，指端便有一道电弧飞出，凌空拉伸，交织成一柄冷银色的闪电长枪，咻的一声，凌空往方邃闪射而来。

　　谁能想到这女子刚一见面就动手。

　　转眼间，闪电长枪划破长空，来到方邃眼前。

　　这一击虽然来得意外，但方邃仍是从容应对，就那么扬了扬手，手臂一环，轻易便将长枪抓入手中。

　　瞬时间，奇妙的一幕发生了。

　　那闪电枪倏然崩解，再无法保持长枪的形态，重新化为一抹电弧，在方邃掌指间灵活盘绕，犹似小蛇一般。

　　最终这道闪电被方邃以两指捻住，一声轻响，消散成一抹轻烟。

　　方邃这一手看起来简单，有如杂耍般轻松有趣，其实其中蕴含着极深的对力量规则上的领悟与运用，而且需要知道的是，那女子乃是三阶层次，在这种情况下，所发攻势被方邃轻描淡写的化解，更是充分说明了方邃的手段。

　　仅此一手，在明眼人看来，就可知道方邃具备着跨阶而战的超卓能力。

　　和杜巴并排前行的中年男子见到方邃出手后，目光微亮，转头看向杜巴，弱不可查的点点头。杜巴的眸子里便多出几分笑意，但并未说话。

　　方邃所在的这间屋子，是以黑色石质铺就的地面，四壁则为木质。

　　整个风格有些像是古欧洲的书房式小厅，点缀着式样各异的雕塑，中间有一张原木书桌。

　　方邃本来坐在书桌后的椅子上，杜巴等人走进来，他起身往前迎了几步，将杜巴等人接过来，围桌而坐。

　　那金发女子刚才发出一记攻势，似乎有些试探方邃的意味，一击后再未出手，不过一双碧湖般澄澈的眸子却在上下打量方邃，满是审视之色。

　　洛元化在金发女子出手后才正式看向方邃，神色间有稍许意外：“你叫方邃？早前传的沸沸扬扬，说你通过一句话逆推出暗影生物的整个行动过程，后来又有战略枢密院邀请你加入，却被你拒绝，那个方邃是你？”

　　方邃笑笑，没作声。

　　一旁的几个青年男女，包括金发女子显然都是初次听闻这一消息，闻言后目中多了几分惊异。

　　月采青和钟十三靠近后，站到了方邃身畔。

　　这些人里，不论地位还是修为，都是杜巴和那气质威严的中年男子比众人高了不止一筹，自然是他们俩人最先坐下。

　　随后杜巴看向方邃，以玩笑似的轻松口吻道：“方邃也坐吧。你这次成功破坏了暗影生物在神秘时空中的计划，又使我们收回了数颗生命源星，功劳极大，我可有些不好意思让你站着说话了。”

　　杜巴在这一众青年男女面前，毫不吝啬的夸奖方邃，加上进门时说的话，已经先后两次提到他的功绩，其实是有些其它考虑的。

　　首先从眼下诸天联盟的大形势上来说。

　　诸天联盟是五方域的大势力，高手层出，底蕴深厚这不假，不过仅从目前的青年一代来说，却多少有些尴尬，麾下称得上惊才绝艳的青年辈高手不是没有，但远不如其它同级数势力那么多，那么耀眼。

　　因此这时杜巴并不避讳，当众夸奖方邃的功绩，其实是有些为方邃扬名，竖立诸天联盟青年辈强者的意图。再则他也和当初磐石宇宙的宗政有相似的考虑，就是秀出之辈自当不惧风浪，刻意将方邃推到风口浪尖之上，正是在借机多锤炼他。

　　杜巴的褒奖之言一出，周边这些青年男女闻听后，反应各异。

　　其中的楚红玲相对平静些，她此前对方邃总是看不顺眼，主要还是觉得纪瑶过于优秀，是她最崇拜的人，下意识里觉得方邃和纪瑶亲近，乃是另有所图的小人，断然配不上纪瑶，因此多次蓄意针对方邃。

　　可是在后来的许多事情中，楚红玲连续见过方邃施展手段，锋芒刺目。到了现如今，虽然心中不愿意承认，却也知道方邃的不凡，因此听见杜巴夸奖方邃，说他挫败了暗影生物在神秘时空中的计划这么大的事情，楚红玲反而有些见怪不怪，只在心下闪过一个念头：“原来暗影生物开启神秘时空，最终无疾而终，一无所获的撤离魔洞，这事情还有方邃从中参与运作。这人真是不好测度，手段惊人。”

　　另一边的洛元化此时面色有些阴晴不定。

　　他初见方邃时，无疑是将方邃当成一个小人物来对待的，后来见到方邃施展手段，和钟十三联手格杀毕空庭，虽然有些震惊于方邃的实力，却也没到自愧不如的程度。

　　这时听见杜巴说方邃挫败了暗影生物在神秘时空中的计划，洛元化一伙人刚从神秘时空中出来，自然知道这事情的分量，心中极为震惊。

　　不过他心高气傲，自然也不可能觉得方邃是需要仰视的存在，心下念头连转，忽然间灵光一闪：

　　“是了是了……必然是这样了，这方邃虽然也有些本事……不过说到挫败暗影生物的计划，那是何等艰难之事，怎么可能是他能做到的，其中恐怕还是适逢其会的层面更大一些，又或者是杜巴想要吹嘘诸天联盟的新一代人物，刻意夸大之词，不足为信。嗯，定是如此了。”

　　其余几个青年男女，包括那金发女子心中对方邃的定位，大概也和洛元化相似，各自打量了方邃几眼后，皆在暗地里思忖了一番，都有些不信，随后便相继收回了目光。

　　杜巴邀方邃坐下，方邃并未真就去坐，只道站着就好。

　　杜巴也不勉强，先是看了身畔的中年男子一眼，见其再次点头，面上不由得笑意更浓，又瞥了钟十三和月采青一眼，才询问方邃道：“你自己组建了个小队伍？”

　　方邃心忖这不是明知故问吗。

　　杜巴指着身畔的中年男子道：“他是中央域奥林匹斯星系，十二主神家族中宙斯神王家族出身，叫做宙斯。缪柯。”

　　杜巴续道：“我们两个商议了一下，想往你的队伍里加个人。”

　　方邃唔了一声，若有所思的将目光转向那金发女子。

　　下一刻，金发女子就在方邃的注视下，轻哼了一声，上前对宙斯。缪柯说道：“叔父，让我加入他的小队也可以，但我有两个条件，要么是他能打败我，要么则是让我来领导队伍，不然的话他实力既不如我，凭什么领导我？”

　　她的声音稍显低沉，充满了磁性的诱惑力，非常性感动听，然则言中之意可是半点也不客气。其话音落下，那叫做宙斯。缪柯的中年男子还未及出声回应，方邃已经哑然失笑道：“事先声明啊，要是准备把她塞进我的队伍里来，我可不要，这人不服管教，不好带。”

　　方邃话音出口，金发女子勃然色变，目中升起一丝怒火：“你好大胆子，要不要我还得看我愿不愿意。”

　　说话时手中兀然多出一条金色的闪电雷鞭，轻轻一抖，电光爆射，抬手就往方邃抽来。

　　这可够痛快的，刚见面就开战。


第295章 阿耳忒弥斯

　　噼啪！

　　电芒爆闪间逼至眼前，方邃岿然不动，面前却突然多出一只手。那手掌摊开，掌心里冲出一只凶戾无比的鬼头，一口将打来的如雨电芒收吞入腹。

　　这一幕非常出人意料，按理说寻常阴鬼之物，最是惧怕雷电，这只从掌中冲出的鬼头却反其道而行，将雷电吞噬入腹。

　　能将鬼术驱使的如此收放自如，堂皇凶暴，确是周边众人所初见。

　　杜巴和那宙斯神王家族的缪柯见多识广，互视一眼后，宙斯。缪柯笑道：“将阴鬼驱策的不惧阳雷，天下只此一家，太古部落中地府部的无上鬼道神通！”

　　杜巴“嗯”了一声，缪柯续道：“方邃这支队伍虽小，潜力却极大，我们家这个再进去，就更有意思了……”

　　那掌中冲出鬼头吞噬雷电的，自然是钟十三。

　　他截住了打来的闪电后，面无表情的瞩目着金发女子，言简意赅的道：“你和我试试，若胜我，才算是有进入我们小队的资格。”

　　金发女子碧色的美眸，俨若两颗澄澈无瑕的宝石般光芒闪闪，闻言不屑道：“你们小队我可不稀罕。”说话时挥动手中雷鞭，噼啪作响，偏头看着方邃：“你不敢接受我的挑战，准备让手下人代你受死？”

　　方邃好整以暇的道：“你能胜过他，就和胜过我一样，我把队长的位置让给你也无妨。”

　　金发女子目芒陡盛，竟有一种寻常女子身上绝少见到的威严显现出来。

　　她有些得意的道：“其实……你上当了，我先前表现出来的只是假象，现在让你见识一下我的实力，输了可别后悔。”

　　说罢周身光芒一闪，那洁白色的古典裙袍，发出淡金色的光芒，居然化作了一身轻铠，露出白玉般滑腻的长腿和玉臂。体外散布的气息疯涨，头上更是显现出一尊法冠的虚影，手中雷鞭轻抖，顿时变的笔直，成为一柄尖锐锋利的长枪，枪体充满金属的质感，同样雷电盘绕，流转如水。

　　金发女子手握雷枪，仿佛入世的女战神，傲然看向方邃。

　　方邃笑道：“若是十三输了，我自然把队长的位置让出来，决不食言。”

　　金发女子看看方邃，又看看安静温良的站在那里的钟十三，娇叱一声“好”，随即动手，腾身和钟十三杀在一起。

　　一侧的洛元化等随同而来的男女旁观不语，心中皆有念头微动，幸灾乐祸的想着：“这方邃明显不知道十二主神家族这位天之骄女的厉害，如此托大，今日必要载个大跟头，看他如何收场。”

　　然而就在旁观者念头未完之际，钟十三已经低吼一声，形象倏变，化出了阎罗鬼身，霎时暴戾桀骜，煞气冲天。

　　面对金发女子刺来的雷枪，钟十三单手一翻，掌中出现一尊无数恶鬼盘结而成的大印，为湛蓝色，千百鬼头狰狞，凄厉嚎叫。

　　噼啪！轰隆！

　　双方发生正面碰撞，整个厅堂如同要翻倒一般。

　　第一击不分胜负。

　　随即两道人影倏然飘起，步踏虚空，缠斗在一起。此后钟十三每一击打出，手中必会显出一方鬼印虚影，携百鬼共织的一股阴寒凶暴之力，不断和金发女子手中雷枪碰撞。

　　两人比斗了片刻，始终难分强弱。

　　蓦地，二人不约而同的战法一变，又在这不算宽广的小厅内展开闪转腾挪，挟着片片幻影，比拼速度的功夫，两者出手如飞电，却收敛了外在的声势。

　　但见两道影子起落碰撞，战的如火如荼。

　　那金发女子舞动雷枪，动作曼妙优美，如同在跳着一曲战舞，挥洒间却又充满了力感，手中一杆雷枪狂舞，有如鹰击燕啄，时而凶猛，时而轻盈，好看之极。

　　这边两人斗的激烈，旁观者中逐渐响起了议论之声：

　　“方邃麾下小队里的人，竟尔如此厉害，能匹敌十二主神家族的核心成员，这太让人意外了……”

　　一众青年男女惊诧低语的时候，方邃瞩目着场上双方的战斗，对身畔的月采青道：“变态食心魔从神秘时空回来的路上破入三阶了？”

　　“变态食心魔？”月采青愣了愣才反应过来，吃吃笑道：“嗯，回来的时候耽搁了几天，我帮他护法突破的，当时场面很惊人，虚空中有鬼王阎罗大帝，乘着战车破开空间壁障驰骋而来的异象，万鬼朝拜叩首……”

　　方邃点点头，钟十三能轻松破入三阶，他并不觉得意外。钟十三出身太古部落，是不世天才，虽然后来遭逢大劫，血脉和本源被人剥夺，修为近乎被废，进入地下囚城成了囚徒。

　　但当他和方邃相遇后，吸收了阎罗法身的尾指鬼牌儿，本源便有所恢复，实力达到二阶顶峰。

　　此后经过这些时日的沉淀，到了最近他完全吸收了那阎罗尾指中的力量，本源进一步回升，突破三阶也就变成顺理成章，远比其他人轻松迅速。

　　方邃暗忖自己下阶段应该可以清闲一阵，也该抓紧修行，只有实力提升上去才是王道。

　　他这边思忖时，另一侧的其他男女看着场上的战斗，再看看方邃这边，目中都有些异色。

　　像是洛元化面上就越来越惊疑不定，金发女子的出身，他了解的清清楚楚，是奥林匹斯星系十二主神家族的直系成员，出身之高贵，实力之强悍，皆是他洛元化自愧不如的。

　　此时金发女子和方邃手下一个队员战成平手，这个冲击，对洛元化来说远超过上次见到钟十三和方邃，在神秘时空内联手格杀毕空庭的场面，此次的对比更为直观，对他的震撼非常大，洛元化有些目定口呆的看着，心中砰砰直跳。

　　其他一众男女的反应大致类似，俱是暗感结舌。

　　众人脑中念头转动时，那动手和钟十三争斗的金发女子，忽然抽身后退，罢手停战：“不打了，不是生死之战，短时间分不出胜负。”

　　她这话是实情，两人虽然说动手就动手，毕竟不是真的毫无顾忌，并非涉及生死的杀戮。

　　她先前看似鲁莽，一言不合直接动手，其实是故意如此，打的主意是要借着动手，来考量方邃这支队伍。

　　方邃队中的月采青，她早就听说过，大约知道月采青的实力，此时再和钟十三动手，难分胜负，心下也就有些认同这支小队的实力，暗忖月采青和钟十三两人，几乎都不在我之下，却甘愿听从那方邃的命令，这人总不会是毫无实力，而且据说他还两次破坏了暗影生物的计划，帮助各大势力将暗影生物逼退……

　　有这些事情摆在眼前，金发女子也就勉强觉得，若是自己进入方邃的小队，并非不能接受。

　　因此这时钟十三的实力得到她的认同后，她喊着罢手，同时瞥了方邃一眼，目光沉凝不波，已经收起了先前张扬冲动的假象，没再出声，算是不反对加入方邃的小队。

　　另一边杜巴根本不问方邃意见，大手一挥：“行了，既然动过手，没分出胜负，以后就是一伙了，我来介绍一下。”

　　指着金发女子道：“她的名字叫做蒂娜·阿耳忒弥斯。方邃你可以称她蒂娜，她是十二主神阿耳忒弥斯家族，最完美血脉的继承者之一。”

　　在这种情况下，方邃自然不可能当众反驳杜巴，看了一眼蒂娜，没作声。

　　此时宙斯·缪柯瞩目着方邃道：“我们准备给蒂娜选个队伍，四处征战锻炼一下，一开始是杜巴说你潜力无限，非要让蒂娜来看看。我当时是不怎么同意的，后来了解了你来到南域后，两次破坏暗影生物方面的图谋，其中展现出来的布局、判断、分析等能力我很认可，所以就决定把蒂娜送到你这来。”

　　又道：“这样，我可以代替蒂娜做出保证，她虽然看起来傲慢任性，而且从来不认真修行，所以现在实力不算惊艳，但其实潜力很好，也不是不分轻重的胡闹性格，绝不会在关键时刻，做出拖队伍后腿的事情。你们先在一起试试，为期两年，若是真不行，我不勉强，如何？”

　　话说到这个程度，再不同意，便是得罪人的事情了，方邃并无过多犹豫，点头算是同意。

　　那蒂娜面上不见喜怒，也没再拒绝。

　　事情就这么初步定下来，杜巴转换了话题，对方邃道：“跟你商量个事情。”

　　方邃蹙了蹙眉，凡事只要带着商量两个字，大多没好事……

　　不过这次他想错了，杜巴续道：“你留在我这边，不回去了怎么样，就当是从磐石宇宙提前出来，反正咱们都是诸天联盟麾下，在哪不是一样。”

　　方邃笑道：“你这是挖墙角啊！宗政副殿主怎么说？”

　　杜巴慷慨激昂的道：“先别管宗政，跟暗影生物在前线对战，是每个热血男儿都渴望的事情，怎么样，你留下来，我给你最好的条件。你若是想领军，我让你单独领一支部众，你若想参谋布局，我全力保你进枢密院。你要是有其它想法，也可以跟我说。”

　　杜巴这番条件开的极厚，满是诚意，旁边几个男女听了，满脸艳羡。嗯，也有暗暗嫉妒的。

　　若是换个人在这种情况下，恐怕不太好拒绝，方邃却非常清楚自己想要什么：“我才二阶，若是现在就参与到和暗影生物的战斗中来，那就无法将重心放在修行上，因此起码在现阶段，我不会将主要精力放到南域来。”

　　杜巴眨眨眼，咕哝道：“果然被宗政那老家伙说个正着。”

　　……

　　当杜巴等人离开后，蒂娜就此留了下来，在往后的日子里，将开始和这支小队伍展开磨合。

　　蒂娜·阿耳忒弥斯，队伍里的第四个人。

　　室内只剩下方邃时，他腕上的身份铭牌光芒一闪，手中多出一个仿佛秘银铸造，充满岁月感的小盒子。

　　正是从神魔遗物空间中获取，那个疑似神瓮的盒子。

　　同时间巴斯特和阿努比斯两个家伙，一起从召唤之书中窜了出来，四只乌溜溜的眼睛，巴巴的盯着盒子。

　　方邃哑然失笑，也将视线移到盒子上。


第296章 盒子里的东西

　　那盒子外观朴拙无华，弥漫着一股悠远的古老气息。最奇怪的是盒子通体无缝，浑若一体，没有任何接口。

　　方邃将盒子拿在手中晃了晃，其中寂静无声。

　　“怎么打开？”方邃问道。

　　“滴血。”巴斯特伸出舌头舔了舔嘴巴，眼睛滚圆的盯着盒子。

　　方邃闻言流转体内力量，一滴精血从指端滚出，落在盒子表面。

　　他的法力日益增进，如今的血液看上去也与以前不同，就像是一滴晶莹的血色宝石。隐隐的，在血液中还散布出一种映合天地韵律，可以感知，却难以具体描述出来的奇妙波动。

　　“叮”！

　　血液落在盒子表面，发出清脆的声音。

　　轰！

　　就在血液与盒子接触的一瞬，异变突生。

　　盒子表面燃起一层死寂的虚无之火，颜色苍白，沿着方邃托着盒子的手，窜向他的身体。

　　方邃反应迅捷，额头发光，一轮赤色骄阳湛然而出，凌空一卷，将侵袭过来的苍白死寂之火卷入骄阳内。随后赤火熊熊的骄阳又回到了额头位置，一闪而没。

　　不过方邃手上的盒子，此后变得通体火焰缭绕，而且还在剧烈震动，仿佛要从方邃手中挣脱而去。

　　“哈！笑死本猫神了。”巴斯特笑的直打跌，凌空连翻了好几个筋斗。

　　方邃眨眨眼，感觉被这猫耍了。

　　他此时全力运转体内力量，才能抵拒盒子表面燃烧的火力，将其握持在手中，却仍然感觉到盒子中的火力在徐徐增进，已经快要抓握不住。肃容道：“这盒子到底怎么开启？你再不说我可抓不住了啊。”

　　巴斯特乌溜溜的大眼睛闪啊闪的，一脸无辜的表情：“我说滴血可以开启，又没说是上主你的血。”

　　“这猫……越来越操蛋了……”方邃想着。

　　巴斯特续道：“开启神魔遗物，自然需要有神性的血液……用阿努比斯的狗血最管用。”

　　阿努比斯呜咽一声，似乎有些不愿意，想问巴斯特为什么不用自己的血，可惜阿努比斯还不会说话，闷闷的吃了个哑巴亏。

　　最终，阿努比斯的眉心飞出一滴血。

　　说来奇妙，这滴血甫一落在盒子上，盒子表面与方邃滴落血液后，燃起苍白之火的情景完全相反，盒子上的火焰转眼便已熄灭，恢复了初始时的平静。

　　而阿努比斯那一滴血，在盒子上滚动铺展开来，竟如一座血色湖泊般，将整个盒子表面洗涤了一边。

　　很快，血液被盒子吸收，消失的干干净净。那盒子内像是响起了一声神魔的叹息……表面开始发出淡淡银光，显现出一枚枚的咒纹符号，依照某种密不可测的规律在明灭闪烁。

　　锵！

　　盒子内蓦然传来金属震鸣的契合音，盒子的顶盖向两侧收缩消失，露出了盒子内部的真容。

　　这样一个神魔遗存的盒子，方邃对其中存在的东西，也是非常好奇。

　　只从魔洞中存在神魔遗物的消息一出现，立即引起暗影生物和各方高手群起争抢，就可知道这盒子中的东西有多么珍贵。

　　此时盒子打开，方邃、巴斯特、阿努比斯，三者一起将目光看了过去。

　　那盒子内弥漫着薄薄的一层混沌气息，在盒子开启的一瞬，其有一道奇光外放出来，光色氤氲，给人如梦似幻的绮丽之感。

　　方邃在盒子内看见的是一个奇怪的景象！

　　那其中呈圆形放置着八颗晶体，其中七颗在下，中央则凌空旋转着一颗。

　　奇妙处在于，这八颗晶体下方，还有一副完整的异兽骨架，看起来像是某种飞行的魔兽，生具四翅双头，骨架狰狞，有些像翼龙。

　　八颗晶体就悬浮在骸骨上方，像是被这骸骨背着一般。

　　最令人愕然的是那骸骨居然在扇动着四只骨翅，在盒内的薄雾混沌里，做出飞翔的姿态，宛似活物，但实际上这枯骨早就已经死亡，连亡灵也算不上，只是一件死物。

　　正因如此，这一副打开盒子看见的场景，才尤其让人感觉奇妙。

　　八颗晶体中下方的七颗，颜色各异，共同点是其内都有无数的符号在闪灿，明灭无定，仿佛一方星空被装载于晶体之内。

　　而这七颗晶体内部核心处，还隐约可以见到一滴被封印的血液，鲜红中隐含一丝淡金色。

　　更特别的是最后的第八颗晶体，它悬浮在七颗晶体中央，散布着一股不可形容的威严波动，强大无匹，像是将诸天的一切奥秘集纳于其内。

　　方邃看见这颗晶体，心头突突跃动，莫名的升起跪拜的冲动。由此可见这颗晶体的神异不凡。

　　正午的阳光透过窗棂洒进来，照耀在这盒子上，与其中冲腾出来的晶体之光相互辉映，交织出绚烂的芒彩。

　　轻风从窗外吹来，方邃的发丝微微飘扬，瞩目着盒中的物体，沉声不语。

　　“真可惜，这只是个准位神灵的半神瓮……但东西不错，哈，本猫神运气很好，从神魔遗物空间中抢到的这个盒子，比另一个留在里边的盒子有价值。”巴斯特双目发光，盯着盒子内的晶体，美孜孜的道。

　　这盒子打开后，陡然变得沉重起来，方邃便把盒子放在面前的桌上，随后好奇的道：“巴斯特你看了这个盒子，就能知道另一个留在神魔空间中的盒子里有什么了？准位神灵的半神瓮又是什么意思？”

　　巴斯特解释道：“神灵分为准位神灵，下位神灵，中位神灵，以此往上类推……准位神灵……就是神灵里最无能的一种。”

　　方邃笑道：“最无能的神灵……那也是神灵，强大到远超任何修者能企及的层次。”

　　巴斯特以一种你没见识，我不和你一般计较的神情俯视了方邃一眼，续道：“半神瓮的意思，就是说这个装载神灵陨落结晶的盒子，缔结的并不完整。这位神灵应该是遭遇惨祸，受伤垂死前，努力想留下自己的传承，但神瓮缔结了一半他就死了。要不然纵使是准位神灵的神瓮，也该是双层制式，不会刚一打开就显现出里面的东西，而是会露出下一层的内神瓮，那是很难开启的东西。”

　　方邃哦了一声，巴斯特洋洋自得，摆出无所不知的模样，挥舞着爪子显摆道：“通常来说，一个神灵若是面临陨落之危，会想着将自己的传承和力量留下来，现在这个盒子里是他的力量结晶和神位晶体，那么当时在神魔空间中看见的另一个瓮盒里，就该是神灵的传承了。”

　　又道：“神魔传承对别人来说是无价之宝，蕴存着可以点燃神火的经验和修行之法，但是对上主来说，就没什么用处了。你体内有两大神系修行的圣典，才不会缺修行之法。所以本神猫说运气不错，当时若是拿的另一个内部放置着神明传承的盒子，对咱们来说，作用就小的多了。”

　　抬头瞄了一眼方邃，表功般补充道：“能拿到这个盒子，本猫神立了大功，上主应该奖励我，让我优先选择一块其中的神魔结晶，要不把盒子里那具四翅双头的魔兽骸骨给我也行，这具骨骸，很可能是神魔的灵魂伙伴，也就是他最强大的战宠的骨骸，不知是什么品种的魔兽，看起来不错……”

　　说罢就伸出猫爪子抓向盒子内。

　　倒是阿努比斯老实本分，乖乖坐在盒子边上，虽然也眼巴巴的看着盒子内部，但是并没有自己伸爪子进去拿，显然是在等着方邃分配。

　　方邃道：“喂，巴斯特，你这家伙与我有神魂联系，从来都是我进阶，你就跟着进阶。要是这样的话，只要我进阶就可以了，神力晶体给了你，不是浪费吗？”

　　巴斯特暂时停下伸向盒子的爪子，将脑袋摇的有如拨浪鼓一般：“错了错了，像我和阿努比斯虽然大多数时候，都是上主进阶我们就跟着增长力量，但是反过来说，某些特别情况下，若是我们进阶，也是可以反过来推动上主你跟着进阶的。”

　　方邃目洒奇光：“真的？”

　　阿努比斯和巴斯特同时点头。

　　方邃喜道：“这倒是好事。那巴斯特你先说说这盒子里的神力晶体的具体含义，以及怎么用？”

　　巴斯特耐住性子，又急又快的道：“神灵陨落前剥离出来的力量结晶，凝结而成的晶体，就叫神力结晶，其中蕴含着他的神力精华，而中间那块与众不同的晶体，是他的神位结晶，也叫做神格，将其继承下来，就可以点燃神灵的火种，开启通往神灵之路的大门。当然，上主你现在的层级，不可能直接继承神格，倒是可以选择炼化吸收，虽然不能直接点燃神位之火，但是从长远来看，好处更大。”

　　顿了顿再道：“这八颗晶体都能用来吸收炼化，炼化后不会一步登天，但是对法力的推动作用也是不小，估计我和阿努比斯若是各自吸收一颗，就可以破入三阶，上主也一样。最大的作用还不是对力量等阶上的提升，而是会增加体内的神性本源，对将来破入神魔之境，提升规则的感悟能力等等，好处极大。”

　　方邃目采飞扬，面上神色倒是平静：“那好，你们两个各自选一颗吧。”

　　巴斯特闻言出手如电，一爪子攥住盒子中一颗黑色的力量晶体，咻的一声，送进了嘴里，随后斜着眼睛瞄向阿努比斯，一副你抢不过我的贱样。

　　阿努比斯根本不理它，随后也伸出爪子，从盒子里抓出一颗神魔结晶。

　　下一刻，巴斯特和阿努比斯就开始吸收结晶中的力量。

　　这一处室内因而显现出的情景，逐渐变得惊人起来……


第297章 队里第一次发福利

　　巴斯特吸收神力结晶的方式，并非想象中的炼化，而是在咀嚼，嘎嘣嘎嘣脆。

　　当巴斯特将神力结晶嚼碎吞吃，它周身每一缕毛发上，便开始散布着惊人的黑气，越聚越厚，异象渐生。很快，那黑气翻腾犹如溪河，凌空流转，涌动澎湃。

　　另一侧的阿努比斯也大致如此，周身黑气环绕，力量攀升。

　　从窗外洒入室内的一束束阳光，被黑气所替换，屋内变得黑暗无光，仿佛斗转星移间，来到了宇宙时空的至深处。

　　在方邃安静的目光注视下，巴斯特和阿努比斯吸收神力结晶后，不断的发生着变化。

　　两者的身畔凝聚出一股不可想象的强猛力量，撕扯着虚空，喀！虚空如同冰面般，出现一道缝痕。

　　喀！喀！喀！

　　空间壁障开裂的声音逐渐密集。终于，室内的空间猝然碎裂，有两道神魔影像，正从破碎的时空深处走来。

　　他们像是刚从无尽的沉眠里苏醒，气息古老而悠远，虽是虚影，却携带着深不可测的力量波动。

　　两道神魔影像皆是人身，身着黑色甲胄，威严慑人。一个高大巍峨，一个体型娇小，一生猫头，一生狗头。

　　古埃及神系中的死亡巨神阿努比斯、亡灵守护者之巴斯特的神躯投影一起出世。

　　当两大神魔虚影走出虚空的一刻，整个明珠城上方的苍穹，骤然黑暗下来。天空中异象随生，秩序与规则的闪电，无声闪耀，一道接一道，致密如雨般划破了长空，光芒刺目，刹那间照亮了山河大地。

　　明珠城内，无数的人在此刻骇然而视，没有人知道为什么会有黑暗忽然降临……

　　“……发生了什么？”

　　有人在惶然呼喊，恐慌的气氛蔓延。

　　其实那神力结晶刚一离开神瓮时，方邃便察觉到有些不妙，神力结晶在瓮盒内的时候，并不觉其气息如何强大，然而一旦被拿出来，一股神力波动霎时增强，扩散蔓延开去，强猛如潮，难以抑制。

　　城内。

　　诸天联盟的任务中心建筑群中。

　　刚离开方邃居处不久的杜巴和宙斯·缪柯，两人也在仰望苍穹上的异象。

　　杜巴闭目感应片刻，张开眼睛后笑骂道：“波动的根源，来自方邃那小子的居处，这么强的神力波动……莫非……”

　　说话时一副若有所思的表情，最终嘿然而笑。

　　缪柯扫了一眼杜巴，并未多问，却也下意识的看了一眼方邃所在方向。

　　方邃所在处附近的另一座殿宇内，月采青正和蒂娜·阿尔忒弥斯交谈说话。

　　蒂娜和月采青两人其实共同点很多，首先她们都是传承久远的修行家族出身；两女本身来说，近战能力也都很强，但实际上不论是月采青又或蒂娜·阿尔忒弥斯，还是以远程能力为看家本领。

　　在奥林匹斯十二主神的传承里，阿尔忒弥斯这个神姓，号称狩猎、月亮与光芒之神，和月采青出身的广寒月宫，亦是存在着修行上的稍许相类。

　　这两个女子既然共同处不少，自然不会缺乏共同语言。

　　因此这时候正式开始接触，很容易就相谈甚欢，气氛轻松愉快。

　　这样两个风姿毕现，容貌身段无一不佳，而又气质风格全然不同的女子并坐在一起，当真是世间最让人赏心悦目的风景之一。

　　按理来说不论是哪个男子见了这一幕，此刻怕是都要目不旁视，被两女对坐相谈的情景所吸引。

　　然而两人不远处的钟十三，偏偏瞄也不瞄两人一眼，完全当她们不存在，自顾在一旁发呆，安静的像个害羞的女子，半点看不出先前和阿尔忒弥斯厮杀时，策动百鬼出世的无上凶威。

　　这三人真是有些奇怪的组合；他们距离方邃很近，此时自然也感应到方邃所在处，正在发生一些特别的事情。

　　蒂娜碧湖般照彻人心的灵眸闪闪发光，有些疑惑的道：“这是……方邃的房内弥漫出来的神力波动。”

　　月采青也偏头露出专注的神情，纤长的睫毛弯起好看的弧度，目若灿星，感应了一会儿才道：“这么强的神力波动……连苍穹都黑暗下来了。”说话时和钟十三对视了一眼。

　　他们两人此前曾听方邃提起过魔洞下的神魔遗物空间之事，方邃当时并没有隐瞒两人的意思，口风自然不严。

　　二人此刻记起方邃所言，隐隐有了些猜测，神色间就有些欣喜起来。

　　蒂娜看见两人的神色，疑惑道：“怎么？”

　　月采青：“我们以后会是一个队伍的战友，有事情自然不必瞒你……我们进入神秘时空时，方邃曾深入魔洞一探。这个你知道吧？”

　　蒂娜撇了撇嘴：“早知道了，那魔洞深处有神魔遗物，我叔父也想冲进去看看，可惜当时暗影生物方面有高手守护在侧，没成功……你们方大队长，当初从魔洞中探寻出来后，制定了计划，然后让暗影生物此次开启神秘时空一无所获……要不是因为这事，我也不会来你们小队啊。”

　　月采青嘻嘻笑道：“再告诉你个小秘密，方邃从魔洞出来后，其实受伤极重，到现在也没完全恢复过来。但他当时深入魔洞，全程没人发现，从来没和人交手，你说他的伤从哪来的？”

　　蒂娜也不是笨蛋，闻言愣了一瞬，随即道：“你的意思是……方邃在魔洞中寻找过神魔遗物，而且得手了？”

　　又摇摇头：“这不太可能，凡是神魔遗物所在地，必有杀伤力强大的东西守护，或是神魔生前用过的不朽神兵，或是天地力量的护持……方邃纵然实力不错，却绝没办法成功获取神魔遗物。”

　　蒂娜声音未落，三人便同时听见方邃的声音从隔壁传来，淡淡道：“你们三个过来一下。”

　　蒂娜瞪了瞪眼睛，暗道：好了不起吗？本小姐刚加入你们小队，这就开始命令我了……心里这么想着，但还是愤愤不平的站了起来。

　　方邃的声音传来，钟十三身形一闪而没，月采青也是紧随而去。

　　蒂娜不屑的偏着小嘴，故意拿了拿架子，慢腾腾的最后进入方邃所在殿宇。

　　她进入时，恰好看见室内有两道神魔虚影，走入了方邃身畔的一猫一狗的额头内，消失不见。

　　之后那一猫一狗便被方邃收回了召唤之书中，两者吸收神力结晶的后续情况如何，外人却是看不见了。

　　巴斯特和阿努比斯的存在，蒂娜还是初次得睹。

　　她是拥有最强大传承的神魔家族出身，自然对神力修行有着远超常人的认知，见到巴斯特和阿努比斯，心下小小的吃了一惊，忖道：“方邃这两只魔兽的神力波动竟然这么纯粹，比许多顶阶神兽拥有的潜力恐怕还强大不少……”

　　蒂娜念头转动，足下脚步不停的走进了室内。

　　方邃坐在桌后的椅子上，指着面前的秘银盒子，对三人说道：“这里面的东西，你们一人挑上一块，算是咱们小队第一次发‘福利’。”

　　“这是……神力结晶！”

　　当蒂娜把目光移到方邃面前的盒子里，看见其中的东西，纵然她是神话家族出身，自以为见过无数珍异之物；刚才听到方邃说发“福利”的时候，甚至还在心里闪过一个不屑的念头，认为方邃绝拿不出能让自己动容的东西。

　　但此刻看见方邃所谓的“福利”，居然是神力结晶时，蒂娜还是有着控制不住的惊艳和意外。

　　不过她很快就压下了心绪的波动，觉得自己刚才的表现有些丢脸……目光却仍是不受控制的盯着盒子里剩余的六颗神力结晶……那中央的一颗，是神位晶体，蒂娜再次感到吃惊的想着。

　　巴斯特和阿努比斯回到召唤之书里，室内的黑暗和明珠城上方的异象，便随之消散；窗外的阳光重新洒进来，暖暖的照在方邃的侧脸上，将他线条分明的面庞，勾勒成光暗分明的剪影，宛若一幅立体感强烈的古典肖像画。

　　他的目中神采灼灼，口吻却平淡轻松：“这神力结晶一人一颗，按入队先后顺序来取，你们选完了，剩下的都归我。拿了以后要以法力包裹，否则结晶中的规则波动会不受控制的倾泻出去，外出时人人都会感应到咱们身怀神魔之物，麻烦不小。”

　　月采青和钟十三可不会客气。

　　方邃话罢，月采青伸出洁白如玉的小手，喜孜孜的从盒子里拿出一颗神力结晶：“方队你要是再发几次这样的福利，小女子就只能以身相许了。嘻嘻！”

　　钟十三随后也拿了一颗，难得幽默一回：“方头儿你是五方域最有魅力的男人。”

　　“嗯，这我知道。”方邃道。

　　轮到蒂娜时，她目光转了转，也探手伸入盒子里，居然将那中央的神位结晶，紧紧的握在了手中，月采青和钟十三的面色都变了变，倒是方邃波澜不惊，从容道：“既然分完了脏，咱们接下来就准备离开南域，途经中央域，回古源星了啊。你们有什么问题？”

　　月采青和钟十三摇摇头，示意没问题。

　　蒂娜眸光湛湛的看着方邃，握着手中的神位结晶，正色道：“这神位结晶最是珍贵，我可真拿了？”

　　方邃点头道：“这么说吧，我个人纵然再强大，有些事情总是无法独立完成，所以提升团队的实力很重要。而且回到古源星后，我有个计划要你们帮忙，让你们每人选一块神晶，就当是提前支付的酬劳，理解成收买人心也行。”

　　笑道：“你拿了神位结晶，说实话我还真有些心疼，不过拿了就拿了，咱们是一个队伍，力量就该拧在一起，这东西谁需要谁就用。”

　　方邃这话说出来，不管是收买人心也好，还是气度惊人，城府深沉也罢，能在取舍神位结晶这样的重宝时，做到如此豁达，确是远非常人所能及。

　　蒂娜听罢首次在方邃面前笑了笑，又把那神位结晶放回了盒子里，开口道：“我刚来队里，你们在神秘时空中的事情，我并没参与，哪好意思要这么贵重的东西。试验一下方队你舍不舍得而已。”

　　遂即续道：“神位结晶我不要，那是留给队长的东西，但神力结晶我是真想要，先给我预留一颗吧。以后我和大家联合行动，表现好了再来拿。”

　　不管怎么说，如果这真算收买人心，那还是挺成功的……方邃有些好笑的想着。


第298章 中央域

　　在五方南域偏南，接近混沌迷乱时空的位置，有一颗古老而庞大的生命起源星。

　　这颗星体，在漫长的岁月以前，暗影生物刚开始攻伐五方域的时候，是第一批陷落的星体，此时已经被暗影生物经营统治了无尽的年月。

　　整颗星表面宛若蜂巢般密布着无数出入的通道，而内部则被掏空，失去了固定的轨迹重力，成了可以在太空中随处移动的浮游星辰。

　　这颗星周边原本也有日月，但早就被无上神通之辈所挪移，因此星上恒久无光，黑暗和阴寒统治着大地。

　　在这星体内部的中央地心深处，有一座古老的金属巨殿。

　　暗影生物阵营，曾在神秘时空中出现过的诸天魔将之首，此刻一身黑雾环绕周身，隐藏了真容，傲然卓立殿内。

　　负责掌管暗影一族情报讯息的头目，是一个女性暗影族，身材柔美娇小，亦是没有露出真容，将身体遮挡在一片暗影里，虚虚幻幻的令人看不清晰。

　　此时这主掌情报讯息的暗影族女子，以完全没有任何情绪参杂其中的阴冷声音说道：“首将大人让我探查的消息，已经有了结果，属下搜集各方讯息，最终汇总而来，找出了是谁在暗中破坏我们开启神秘时空的计划。结果……让人有些意外……”

　　首将没做声。

　　那娇小的身影续道：“属下还刚收到一则消息，明珠城内忽然出现惊人的异象，天空中骤然被黑暗所笼罩，苍穹上闪动着秩序的锁链，而波动的根源，来自于诸天联盟的任务中心建筑群内。”

　　再道：“住在明珠城诸天联盟任务中心内的一个青年，就是引起此次异变，并且幕后策划破坏我们计划的人。他叫方邃，刚出道，只有二阶。属下还根据其它一些线索来综合分析，得出一个惊人的结论，这叫做方邃的，似乎曾经潜入过魔洞深处的神魔遗物空间，从中取得了部分神魔遗物……当然，这只是怀疑，目前还无法证实真实性。”

　　首将的身形沉稳依旧，语气里却多出一丝少见的情绪上的波动，有些意外的道：“初出道的青年？”

　　“是。”娇小的身影应道：“属下分析过咱们在神秘时空中，寻找神魔遗物的计划受阻的前因后果，最终得出的结论是，这叫做方邃的青年能破坏我们的计划，有很大一部分原因是因缘际会，恰好赶上而已。其实此人虽然不凡，但就目前来看，还远远称不上祸患，其二阶的修为更是不堪一提，随时可以遣人将他抹杀。”

　　首将唔了一声。

　　娇小的身影语调始终不见起伏，显出其冰雪般的无情和冷静：“方邃来到南域前，是在古源星诸天联盟麾下的磐石宇宙内修行，他的修行资质算是不错，不过并没达到让人惊艳的程度……此子最让人感到意外的不是他本身，而是他和成仙地的纪瑶交情不浅。”

　　首将霍然转过身来，阴冷的眸子闪了闪：“纪瑶。”

　　娇小的身影点头道：“纪瑶从出道至今，从未和其他男子有过交往，只与这方邃往来密切。”

　　首将眸光闪阖，低语道：“古源星……磐石宇宙……这可真是奇妙之事，众母势力的神明六子和神女五侍中的当代苏醒者，就有几个在古源星……”

　　首将声音平静的道：“这方邃既能得到纪瑶的看重，又能制定计划，将我们牵制在神秘时空的同时，汇集各大势力，反攻生命源星，此番作为，总不是简单人物，这样的人，不能让他有成长起来的机会……”

　　娇小的身影躬身告退：“属下会做出相关安排。”

　　……

　　同一刻，在明珠城内，方邃一行四人的小队伍告别杜巴，走出了诸天联盟的任务中心。随即传送离开明珠城，一路往北，准备横穿中央域，回归古源星所在的磐石宇宙。

　　五方域的中央神域广袤无疆，星空浩瀚，其中生命源星多不可数，种族亿万。

　　中央域……号称众神的家乡，是无数文明起源传说中的神话源头之地。

　　在中央神域，天才多如恒河之沙，旷世雄杰林立，天骄并起。

　　这里，群星闪烁。

　　方邃四人一路途经中央域回归古源星，与来时急着凑神秘时空的热闹不同，回程时并没有必须急赶的事情，因此一行四人便有些轻松起来，溜溜达达的走着。

　　他们沿途路过中央域的许多所在，都会驻足逗留，了解当地的风貌人情，此后再继续前行。

　　方邃由此开始真正的对这号称众神之乡的中央域，有了初步的认知和了解。

　　中央域确然不愧为宇宙中的神话源头，沿途所见诸般气象，实在奇幻瑰丽，令人大开眼界。

　　沿途所见，有许多都是神话传说中才能出现的地方，比如说方邃曾在途经中央域一处所在时，看见的一处山门道场，就那么铺展开来，坐落在深邃的太空里，其面积磅礴，大若一个星系，巍然无边。

　　那道场内的天地间，充斥着无边金光，温度炙热，大地层层龟裂，天悬九日，连空气中都在弥漫着一簇簇火焰。

　　在道场中央坐落有九柱通天巨树，每株树上都有一轮骄阳起落升降，树上宛若累累果实般旋转环绕着无数的生命源星，其上生灵无数，建造着一座座城市。

　　此般超出常人想象极限的神话场景，将方邃看了个瞠目结舌，而这里被称为九日金乌族的祖地，是太古妖皇道场，为传说中的神话生物，以太阳为卵，孕育而生的三足金乌，传承下来的道统修行之地。

　　继续在中央域前行，于另一处，方邃又看见天外虚空中出现另一番惊人的情景。那场景比金乌族的道场还要恢弘。在浩瀚的太空里，以无边云海为大地，漂浮着无数的亭台楼阁，处处仙气弥漫，氤氲袅袅，亭台楼阁间穿插着身姿飘逸的女子，恍然如仙。

　　这里被称为仙古天庭星系，统御着世间的无数王朝，执掌天下生灵的权柄。

　　随着一路前行，方邃在这中央神域，不断地发现一处处和神话传说存在紧密联系的奇迹之地，令人看得目不暇接，蔚为奇观。

　　方寸山星系、太古巫族部落、十二主神星系，三大纪元的宇宙主神星系，泰坦星系，昆仑仙山……诸多星系交织在这中央域之内，而这些还是方邃在传送过程中，遇到的一些路过的星系而已，和整个中央域的无数星系比起来，宛若沧海一栗，不足千百分之一。

　　这一切的一切，令方邃心中大感震撼……五方中央域和地球上的生命起源，明显存在着千丝万缕的关系。

　　地球上的种种仙魔传说，都在这宇宙的彼端真实存在着。

　　一个个神话势力层出不穷，而主掌这些势力的智慧种族，更是数之不尽，交织出犹如天上群星般繁盛的诸天文明。这些文明联而共组，便成就了浩瀚多彩，秘奇无数的绮丽宇宙。

　　此番回程，让方邃更为直观的接触到了五方域真正核心的灿烂文明之源头。

　　回程的一路走的颇为悠闲，转眼已经离开南域明珠城旬月有余，到目前为止，一路来总体还算平静，没有什么意外发生……

　　中央域接近核心位置的诸多星系里，有一颗生命的起源星体，叫做浩海星，非常的有名气。

　　这颗星面积极大，通体蔚蓝，在深邃的星空里瞭望她，会看见星体外环绕着白色的云气，星球表面波涛万顷，沧海无边。

　　整颗星形状椭圆，恍若巨卵，其上百分之九十的面积，都是无垠的海洋，孕育着数以亿计的海洋生物。

　　在星体表面的无边汪洋上，点缀着一颗颗宛若明珠的岛屿，或大或小，星罗密布。

　　每一处岛上皆是风景秀美，沙滩洁白，繁花万点，姹紫嫣红，绿树成荫，参天耸立。

　　苍穹上方，一轮浩然的骄阳，洒落亿万缕光曦，暖暖的照下来，和澎湃的海水相映，使得这颗星上处处悬挂着彩虹，美不胜收。

　　浩海星是五方域一个著名的游览圣地，有来自五方域各处所在的修者，在这里驻足游览。

　　此时在这颗星的海洋中央，一座整个星体最大的岛屿，或者说是小型大陆上的一座城市内的广场上，传送法阵的光芒明灭。

　　从中走出两男两女，一共四人。

　　其中的两个男子一穿黑袍，一穿红袍。

　　红袍如血的男子气质安静温良，与袍上阴森无比的百鬼图案格格不入；凶戾的百鬼血袍，穿在安静的青年身上，形成一股充满扭力的奇异观感，让人时不时的会不自觉的看上两眼。

　　另一黑袍青年长发披散，双目间神采飞扬，闪闪照人，给人沉着冷静之感。

　　四人中的两个女子则要用千娇百媚来形容了，一穿紫色轻甲，外罩将整个身体包裹其中的轻薄披风，另一女子身着洁白的古典神女裙袍，金发碧眼，丰姿窈窕，身形健美，引的街道上交错而过的行人频频瞩目。

　　这四人自然是离开南域，途经此地的方邃一行……


第299章 临海孤崖

　　月采青和蒂娜将回程的一路，当成是玩乐之旅，多次提议在途经的风景优美之地游玩一番。修行也不是一味埋头苦练就好，适当的放松，对心境反而有好处，因此方邃欣然同意。

　　四人来到这景色宜人，生机盎然的浩海星，就是回程中顺路而为的旅行。

　　月采青和蒂娜两女出身的势力，都在中央域，对中央域一些著名之地并不陌生，此时充当起导游，给方邃和钟十三简单讲解沿途所见。

　　一行人走在城内的喧闹古街上，身畔游人如织，千百种族，形态各异。

　　蒂娜经过最近一段时间，和队内其他三人逐渐熟悉，眼下已经没有了最初刻意保持距离的生分。

　　这时她见到方邃的目光，偶尔会注视街上交错而过的一些形貌奇异的生灵，便随着方邃的目光，主动解释：“……那个头生双角，面有金色鳞片的生灵，是太古妖族中的海族生灵，化成人类形态，登岸行走。他们中的王族，称为四海龙族，法力强大，行云布雨。这座浩海星就是他们掌控的星体，海中生物严禁随意猎杀。”

　　又道：“四海龙族和我十二主神家族的波塞冬神姓一族，正是中央域最强横的修行水系力量的家族之二。”

　　方邃点点头，目光四顾间注意到街上的另一个生灵，面上露出些意外而新奇的神色。

　　他注视的生灵，正从十数丈外走过，形貌确是有些特别，比常人高壮了不少，身穿暗蓝近乎黑色的金属甲胄，连面部也罩在一层金属面具之下，少部分皮肤裸露在甲胄外，为绿褐色，看起来威严而又冷酷。

　　这生物的发丝和常人不同，非常粗，每一根都有接近小指粗细，乍看起来仿佛一条条触须更多过像是头发。

　　方邃看见这个生灵后有些惊异，是因为这生灵的形象，和他穿越前看过的一部关于异形的科幻电影里的“铁血战士”的外观有六七分相似。

　　他见到这个生灵后，心中啧啧称奇。

　　蒂娜顺着他的目光看见“铁血战士”，随之解释道：“那是宇宙中的一个神秘种族，我对他们也了解不多，只知道他们主要发展的是物质进化方向，制炼的甲胄和能量武器非常有名，被称为游猎神族。喜欢探寻诸天秘地，生性嗜杀无情，崇尚勇武。”

　　方邃问道：“他们实力如何？”

　　蒂娜道：“非常强，在宇宙强族排行榜的排名里，处在两百之内。只不过由于发展的是物质文明，总归是受到一些限制，弊端不少，战力主要来源于外物，若是将他们身上的神铠去掉，本身的实力便弱了很多。”

　　想了想，补充道：“不过听说他们种族中的王族，穿戴的是一种魔铠，可以进化，而且能和自身血脉结合。如此一来，铠甲就变成了他们身体的一部分，总体来说，这个种族还是很强的。”

　　一行人就这么说说笑笑的前行。

　　四人现时所在城市，叫做海洋之城；城内的建筑风格新异少见，多是采取海洋中的天然材料，充满奇趣。

　　“你看，那建筑是一个完整的贝壳，如此大的贝壳，也不知是什么生物蜕下来的……”

　　“……前边广场中央的雕塑，传说是一块海洋深处的奇石自然生长而成，竟然长成了一个形象逼真的神女，惟妙惟肖还在其次；最主要是那神女的眉心，每到月夜时，会映照出一篇水法古经……谁能相信这是自然生长出来的奇物，太玄异了……”

　　如是种种的声音，在方邃四人前行中，不断从周边同样是初次来到这座城内的修者口中传出。

　　这海洋之城有些像是神话世界里的龙宫；诸般建筑造型奇幻，色彩缤纷绚烂。行走在城内洁白色贝壳铺就的街道上，会不自觉的有种闲逸的感应在心头滋生出来。

　　不久后，四人来到城内中心位置。

　　有一座洁白色的建筑，跃入四人眼帘，那是诸天联盟在浩海星的任务中心。

　　四人离开南域后，这一路走来，虽说是游览为主，却也在磨合队伍；因此在顺路的情况下，有时也会在沿路所遇的主城中的任务中心，接些顺手而为的任务。

　　海洋之城的诸天联盟任务大殿，是一个大海螺模样，通体玉白无瑕，温润晶莹。

　　整个建筑呈椭圆形，旋动的螺口位置巧妙的改建成了出入的殿宇大门，内部中空，自然散发着星辉般清冷的光芒。

　　月采青的长发在微风中拂动，她拢了拢发丝：“这是一个五阶深海霸主帝王螺进阶前蜕下来的躯壳，要算是一宗异宝，被建成任务中心，有些浪费了。”

　　话罢瞄向方邃道：“我有个问题挺好奇……你在南域两次挫败暗影生物的计划，各大势力都联合给你发放了能量晶作为奖励。以你挫败暗影生物的计划，帮助各大势力夺回多颗生命源星的功绩，赏赐应该非常惊人才对，我想问问，方队你现在到底有多少能量晶？”

　　方邃哑然失笑道：“各大势力给了我不少能量晶盒，每个盒子里具体装了多少能量晶，我没查看过，估计起来，加在一起上千万枚二、三阶能量晶应该有吧。”

　　“这么多？”连出生富贵之家的蒂娜也有些结舌，和月采青对视了有些讶然的一眼。

　　四人说话间，正式进入人数繁多的任务中心，穿过人流，来到殿内凌空悬浮的阵纹讯息晶壁下方，查找合适的任务。

　　他们是准备顺路接任务，自然不会选择耗时费力的探秘或是搜寻类任务；原本没报多大希望能找到合适的任务，事实却往往出人意料，那阵纹讯息中，正显现着一条讯息，标示出有人招收护卫，酬劳丰厚的字样。

　　方邃现今的身价，自然不会贪图这种小打小闹的报酬，主要目的还是为了锻炼队伍，其次是这个任务在路线上，和方邃他们的预期完全吻合，也是往北域方向行进，沿途会在一些著名的生命源星上稍事驻留。

　　这条招募信息和方邃四人前行的路线贴合，又是护卫任务，想来沿途很可能会面对些危险的情况，与锻炼队伍的目的也吻合，四人便往任务处领了这宗任务。

　　让人稍有些意外的是，可能是这任务酬劳偏高的原因，前来接这个任务的团队实在不少。

　　队伍既然多了，自然就存在竞争，有些队伍在看见其他队伍靠过来时，会进行蛮横的身体冲撞，下手毫不留情，有趁机展现手段，将其他队伍挤掉的意图。

　　好在方邃四人气度不凡，倒是没有哪个不开眼的队伍，过来使些下作手段。

　　不过也有几个看起来强一些，人数不少的队伍，瞩目方邃四人的时候，隐隐有些挑衅意味。尤其是当这些人的目光扫过月采青和蒂娜时，更是亮起惊人的光芒，狠狠的盯着。

　　方邃暗感好笑，自然不会将这些人放在眼里。接取的任务牌上，显示的是需要明日清晨再集合，通过筛选，入选的队伍才会随着招募者一起离开此处海洋之城。

　　也就是说方邃四人可以在此逗留一日。

　　此时是上午时分，天气晴好，海风徐徐中，离开任务中心的四人走在街上，衣袂拂动，长发轻飘。

　　随后四人在这浩海星上四处走动游玩起来，这星上架设着贯通海上海下的阵纹通道，在汪洋深处还有古老的海底神殿遗迹，正是寻幽探秘的好去处。

　　四人玩乐半晌，到了日暮西山，繁星升起时，一轮明月从天幕边缘升起，光芒洒落在波光粼粼的海面上，渺幻朦胧。四人脱离了游人聚集的所在，在海上踏虚而行，最终选了一处临海孤崖，在潮汐声中，盘坐山崖之巅，俯瞰茫茫沧海，纷纷闭目，各自做起了晚课修行。

　　随着时间流逝，沉浸在修行中的四人，各自现出奇妙的法力异象。

　　月采青和蒂娜两人都是在接感天外的皎洁月力，所不同的是，月采青是静坐在那里一动不动，宝相庄严，背后化出一轮又大又圆，洁润如玉的月影。那月影中隐现天宫仙阙，映衬下的月采青，宛若从月宫中走入尘世的女仙。

　　而蒂娜则是在接感月力后，于足下化出一辆雷电环绕的车架虚影。她登上这车架，化作一道流光，在沧海上巡游驰骋，宛若狩猎的月之女神，奇妙非常。

　　钟十三的修行方式独树一帜，但见其周身纹路闪灭无定，在不断的生成构建着一幅幅图腾。

　　他身畔的虚空中，就像是有一只无形的手，在他身上描绘刻画，随着图腾的纹路增长完整，他身上的阴煞之气渐浓，从图腾中冲涌而出，流转他的全身。

　　四人中，以方邃显现出来的法力异象最是多变，并没有固定形态；时而日月交替，时而冥山与神土环绕。天外群星受到厚土之力的牵引，有时也会落下灿烂的光曦，如雨般将他沐浴其中。

　　此时的巴斯特和阿努比斯，经过旬月时间，基本吸收了神力结晶中的力量，已经在几日前成功破入三阶。

　　它们破入三阶，方邃的法力受到拉动，也出现增长，虽然未能晋升三阶，却从二阶中品再上一层，达到二阶上品；盘坐中的方邃在运转体内力量时，周身隆然震响，仿佛有一条大河在他体内奔腾不休……破开层层人体秘境中的关隘。

　　月移中天，夜色渐深。

　　悄然之中，有一股蕴存着杀机的暗流，向方邃逼来……


第300章 各显神通

　　夜空深邃，碧海无垠，波涛涌叠间倒映着一轮随波逐流的月影。

　　那天上的月儿光色明亮，莹洁如水。海潮声声里，孤崖之巅，四人修行。

　　微风徐徐中，潮浪的涌动，发出了或高或低，时而雄浑，时而低沉的声音，仿佛大自然奏响的完美乐章。

　　方邃破关二阶中品时，识海中衍生双日，体内化出两座冥山，但那幽月却始终是一轮，直到此番晋升二阶后期，他识海中的幽月才随之发生变化，分化出一轮新月。

　　月儿弯弯，斜挂在神土大地之上，映合着天地玄机。

　　至此时，方邃再运转体内力量，便多出一种前所未有的圆融之感，但觉周身合于天地沧海之间，一身奔腾如长河的力量活泼泼的流转，再无半点晦涩不畅；这说明他的修行，已经达到现阶段的大圆满，离三阶也只一步之遥。

　　就在方邃推动体内力量运转，身心皆陷入修行中的时候，他的心灵深处倏地生出一丝警兆，霍然睁开了眼睛，双目显出光色皎洁的芒采，盛比天外明月，洞察着远近的一切动静。

　　片刻后，方邃皱了皱眉，先前一瞬他心头明明升起警兆，但此时彻查周边，却并无发现。

　　这说明逼近的危机，很可能是来自无形无质，极善于隐藏踪迹的某种东西。

　　暗影生物！

　　方邃心头冷笑，其实这种有危机逼近的心灵警兆，在这一路上并不是第一次出现了，此前还有两次类似的情况，都曾有一股常人难以察觉的力量，徘徊在周边，若隐若现，遂又消失。

　　只不过这一次的感觉尤其强烈而已，方邃准备追查个清楚。

　　下一刻他的身畔黑气弥漫，虚空中像是有一扇来自冥域世界的门户在开启，从中走出一道影子，由虚化实。

　　是阿努比斯出世。

　　三阶的阿努比斯，宛若暗夜幽灵，形象虽然仍是幼犬，却比之以往多出一种强大的力量感。

　　从二阶进入三阶的阿努比斯，在力量上的增长，远出方邃事先的预估，它与二阶时对比，战力激增何止倍许。

　　它一出世，周边的天地随之受到影响，变得更加黑暗，连那临海孤崖下的海水中，都有一种死亡的力量在蔓延……恍惚间，海中的无数生物体内，皆有一股融合了死亡、衰弱、灾病的气息被抽取出来，化作丝丝缕缕的黑气涌入阿努比斯体内，使它周身气机更见强大。

　　现今的阿努比斯，散发出来的威势，已经达到无形中便可以影响周边天地的程度。

　　它双目开阖，幽暗的眸子看向了百丈外，那一方被它注视的虚空，如同水面般变得通透，有一个原本躲在虚空中的暗影，因而显现出来，再无法隐藏。

　　毫无疑问，这是一个被阿努比斯的死亡凝视看破了踪迹，潜伏在暗处，窥伺方邃的暗影生物。

　　这一瞬，方邃脱口轻喝，腾身而起。

　　风吹来，他起身的同时，长发随风怒舞。阿努比斯也低低的咆哮了一声，一股死亡的力量化作束缚的暗流，划破虚空，将那准备遁离的暗影生物短暂的束缚在了原地。

　　随着方邃的喝声，小队中的另外三人一起睁开眼睛，停止了修行。

　　这三人无一凡俗，都是惊世骇俗之辈，反应皆是一等一的快。

　　月采青在听到方邃喝声的同时，手中便多出一面古镜，正是狩猎之镜。这镜子前不久又得到方邃格杀列严后，获得的那一块镜片，现如今已经有先后四块镜片合一，威能暴涨。

　　“标记。”

　　月采青手托宝镜，开口低语，镜面上顿时异力涌动，一股莫名的力量流转开去。霎时，远处虚空中，刚刚挣脱了阿努比斯所发死亡之力束缚的暗影生物，体表又多出一个像是一柄猎枪模样的图形，烙印在其虚幻的身体上，正是狩猎之镜的标记能力，对其进行了标记，目的仍是阻止其遁离消失。

　　纵是这暗影生物很快就利用种族技能，在虚实间交替变化多次，快速“洗”掉了这标记；但不可避免的是，就在其洗涤这标记的短短时间里，方邃等人的攻势，已然接踵而来，连绵不绝，势若狂潮。

　　锵！

　　首先是方邃周身的冥甲幻化而出。同一刻，他额头位置冲出一轮幽月，倏然拉伸开来，化作一柄冥矛。整个甲胄内则跃出一枚又一枚的死亡诅咒符号，加持在冥矛上。

　　这是一柄书写死亡真谛的诅咒之矛。

　　没有人能看清这一矛被方邃投出后的运行轨迹，幽光如电，一闪间，便戳穿了那虚空中的暗影生物。

　　此时钟十三的怪啸声响起，他周身图腾明灭，化作阎罗鬼身，凌空奔跑，足下气浪崩炸如雷，气势凶暴的往那暗影生物所在处冲去。

　　另一侧的月采青和登上狩猎之车，在海空之间巡游的蒂娜，两者也同时出手。

　　她们的出手方式有些相似，却又不完全一样；蒂娜的身后出现一尊狩猎女神的虚影，三丈高下，一身月光法袍，手中握着一张式样精美至极的神弓；那弓上生出一支巨箭，或者说……那根本不是箭，而是一柄长枪。

　　月神狩猎之雷霆杀戮之枪。

　　轰隆！

　　这枪被狩猎女神脱弓射出，挟着惊天的威势，雷音滚滚，闪电如龙。

　　月采青则首次显出自己远攻方面的本领，她的纤手中也化出一张弓，像是采摘了天上的月芒炼制而成，光芒闪闪，晶莹如水。这弓完美的有如精雕细琢而成的艺术品。

　　那弓上的箭，更是诡异，居然是从月采青的眸子内吞吐出的一道异芒拉伸而成，落在了弓上，化成实体的箭羽。

　　这是一支蕴含着追踪洞察之力，一旦生成，不袭中目标绝不罢休的箭。

　　这一刻月采青的眸光威凌如神，双手拉弓，神情专注，一股难以形容的气机，锁定着虚空彼端的暗影生物。下一刻，那弓中箭离弦飞出。

　　这一霎那发生的事情，逐一描述出来，显得颇为繁杂，实则一切都在眨眼间发生。

　　几乎就在暗影生物被发现踪迹的刹那，他先是被阿努比斯以一股死亡力量锁定，继而又被狩猎之镜标记，短暂的失去了移动离去的能力，此后便有方邃的死亡诅咒之矛、蒂娜的月神杀戮之雷枪，以及月采青异力流转，难以形容其威势的锁定之箭袭来。

　　不管是谁，先后受到这三种攻击，将要承受的打击之惨重，是可以想象的。

　　“啊～”一声惨叫响起。

　　那暗影生物实在憋屈，他原本对自己的种族潜藏技能非常自信，被阿努比斯识破了踪迹已经十分意外；踪迹暴露后，连出手的机会也没有，就连续受到这许多攻击。

　　然而他毕竟是暗影生物，种族天赋惊人，在受到攻击的时刻，连续震动身体，虚实间频繁转化，成功抵消了大部分的杀伤力，因此他受到这样的三道攻击后，居然未死。

　　不过变得虚弱到极点却是难免了，甚至无法保持虚化的暗影形态，露出了实体；是一个瘦小的中年暗影族，跌落在虚空中。

　　就在此时，不容他有片刻喘息，钟十三和阿努比斯同时出现在他身畔。

　　这两货素来粗暴，逼近后一头一尾的扼住了中年暗影族的头和脚。喀嚓一声，这暗影族的头被阿努比斯一口吞入腹中，身体则被钟十三翻手打出的一副厉鬼图腾拖入，刹那间图腾中百鬼齐出，一拥而上，将这暗影生物分尸吞噬。

　　最终，这暗影族的身体里，有一枚模模糊糊，虚虚幻幻的符文碎片显现出来。

　　这碎片就是暗影族的力量核心，也可以理解为暗影生物的心脏，被钟十三一把抓住，送入口中吃掉……变态食心魔，荤腥不忌。

　　其实这暗影生物高达三阶，可惜死的太委屈，被方邃的小队首次配合出手，生生祸祸死了。

　　明月移过中天，长夜即将过去。

　　战斗结束后，方邃心忖这次联合出手，还算是成功，各人的反应迅速，虽然出招的衔接上还有些问题，有点各自为政，配合不佳之类的小瑕疵，但总体来说成绩斐然……那可是一个三阶暗影生物啊，若是换一个队伍，就算队内所有人都是三阶高手，也休想让暗影生物连逃走都不可能就将其猎杀……

　　天亮了。

　　此时在另一个位置，一处阴暗之地，响起了两道交谈声：

　　“派出去探查的暗影死了……”

　　“死了？”回应的声音有些意外。

　　“被目标人物识破踪迹，猎杀而死。”一道朦胧的身影做出了解答。

　　“那目标人物，有看穿我暗影一族化虚隐藏的能力？”

　　“是。”

　　“这可有些出乎本人意料……猎杀过程如何？是目标人物的队伍全体出手，还是其中只有一两人出手？”

　　“全队人都出手了，毫无保留。”

　　这一处阴暗之地的对话，至此结束。最后响起的，是一声轻笑，以及逐渐低弱的自语：“那暗影本就是派去探查的，既然如此无能，死了也就死了，下一次，本人亲自出手取其性命……”

　　一场针对方邃的杀戮危机，在酝酿中徐徐逼近着……

　　此时的方邃一行，施施然的离开了临海孤崖，来到海洋之城内，准备去昨日在任务中心接取的任务的集合地，随后将离开浩海星。


第301章 听潮仙音阁

　　在海洋之城临近中心地带，一处喷泉与雕塑林立的小广场上，此时人踪集聚，热闹非常。

　　天空中朝阳初起，神曦灿烂。

　　这许多迎着晨光来到广场上的人，便如同早起前来抢食的鸟儿。他们皆是昨日在任务中心，和方邃四人选择了同样的护卫任务，此时是来广场接受进一步筛选。

　　广场上的人不下千余之数，形象各异，或是三两聚集，或是单身而来，也有数十人组成的中型队伍。

　　方邃四人从远处走来时，看见的就是这广场上的喧闹景象。

　　他们一行此次是全员出动，连近些时日埋首在召唤之书中的巴斯特和阿努比斯，也都一起出现。

　　如此一来，这阵容看起来多少有些古怪，方邃前边撒欢跑着一条狗，肩头蹲着一只猫，左右伴着月采青、蒂娜·阿尔忒弥斯，身后跟着一脸温良安静的钟十三。

　　这幅模样实在不怎么像一支战斗小队，俨然是逗猫遛狗，挟着美女和随从出行的贵公子派头。

　　当然，鉴于两女的容貌出众，过于引人注意，来之前，月采青和蒂娜还是有所注意的，两者的面上都蒙了一层薄纱，掩藏了艳丽逼人的容光。

　　巴斯特和阿努比斯也收敛了三阶的强大波动，在常人看来只是普通的战宠而已；再则整个队伍里其他人的力量波动，亦都维持在二阶层次。因此这支队伍的锋芒，在外人看来并不过于刺眼，算是进行了一定程度的伪装，方便行事。

　　方邃等人进入此处广场，在人群里穿梭前行，同时从周边各种谈论声中，听到了不少消息。

　　“……你们知道准备雇佣咱们的雇主身份吗？”

　　“难道你知道？”

　　“嗯，若是说起当今天下，以舞乐之技入道，号称仙音妙乐一出，可使鲜花盛放，一曲妙舞能令顽石点头的几家宗门势力，众位知道吗？”

　　“那当然，这样的势力并不少见，像是以歌技器乐闻名天下的听潮仙音阁，以舞技冠绝寰宇的百鸟落凰楼，再有雨落芭蕉之称的自然部落、森林之音神殿等等，这些都是以女性为主，修的是器乐舞技成神成道的路子……”

　　“不错，这些势力走出来的女子，大多是艳绝天下的曲艺器乐大家，称得上是歌舞一道上的宗师，传说听潮仙音阁之人，一区仙乐能令虚空生莲，显出种种祥瑞异象，而百鸟落凰楼的入世者，一曲妙舞，更是可以显化出百鸟朝凤的惊人景象。再有森林之音神殿的大舞祭……”

　　“嗯，这几家势力的人都是歌舞绝艳，令寰宇动容啊。”

　　“莫非……这次雇佣护卫的，是这几家势力中的某一家之人？”

　　“正是如此，这次雇佣护卫的，是仙音阁当代最著名的妙音仙子。据说她是收到五方域各大势力的邀请，在各地游走献技；这也是他们这一势力之人的修行方式，在表演中领略舞乐的真谛……”

　　“原来如此。”

　　“不过像仙音阁这样的势力的入世者，自身实力应该都不弱吧，招募护卫做什么？若是他们有应付不了的危险，招募咱们也没什么用啊？”

　　“这你就有所不知了，仙音阁的传人在没有突破至以音入道，令天地共鸣的至境之前，其实修为大多不高。我们此行需要横穿中央域，其中有些地带，可不怎么太平，因此他们人手不足，适当招募些护卫也是应当……”

　　方邃等人前行时，将这些谈话逐一收入耳中。

　　四人最终选了个相对僻静些的位置，驻足等待。方邃笑道：“原来这次招募咱们的人，是准备在五方域各地进行‘巡回演唱会的大明星’。”

　　月采青偏头问道：“方队你在嘀咕什么？巡回演唱会、大明星什么的是什么意思？”

　　“呃……这个是我家乡的方言……”方邃随口胡诌。

　　蒂娜也疑惑道：“你们家乡的方言可够怪的！”

　　“哦～”方邃眨眨眼睛。几人说话时，广场上的人流掀起了一阵小小的躁动，却是上方的天空中，有一艘楼船从远处行驶了过来。

　　那楼船外观绮丽，其上舱楼雕梁画栋，红柱金檐；船体庞大，长达三百丈有余，通体木质，极尽奢华。

　　船壁上祭刻着诸多符纹，闪烁间，凭空衍生出滚滚水浪，铺展在船体下方，浪头卷动，使得那船行驶在空中，却如同在碧海上乘风破浪，气势惊人。

　　这船出现时还挟着缕缕仙音，传送在天地之间，又有天花撒落相伴，在船侧随生随灭，美轮美奂。

　　总体来看，这船虽然稍显俗气，但从蓝天白云中驶来，却也有几分飘渺之气，恍若误入凡尘的仙物，端是一番好排场。

　　最终，楼船悬停在广场上方，在地面上投下巨大的暗影。

　　船头甲板上，出现数个男女，穿着华丽，一看即知是船上有些身份的头领级数人物。

　　蒂娜看了这船的奢华排场，扁了扁嘴：“这是听潮仙音阁的船，一个二流势力下辖的人物出世行走，居然这么张扬……”

　　以她的家族出身，倒是有资格说这话；仙音阁、落凰楼之类的势力，虽然名气不小，但对于真正的大势力，大家族来说，确是只能算二流。

　　此时那船头甲板上的众人，凌空俯视广场上诸多等待着的队伍，其中为首的一个中年男子面有傲色的道：“本人罗飞，是妙音仙子麾下队伍的首领。关于本次招募的待遇和酬劳，诸位在昨日的任务中心，应该已经看见过了，现在我来说下此次需要招收的人数。”

　　接道：“诸位能从诸天联盟的任务中心顺利拿到任务牌，来这里聚集，可见身家清白，这一点我是信任的。但我们此次只准备招收两百人，而且只招二阶以上的真正高手，所以低于二阶的可以走了。另外……一旦上了船，都要服从本人管理，若是不同意的亦可以走了。”

　　这人说话时有些刻意的拿捏和做作，显得阴阳怪气的，举止让人不喜。

　　这叫做罗飞的管事，在船上滔滔不绝的说着。然而在确定了招收两百的人数后，下方广场上的一些规模稍大的队伍，已经在低声商议；不过多久时间，这些队伍商量已毕，便派出麾下人物，在广场上四处穿梭，开始运作起来。

　　其中有几个男子，一身剽悍气息，往方邃等人所在处走来。

　　这却是此时广场上最强横的几个队伍，暗中已经联合起来，准备先将一些小队伍私下里清除出去，以便于垄断此次招募，霸占全部的两百个招募名额，从中增加收入。

　　靠近方邃的几个人里，为首的是个两腮无肉，眉骨位置有一道伤疤的凶恶中年。

　　他走近后压低声音，狞笑道：“小白脸儿，你若是识趣，就赶紧带着你的队伍滚蛋。”

　　这种为了利益，进行暗中操作的事哪都有，方邃自然不会生气，只是摸了摸脸，身后的钟十三凑趣道：“头儿，他叫你小白脸。”

　　那称呼方邃为小白脸的中年，将目光转至月采青两女身上，眼睛骨碌碌的上下打量道：“若是想留下，就要给我们上缴费用，或者……嘿嘿，这两个妞虽然带着面纱，看起来身段可着实不错，你把她们献上来也行……”

　　这人话没说完，方邃已经使了个眼色，钟十三踏前一步，就那么简简单单的往这领头的中年身上撞去。

　　那中年面上厉色大作，喝道：“你找死。”说话时微微躬身蓄力，随后又宛若一张大弓般将身体陡然绷直，垫步前冲。在他想来，这一下和钟十三对面撞上，必可使其不死也要重伤。

　　关于这一点，这中年男子坚信不疑，以至于在碰撞的一瞬，响起一声清脆的骨裂声的时候，他还在心中冷笑了，忖道：“果然不堪一击，骨头被我撞碎了……”

　　这个念头未完，他便感觉到周身涌起一股巨疼，喉咙咯咯作响，却是内脏也在这一撞中受到震动，一股鲜血涌上来，将其一声惨叫憋在喉咙里，没能发出来。

　　随后噼啪喀嚓的声音不止，钟十三云淡风轻的走了一圈，这一伙靠过来的六七个人皆倒在地上，失去战斗能力，低声呻吟。

　　其实在某种程度上来说，方邃让钟十三出手，将这些人打伤，要算是救了这些人一命，否则他们满嘴胡话，像什么“两个女的不错，献上来睡一晚之类”的若是真说出来，等到蒂娜和月采青出手，这些人定然要小命报销。

　　方邃让钟十三出手，给了这几人一个惨痛教训后，事情就变得简单起来。钟十三的牛刀小试，手段颇为狠辣，充分表现了他们这支小队的不好惹，一时间倒是没有人再来找麻烦。

　　不需多久时间，方邃四人成功入选，登上了那艘巨大而华丽的楼船。

　　当然，虽是出手教训了靠过来的几个人，但那几人背后的队伍，也是实力颇为强横，同样轻松通过选拔；登船后那队伍的首领，一个消瘦中年，目光阴狠的隔空向方邃四人指了指，意思不言自明。

　　方邃等人视若未见，这种级数的队伍，若是真敢来找他们麻烦，那就是不自量力，在找死了。

　　随后楼船徐徐升空，飞离了浩海星。


第302章 能清静些

　　很快，仙音阁的楼船穿过了洁白色的云层，驶出了浩海星，进入茫茫深远，黑暗无垠的太空。

　　五方域范围内，面积广袤无际；有些生命源星间的距离，要以千百万光年来计算，只有通过超远距离的主城传送才可以往来，但也有些生命源星距离相对近些，并不需要进行昂贵的传送。

　　仙音阁的楼船，此时破空在天外行进，便是因为下一处目的地，距离并不太远，通过星空航行就可以在数日内到达。

　　方邃四人登船后，被安排在总共七层的舱楼的第二层的一处舱室内。

　　月采青和三人打个招呼，随后选了个独立房间，立即进入修行状态。

　　她最近力量增长，继钟十三之后，也已经逼近了三阶大关。

　　其实在没有获得狩猎之镜以前，月采青就是三阶修者，得了狩猎之镜后，她选择重头修行，再铸根基；和方邃组队时，已经是二阶巅峰层次。

　　又经过这些时日的积累，她此时即将破关三阶也就变的顺理成章。

　　而且她此番是在重修的情况下，再次突破三阶，根基远比常人雄浑的多，方邃估计月采青此次再入三阶，很可能直接冲入三阶中品，若是在突破时再吸收神力结晶中的力量，说不定跃升至三阶后期，也有可能。

　　月采青临近突破，故此稍有空闲，便用来静坐温养周身力量，调整状态，在等待一个最佳的时机，好一举破关。

　　分给方邃四人的楼船舱室，房间不算大，但四人居住其中倒也不拥挤。

　　这艘归属于听潮仙音阁麾下妙音仙子的楼船内部，布置典雅；船上种植了不少草木花树，色彩缤纷，清香袭人；更有小溪流水穿插其间，在船上各处婉转流淌；整个船内，俨然便是一处花园的样式，走在其中竟有几分曲径通幽，一步一景的观感，绝非寻常想象中廊道穿插，布置的千篇一律的船舰模样。

　　方邃四人所在房间，只是船上的普通居室，但也布置的清新雅致，屋内的风格接近古典的东方风韵，木质的舱室侧壁上悬挂着山水画卷。室内中央，有一株盆栽的小树，叶片晶莹，绿如翡翠，散布着淡淡的灵雾，弥漫室内，利于修行。

　　月采青去静坐修行后，方邃三人聚在一起交流修行经验，不过多久便有人来通告，说是召集众人到更上一层聚集，分派各个队伍在船上的司职。

　　蒂娜不愿意去听那船上的首领罗飞啰嗦，选择留在室内，也准备修行一番。

　　方邃留下阿努比斯守护修行中的月采青和蒂娜，遂和钟十三两人出门，往上一层走去。

　　两人从二层上行，不久后穿廊过道的来到第三层一个宽敞的主厅内。

　　那召集众人上来聚集的罗飞派头极大，这时候本着重要人物后出场的原则，他还不见踪迹。不过船上新招募的两百个护卫，却大多已经到了，分成一个个小圈子，在厅内三两聚集的说着话。

　　这两百个护卫，分别归属于七八个队伍。由于登船前被几个相对大些的队伍联合排挤过，所以真正能登上船的人，基本上也就是归属于这几个联合起来的队伍内的人。

　　这几支队伍中，有一个便是曾经遣人来排挤方邃四人，却被钟十三出手狠狠教训了一顿的队伍。

　　这队伍的首领，是个消瘦的中年男子，叫做尤萨，一头褐色卷发，上船后曾经面色阴狠的隔空指了指方邃四人，意思是事情还没完。

　　此时尤萨也在这厅内，看见方邃二人走入，面上闪过一丝不屑。

　　方邃自然看见了尤萨，颇有些无奈会受到这样的人的纠缠挑衅，轻轻摇了摇头。

　　那尤萨扫了方邃一眼后，阴阴的笑了笑，随后转头和身畔一个颧骨高耸，身段瘦高的红衣女子在低声说话。

　　就听那女子询问尤萨道：“首领准备怎么收拾那个不知死活的四人小队？”

　　尤萨沉声道：“他们虽然只有四个人，但多少是有些本事的，不过先前能打伤咱们的人，应该也是出其不意的成分居多，而他们既然敢打伤我们的人，自然要付出惨痛的代价；你稍后带人，先给这两个无知之辈些颜色瞧瞧，不过毕竟是在这船上，闹出人命也不合适，把他们打个半死，问清楚底细，再把他们身上的财物都收上来……”

　　方邃耳力超卓，这厅内就这么大的范围，因此对方的话音便隐隐听见几句，听到这里时，颇有些哑然失笑的感觉。

　　对方队伍的首领尤萨，也不过是三阶初品修者，居然屡次撩拨方邃等人，以为他们好欺负，若是知道方邃等人前不久刚猎杀过一个三阶暗影生物，不知会作何感想。

　　此时船上的护卫首领罗飞，在几个体格强壮的人物簇拥下，众星捧月般走了进来。

　　这罗飞亦是三阶修为，穿一身褐色长衫，倒也有几分渊渟岳峙的沉稳与从容，进来后双目精芒闪闪的扫视众人，之后就开口分派各个队伍，在船上需要负责值守的时间。

　　“……你们要按照各自的队伍大小，司职船上的守卫工作……其次是船的五层以上严谨登临……”

　　这罗飞似乎对训话很有些偏爱，抓住机会就滔滔不绝的说起来，包括船上的种种规矩，大有说上整个时辰毫不停歇的趋势。

　　方邃听得连喊无聊，忖道：“早知道让食人魔自己上来，我也留在舱室内修行一番多好……”

　　他这边想着，那边罗飞仍在慷慨陈词，情绪饱满，有些像诗朗诵。

　　过了好一会儿，终于等到罗飞训话完毕，让众人散去，方邃和钟十三如蒙大赦，立即离开。

　　当二人随众回到二层，正走过一条船内通道，往自己的舱室方向走去时，忽然听见身后传来一阵急促的脚步声，有人的声音从后方传来：“你们好大的胆子！打伤了我们海鲸队的人，还敢登上这艘船，愚蠢的要用可笑来形容。”

　　方邃叹了口气，和钟十三一起回身，入目正好见到一共五个人从后方追了过来，与方邃二人隔了三四丈的距离站住，彼此对峙。

　　这几人正是由那个先前站在尤萨身畔，颧骨高耸的红衣女子带领。

　　许是因为先前在浩海星时，曾经隔远看见钟十三出手教训那几个人的过程，对方也大约知道了方邃等人实力不俗，所以这时过来，便多了几分小心，五人皆是二阶中品以上，满脸彪悍，一看就是久经战阵的人物。

　　为首女子则是他们这支队伍中的副首领，被称作毒鲸，她以女子之身，在队伍中地位仅次于首领尤萨，其人的难惹程度可想而知。

　　从这一点来看，他们想要对付方邃二人，并未犯轻敌的毛病，至少在他们自己想来是如此。过来的五个人，全是他们队伍中的高手。

　　为首的毒鲸看着方邃，有几分轻蔑的道：“像你们这种小队伍，我们上船前，让人去通知你们退出，其实是为了你们好，你们不听也就罢了，还将我们的人伤了……这就是不识好歹，在找死了。”

　　此时一同从三层下来的各个队伍的人，看见双方起了争执，都幸灾乐祸的驻足观看。

　　他们这些惯常走南闯北的队伍，见惯了这种大队伍欺压小队伍的事情，自然不会有人感觉奇怪，也没有人多管闲事，准备出面调停双方矛盾之类的，皆是一副嘻嘻哈哈看热闹的表情。

　　方邃看了对方几人一眼，懒懒的道：“回去告诉你们首领，别再来惹我们，先前的事我就不追究了。”

　　“你说什么？”

　　对面的毒鲸等人，大概是觉得方邃得了失心疯，先前钟十三打伤他们的人，现在明明是他们准备前来追究，到了方邃口中却完全反了过来，这是什么混账话。

　　钟十三看见对方几人一脸意外，以为对方没听清楚，在旁边努力解释：“我们方头儿的意思，是让你们赶紧滚蛋，别再来了。”

　　毒鲸气极失笑道：“好个不知道天高地厚的蠢物。上，把这两个蠢物给我废了……”

　　毒鲸话音未落，钟十三嘿然笑道：“方头儿，他们没听明白，这怎么弄？”

　　方邃转身前行，一副事不关己，别来找我的模样，口中倒是留下一句话：“这样的人……留着他们也不会感谢你的不杀之恩，只会一次次的来纠缠。只有把他们打疼了，让他们怕了，以后才能清静些。”

　　方邃这话说的平淡，意思却有些惊人，周边看热闹的，一时间都有些意外的安静下来。

　　这青年的意思……竟是不动手则已，动手就不留情，这是要杀人啊。

　　就在旁观者愕然惊愣，沉默对视之际，对面的毒鲸等人冷笑连声的围了过来。

　　下一刻，这处船舱通道内，倏然变得鬼气森寒，阴风大作，一道靛青色的风暴汹涌扩散，卷向毒鲸几人。

　　这变化来得快，去的也快，只在短短的几次呼吸间，通道内恢复平静，只剩下了一众旁观者，毒鲸等六人踪迹全无。

　　这可真是见了鬼了，人人心中都划过这一念头。

　　此时方邃的身形，将将转过前方的通道拐角。而他身后，看起来温顺安静的钟十三，像是从来没有动作过一般，稳稳的跟在他身后，两人一前一后的消失；在两人没入转角的一瞬，有人隐约看见，那跟在方邃身后的温良青年的嘴角，有一丝血痕，正被他伸出舌头舔入口中。

　　这处舱道内的走廊，一片寂静。

　　过了一会儿后，诸多看热闹的人里有人嗫嚅道：“刚才……是什么情况？好像有一阵鬼气翻腾，其中鬼影重重，之后……毒鲸等人就消失了……”

　　这些人在愣然猜测的时候，仙音阁的这艘楼船航行的虚旷太空里，另有一艘行空宝船，在千百万里外出现……


第303章 虚空生花

　　仙音楼船的舱室通道内。

　　方邃二人离开了好一会儿，通道内的人仍在低声议论，对先前毒鲸五人的消失，有着惊愣不解的疑惑；更多的人，其实已经隐隐知道了先前一幕的真正答案，只是有些不敢相信，犹疑不定之间，没有人将其宣诸于口。

　　最终，众人散去。此后方邃的四人小队里，有吃人的凶魔，邪恶而又强大无比的传言，悄然且迅速的在船上的护卫队伍间扩散开来。

　　作为当事一方的首领，尤萨听闻这个消息后，第一反应是惊疑不定。

　　早前在浩海星的小广场上时，他派去逼迫方邃四人放弃接取护卫任务的几个属下，因为并非麾下的精锐好手，被钟十三出手教训了一顿，还可以理解；然而此时的毒鲸五人，却是队内最精锐的人物，其中的红衣女子毒鲸，作为整个队伍的副首领，更是仅次于他尤萨，居然无声无息就被人杀了，尸骨无存。

　　这实在过于恐怖了，令人悚然心惊。

　　根据当时的旁观者描述，毒鲸等人的消失过程，简直像是中了妖术一样，诡异之极，全程几乎没有什么反抗之力，就失去了踪迹，这得是什么级数的高手才能做到？三阶、四阶？

　　起码已经远远超过了他尤萨的层次。

　　当然，这一切的发生，尤萨都是听闻，并未目睹；因此他这时候心中虽然暗感震骇，多出了几分顾忌，但是若说仅仅在听说的情况下，就能让他这样的老江湖，从此对方邃几人畏之如虎，那也是不可能。

　　不过这事情发生的着实邪门，尤萨思虑良久，最终还是没敢领着自己的人杀上门去，找方邃四人死磕到底。

　　当然，尤萨也不准备就此忍气吞声，他想了想之后，准备借助其它力量，再探探方邃等人的底细。

　　于是在事情发生后的半个时辰，尤萨将此事上报给了罗飞，当然是另一套说辞，只说怀疑方邃四人来路不正，派人前去探查，但是属下的人从此就失踪了。

　　罗飞闻言愕了愕，重复道：“你说那四人小队有问题？”

　　得到尤萨的肯定后，罗飞目光转了转，安抚尤萨道：“你先回去，不管如何，你的人失踪了，若是那四人真敢在我们仙音阁的船上动手杀人，并且毁尸灭迹，这就是无视船上的规矩，我必定是站在你这一边的……”

　　等到尤萨一走，罗飞立即让人调查了一番。

　　最终调查的人前来汇报：“属下询问了好些目击者，都说双方发生纠纷时，那廊道里有一阵森寒鬼气化作风暴，遮天蔽日一般，卷向了那毒鲸等人，很快就风平浪静，适时毒鲸等人已经消失了，死不见尸……那行凶者是四人小队中的两个人，一个叫方邃，是领头的，另一个叫钟十三，都是二阶修为，嗯，至少表面上看是二阶。”

　　这手下探听消息前来汇报后，罗飞仍是对当时的情况稀里糊涂，完全搞不清楚。

　　要说方邃麾下的钟十三轻易就能化出鬼气风暴，一卷间灭杀了五个二阶精锐好手，他是不太信的，但是换一个角度来说，事情总有个万一……万一事情是真的，那么……有这样身手的人，上他们这船来做什么？或者说有什么图谋？

　　罗飞能当上妙音仙子麾下的护卫首领，自然也不是完全无脑的草包，不过此时他想的明显就有些多了，觉得这事情必须引起重视，再则就算此事中没有隐藏其它图谋，放任这些招募来的护卫队伍随意杀伐争斗，对整个船内的安定，也是大为不利。

　　综合以上原因，罗飞思前想后，最终离开自己所在的四层舱室，一路上行，来到楼船的最顶层。

　　顶层的一处空间宽广的舱室内，氤氲蒸腾，地面上涌起袅袅白雾，恍如仙地。

　　在雾气弥漫里，有一身着白色镶紫纹紧身裙装，腰间佩着一块无瑕美玉，身形曼妙的女子，正在轻吟浅唱，周边有乐师过百，奏响奇音妙乐相伴；那女子的声音，干净的如同天上的云朵，纯美的恍似高山之巅不染尘埃的灵泉；歌声悠扬，仿佛从天外飘来，曼妙无比。

　　随着她的歌声，那虚空中居然显化出天花坠落，落地化为金莲，随后开放成莲花的祥瑞异象。

　　一时间，整个厅内处处皆是萦绕鼻端的芬芳气息，灵韵弥漫。

　　毫无疑问，这白衫紫纹长裙，声音纯美绝世，容貌清丽，双眸熠熠有神，长发如瀑飞扬的年轻女子，就是这艘船的主人——妙音仙子。

　　楼船顶层内，除了妙音仙子和百余乐师外，还有数位青年男子，各个气度不凡。

　　罗飞知道，这都是当代声名显赫的青年辈人物，许多皆是比之他们听潮仙音阁还要庞大的多的势力或是古老家族出身。

　　这些青年，都是在聆听过妙音仙子的天籁之音后，登船而来，甘愿充当护花使者，扬言要陪同妙音仙子在五方域各地周游，沿途保护她的安全。

　　当然，这些青年的真正心思是什么，明眼人一看便知，无外乎是想得到妙音仙子的青睐，进而一亲香泽。

　　先前妙音仙子便是在周边一众青年男子的强烈要求下清唱了一曲。她于歌技一道上的造诣确是惊人，已经初步达到声动天地的地步，唱音一出，这一方舱室内，不但聆听者如痴如醉，而且歌声到了婉转悠扬之处，还散布出极强的精神波动，牵动了天地间的一股气机，使得周边异象不断，虚空生花，洒坠落地，情景绚烂。

　　此般情景的出现，和修行高手气势外放时，显化天地异象，实有异曲同工之妙。

　　而在罗飞来到顶层舱室，准备向妙音仙子汇报毒鲸等人被杀的情况的同时，我们的方邃同学，早就和驱策图腾，衍化百鬼横行的阴煞风暴，将毒鲸五人瞬息吞食的钟十三，回到了居住的舱室内。

　　舱室内静悄悄的，蒂娜和月采青都在各自修行，只有阿努比斯见到方邃回来，霍霍的摇动着大尾迎了上来。

　　方邃俯身摸了摸阿努比斯的脑门，钟十三忽然问道：“方头儿，咱们把人杀了，估计会引起船上的人对咱们的特别关注。”

　　方邃从容道：“随遇而安好了，就等着看后续会出现什么变化。”

　　两人都是处事果断，绝不拖拽犹疑的性格，话罢放下此事，再不作谈论。

　　一时间，两人倒有些无所事事。

　　钟十三瞄了一眼阿努比斯和方邃肩上昏昏欲睡的巴斯特一眼，倏地掐了个手决，手心里便一个接一个的窜出气息纯粹的小鬼，喂给巴斯特和阿努比斯吃。

　　巴斯特和阿努比斯，则召唤出精粹无比的死亡之气，浇灌钟十三周身的阴鬼图腾，三者你来我往，像是在互相交换气机，藉此另辟蹊径的修行一般，玩的不亦乐乎。

　　方邃看了片刻，便来到舱室的窗棂旁，透过阵纹护壁，瞭望外边深远虚旷，黑暗无垠的太空。

　　浩瀚的太空里，幽暗、阴寒，亘古无声。

　　方邃瞩目着浩瀚太空，思绪飘飞，像是在沉思着宇宙的奥妙。

　　这秘渺无边的宇宙是否真的没有边界，又或者在无尽的距离外，她其实是有边缘的……那新的疑问就随之而生，宇宙的边缘之外又是什么呢？是一扇门，还是一堵墙？又或者是另一个宇宙的交接处？

　　可能性太多了，这本身就是宇宙的吸引力之一。

　　许久，方邃收拢了思绪，心中一动，身手轻招，但见手中多出召唤之书来。那书页翻开，方邃一页页翻动，细细查看书中现阶段能够被自己召唤的种种冥域生物，兴致盎然。

　　最终，他将书页翻到承载着亡灵祭坛的一页，定定的看着祭坛上方悬浮的一样东西。

　　那物体形状浑圆，如同一颗金暗双色的巨卵，两色光芒交替流转，忽明忽暗；此物正是当初在各大势力联合举行的修行测试中，于废墟之城内，吸取了一尊巨大的类似黄金眼镜蛇的蛇蜕中暗藏的某种气机后，化成了这枚巨卵模样的金线儿。

　　金线儿化成这巨卵后，已经有很长时间没有任何动静。

　　此时方邃将这金灿灿的巨卵召唤出来，瞩目打量了一会儿，随后手上又多出一颗晶体，为墨绿色，却是当初格杀阴无量后，从其头颅内拘禁出来的古魔；最终被炼化后，剩下的力量结晶。

　　这结晶中蕴含的力量层次，波动强大，远超普通的能量晶体。

　　方邃此时闲来无事，权当是在整理自己拥有的东西，同时拿出古魔结晶和金线儿化成的巨卵后，忽然心头再动，试着将这手中的古魔结晶，缓缓送向亡灵祭坛上的黄金巨卵。

　　两者在逐渐接近……

　　同一刻，在距离仙音楼船遥远距离外的太空中，另一艘行空宝船正在飞速划空前行；随着这艘行空宝船的接近，此时已经可以看见，在这宝船后方的遥远处，似乎还有什么东西，在紧追着这行空宝船不放。

　　两者如光如电般飞过无垠太空，一追一逃间，往方邃所在的仙音古楼船接近着……


第304章 泰坦

　　深邃的太空里，冷寂无声。

　　仙音楼船舱室内。

　　当方邃手中的古魔结晶不断接近那黄金巨卵，奇妙的变化发生了；咻的一声，古魔结晶被巨卵内卷出的一道金色匹练所包裹。

　　以肉眼可见的速度，古魔结晶迅速缩小，从荔枝大小，一路递减成桂圆，再到莲子、红豆……越来越小，最终被吸收成虚无，点滴无存。

　　相对应的，黄金巨卵在吸收了古魔结晶中的力量后，开始发出刺目的光曦，而且变得透明起来，显现出内部的氤氲景象；其内恍似有一片金色的混沌存在，像是在衍化酝酿着什么。

　　古魔结晶被吸收，明显使巨卵内的金色混沌，出现了不正常的律动，其中隐隐现出一道金线，在游曳攒动，灵活无比。然而却是一闪即没，隐入了金色混沌深处，再未出现过。

　　黄金巨卵并没有因为吸收了古魔结晶，出现更多的变化，随后便恢复了正常，不再透明，表面闪烁的金黑双色纹路，也变得黯淡下来。

　　经过此次吸收古魔结晶，倒是让方邃弄明白了一件事，这巨卵——是个赔钱货。它需要吸收能量，才有可能在某一时间开裂……

　　仙音楼船顶层。

　　妙音仙子一曲唱罢，整个顶层舱室内一片寂静。

　　许久，周边的一众青年齐声赞誉：“唐思仙子这一曲当真是天上地下难闻，实为妙绝人间的技艺巅峰。引发天地异象，距离以音律入道的传说层次，也是不远了。”

　　“……”

　　唐思便是妙音仙子的本名了。

　　在连绵而至的夸奖声中，唐思面色平静，妙目微转，宛然轻笑，偏头看见在旁等候已久的罗飞，对众人告罪一声，遂往罗飞走去。

　　她步伐一动，便可见到一双赤足在地面上的云气中隐现，洁白的脚踝上，还系着一个金色的小铃铛，随着走动，在她的脚踝间左右摇曳，发出叮叮当当的清脆声音，引得厅内一众青年男子，个个的目光都有了片刻凝滞……

　　片刻后，唐思和罗飞来到顶层另一处厅室内，这时的唐思便换了一幅表情，凤目含威，多出了一种面对下属时的威严，令人不敢逼视。

　　罗飞恭敬道：“恭祝小姐的歌艺奇音之术再进一步，达到入耳难忘，动人神魂的地步；先前小人在旁聆听小姐仙音，竟觉得灵魂悸动，似乎连周身的力量都增长了一分。以小姐现在的音律造诣，若是吟唱加持之术，当可使得被加持者的实力，在顷刻间激增一筹。”

　　罗飞低头说话时，无意中看见唐思一双温润的美足，在白裙下若隐若现，心中砰砰直跳，却是不敢多看，连忙挪开了目光。随即将新招募到船上的护卫队伍中，出现争斗，有一方的人被杀了，连尸体的都没留下的事情，细细说了出来。

　　唐思听后沉吟道：“你是什么看法？”

　　罗飞组织了一下语言，答道：“小的认为此事或许夸大的成分有之，但那叫做方邃的人领导的四人小队，有些实力恐怕也是真的。”

　　罗飞这种回答方式保守中庸，把事情的两种可能性都说了出来，则唐思不论怎么判断，他的回答都不算错。

　　唐思瞄了一眼罗飞，深湛的眸子流转着思索的情绪，淡淡笑了笑：“那行凶一方的四人小队，底细查清楚了吗？”

　　罗飞早有准备的道：“未曾查过，但是这次进来做护卫的两百人，属下都联系诸天联盟问过，他们能在诸天联盟的任务中心拿到任务牌，接取我们的护卫任务，身家都是没问题的，可以保证没有包藏祸心之辈隐藏其中……”

　　唐思截断道：“行了，此事就这样吧。”说着起身往外走。

　　罗飞愕然道：“小姐的意思是？”

　　唐思边走边道：“既然这些人的身家没问题，那两方发生厮杀就是小事，你看着处理就可以，不必来问我。”

　　看见罗飞一脸迟疑之色，似乎还有话要说，唐思续道：“我知道你来向我汇报此事的意思，无非是怀疑那四人小队，有可能是隐藏在咱们这里，另有图谋。你谨慎些是好的，但是这事情不必想的那么深。先这样吧，此后你注意观察这两方的人就好了。”

　　罗飞道：“其实，属下还怀疑……他们有没有可能是某些青年才俊之类的……”

　　唐思愣了愣，停住往外走的脚步，道：“你是说……他们为了我……”

　　罗飞点头道：“嗯，小姐的声音容貌，那是举世难见，任是哪个男子见过一眼，也要神魂颠倒，有些人挖空心思想接近小姐，别出心裁的藏在小姐麾下，成为一名护卫，等找到合适的机会，再在小姐面前揭开自己的身份……其心中盘算的无非还是想打动小姐……类似的事情，我们以往也不是没听过。”

　　罗飞所说，倒也是实情，有些修行世家的青年辈闲来无事，挖空心思做些君子好逑的事情，比这离奇的接近心仪女性的方式也不是没有。

　　而像唐思这种艳名动天下的女子，确是值得许多人这么做。

　　唐思沉吟了片刻，也觉得这样的事情很有可能，便道：“若是如此也不必管他，他愿意在我们这里蛰伏，我们就只当不知道好了。”

　　说着继续往前走，看向自己先前出来的顶层主厅，意有所指地笑道：“其实……我们这船上声名卓著，号称天才的难道还少了……前边厅里的那几位，不也都夸自己是天才吗？他们爱在咱们这当护卫，那也由得他们。”

　　顿了顿又傲然道：“不过……若是他们以为使些这样的小把戏就能打动我唐思，那真是白费心机……行为幼稚。行了，你下去吧。”

　　罗飞躬身告退，唐思想着这些男人实在可笑，但是被人追求，毕竟是一件很值得高兴的事，便心情很好的回到了顶层主厅，恰好听见厅内的几个青年，在谈论五方域内的一些惊艳人物。

　　“……要说最近声名最盛的青年强者，还是要数中央域的过东山啊。”

　　“那也不一定……”

　　“最近很多人都在传，说是诸天联盟麾下出了个叫方邃的，锋芒一时无两，都在流传说他先后两次挫败暗影生物的计划，此事若是真的，那此人之才，实在惊人以极……”

　　“我却觉得，此事多半是杜撰之言，毫无依据。暗影生物的计划，怎么可能被一个青年辈的人破坏，还两次？呵，好大的牛皮……”

　　“这应该是诸天联盟，在塑造麾下的青年高手，蓄意夸大而已，不足为信……”

　　“不过此事若是真的，倒是足以震动天下……”

　　“断然不可能是真的……”

　　刚刚走入的唐思听到这些谈话，心头微动，方邃……这名字好像在哪听过……啊，是罗飞先前来汇报过的四人小队的首领，怪不得如此强大，居然是新晋崛起的惊艳人物；按照罗飞猜测，这方邃潜伏在自己麾下，甘愿当一个护卫……是想接近我……

　　就在她这边念头微动，胡思乱想的时候，突然看见刚离去的罗飞，又急匆匆的走了进来，有些惶恐的道：“小姐，事情有些不妙，天外太空中驶来一艘巨大的行空器物，其后好像还有其他什么东西在追赶着，只是距离太远看不清楚，但双方的波动，都强大到不可思议的程度，恐怕会波及到咱们……”

　　轰！

　　罗飞话音未落，船舰外的太空中陡然传来轰然震动，似乎外界正在开战。

　　这厅内一众青年也都不是凡俗，因为倾慕妙音仙子而来，此时遇到事情，正是表现的时刻到了，于是这一众青年纷纷腾身而起，争先恐后的外出查看。

　　与此同时，下方舱室内，方邃四人也生出感应。他此时已经收起了召唤之书和黄金巨卵，遂与其他三人一起站在窗棂旁，往外看去。

　　那入目所见的景象，确是让人心惊意外。

　　方邃更是心中大震。

　　在浩瀚的天外太空里，此时正有一艘状若一块巨大石板的飞行器物，行驶在深暗的太空中，又或者更准确的来形容，那飞行器物就仿佛是一座小型的大陆，通体幽暗，气息慑人。

　　这飞行器物庞大至极，为许多人生平仅见，竟有几近千里之巨。

　　“生命之母！”

　　舱室顶层的露台甲板上，一众青年强者众星捧月般环绕着唐思，有人脱口惊呼，喊出了生命之母的名字。

　　那确是一艘生命之母，造型方正，之所以看起来扁平，是因为它的长与宽都太过惊人了，因此显得有些扁平，实际上其高度亦是超过千丈，无论如何称不上扁平。

　　生命之母不知是五方域哪一个神秘势力所建造，放出来探索宇宙，在浩瀚太空中亘古也不停歇的远行，搜寻着诸天的奥妙。每过一段漫长的岁月，远行的生命之母会回归五方域，这里是它的始发地。

　　生命之母显然不止一艘，这个方邃早就知道。

　　眼前出现在无垠太空里的，就不是曾经搭载着他离开地球的那艘生命之母，它更加庞大，巍巍无边，千里之巨。

　　这样的恢弘之物，本身即是一种巨大的压力，让人不由自主的升起惶恐渺小之感。

　　那生命之母不知曾在以往的千百万年岁月里，探索过哪一方宇宙时空，而今归来，通体散布着一种古老到了极点的气息，其外观有些破损，像是远行了亿万年，从宇宙的尽头归来……

　　更让人心惊的，是这生命之母后方的情景。

　　在无垠太空里，居然有东西在追逐生命之母！

　　先前众人听到的轰然巨响，便是来自生命之母后方的追兵，发出了攻击，在冲撞生命之母。

　　显然，这种追击已经进行了有一段时间；此时后方的追击者，几乎就要追上生命之母，双方即将短兵相接，在这一方天外虚空发生大战。

　　而追击者还不止一个。

　　在方邃等人看见生命之母的时候，也同时看见了后方的众多追兵的其中之一。

　　那是一个高达数百丈的巨人，就那么在太空中轰然奔跑，威势如狂，其周身像是钢铁与岩石铸造一般。一见可知，其必然具有掀翻苍穹的巨力。

　　而且，这巨人在奔跑中，周身还环绕着无尽的雷霆，化出雷涛与风暴，不断地试图攻击前方千百丈外的生命之母。

　　这样的一幕，确是震撼人心。

　　方邃身畔，蒂娜·阿尔忒弥斯一声低吟，大感意外的道：“天！那是泰坦，是比我家还要传承古老的泰坦巨人神王家族的强者……他追击生命之母做什么？”

　　视线往后移，稍后方的太空里，更惊人的景象又冲入众人的眼帘。

　　那后方的许多追兵，正逐一出现，露出真容，展现出种种不可思议，让人瞠目结舌的情景。


第305章 天外大战（一）

　　深邃的天外太空。

　　一幕幕神话般的场景，随着生命之母以及其后的追逐者们的逼近，依次呈现在仙音楼船上的众人眼前。

　　生命之母后方，首先追着出现的，是一个驾驭雷霆的巨人，高大巍峨的好似接天雄峰。

　　这巨人被蒂娜认出了身份，乃是传承古老，比之十二主神家族还要悠久的泰坦神王家族的强者！

　　此时这泰坦巨人，在奔跑中双手一拉，化出一条雷霆锁链，粗大无比，如同一条雷龙，被泰坦巨人抡动起来，一下接一下的破空攒动，抽击向那生命之母。

　　随后，惊人的情景层出不穷。

　　在泰坦巨人身后，此时又出现一头巨兽，形容犀牛，体长百丈，健硕至极。

　　这巨兽挟着一股白色的气浪，在太空中奔跑，声势凶猛的不可形容，宛若一座山峦在虚空中横冲直撞，挡者披靡。巨兽的四蹄粗的像是擎天的柱子，践踏在虚空中，险些将虚空都崩碎。

　　在巨兽头颅上的一根弯角顶端，还站着一个周身重铠，身形高达丈许的人影，周身只有炯炯的双目，以及褐色的头发从甲胄的缝痕里倾泻外露出来，怒舞飞扬。

　　这身影手上抓着一杆骑士投枪，枪体笔直，色作银白，闪闪刺目，枪锋为十字形态，尖细之极，蕴存着惊人的穿透力。

　　轰！轰！轰！

　　这骑士在巨兽头顶，傲然而立，一次次作出挥动手中长枪的姿势。每一次挥动，那骑士枪的枪锋上，皆会爆射出一抹白光，化成一道枪影，刹那间划过数以千丈的距离，戳击向生命之母。

　　这骑乘惊天巨兽，威势披靡，恍若战神的重铠骑士，方邃一眼便认出了来历。

　　当年他还没有加入诸天联盟的时候，曾经有过一段时间，在紫环星上的骑士神殿中短暂修行。

　　骑士神殿的许多书籍上，都记载着此时这个正在虚空中骑乘战争巨兽，凌空狂奔，势如重山滚滚而来的骑士的身份；他是骑士神殿，当代仅存的两位最强骑士之一，被称为活着的神话，叫做巴赫图特，号称战争之王！

　　“啊～！我叔父也来了。”蒂娜脱口低呼。

　　继战争之王巴赫图特之后，一个容颜俊伟的男子，站在苍穹之雷的神话战车上，也驰骋逼近，正是蒂娜的叔叔，方邃等人不久前才见过的宙斯·缪柯！

　　那天外虚空中的惊人场景还不止此，在战争之王图特巴赫，宙斯·缪柯，泰坦巨人三者的周边，还有许多强者，各个强大无匹，不在前三者之下，相继出现。

　　这些强者，一共有十数人之多，竟是都在围攻追击生命之母。

　　怪不得以生命之母傲游寰宇的无上威势，此刻却处于溃逃之中；这十数强者，哪一个都是震动五方域的角色，同时追击之下，确是连生命之母也无法匹敌。

　　到底发生了什么？

　　所有人看见虚空中的神话场景，皆在心中闪过这个念头。

　　然而那远方太空中的追逃大战，到此时接连出来的人物，仍然没有终止。

　　紧追在生命之母后方的第一阵营，自然是战争之王巴赫图特，泰坦巨人，宙斯·缪柯等人，但是在他们之后一段距离外，居然还跟着第二阵营的追兵。

　　这第二阵营比之第一阵营的人，已经弱上了不少，但仍是惊世级数的人物。

　　第二阵营的都是青年辈的一些当代天骄，有男有女，也有十数人之多，分别来自各大势力麾下。

　　“啊！那是号称当代青年无敌的过东山……”

　　“青年无敌？过东山还当不上这个赞誉吧，你看看他身边那些人，哪一个不是名动八方，有青年无敌之誉……过东山并非一枝独秀……”

　　此时的仙音楼船上乱成了一片，众多的人，或是纷杂奔走，或是旁观议论。

　　像是罗飞这一级数的人，正在手忙脚乱的操控仙音楼船进行规避，避免被远空发生的战斗波及。

　　仙音楼船顶端，妙音仙子唐思和一众青年则在七嘴八舌的议论。面对追逐生命之母的真正青年辈天骄，船上这些自诩不凡的青年，剩下的也就只能是羡慕嫉妒恨了……那天外太空里正在发生的追逐之战的层次，他们连插手的资格也没有。

　　甚至于，连见到这样的战斗场面，也让他们感觉很激动，争相议论的声音此起彼伏。

　　“快看，过东山身畔的，是南海星系观音岛的入世弟子，号称佛宗大才的孔三法，她修的是一身无上佛力；据说其一身修行，尽得佛家过去、现在、未来，《三天时空无上智慧经》的真传，强横的不可想象……”

　　仙音古楼船顶层，众人议论的很激烈，口吻兴奋。唐思却微微撇了撇嘴，这些人……平时吹嘘的厉害，一副指点天下的气势，各个都说自己多么多么不凡，此时见到真正的天骄近在眼前，却只有在旁边议论的能耐了。

　　这些人口中提起的过东山，孔三法，正在追击生命之母的第二阵营里。

　　那过东山穿一身青衣，身形消瘦，模样普普通通，不过出手却当真彪悍；他是个东方人的模样，一身修行却都是魔法路数，他居然是个全系法师；那魔法咒文在其口中根本不需要吟唱，全是瞬发，火焰，长河，召唤山川，诸般魔法交替而出，倾泻如水的砸向遥远距离外的生命之母。

　　与过东山齐头并进的有一女子，也就是众人议论的孔三法。

　　其人一身干干净净的洁白色法衣，足下飘着一抹莲台，手掌一翻，一个金湛湛的大手印便脱空而出，化作遮天的佛掌，掌心里一枚佛力符号旋动，挟着无数的佛花；这是一花一世界的佛门神通，蕴含着诸天降魔的一股浩然之力，也在隔空拍向前方的生命之母。

　　她一个女子，叫孔三法这样的名字已经够古怪，身为佛宗弟子，术法彪悍，出手不见半点手软，一派杀伐之色，更是让人目定口呆。

　　“孔三法。”

　　这是方邃来到五方域后，首次看见有佛宗麾下人物出世，和他想象中的佛宗弟子完全不同，杀伐凛冽啊这是……

　　而过东山和孔三法附近，还有多位青年天骄，形象各异，或是目如星月，或是长发飞飘，一身战甲……这样一批人聚在一起，便宛若天兵神将聚集并行一般，令人见之艳羡，恨不能加入其中。

　　他们紧随在第一阵营的高手之后，紧追众神之母不放。

　　众神之母此时靠的更近了些，徐徐旋动之下，可以见到，众神之母的其中一处位置，已经被这些惊世高手的隔空攻击给打碎了，露出一个黑洞洞的大窟窿。

　　在生命之母的破损处，正有无数的暗影生物麾下强族，在源源不绝的出现，和后方的诸多强者鏖战厮杀。

　　这一幕看起来像是暗影生物阵营的部众，在保护生命之母，而众多强者则在攻击生命之母，双方阵垒分明，甫一接触，厮杀之惨烈简直到了难以想象的程度，让人看的热血沸腾。

　　太空中，双方交战的强劲波动，辐射的范围越来越广。

　　仙音楼船距离战场要有数千丈距离，仍然被双方的碰撞余波波及，风雨飘摇一般，随时都可能遭遇没顶之灾。

　　仙音楼船二层舱室。

　　方邃目光如炬，在第二阵营的青年强者中，看见了一个熟悉的身影，众神殿的盖洛，金发猎猎，宛若缕缕阳光飘舞，也在和生命之母中涌出的暗影生物浴血厮杀。

　　盖洛站在一辆白银战车上，口中吟诵不绝，身后召唤出一道神魔虚影，以神力加持己身，战威无敌，瞬息间便格杀了三个暗影生物麾下强族。

　　方邃遥遥观战，只觉体内热血奔腾，战意欲狂，双目愈来愈亮。

　　在方邃身畔，钟十三此时的表情有些奇怪，他的双目发出湛蓝的鬼火，紧紧盯着盖洛不远处的一个青年。

　　那青年一身兽皮战裙，上身赤裸，覆满图腾，一头绿褐色的长发散披两肩，催动着一辆白骨炼制的车辇，鬼气森森，睥睨挥洒。

　　其前行中每一次暴喝，必会祭出一道绿幽幽的阴火，将对手焚杀成虚无。

　　这青年的威势着实让人心惊。

　　方邃发现了钟十三的神色异常，问道：“那青年是谁？”

　　钟十三声音沙哑低沉，口气却平淡的令人心悸：“我幼年遭逢大劫，被族中的一些人剥夺了血脉本源，就是转嫁到了他身上，只为了成全他。他现在是太古部落的当代天骄，纵横不可一世，叫做钟六王，封号太古青年第一。我定要杀了他！”

　　方邃目冷如刀，拍拍钟十三肩头：“现在……还不是时候。”

　　钟十三目中鬼火暴涨，随后逐渐收敛暗淡，最终恢复常态：“我知道……”

　　停顿了片刻，钟十三忽然道：“但我要让他知道，我还活着……我，要出去参战！”

　　方邃目中芒采燃亮，长发无风自动，轻喝了一声道：“好，我陪你一起去。”

　　就在此时，外界太空中的大战，再现惊人变化；在那生命之母周边的虚空中，陡地化出一道幽暗的时空通道，有人以肉身撕裂虚空而来。

　　倏地虚空开阖，一人负手走出。

　　“暗影座下诸天魔将之首！”

　　追逐生命之母的一众强者面色微凛，不过并没有畏惧的神色。

　　这时生命之母内又响起一声苍劲，凶暴，混乱的声音，其后有一道身影，从生命之母内跨步走出。

　　这身影出现时只有丈许高度，但是呼吸间身形猛涨，黑气涌动，化作一尊擎天巨魔，竟不在泰坦之下，周身漆黑如墨，目若神灯，照亮了整片的黑暗虚空。

　　轰隆隆！

　　这一方虚空中大战正式爆发，撼动天地。护持生命之母的一方连续出现高手，与追兵展开了破裂时空的争锋。

　　同一刻，在天外虚空中，一缕剑芒亮起，似从天外祭来，由远而近，没有人能看清这剑芒的来去痕迹，犹如神来之笔，一闪便斩向了魔将之首。

　　这剑芒一出，方邃眸采灼灼，“纪瑶也来了。”


第306章 天外大战（二）

　　深邃的天外虚空中，一缕剑气恍若流星闪烁，自天外飞来，健似游龙，来去无痕。

　　被攻击的魔将之首神色凝重，严阵以待，转眼便和这一缕破空而来，只见剑气，却不见御剑之人的剑光斗在一起。

　　战场上的一众高手，例如战争之王，宙斯·缪柯等人，显然都看出了剑光来历，眼见剑光独自便抵住了魔之首将，都是神色一震，随即各寻对手厮杀起来。

　　暗影生物方面另一个从生命之母中走出，身形增长至和泰坦相似的强者，乃是暗影生物座下四大最强附庸种族中的魔魁族；这一种族的人有着类似传说中“法天象地”的天赋神通，可以化作巍峨无比的巨魔。

　　此时魔魁族的巨魔和泰坦对在一起；两尊巨灵的厮杀，威震全场，每一拳轰出，都是雷音爆响，虚空中迸发出一声声的轰鸣，震耳欲聋。

　　仙音楼船上。

　　众多的旁观者，被远空中的战斗威势所惊，一时间连谈论的兴致也没了，只是呆呆的看着。

　　过了好一会儿才有人道：“那个正和剑光交战的，是传说中暗影生物阵营的诸天魔将之首吧，这到底发生了什么？居然引出了这一级数的惊天之辈！”

　　“你们说那道神异剑芒是谁所发？人踪未现，祭来一道剑芒，便可匹敌诸天魔将之首，这真是不可思议的事情！”

　　“嗯，此御剑之人恐怕已经逼近仙魔之流了……”

　　仙音楼船此时又退开了一段距离，受到的战斗波及大幅减弱，顶层楼台上的一众人感觉安全了不少，心情略有放松，遂又开口指点议论起来。

　　忽然间，几人中有一个诧异道：“你们看，又有一艘船出现了，往我们这边靠了过来。”

　　众人转头看去，远处的虚空中，果然有一艘船舰出现；那船头竖立着一尊神魔雕像，雕像上迸发着符号与咒纹，化成一枚枚巨大的羽翼，加持在船体上，使得那船恍若一个生了许多对儿翅膀的异兽，在太空中急速飞行，眨眼间来到仙音楼船近处。

　　唐思见到这船靠过来，娇美的面容上扬起一丝浅笑，往前迎去。

　　这船却是各大势力的船，此番唐思在各处表演歌艺，原本便是受到各大势力的邀请，他们自然便有沿途派人迎送的职责。

　　这船就是来迎接唐思到下一处表演所在地的船。

　　此船靠过来后，从船上走出不少人，来到唐思的船上，双方简单含蓄后，两艘船便并在了一起。

　　当然，唐思虽然歌艺绝妙，不过对各大势力来说，毕竟算不上什么贵客，因此派来迎接她的，没有太惊人的高手，虽然都是精锐，却只是各大势力抽调出来的二三阶的人物。

　　这些人在各大势力内，算不上重要人物，不过既然是代表各大势力而来，身份和意义不同，唐思对他们异常看重，殷勤相待。

　　这些人到来后，也是迅速被远方太空中的大战，吸引了全部心神，看的瞠目结舌。

　　有人呢喃道：“怎么会在太空中遭遇这等级数的战斗，双方这是为什么争斗了起来？”

　　这边议论纷纷，猜测不停，那边虚空中的战场已经再起变化；随着魔将之首的出现，又有不少暗影一方的魔将级数高手先后现身，将众多追兵系数缠住，双方彼此牵制，战局焦灼。

　　而那生命之母此时幽光流转，再次出现移动的迹象，显然是准备趁着追兵都被缠住，脱离战场远去。

　　仙音楼船二层舱室。

　　方邃紧盯着战场道：“眼下的情况，各大高手和暗影生物对上，彼此牵制，形成了一种相对的平衡，咱们自然是要帮助各大高手，对付暗影生物。我们若是盲目冲出去，加入战团，对整个战局影响不大，但若是把目的放在破坏场上的均衡上，如果成功，就大有可为，可以让那些被纠缠的高手中有人解脱出来，去攻击生命之母，那才是决定整场战斗胜败的关键点。”

　　方邃刚说完，月采青笑吟吟的插话道：“何况咱们方队的心上人随时可能出现，咱们自然得全力帮助方队，好在心上人面前显露一下手段。”

　　“啊！方队还有心上人吗？是哪个？”纵然是在远处战局紧张的情况下，蒂娜还是有些好奇，开口问道。

　　他们这小队里，钟十三和蒂娜是后加入的，自然不知道方邃和纪瑶的关系有些暧昧，只有月采青略知一二，此时便趁机打趣。

　　方邃闻言笑了笑，并未多说。

　　此时战场上纪瑶祭来的一抹剑光，犹自灵动如神，凭空游走，在和魔将之首争锋，一时间仍是不分胜负的局面。

　　整个战场上的形式非常纷乱，战端百起；然而最惹人注意的，还是这抹仙光和魔将之首的比斗，以及另一端两个山峦般的巨人，仿佛要破碎苍穹的狂暴厮杀。

　　其它所在厮杀虽然激烈，却不及这两处的精彩绝伦，势均力敌，一处是将力量与蛮暴演绎到了极致，一处则是把精绝天下的剑道神通，施展到了匪夷所思，神乎其技的境界。

　　场中众人陷入厮杀之中，人人身在局内，彼此牵制，便无法纵观全场。方邃在一侧旁观，着眼点却和局中厮杀的人不同，他此时眸子微微眯起来，正从宏观的角度俯瞰战场，考虑着怎样能有效利用手上的有限力量做支点，起到撬动战场局势走向的大效果。

　　这就是人和人的不同之处，其他旁观者，大多都在议论惊叹，看的是热闹，连参与进去的勇气也欠奉；说起来，方邃现今的修为不算高，但他的心智却和这些人不同，他不但想要参与到战局之中，而且所思所想并非只是盲目的冲杀进去，杀上几个暗影生物，展露一时的勇武那么简单。

　　方邃已经在旁边观察了有一会儿时间，眼下思虑停当，才在钟十三三人的热切注视下，开口发出连串的命令安排，三人听罢立即分头执行。

　　仙音楼船顶层露台。

　　众人仍是旁观看热闹的心态，依然在议论纷纷。然而就在此时，旁观的唐思等人诧异的发现，在他们下方的仙音楼船舱室内，骤然卷出了一道鬼气风暴，直冲战场方向。

　　那风暴核心处，一道靛青色的身影，身高巨丈，青面獠牙，目中燃烧着熊熊鬼火，携着悍然之威，勇武惊人，一路如风似电的冲向战场。

　　这鬼气风暴前行之中，百鬼随行，阴气滚滚，所显威势几乎不下于正在战场上厮杀的那些名震五方域的青年辈天骄高手。

　　而在鬼气风暴出现后，下方船舱内，又驰骋出一辆皎洁月力衍化的车架，其上立着一尊光芒女神般的身影，周身雷霆电闪，和周身缭绕着鬼气的靛青色身影两相配合，恍若一柄尖刀，瞬间刺入纷乱的战场内。

　　这两人自然是蒂娜和钟十三，二人进入战场的主要目的却不是杀敌，而是直逼蒂娜的叔父，宙斯·缪柯所在位置。

　　宙斯·缪柯这时正驾驭苍穹之雷战车，独立迎战两名魔将，大占上风。他陡然看见蒂娜在向自己冲来，有些意外，当即隔空问道：“蒂娜你来做什么，这战斗对你来说过于危险，快回去。”

　　蒂娜驰骋在月神狩猎之车上，车旁护持着钟十三，与一些暗影生物麾下部众厮杀，不断逼近着宙斯·缪柯的位置。

　　最终还是缪柯手中化出一柄雷锤，凌空打出一锤，在虚空中轰然开出一条雷霆大道，将蒂娜两人接应了过来。

　　蒂娜靠近后片刻也不耽搁，直入主题的道：“方邃说此时是身在中央域的天外太空，地利的优势在我们这边，我们随时可以得到增员，而暗影生物方面，越是耽搁对他们越不利；因此他们在此处停顿下来，与你们厮杀，这有些不正常，表面看起来是被你们拦在了这里，其实暗影生物说不定另有图谋，你们与暗影生物缠战，没有击中对方要害。”

　　又急又快的续道：“方邃还说全场的关键，无疑就是那生命之母。最好的办法，是让叔父你去缠住魔将之首，将我方最强横的剑光之主解脱出来，去攻袭生命之母，如此立即就可掌握全场主动；只要有人攻袭生命之母，暗影生物这边的守势立即就乱了，不论他们有什么图谋，必定要随之被破坏。”

　　这就是所谓的攻敌之所必救的道理了；方邃此计直至要害，倒不是说他的眼力和智慧，已经到了高于全场所有人的程度，而是众多场内之人深陷局中，厮杀纷乱，实在无暇纵观全局，而纵然有个别人看出了场上局势，却也被暗影生物方面的强者缠住，不得脱身去执行。

　　方邃在外旁观，不受打扰，有着场上之人不具备的筹谋时间，因此思虑之后，让蒂娜来提醒缪柯，指出牵动双方战局的关键之处。

　　而选择缪柯成为破局之人，一是因为此时场中的强者，只有他独战两名魔将犹自占据上风，随时可以抽身，再则缪柯是蒂娜的叔父，最容易取得其信任，沟通上迅捷有效，在这瞬息万变的战场之上，可以不耽搁时间。

　　缪柯亦是超卓当代的人物，自然一听就明白其中关窍，轻喝道：“方邃这小子，真是个人才。好，我去了，你小心自保。”

　　同时间已经拔身而起，直扑魔将之首和那剑光激斗的位置。他本就在对战中占据优势，现在抽身而去，当真是毫不费力，说走便走。

　　原本和他对战的两个魔将自然不甘心，在后急追不舍。

　　这时的战场局势便宛若一个纷乱的棋局，方邃现时己身的实力算不上强横，可以说比场上大部分人都弱，但他充当的却是下棋人的角色，立身场外，运用的是智慧，在尝试着引导场上的战局走向。

　　当然，这很难，能不能成功还在两可之间，不过方邃的着眼点无疑是对的。

　　而在钟十三和蒂娜被方邃安排到战场上，去提醒缪柯的时候，月采青则出现在仙音楼船顶层。


第307章 天外大战（三）

　　浩瀚深暗的太空里，暗影生物和五方域诸多强绝一时的人物，双方围绕着生命之母，展开了激烈的杀战。

　　仙音楼船顶层此时聚集的人着实不少，看见月采青忽然上来，都有些意外。唐思作为船的主人，发问道：“你是什么人，怎么上来的？”

　　月采青应道：“这船上的防卫，未必有多严谨，不惊动船上的护卫，上到顶层来，也不算太难。”

　　唐思面色微变，上下审视着月采青。

　　月采青仍是上船时的打扮，内着轻甲，外罩淡紫色披风，面上挂着一层轻纱，掩藏了如花玉容。

　　唐思身畔的一众青年也在打量月采青，其中一人轻佻的道：“唐思小姐问你是什么人，你还没回答？冒然闯上来又是意欲何为？”

　　月采青抬手将面纱摘了下来，露出比唐思还要妩媚娇艳，宜嗔宜喜的俏脸来。

　　周边之人乍然见到月采青的真容，齐感意外；这擅闯上来的女子，生有如此美丽的容貌，确是出乎他们事先的想象。

　　月采青瞥了说话的青年一眼，目光扫过众人，并未先介绍自己的身份，自顾言道：“我是上来传话的，眼下前方太空中的杀战，虽然不知为何而起，但显然异常重要。诸位中有许多是各大势力出身，此时既然赶上了，就没有旁观的道理；我们方队说，此战双方强者尽出，目下彼此牵制，是势均力敌的局面，如果诸位有建功之心，现在出手，正是好时机，在双方相互牵制的情况下，任何一点外力的增加，都有可能改变战局走向。”

　　唐思身畔，仍是先前发话的青年，挥手截断了月采青之言：“你们方队是谁？我们又没见过，听你话里的意思，是准备让我们听他的调派行事吗？好大架子，面也不露一下，便想让我们效力？”

　　月采青不理此人，续道：“诸位应该已经看了出来，战场上的双方，争斗的核心是那生命之母。诸位若能趁隙出击，尝试攻击生命之母，吸引暗影生物方面的注意，甚至引诱他们分兵来阻止你们，场上的均衡局势便会因此而被破坏，也就等于是为场上正在激战的各位强者，营造出了有利的局面。”

　　先前各大势力派来的船舰靠近，方邃等人自然看得清清楚楚；月采青此来，就是依照方邃的安排，对牵制改变场上的势力均衡，做出第二手准备。

　　万一缪柯没能成功替代纪瑶发出的剑芒，成功牵制住魔将之首，那么能够说动眼前这些各大势力派来迎接唐思的部众，出手攻击生命之母，多少也能起到牵制场上局面的作用。

　　当然，若是两边的布置都成了，自然把握性更大一些。

　　月采青转达了方邃对战局的见解，话说的颇有道理，但是冒然前去攻击生命之母，吸引暗影生物方面的注意力，这行动危险性显然不小，唐思和其身畔的一众青年闻言都是面色连变。有人哂道：“你们打得好算盘，在背后动嘴，说上几句话，就想让我们去冒性命危险不成？嘿嘿，让我们卖命，你们可还不够资格。”

　　这几个青年意见相同，此时都是微微冷笑。若不是月采青有倾城之姿，换个男子说出这番话来，恐怕这一众青年已经动手赶人了。

　　但是月采青这番话并非没有作用，这些青年和唐思觉得事不关己，没有动手的意思，可那些前来迎接唐思的人，却毕竟是各大势力出身，而各大势力联合驻守南域防线，多年来与暗影生物阵营血战连天，仇深似海，此刻眼见前方发生了和暗影生物方面的激战，他们可没有袖手旁观的道理。

　　这些各大势力出身的部众，听了月采青之言，都露出心动神色。

　　月采青妙目一转，将各人的表情系数收入眼中，继续道：“此地位处中央域范围内，虽是外太空之中，但战斗动静如此之大，必然会惊动某些强者，不用多长时间，定有我五方域的强者来援，诸位此时出手，平白就是大功一件。而且你们并不需要冒死而战，只要佯攻生命之母，起到牵制作用即可……”

　　带队前来的各大势力之人中，领头的是一个面容中庸普通的中年男子，显得老成稳重。他略一沉吟，问道：“说了这许多，还不知道派你来此的那方队到底是谁？”

　　众人同时露出认真倾听的神色。

　　月采青先瞥了唐思一眼，道：“我们原本是准备回古源星的，碰上这位妙音仙子发布了招募护卫的任务，与我们顺路，所以我们就接了任务，目下和妙音仙子倒是属于雇主的关系，因此我们的四人小队，才会出现在这仙音楼船上。”

　　随即有些骄傲的道：“我们方队出身诸天联盟。不瞒诸位，现在各地都在流传，说有人在南域布局得当，连续两次破坏了暗影生物的计划，其实幕后谋划之人，就是我们方队。此事千真万确，有据可查，我当时也在现场。”

　　又道：“而我叫月采青，出身广寒明月古族世家，现在众神殿修行。诸位刚才应该都看见了，从下层船舱内，冲出去的一个驾驭鬼气前行之人，以及一辆月芒狩猎神车；那两人也是我们小队的，驾驭鬼气者，出身太古部落势力，叫钟十三；月神车架的驾驭者，出身十二主神家族，叫蒂娜·阿尔忒弥斯。我们现在都在方队手下效命。”

　　月采青这番话说的颇有技巧，首先是蓄意模糊了钟十三的出身，只说他出身太古部落，可没说钟十三早就被太古部落除名，又不厌其烦的解释了蒂娜和她自己的出身，而他们这样出身的人，还要在方邃手下效命，这无形中就抬高了方邃的身价。如此一来，她来代表方邃传话，自然也就更有说服力。

　　对面的一众人听后当真是面色连变，心感震动。

　　需知不论是广寒月宫还是太古部落，又或十二主神家族，俱是中央域赫赫有名的势力，因此这样的几个出身的人组成一支队伍，来历着实惊人。

　　那唐思闻言后张大了小嘴，意外之极，结合罗飞向自己汇报的信息，她此时才知道蛰伏在自己船上的四人小队，来历显赫到了怎样的程度。

　　其他人面面相视，也都面蕴异色。

　　一众人等正惊于月采青之言的时候，仙音楼船下方舱室内，陡然响起一声气势豪雄的长啸。

　　那啸音初起，却轰震如雷，绵绵不竭，而且充满了一股中正霸道的战意。

　　其后便可见到一条黑色气浪，从下方舱室内涌出。

　　那气浪如海，奔腾扩散，蕴含着惊人的死亡气机，显现出来后，冲卷前行，高速逼近着战场。

　　众人一看下，在震惊这死亡黑气的威势之余，又有些意外，只因为显现出如此声势的，居然是一条狗。

　　更让人感觉愕然的是，在狗背上还站着一个黑发披散两肩的青年。

　　这一人一狗，自然是方邃和阿努比斯；阿努比斯进阶三阶后，拥有稍许改变体型大小的能力，此时显化出来的体型，比平时大上了不少，宛若一匹周身幽暗的强壮豹子，迈动脚步之际，优雅而尊贵，且给人一种强猛的力量感。

　　方邃此时现身参战，是因为关于战局上的布置，在现阶段只能做到如此程度，场上局势能不能如愿发生变化，却不是他能控制的了……既然布置已毕，他便放心杀出，从棋盘之外走入棋盘之中。

　　方邃站在阿努比斯背上，靠近战场的过程中，即开始出手，霎时间投矛如雨，在他手中化生，而每一记投矛破空，矛锋旁皆会缭绕着一个狗头虚影；这是方邃催发了一种亡灵死书上记载的灵魂共联秘术，将体内的力量和阿努比斯融浑为一，两者的力量循环流转，合力御敌，每一击便可发出超越方邃本身的力量等级，企及三阶的层次，威势慑人。

　　此刻每一矛从方邃手中投出，都仿佛能够将虚空穿透一般，必有暗影生物阵营的部众，被矛势裂穿而死。

　　这一刻，踏狗而出的狗骑士方邃同志威势睥睨，纵横前行，无人可阻，诸多旁观者皆感震撼。

　　仙音楼船顶端，有人吃吃语道：“这狗骑士是谁？真是凶悍，战力惊人……呃……还有些怪异。”

　　月采青没好气的瞥了说话之人一眼，暗忖这人不会说人话，居然说出狗骑士这么个称呼，真是的……

　　这时仙音楼船上的各大势力之人，经过月采青的一席话，已经开始行动起来，先是返回了他们来时驾驭的那艘船头有神像雕塑，船体加持着许多飞翼的船舰上去。之后催动船舰，开始往战场逼近，按照方邃的计划，佯攻生命之母，起到牵制暗影生物阵营部众的作用。

　　唐思身畔的一些人，面上都有些悻悻之色，并未随之行动，仍与唐思站在仙音楼船顶层露台上，遥望着战场。

　　这时战场上的局面再起变化，宙斯·缪柯一路杀伐，成功逼近魔之首将和那游龙似的剑芒交战处，直接出手，舞动一柄雷电神枪，接替了剑芒，与魔之首将战在一起，成功将剑芒替换了出来。

　　那剑芒自然是纪瑶所驾驭，她祭出剑芒前来参战时，其实人还在极为遥远的距离外，只是以一缕神念催动剑力破空显现在这一方天地，迎战魔之首将。直到此刻她催动的剑芒解脱出来，纪瑶本人也破开虚空，从遥远距离外赶至，轻轻松松的迈步走出，来到了这一方战场所在地。

　　数月不见，纪瑶容颜依旧，一身式样简介的冷银色长裙，仍然是美的没有天理的俏模样。

　　她神念匹合天地气机，先前虽然人不在这里，对这一方天地发生了什么，却感知的清清楚楚，现身后目光流转，在此战局纷乱之际，一眼便找到了踏在阿努比斯背上的方邃。

　　方邃已和蒂娜以及钟十三合在一起，三人联手，杀战正烈。

　　在纪瑶看向他的一刻，他蓦然生出一种冥冥中难以形容的奇妙感应，回头往纪瑶所在处看去，两人遥遥对视，心中同时涌起淡淡的温馨之感。

　　纪瑶抿嘴对着方邃笑了笑，像是在赞许他总览全局，直指要害的智慧。

　　此时她先前衍化出来，接战魔之首将的一道剑光落入手中，化作一柄古朴无华的长剑。

　　纪瑶收回瞭望方邃的目光，轻叱了一声，一剑挥出，手中剑芒暴涨，竟达千丈有余，神辉吞吐，以贯穿苍穹的无上威势，凌空斩向生命之母。

　　同一刻，那生命之母也再次运作，幽光大盛，撕裂了空间壁障，要破空离开。

　　可以想见，只要晚上片刻，生命之母必然就要成功走脱。由此可知，先前方邃指出暗影生物在此地驻留开战，是另有图谋之言的精准明智。

　　正是因为他让蒂娜通知了缪柯，使其赶来成功替换出了剑光，否则纵是纪瑶及时赶至，仍要和魔将之首多做纠缠，晚了一瞬，生命之母恐怕便要成功破空而去。

　　很多时候，成败往往就在瞬息毫厘之间。

　　纪瑶的剑芒，赶在生命之母即将破空离去的前一个刹那，已经斩在了生命之母上。

　　时间，仿佛静止了！


第308章 战罢

　　在纪瑶出手的一刻，整个战场上，大多数人都不约而同的罢了手，盯视着那一道开天辟地般辉煌无匹的剑芒。

　　“轰！喀嚓！”

　　庞大的生命之母，被剑芒稳稳斩中，顿时打横旋动，被剑芒中蕴含的开山力道，生生推移出了数以千丈计的距离。

　　整个生命之母近乎断裂，中央位置，出现一道巨大的剑痕，险些将生命之母劈成两半。

　　而生命之母原本所在的位置，此时虚空轰然破碎，兀然出现一个巨大的黑洞。

　　显然，这个黑洞，是准备接应生命之母挪移消失所用，但生命之母被劈离了刚才的位置，这黑洞的出现，自然接了个空。

　　到此时，暗影生物在此驻留而战的图谋，已经真正暴露出来；魔之首将出现前，应该是在时空彼端留有后手，准备破开这一方时空，将生命之母拖入黑洞通道里挪走。

　　因此他出现后，生命之母停止前行，暗影生物一方更是强手尽出，和诸多追逐者展开了正面厮杀，其实这些都是为了拖延时间，等待时空彼端准备妥当，好让生命之母破空挪移而去。

　　暗影生物方面的计划，随着纪瑶的这一剑，把生命之母劈离了原位，完全报销。

　　此时的生命之母被斩了一剑后，并不停顿，立即再次移动起来，像是爆发了全部的潜力，就那么破损不堪的飞了出去，在太空中急速远离。

　　虽然破碎严重，速度仍是不慢。

　　然而就在这时，有一艘船舰突然冲出，轰然撞在了刚启动的生命之母上，喀嚓一声，生命之母被剑气劈开的位置，再次传来碎裂音。整个生命之母的破损更为严重，形状已经弯曲，看起来就像是一个折叠成了倒立的V字形状，再无法保持原本平直方正的外观。

　　这撞上生命之母的，却是方邃事先布置的后手，那艘各大势力前来迎接唐思的部众，所驾驭的船舰。

　　这船撞了生命之母一下后，双方各自分开，生命之母不敢多待，带着几分仓惶之势，转瞬远去。

　　不过生命之母连续遭到阻击，虽然成功离去，但这边也有不少强者，像是战争之王等人，都先后摆脱了对手，追在生命之母后边，在虚空中展开了第二轮的追逐战。

　　这些身影划破虚空，纷纷消失。

　　这一战打到现在，方邃甚至不知道双方惨烈厮杀，到底是为了什么？

　　好在纪瑶并未第一时间去追生命之母，身形一闪，先来到了方邃眼前，喜孜孜的看了他一眼道：“我也要去追生命之母，事情完了再来找你。不过也待不长……我其实还处在闭关突破中，遇上这种事情……被迫出来，事后还要回宗内继续闭关，稳固了境界才能出来。”

　　时间很紧，纪瑶想要交代清楚前因后果，因此说的话，就稍有些琐碎，不过见到方邃的喜悦之意倒是满满的。

　　方邃只来得及追问了一声，“这里的事情，到底怎么回事？”

　　纪瑶已经腾空而起，身形一闪消失，声音遥遥送了回来道：“这艘生命之母曾经远行，似乎是找到了某一处宇宙的节点，成功穿梭到了我们这个宇宙之外的天地之中……最终生命之母又从那宇宙之外的天地归来，并且带回来某种东西，像是我们这个宇宙之外的神魔级数的生物遗骸……”

　　又道：“不论是破开这一方天地，能够去到宇宙外的时空坐标，还是本宇宙外的神秘生物遗骸，都不能让暗影生物获得……因此大家在发现了这艘生命之母后，展开争逐……”

　　纪瑶的声音至此消失，方邃心中却翻起了惊涛骇浪般的波动。

　　生命之母在探索宇宙的过程中，发现了破开这一方天地的节点通道？而且还在这一方宇宙之外，带回来神魔级数的生物遗骸……这真是震动整个五方域的事情，其中蕴含的价值不可估量，甚至涉及到了一个宇宙的根源秘密，宇宙之外的天地？

　　此事太过惊人，怨不得引起了如此大的动静，参与其中的，都是寻常难得一见的盖世强者。

　　方邃脑中念头瞬转，随即又发现一宗意外的情况，却是自己的“阵方”，也就是那个耗费无数材料才祭炼出了雏形的“巫咒神界之门阵图”，所收缩而成的咒纹方块，不知为何竟而无声无息的消失了……

　　方邃眉头大皱，这阵方素来放在身份铭牌里，毫无动静，怎么此时莫名其妙的消失了，甚至不知道其具体消失的时间，唯一可以肯定的是，阵方的消失，是在见到生命之母后发生的……

　　方邃正在思虑之中，忽然心生警兆，仓促间闪身避过了一道攻击。

　　却是战场上的一部分高手追着生命之母离去，但这一方天外虚空中的大战，并未就此止歇，剩下的人仍在激烈攻杀。方邃刚避过的一击，便是有暗影生物阵营的人，趁隙前来突袭。

　　方邃压下脑中的纷杂念头，出手反击，与对手杀作一团。

　　追逐生命之母离去的，皆是顶尖级数的人物，像是战争之王巴赫图特，宙斯·缪柯，纪瑶，泰坦巨人，对方阵营的诸天魔将，魔将之首这一级的人物。

　　而两方面剩下来仍在这里交战的，便是魔将以下的暗影麾下强族，以及这边的诸多青年高手，像过东山，孔三法，盖洛等人，都留在这一方虚空，双方厮杀激烈。

　　方邃迅速解决手头的对手后，和钟十三、蒂娜联合在一起，相互配合，在战阵中穿插睥睨，鏖战杀戮。

　　另一侧的盖洛、过东山、孔三法等人亦是各展手段，在灭杀对手，不过暗影生物麾下部众也是强者林立，双方对阵争锋，人人浴血，一时间还看不出胜负。

　　方邃随后就遭遇了一个夜魔族的高手，是个三阶强者，头生弯角，身躯壮硕高大，一身黑甲，使得一柄三刃魔叉。

　　两人在战场上飞身起落，杀得难分难解。

　　方邃此时状若魔神，催动了甲胄中的冥蝎，自甲胄里两腋之下的腰肋位置，探出两只巨大的鳌钳。

　　乍看起来，此时的方邃就像是一个生有双臂双鳌钳，联合起来形成四只手臂的怪物，狰狞凶暴。

　　方邃矛锋连震，配合魔蝎的两只鳌钳，“四只手臂”一起出击；霎时间但见虚空中矛光万千，化出一轮轮日月的虚影，又与足下的阿努比斯配合，力量层层递增暴涨，最终将一轮骄阳虚影，随着矛锋，刺入了对手体内。

　　那夜魔族顿时周身由内而外龟裂开来，宛若有岩浆从其体内冲了出来，一转眼整个人都化为飞灰。

　　方邃稍事喘息，目光扫过战场；稍远处，盖洛金发拂飞，和身后召唤出来的一尊天神虚影，并合在了一起，神力加身，手中挥动一杆大戟，在战场上纵横驰骋，杀伐如风。

　　另一侧，一身素洁禅衣的孔三法，手掌翻动，禅唱阵阵，佛力大手印笼罩天地，每次碾压拍下，都会镇杀数位对手。

　　“这妞彪悍！”

　　方邃目光再转，又看见了过东山，其人居然在瞬息间操控三四种魔法迎敌，远攻近战，无一不精。这样的法师真是头一回见，根本没有普通法师，被人近身就容易败亡的弱点。

　　这些都是当今五方域最杰出的年青强者了……他们皆是四阶巅峰，甚至触摸到五阶壁障的层级，比之现今还不足三阶的方邃来说，确是高了不止一筹。

　　方邃脑中念头闪过，双目湛亮，终有一日，这些人也将会被他逐一超越。

　　方邃正准备收回目光，转身再战，但就在此时，忽然看见远空出现一道白气，滚滚如雷的接近到战场范围内。

　　那白气来势强猛，直闯入战场之中，却非是要参战，而是准备横穿战场，往前方行去。

　　到了近处才能看清楚，那白气是一辆圆滚滚的异兽拉拽的车架。

　　正是前不久方邃在神秘时空中，看见过的混沌辇车。

　　其实说起来，方邃能成功潜入魔洞深处，当时多亏这辇车出现，与魔洞下的暗影族强者展开战斗，给方邃提供了机会。

　　而方邃在先后两次听到这车中人的声音后，怀疑其中坐着的是夜蝉。也就是早在离开地球时，曾经在生命之母顶层，通过时空阵纹，两人短暂交谈过的女子。

　　此时这混沌车辇横穿战场，所过处不论敌我，皆被车前的混沌兽卷出一股云气，推送逼迫开去。

　　混沌车架从方邃不远处经过时，他隐约听见其中传出一个女子的声音，在咕哝着，“这么好玩的事情，也不知道能不能赶上了……咦！”

　　最后这一声惊咦响起，方邃便感到那车中的混沌白雾里，有一双清亮的眸子，隔空向自己看来……如果车中真是夜蝉，那么她此刻应该是认出了方邃……

　　这惊咦一闪而过，混沌兽拉着车架破空远去，追在生命之母离去的方向消失了。

　　整个战场因为这辆横穿而过的车架，出现了片刻停滞，遂即继续开战。但此后这一方天外虚空不断有五方域的强者出现路过，显然都是强绝一时的人物，感应到了天外的动静，纷纷循着一缕气机赶了过来，追着生命之母消失的方向，先后从此处战场经过。

　　这些强者也有高下之分，并未都达到宙斯·缪柯那一级数，却也皆是气机强大绝伦的老辈人物，路过时看见暗影生物，往往便会顺手灭杀几个。

　　这场战斗，最终居然是以有些古怪，而且近似玩笑的方式终结；因为每经过一个五方域强者，暗影生物方面就会被灭杀几个人，后来路过的强者越来越多，再加上此处位于中央域天外，暗影生物方面得不到支援，最终只能是人数越来越少，败亡也就变得顺理成章。

　　当这场战斗平息下来时，时间已经过去了将近整日之久。

　　虚空中的情景惨不忍睹，到处都漂浮着一具具的尸骸，有五方域的修者，但更多的则是暗影生物方面的部众。

　　而此时，远方的太空深处，一道霹雳雷光闪灿灼目，迅速接近，却是缪柯等追逐生命之母的人，又重新折了回来。

　　看来追击生命之母的战斗也结束了……结果如何？


第309章 各回各家

　　宙斯·缪柯等人赶回来时，战场上的战斗刚结束。

　　方邃，蒂娜，钟十三，包括始终站在战场之外，展开远程攻势，辅助方邃三人的月采青，都有伤势在身，由此可见先前的战斗过程之激烈，波及范围之广泛。

　　此时战斗结束，方邃便觉得有一股疲惫涌来，精神和身体的力量双双跌入谷底。

　　倒是阿努比斯和巴斯特，大战之后不见半点倦意，正在战场上幽灵般四处移动，却是在收摄一具具暗影阵营被斩杀的部众的尸骸中，蕴含的一种死气，填充己身消耗。

　　最奇妙的一幕，来自于方邃的冥地甲胄。

　　他此时新化出了一身黑袍穿在身上，而冥地甲胄却脱离了他的身体，在凌空漂移，宛若一件拥有生命的异物，居然也在战场上四处飘飞，收摄尸骸中的死亡气机，增长甲胄中的死亡咒力。

　　战斗结束，方邃等人本来仍旧准备回到仙音楼船上，毕竟此次虽然遭遇生命之母，发生了一场意外的大战，但其实在任务中心接取的护卫任务还未完成。

　　然而就在这时，缪柯等追着生命之母而去的人，从远方出现，折返了回来。

　　方邃和蒂娜以及钟十三，包括战斗结束后赶过来的月采青，一起迎了上去。

　　缪柯身畔还有两人同行，其中一个褐发微卷，长长的披散开来，身着重铠，正是那战争之王。他那头彪悍无匹的巨兽，不知被收到了哪里去，并不在身边。原本遮挡在重铠之下的面容，也露了出来。

　　战争之王中年样貌，单纯从面容上来看，居然给人一种憨厚之感，像个邻家大叔，和战斗时无畏无惧的悍勇狂暴完全不一样。

　　只有他的眼睛与众不同，双目精芒四射，如两团烈火在燃烧，有一股照人心神的力量。

　　战争之王身高达到丈许，壮硕之极，但是缪柯另一侧的人，却更加魁伟，超过两丈的高度，周身像是钢铁和巨石铸造而成。

　　如果说战争之王单纯从面容上来看，稍显普通，那这身形磅礴的巨汉，则让人一见不凡，其人铮铮铁血，相貌硬朗，面似刀削斧劈而成，一派粗犷，连整个身体也给人棱角分明之感，活像是一尊大理石雕塑复活了过来，看起来非常慑人。

　　毫无疑问，这巨汉是先前的泰坦巨人。

　　他此时解除了战斗形态，因此只有两丈多的高度，下身穿了一件暗蓝色的战裙，足蹬同色金属战靴，气息威烈霸道，凛然生威。

　　战争之王巴赫图特，缪柯，以及泰坦，这三人也都周身伤痕，显然追击生命之母过程中的战斗非常激烈。

　　“叔父，你们追击的结果如何？”双方靠近后，蒂娜抢先问道。

　　缪柯人近中年，但举止潇洒，闻言轻松的耸了耸肩：“我们和一众魔将不断纠缠，一路边杀边走，最终倒是追上了生命之母，可随后那一方虚空碎裂，显出一个时空魔洞，原来是暗影生物阵营最高统帅之一的魔帅亲自出手，在亿万里时空之外，想要将生命之母隔空摄拿而去……”

　　众人神情微震，静等着下文。

　　缪柯接道：“再后来成仙地的纪瑶姑娘见机极快，祭出了定音仙剑，将生命之母完全震碎了。我们只看见生命之母内，迸射出两道金光，消失在反向时空的乱流里，转眼就无影无踪，再也无法寻找。因此我们这次追击根本没结果，不论是我们，还是暗影阵营，谁也没得着生命之母中的东西。”

　　遂又看向方邃，抬手扔过来一个晶莹温润的小瓶子，待方邃接住，才笑道：“这是纪瑶小姐托我带回来的，说是怕你在战斗中受伤，带来给你用，瓶子里是成仙地秘传的仙液，有洗涤神魂乃至周身每一秘窍的功用，吸收一滴，再重的伤也好了。呵，真是幸运的小子。”

　　眼见方邃眸光闪闪的看过来，颇有些询问之意。

　　缪柯眨眨眼睛道：“纪瑶小姐本来是想和我们一起回来的，但是崩碎了生命之母后，那一方天地的战斗就算是结束，我们双方谁也奈何不了谁，诸天魔将最终都撤走了。随后虚空中传来一道剑气，破开了时空，似乎是成仙地的前辈高手，将纪瑶小姐接引走了，因此她没能和我们一起回来。嗯，就这样。”

　　方邃笑了笑，没出声。

　　缪柯看了身畔正在上下审视方邃的战争之王和泰坦一眼，又将目光转回方邃身上，再道：“其实这次的事情我们都要感谢你，若不是你让蒂娜来提醒我，替下了纪瑶姑娘的剑气，当时稍有耽搁，生命之母恐怕就要成功破空而去，若是其中的东西，被暗影生物方面得了，那可真是后果难料。”

　　战争之王声音沉厚的开口接道：“你叫方邃对吧，回来的路上就听缪柯说起此次你对战局的帮助，我们确是应该感谢你的。”

　　方邃自然略作谦逊，又把自己当年曾在紫环星的骑士神殿修行之事，说了出来，战争之王听后哈哈大笑，连声道好。

　　有了这层同一势力出身的关系，两人在前辈和晚辈之间，还多出了稍许的亲切感。

　　另一边的泰坦在审视方邃之余，目中也有几分赞赏之意，随后一双巨目转到钟十三、蒂娜、月采青三人身上，口中却是在对缪柯说话：“你十二主神家族挺会提前算计啊，这就把蒂娜放出来锻炼了，加入方邃的小队，将来的发展潜力应该会很不错。”

　　缪柯目光转了转，心中微动道：“你们家不也有几个不错的后辈吗？要不你回去问问，也往他们队伍里塞一个好了。”

　　泰坦还真有些心动，想了想又摇头，道：“我们家是有几个不错的后辈，但是性格暴烈桀骜，说是领队的必须是五阶以上的队伍才考虑，方邃虽然不错，本身修为却有些低了，让他们来了，要是压不住，就是祸非福；我回去看看吧，不见得能成。”

　　众人又聚在一起说了几句，这时候过东山等青年辈的强者，都在陆续靠过来。

　　方邃看了一眼钟十三，又看看正在赶过来，驾驭白骨战车，同样出身太古部落，号称太古部落青年第一的钟六王。

　　那钟六王绿发披散，状若蛮神，身姿威武，气息强盛，纵是在众多青年辈强者中，也是最强的三两人之一。

　　方邃看见钟六王过来，暗暗蹙眉，对缪柯、战争之王、泰坦三人告辞道：“我们先前一战周身是伤，这就准备回去休整了。”

　　三人笑着摆摆手，方邃收了在战场上收摄死气的甲胄、巴斯特、阿努比斯，遂和小队其他三人离开，走向仙音楼船。

　　在离开前，钟十三偏头看向来到近处的钟六王，神色还算平静，只不过方邃却从他的目中感应到一种坚定，如同一座外表沉默，内里沸腾的火山。

　　钟六王看也未往这边看上一眼，仿佛没发现钟十三的存在，有一种高高在上的无视。

　　钟十三的注视和钟六王的无视，使两者间的气氛多少有些诡异，靠过来的一众年轻强者，都是精明之辈，多多少少发现了两人间有些不对。

　　随后钟十三转身默默的随着方邃离开……

　　从始至终，钟六王都没看过钟十三一眼，也没看向队内的其他三人，只不过在钟十三黯然转身的一刻，钟六王的嘴角微微勾起了一抹轻蔑的笑意。

　　方邃等人回到仙音楼船之上，仍旧进入二层舱室内，先前四人在战场上纵横杀伐，战威睥睨，船上一众人等遥遥得见，各个心惊。此时他们回来，身份自然不同，一时间可没人敢靠近四人的舱室来打扰。

　　之后仙音楼船开走，和另一艘先前撞击过生命之母，各大势力派来的船舰一前一后，仍旧如常往妙音仙子原本的目的地进发。

　　另一边过东山等一众青年高手，和缪柯等人打过招呼，略略叙谈，便各自散去，各回各家各找各妈。

　　缪柯等成名高手此后也不多待，纷纷破空离开。

　　到了这时候，钟六王才转头扫了一眼远处，在深邃的太空里，仙音楼船已经成了一个小光点。

　　“钟兄在看什么？你和那四人小队中的某个人看来是相同出身吧，那小队在刚才的战场上表现倒也出众，其中周身靛青色的那个，在战场上施展的手段，好像就是你们太古部落地府部的神通。”有几个和钟六王同行的青年强者，出言询问。

　　“那只是个被我们部落扫地出门的丧家犬而已，不值一提。”钟六王口吻淡然。

　　“但我看先前泰坦和缪柯他们靠过来时，和那四人小队说话，谈笑甚欢，隐约还听见好像在赞誉那小队的首领……这小队恐怕也不简单……”又有一个青年高手出言道。

　　方邃在这场战斗中起到的作用，毕竟只有少部分人知道，这些青年强者并不在知道的范围内，此时有人提及方邃的小队不简单，便有人说出小队中的蒂娜，是十二主神家族出身，和缪柯同族，众人恍然，以为先前缪柯等人夸赞方邃之言，还是长辈对晚辈的客气勉励的成分居多。

　　此后几人话锋一转，又谈到先前一战，敌我双方的人加在一起，其中最强的，竟然不是老一辈高手，而是风华绝代的纪瑶，实在令人意外。

　　到了他们这一级数的青年高手，已然能接触到纪瑶的出身来历，此时纷纷出言道：“那纪瑶真不愧为成仙地出身，以前未曾见过，总以为纵然是成仙地这样的出身，也未必就比我们强了，今日一见……哎，以我等称雄青年一代的修为，在她面前，其实差了不止一筹啊。”

　　“谁要是能得到这纪瑶的倾心，可当真是令人艳羡至极的事情……”

　　“这样的女子，恐怕无人配的起……”

　　众人议论时，倒是钟六王轻笑了一声，插了一句：“你们将事情想得太复杂了，再好的女子，也不过是用来给男人征服的而已。”

　　周边众人一听齐道：“哦，听钟兄之意，莫非有追求纪瑶小姐的意思？”

　　钟六王略一摇头，从容道：“说追求太过了，我不会追求任何女子，但在我当今见过的女子里，确是惟有此女能入我眼中。”

　　众人都知钟六王修为高深，实力隐有冠绝青年一代的趋势，此时听他露出对纪瑶倾心之意，都鼓动道：“纪瑶小姐这样的女子，当世恐怕未必能找出第二个，而钟兄则是人中雄杰，若说有人能配上纪瑶小姐，正该是钟兄这样的人物，钟兄若出手，想来还是有些把握的。”

　　钟六王神情自负的笑了笑，却是再未开口。最终这一众人也驰骋而去，此一方天外虚空转眼间人踪俱无，恢复了安静与黑暗。

　　这时的方邃四人，正在仙音楼船舱室内，各自运功恢复大战时的消耗。


第310章 下阶段的目标

　　四人阖目修行的同时，体内时而会传出力量奔腾流转的声音；这声音或高或低，便如此在室内交织响起，乍听起来，竟有种奇异的节奏感。

　　时间晃眼而逝。

　　整个时辰后，舱室内的法力奔腾声逐渐减弱，四人相继睁开眼睛，结束了战后的首次恢复修行。

　　方邃的双目中神采奕奕，手中则多出一个小瓶，正是纪瑶让缪柯带过来的成仙地疗伤圣液。

　　那小瓶仿佛羊脂白玉般温润，比荔枝稍大些，隐隐透明，可以看见其内承载着淡淡的金色液体。

　　月采青从盘坐修行的姿势起身，有些慵懒的伸了个腰，瞥了方邃手中的小瓶一眼，笑道：“呦！方队这是准备把纪瑶小姐送的东西，拿出来分给大家恢复战后的伤势吗？”

　　方邃还没来得及出声回应，另一侧的蒂娜就一本正经地接道：“早前采青说方队有心上人的时候，我是真没想到是纪瑶小姐……让人意外的是，方队你偷偷喜欢纪瑶也就罢了，毕竟像她那样的女子，或明或暗喜欢她的人多了。”

　　说话的同时，蒂娜渐渐瞪大了美丽的眸子，做出个惊异的表情：“后来我才发现，这事情看起来可不太对，咱们方队似乎不像是暗恋，纪瑶……居然让我叔父给方队带疗伤的东西……这太不可思议了，难道纪瑶居然也喜欢方队？说出去都没人信！”

　　方邃好整以暇的道：“这有什么没人信的，现在像我这么优秀的男子可不好找了，纪瑶哭着喊着说喜欢我，已经好多次了。”

　　舱室内倏然安静下来，除了方邃，其余三人的表情都有些古怪，就连见到钟六王之后，情绪有些黯然的钟十三，都抬头向方邃看过来，愣愣的开口道：“我到今天才知道，原来方头儿你最厉害的不是战斗，也不是推理判断，掌控局面的能力，而是面不改色，把假话说的和真的一模一样。我是真有些信了。”

　　一边的蒂娜和月采青早已经笑得前仰后合。

　　“嘻嘻，真亏你说的出口，纪瑶小姐那种清丽如仙的人物，还哭着喊着的说喜欢你，那画面太美……我们可想象不出来。”月采青险些笑岔了气的道。

　　蒂娜白皙如玉的俏脸也笑的染上了一抹绯红：“所以要我说啊，方队你把纪瑶小姐给你的疗伤之物拿出来，就算是哭着喊着求我们用，我们也不用。你说我们要是用了，回头纪瑶发现我们用了她给你的东西，要来对付我们，方队你得多为难，帮谁合适？”

　　方邃哑然失笑，再不和这三人胡搅蛮缠，将手中的小瓶子收起来道：“既然你们不敢用，那我可收起来了啊。”

　　两女一起扁嘴：“下次见到纪瑶小姐，定要告诉她你今天说过的话。”

　　方邃面色微变：“咱们可是一个队伍的，把队伍里这么重要的谈话说出去，不太好吧。”

　　于是，其余三人笑得更响了……

　　几人大战之后，放松一下，胡说乱侃，自然当不得真。按照缪柯的转述，纪瑶送来的这个小瓶子里的东西，是成仙地秘传的疗伤圣物；四人战后虽然有些伤势，但更多的还是力量急剧消耗后的疲劳，只要时间充分，过一段时间，自然就可以逐渐恢复，若是用了这小瓶里的疗伤之物，实在有些浪费。

　　方邃将瓶子拿出来，本来也就是准备查看一下，想不到遭到一番调笑。

　　而月采青和蒂娜连同方邃三人，此时连说带笑，还有一个目的，便是三人都发现钟十三在回来后，有些异于往常的沉默，因此借机开开玩笑，另一个用意便是疏导一下钟十三的心情。

　　钟十三不怎么爱说话，但其实本人心思明敏，自然看的出方邃三人开玩笑的用意，见三人的话题轻松，面上也有了一丝笑意，开口道：“我还没到见了钟六王就情绪失控的地步，只不过是想起一些早年的遭遇，心中有些悸动而已。”

　　月采青止住了笑，道：“哦，我还以为不爱说话的人，都容易想不开，怕你自杀什么的，原来不是。”

　　钟十三没好气的翻了个白眼。

　　几人又谈笑一阵，蒂娜问道：“方队，通过先前一战，这船上再待着就没什么意思了，咱们还继续留在这？”

　　方邃笑道：“在诸天联盟的任务中心接了任务，若是不能完成，是要扣团队积分的，影响以后接任务。咱们这护卫任务刚开始，又没有急着要去办的事情，这一路溜溜达达的往回走，其实也不错，至于咱们显露了身份手段之后，船上的人怎么看咱们，安然处之就好了。他们不敢再来惹咱们却是一定的。”

　　月采青随后也询问道：“方队，你发神力结晶的时候，说回到古源星后，有个计划需要我们帮忙，是准备干什么？”

　　方邃眯了眯眼睛，起身走到窗旁，将目光投注到船外的深邃太空里，沉吟道：“确是在构思一些事情……每个修行者在成长过程中，其实都难免惹下不少仇怨，例如像是把人家的儿子杀了这种，就是解不开的深仇大恨了，若是等着人家的老子杀上门来报复，那就太被动了。因此我就在想，与其等着麻烦上门，不如主动出击，所以回到古源星之后，可能会选择某些人来做目标……”

　　又缓缓的道：“既然结了仇，总要把对方彻底摧毁才能放心。”

　　月采青奇道：“你把谁的儿子杀了？谁是他老子，会来找你报仇，却反过来被方队你先盯上了？这人看来运气不太好。”

　　蒂娜和钟十三对方邃下一阶段的计划也很感兴趣，都偏头看过来。

　　方邃并未多做解释，自顾续道：“总是杀些前来挑衅的对手什么的，小打小闹的也没什么意思，这次我们干个大点的事情，只不过计划还不成熟，想好了再和你们说。前不久才找到个不错的突破口，有了个轮廓构思。”

　　三人对视一眼，点点头，便不再问。

　　通过一段时间的接触，三人对方邃的布局谋划，以及应变方面的能力，还是非常佩服的，此时听到方邃在计划对付某个对手，心中都想：“不知谁要倒霉，被拿来开刀……”

　　月采青续道：“方队，你现在有的是能量晶，是不是应该提高一下咱们团队的成员待遇？队里应该搞一艘属于咱们自己的飞行船舰了，我那大鱼舟，可不怎么合适远途以及外太空飞行的。”

　　方邃道：“嗯，我也有这个考虑，下一阶段我在磐石宇宙待的时间估计也不会太长，此后咱们应该会在中央域找个地方扎下根来，同时也少不了在宇宙中四处探险，确是应该弄一艘船舰，否则来去太不方便。你们有什么建议？”

　　蒂娜兴致盎然的抢着道：“我们家族的高级行空船舰，都是神魔式样的，就是船头竖立神像雕塑，可以召唤神力加持船舰的那种，攻防能力都不错，模样也威武。”

　　钟十三也出主意道：“我也知道一种船舰，是太古部落的建木擎天船，其上祭刻三千符纹，映合三千大道的气机，有航行星海，穿梭诸天星系，亘古不损的称呼，对战之时，横冲直撞，无坚不摧。”

　　方邃摇摇头，说实话他是不太喜欢这些古式船舰的，一是因为太普通了，寻常见到的船舰，大多是这个样式；再则对方邃这种二十一世纪的地球穿越人士来说，他现在来到五方域，其实要算是在和“外星人”玩耍。在方邃的思维里，多少受现代外星科幻题材的大片影响，他心中的太空船舰，还是倾向于科技感强烈些，能傲游星宇，本身便如同一个基地的那种庞然大物。

　　勉强说起来，生命之母倒还算合适，但也不完全符合方邃的构想和要求。

　　方邃将想法说出来后，月采青思索道：“能达到方队你这种要求的船舰，五方域也不是没有，只不过咱们五方域毕竟是修行文明为主，因此方队你要求的船舰，不是主流趋势而已。”

　　方邃突发奇想的道：“有没有变形金刚？飞船形的变形金刚。”

　　想象一下，能够变化飞船的变形金刚，肯定比汽车人酷太多了，也要强大好玩的多。

　　“啊！什么是变形金刚？”三人同感意外，愕然问道。

　　方邃暗忖这三个家伙在美国大片这个层面上，都是土鳖，变形金刚的名头完全没听过。

　　他耐心解释了半晌，月采青才豁然开朗的道：“哦，这叫变形金刚吗？听说中央域有些超级势力，结合了科技文明的空间折叠和金属熔炼技术，又把神魔文明的灵魂转嫁之术，以及生物文明的生化技术，这些东西融合在一起，可以把生命转嫁成机械能量的存在形式，应该和方队你的想法类似。”

　　其实类似变形金刚的存在，方邃早就在对五方域存在的生命形式有所了解时，便知道有宇宙中的硅基类生命物种，大约会和变形金刚有所相似，当然不可能和现代的地球人想象出来的汽车人完全一样，但仅仅是类似也已经很过瘾了，不是么？

　　方邃四人在舱室内热烈讨论准备购买飞空船舰的事情，正说话时，就听见舱室外传来敲门的声音。


第311章 专场

　　时间往前推移稍许。

　　当方邃四人刚回到仙音楼船上，在舱室内运转体内力量，恢复大战消耗的时候，楼船顶端的舱室内，唐思、罗飞，以及原本是被派来迎接唐思，后来被月采青说服，参与到先前一战当中去，归属于各大势力麾下的一众人，此时再次从另一艘船上过来了，他们这些人正聚在一起商谈。

　　归属各大势力，前来迎接唐思到下一个目的地的领头中年男子，名叫查宁，平时看起来老成稳重，此刻却有着明显的兴奋情绪挂在脸上，问道：“他们回来了？”

　　唐思手下的护卫首领罗飞回应道：“是，战斗一结束，方邃就带着人回来了。”

　　查宁兴奋的搓了搓手，和身后同来的各大势力的人对视了一眼，每个人的目中都有些期待的喜色。

　　罗飞瞄了众人一眼，察言观色的道：“之前可真没想到咱们船上还有方邃这样的人，战斗力如此惊人。”

　　查宁哈哈笑了一声，附和道：“是啊是啊！方队的实力和他率领的队伍，在咱们整个五方域，都要算是最顶尖的级数，这样的人物，遇上了就让人觉得很荣幸。”

　　唐思和罗飞彼此对视，有些诧异，心忖方邃的四人小队虽然在先前一战中战力睥睨，光芒耀眼，但是也没到整个五方域顶尖的水准吧，亏得查宁这些人出身各大势力，一谈到方邃，可有些过于不淡定了，不就是一个小队吗？纵然出人意料的厉害，但也没到让人失态的地步啊。

　　心中想着，唐思不由得开了口，有些意兴懒散道：“是啊，真是不比不知道，你看看先前战场上那些青年高手，哪个不是纵横无敌之姿，可远远不是寻常时候，我见到的那些只会夸夸其谈的家伙能比的。”

　　这话表面上的意思是在映合查宁，还有一层隐藏的含意，无非是想说方邃虽然不凡，但是对比起来，那场上还有不少青年高手，其实是比方邃还强大的，隐晦的指出查宁先前说方邃的小队，是五方域最顶尖的级数，有些过了。

　　唐思这么说，倒不是有意针对方邃，而是就事论事。

　　需知方邃在先前一战中，对整个战局最大的作用，是早于其他人，识破了暗影生物的意图，并且让蒂娜去提醒缪柯，接替纪瑶对战魔之首将。

　　如此一来，就成功阻止了暗影生物将生命之母弄走，等于是决定了接下来的战局走向，但这些事的微妙处，例如像是蒂娜和钟十三冲了出去，在旁观者看来只是参战而已，自然听不到蒂娜和缪柯说了什么，因此也就不知道方邃在刚才的战局中，起到的是举足轻重的作用。

　　在唐思和罗飞等人的观感里，虽然也觉得方邃勇武非常，于战场上纵横杀伐，甚至还提前做出过让月采青上来说服众人参战之举，算是很有先见之明，但这些，都没到让人惊艳的地步。

　　因此唐思才有了先前的一番话，然而她此时说完了话，看见查宁等一众各大势力的人，面上都有些不以为然，显然不怎么认同她的话，不由得微感气恼，干脆挑明了道：“就算是以方邃的实力，似乎比之那些在战场上纵横无敌的青年高手，差了也不止一筹啊。”

　　罗飞目光转了转，自然是帮衬自家主子说话，开口道：“小姐说的不错，属下已经打听清楚了，那些在场上纵横无敌的青年高手，正是我们五方天域当今最杰出的一批人物，其中的过东山，孔三法，盖洛，钟六王都是无敌级数的青年高手。与之相比，咱们船上的方邃，确是要差了少许，不过方邃四人也很不简单就是了。”

　　唐思赞许的看了罗飞一眼，笑吟吟的道：“嗯，方邃很强，麾下的三人也都是出身不凡，身手惊人，只不过距离第一线的顶尖青年辈，总是差了点，可惜了。”

　　他们一主一仆的话音说完，却见到对面的查宁等人瞪了瞪眼睛，一起摇头，其中的查宁道：“你们当时不在战场上，有些事情不知道。呵呵，其实是我没说清楚，先前我说的方邃是五方域最顶尖的人物，也不是单纯指的他在战场上的战斗力，而是其他方面。”

　　唐思和罗飞对视一眼，有些莫名其妙。

　　查宁笑了笑，徐徐道：“其实包括我们当时也有很多事情不清楚，但是就在战斗结束后不久，我们的船上就传来了阵纹讯息。”

　　又道：“那阵纹讯息，是对我们这些参与了此次战斗的各大势力麾下的人，发来的通告；原来此战过后，当时场上的一名顶尖强者，叫做宙斯·缪柯，他和各大势力关系密切，破开虚空回去之后，已经将天外大战的过程清晰的说了出来，你们猜怎么着？”

　　查宁说到这里，再次和身后同属各大势力的几人相视一笑，道：“上级传来给我们的通告消息中，着重提到了方邃在战斗中的作用，原来那战局走向的主导者就是他，如果没有他，生命之母早就被暗影生物得手弄走了。”

　　随即查宁便把方邃在此战中起到的作用，详细转述了一边，末了总结道：“所以我说方邃是五方域最顶尖的，不是说他的战力，而是他的判断力和谋划能力，当时那种情况，咱们都在旁边看着，但只有方邃反应过来，并且做出安排，遣了蒂娜冲进场中报信，阻止了暗影生物挪移生命之母。这样的反应和预判能力，真是让人惊艳。”

　　这番话可是大出唐思和罗飞事先预料，明白了事情的因由后，两人下意识的对视了一眼，心中齐感震动。

　　这时查宁谈性不竭，兴致勃勃的续道：“而且我还通过阵纹讯息，询问了上级，知道了方邃在南域时曾经做出的一系列事情，嘿，那才真叫精彩。当时月采青姑娘上来说的时候一语带过，却是漏了其中的详细部分。”

　　像各大势力的人，长期和暗影生物对战，充分了解暗影生物的实力，因此对能让暗影生物阵营吃亏的人，就很容易产生佩服的情绪，所以此时的查宁等人，在了解了方邃于南域的一系列事情，又加上亲眼见到方邃在先前一战中的卓越表现后，便有些变成方邃粉丝的趋势，说起方邃，皆是情绪激动。

　　此后又说了一系列方邃在南域时的表现后，查宁等人急匆匆的站起来道：“走吧，方队此时回来已经有段时间，应该休息好了，咱们去拜见一下。”

　　其余人也都兴匆匆的起身，唐思和罗飞亦是不由自主的站了起来，二人还没从骤然听闻方邃的一系列事情的震撼中恢复过来，有些晕晕的感觉，随着众人来到了二层舱室。

　　这才有了方邃四人在室内谈笑，外面传来的敲门声。

　　蒂娜距离门口最近，起身去开了门。

　　门外站着的自然是唐思、罗飞，查宁等一众人。

　　蒂娜在战场上杀战归来，这时自然不可能还带着面纱，先前众人在船上观望，遥遥看见蒂娜的面貌，知道她生的极美，却不及此刻近距离得睹这么清晰，人人皆觉得眼前一亮。

　　蒂娜蹙了蹙眉，淡淡道：“你们来干嘛？”

　　唐思毕竟终日周游在众多倾慕追逐者之间，待人接物的本领还是有的，这时详细的知道了方邃的一系列事情，心中暗暗起了结交甚至可以说是攀附之心，未语先笑的讨好道：“这位定是十二主神家族出身的天之骄女了。我们是觉得你们先前在战场上厮杀激烈，回来后必定是非常疲劳，想请你们到顶层坐坐，我对音律一道有些专长，可以唱些曲子，为各位舒缓精神，也对恢复体力很有好处的。”

　　查宁也上前一步，先是态度恭敬的介绍了自己的出身，随后道：“我们想来拜见一下方队，有些冒昧了，不知道打不打扰。”

　　蒂娜性子骄傲，便是方邃刚和她接触时，也未必能被她看在眼里，此时对这唐思、罗飞之流，是有些明显看不起的，倒不是身份问题，而是与暗影生物对战，可以说是五方域之人应尽的职责，但唐思等人却在先前的战斗中全无建树，连参与到其中也不敢；这等作为在蒂娜看来，就是废物的代名词了。

　　倒是方邃对于能在五方域开演唱会的“大明星”登门，邀请自己去看专场演唱会有那么几分兴趣，再则查宁等人又都是各大势力出身，总是同一阵营的人，人家登门来见，若是拒之门外，未免说不过去，起身道：“那就去顶层坐坐好了。”

　　查宁等人立即面露喜色。

　　于是一众人转移了位置，来到楼船顶层。

　　此后的时间里，在浩瀚太空中航行的仙音楼船顶层，开起了专场演唱会。

　　唐思拿出全部本领，表演的那才叫卖力。她在自己的专长上，毕竟还是很有实力，声音婉转悠扬，绕耳不去。

　　随着歌声，使得顶层空间中祥瑞的异象频出，过程中还不时向方邃送上一个含情脉脉的眼神或者表情。

　　方邃老神在在的坐在一旁，对唐思的表演能引发异象，倒是有几分惊奇，看的颇为投入。

　　他的思绪随着歌声飘散开来，暗暗想着来到五方域这几年的经历，算不上有多么传奇，却已经正式融入了五方域，又想着自己现在对地球人来说要算是外星人，心中觉得有些好笑。

　　仿佛一转眼的时间过去，其实来到五方域，已有四五年了。

　　方邃遂又收拢思绪，把念头探入身份铭牌内，其中放置“巫咒神界之门阵图”凝缩而成的“阵方”的位置，空空如也。

　　那阵方在先前的天外大战时消失，此后便无影无踪，再无动静。

　　方邃琢磨着这巫咒神界之门阵图，最早是从巴斯特的传承记忆里得来的，传念问道：“巴斯特，你能不能感应到阵方的去向？”


第312章 此树是我栽

　　巴斯特蜷缩着身体，趴在方邃肩头睡得十分深沉，没有回音。

　　这猫货不可能没听见方邃的传念问询，既然没有回音，想来是它也不知道阵方为什么消失了。

　　然而就在方邃摇了摇头的时候，巴斯特的神念回应响了起来，懒懒的咕哝道：“阵方在你先前进入战场的时候消失，在本猫神的感应里，好像是进入了那艘生命之母内部……其它就不知道了。”

　　方邃心头微震，阵方进入了生命之母……

　　“喂，方队，你太丢人了，能不能不这么盯着看，没见过女的吗？”

　　方邃在脑内想事情，目光难免有些呆……在旁人看起来就像是在盯着唐思的表演，看的浑然忘我，目不转睛一般；他左右两边分别坐着的蒂娜和月采青，都有些不乐意，蒂娜压低了声音出言，表达着不满。

　　方邃愣了愣神，未及回应时，月采青在另一边接道：“你要是再这么看，我们下次见了纪瑶小姐，就举报你，说你臭不要脸，盯着别的女子看个没完。”

　　“啊……”

　　方邃眨眨眼，道：“这么狠？”

　　蒂娜和月采青一起点头：“嗯，就这么狠！”

　　方邃无语，他倒是能明白两女的心里活动，她们莫名其妙的变成了纪瑶的探子，一副帮着纪瑶，随时看住方邃的架势，其实反而是因为两女的心性非常自负，而往往越是自负的人，一旦遇上全方位都超越自己的人，越容易产生两种情绪；一是对超越自己的人，产生嫉妒的情绪，其中的偏激者，还会生出害人的想法。

　　另一种就是崇拜了。

　　月采青和蒂娜显然属于后者，纪瑶不论是容貌气质，亦或出身修养，乃至本身实力，都是冠盖当今的五方域青年一代，当这么多的优秀之处集于一身，很自然便使得纪瑶有种风华绝代，无人可及的气韵。

　　因此自从两女在战场上看见过纪瑶出手后，便或多或少的滋生出一些崇拜心理，这时言语之间情不自禁的维护纪瑶，张口闭口的要将方邃的不轨举动告诉纪瑶，正是出于这样的心理情绪。

　　方邃看看唐思的表演，在她们眼里，倒像是把方邃捉奸在床，负了纪瑶的情意一般。

　　方邃想明白其中的关窍，有些好笑的抿抿嘴，举手做投降状，两女这才得意洋洋的住了口，轻哼一声，算是作罢。

　　此时坐在月采青那边稍远处的查宁转头过来，问道：“方队，我听说你下一步是准备回到磐石宇宙修行一段时间？”

　　方邃应了一声。

　　查宁续道：“我们想问问，方队你将来有没有可能进入南域，加入各大势力共组的联军中，成为一名将领。若是可以……我们想申请调过去，跟在方队麾下办事。”

　　蒂娜不屑的翻个白眼，暗暗嘀咕道：“这些人真没出息，自己不努力，这么早就想着抱大腿，再说了，方邃的大腿也不粗，有什么可抱的……”

　　好在她声音极小，近似若有若无，稍远处听不见，否则查宁等抱大腿的难免要有些尴尬。

　　方邃回答的倒是很谨慎，想了想才道：“这个现在还说不好，主要是因为此时的大局势是平稳状态，咱们五方域和暗影生物相互对峙，在目前的情况下，双方都还看不出战败对手的契机，所以短时间内，我是没有加入进去的想法。”

　　又道：“不过若是战局出现变动，不再是目前的对峙局面，例如变成全面开战，我有可能过去。”

　　查宁等人连连点头，他们心下对方邃能够连续让暗影生物吃亏的手段智慧，生出崇敬的情绪。此时听了方邃之言，便尽往好处想，心中暗忖方队这是勇武盖世，看不上现在双方对峙的平静局面，若是真开战了才会出手参战，这就是真正的强者心态了。

　　此后一段时间过的很快，船上的气氛始终融洽。

　　翌日，仙音古楼船便来到下一个目的地，那是一颗天空中有着火红色云朵的奇异星球。

　　名字就叫做火云星，这让方邃想起了火云邪神……

　　此后这支由两艘船组成的小船队，走走停停，有时会传送而行，有时则是独自在星空中前进。

　　时间匆匆，将近两个月一闪而过。方邃一行逐渐深入中央域腹地，进入了五方域各大种族文明，最为繁盛的地带。

　　此时仙音楼船每次降落停靠的生命源星上，所能见到的景象之繁华璀璨，简直超出了常人的想象极限，许多地方，都像是神话传说中的神祇居住之处。

　　此外沿途还遇到诸多场面玄之又玄的天外道场，太空巨城，就那么铺展坐落在天外太空里，巍然无边。

　　沿途还遇到一些生命源星，是那种发展科技文明的种族所掌持，便和现代的地球的风格类似，只不过进化程度却是明显高于地球；这样的星体上，建造着一座座充满科幻前卫风格的城市，高楼林立，广厦连亘，其间繁华无数，船舰起落如雨。

　　此般种种，正是方邃一直向往的科幻大片中的城市该有的模样，看的他欣然而喜，啧啧赞叹。

　　这些充满现代风格的城市，落入眼中，倒是让方邃有种从神话仙魔的修行世界，骤然回归到现代文明都市的错觉。

　　遇到这样的城市，方邃每每便会进入其中四处走动查看，也购买了不少前卫的科技产品。

　　方邃的小队此时正想购置一艘“变形金刚”式的飞船，因此特别注意在各个城市停靠的时候，进入其中的著名商铺，看看有没有中意的船舰售卖，也发现了不少科技文明发展到极高端之后，造出来的钢铁巨物，足可称得上庞然，有些比之生命之母都未必逊色。

　　不过方邃对自己将要购买的第一艘船舰期待很高，决不迁就，总是摇头，因此这购买船舰之事，始终没能成功。

　　就这样一路前行，沿途所见，将一个繁华无比，诸多文明共融共织，百花齐放，千姿百态的灿烂大宇宙，活生生的呈现在方邃眼前。

　　时间流逝复流逝，再有两月余，这支小船队一路北行，逐渐出了中央域，到了即将和北域接壤的地带，距离磐石宇宙所在的古源星已然极近。

　　相对来说，这时的船队经过的星空区域，便荒僻了不少。

　　仙音楼船前行过程中，还遇上过一宗小意外，却是在这中央域和北域交接地带的广袤星空里，居然有太空强盗存在。

　　某一日这支只有两艘船的小船队，行进在茫茫深远的太空里，经过一片陨石散布的太空区域时，忽然就见到其中一颗庞大的宛若小行星的陨石开阖，其中冲出一群伪装躲藏在陨石中的太空悍匪。

　　不论是文明发展到怎样的程度，灰色地带和职业，都不可能完全消失不存在；在磐石宇宙修行的两年间，方邃对五方域进行了全面了解，自然知道有太空大盗存在。其中一些格外强大的劫匪，甚至拥有自己的生命源星，俨然是一个独立的王朝国度，势力庞大，敢和各大势力叫板，凶残之极，做的是屠杀抢掠，贩卖土著人口等等的赚钱买卖，赚取的无数钱财，都用来扩张武装，非常难惹。

　　而唐思之所以雇佣护卫，沿途随行，其实主要也就是为了防止在行程中，遇到太空悍匪。

　　此时出了中央域的范围，还真就遇上了匪徒拦路。

　　太空强匪劫道，方邃也是第一次遇上，自然不会畏惧，反有些新奇有趣的观感。

　　出现的盗匪一共有三艘船，看来也不是什么巨盗，三艘船中倒有两艘都破破烂烂的，只有一艘主舰还算完好；其上的头领和几个得力手下，都是三阶层次。这已经要算是不俗的实力，怨不得见到查宁等人的船舰上有各大势力的标志，仍然敢现身抢劫。

　　可惜这边因为有方邃坐镇，也就导致了查宁这些人信心爆棚，见到这一伙强盗出现，众人都是一脸冷笑，各个皆在心中想着，以暗影生物的强悍，遇到方队也要连连吃瘪，这些蠢贼也是倒霉，选了方队坐镇的船队来打劫。

　　查宁等人心中有了这样的想法，自然信心十足，如此一来当这支强盗船队一冲出来，气氛未免有些诡异；被抢劫的一方人人好整以暇，没有半点惊慌。而那强盗一方看着这支两艘船的小团队，人人笃定，心下反而难免有些打鼓。

　　这边的方邃负手站在船头，忽然就想起一句戏文来，童心大起的戳指喝道：“兀那蠢贼，呔！此路是我开，此树是我栽，丫想要过去，把钱财统统留下来。”

　　方邃这泼皮口吻一出，显然就是赤裸裸的要反抢劫了，把对面的盗贼唬得惊愣到极点，人人面面相视，完全不知道在台词被抢了之后，应该如何反应。

　　便是方邃自己这边，也没全听明白方邃这句地球上知名度最高的黑话，是个什么意思，钟十三压低了声音问道：“方头儿，此树是我栽是什么意思？这里是太空，也没树啊，你是不是说错了……”

　　方邃面色严肃，淡定回道：“嗯，我下回注意应一下景。”

　　随即双方自然就打开了，以方邃等人猎杀过三阶暗影生物的手段，斩杀几个三阶强盗自然不在话下，再加上查宁等人士气如虹，盗贼一方当然不可能是对手，稍一接触就落在下风，继而显现出溃败趋势，战斗不久之后就结束了。

　　有些盗匪惶然而逃，方邃等人也没什么穷追不舍的兴致，施施然的鸣金收兵。

　　船队继续赶路。

　　如此再行多日，涌动着勃勃生机的古源星，在前方的太空深远处，遥遥在望……


第313章 要一艘船

　　当初出发去南域时，古源星是夏季，此时匆匆大半年过去，回来的时候，是初春。

　　算算时间，虽说是去南域探寻神秘时空，但实际上在南域和神秘时空待的时间都不算长，一共不足旬月。

　　往来之间，大部分都用在赶路上了。

　　仙音楼船从天外进入古源星时，天上正在下着开春后的第一场雨，雨幕洒落的朦胧里，坐落在古源星山河大地中央的寰宇神城，恍如蛰伏在天地间的太古巨兽，看起来磅礴而雄浑。

　　城中建筑错落，高则直指云霄天外，低则隐入地下数以万丈之深。仅是这些上天入地般的瑰丽建筑，已经形成了一种奇谜的吸引力，从一个侧面的角度，体现出五方域在文明的进化道路上，达到了怎样的高度。

　　就在这样的雨幕里，方邃乘坐的仙音楼船，从天外悄然落向沐浴在雨中的寰宇神城。

　　古源星是一颗在整个五方域都很有名的星体，因此这里原本就是妙音仙子唐思准备停留的一站。

　　船落临在寰宇神城的悬空广场上，方邃四人纵身跳下楼船，回身向走出相送的唐思和查宁挥了挥手，随即回头而去，走的洒脱至极，全无半丝留恋。

　　这倒让船上的唐思稍有些惆怅，远远看着方邃的背影，小半年的同船相处，他对自己就毫不留恋吗？唐思心中黯然想着。在她的视线里，方邃四人的身形，渐行渐远，融入了下方寰宇神城街道上的人流里，最终消失在雨幕掩映下的人群攒动之中，再难看见他们的踪迹。

　　方邃的离去，有人惆怅也有人欢喜。

　　仙音楼船的舱室内，与方邃有些摩擦，甚至是副领队毒鲸等人还被钟十三杀掉的那支队伍，此时自首领尤萨以下，无不松了口气。

　　自从在天外太空中遭遇生命之母，看到方邃四人毅然参战，在战场上纵横来去，和暗影生物麾下强族死磕时展现出来的威势后，尤萨等人自然就熄了继续和方邃作对的念头和勇气。

　　这些时日来，尤萨麾下这支队伍的人谨言慎行，日日惶恐，最怕的就是方邃杀上门来，来个凶残的满门屠杀……

　　此时方邃走了，尤萨深深松了一口气之余，又有些苦涩，人家不来找他，明显是根本没把他放在眼里，更没将他当成对手。

　　是啊，能和暗影生物叫板对阵的人物，怎么会在乎自己，尤萨有些不甘，更多的却是庆幸……在天外大战结束的最初几日，尤萨甚至一度兴起过率队逃离仙音楼船，放弃这次任务的念头，还好，现在这煞星四人组终于走了，尤萨再次庆幸的叹了口气。

　　寰宇神城的中央主街上。

　　方邃四人在雨幕中前行，其余三人都化出了法力护壁，或是启动了身份铭牌里的能量伞，遮挡雨水，方邃却就像常人一样，任得雨水照头照脸的打下来，在雨中走的悠然自得。

　　雨滴从他宽广的额上流下来，蜿蜒流过面颊，最终在下巴汇集，滴落。

　　此时的方邃，隐约中似乎有种融于瓢泼雨幕，与天地浑融无间，不分彼此的感觉。

　　“喂！方队你这是在借着雨水感悟天地气机，是生出了修行上的某种明悟吗？”蒂娜看见方邃在雨中慨然迈步，好奇地问道。

　　方邃洒然轻笑：“不是啊，我就喜欢淋雨。”

　　“呃……原来是……一种怪癖。”蒂娜咕哝道。

　　另一侧的月采青抿着嘴笑，钟十三则是一贯的沉默。

　　四人前行了一段，方邃问道：“你们都准备去哪？”

　　钟十三首先道：“我没有什么势力归属，头儿你若有事我就跟着你，你要是没事，我准备利用队伍休整这段时间，去磐石宇宙的前殿任务中心接些独立任务，到中央域和北域交界的太空里猎杀些星盗什么的，权当是锻炼一下身手。”

　　方邃三人都看了钟十三一眼，这货哪是锻炼什么身手，分明是见了钟六王之后，心中的一股怨愤之气至今未消，这是准备借着接取猎杀星盗的任务大开杀戒，来舒缓平复一下心中情绪。

　　方邃并没有阻止的意思，变态食人魔吗，行事和常人不同，要借着杀人来平复情绪，可以理解。

　　方邃回复道：“我没什么事，你去吧。”钟十三沉默的点了点头。

　　随后蒂娜也开口道：“我和采青一起，去这里的众神殿打个招呼。”

　　蒂娜出身的十二主神家族，在古老的时间以前，出过真正的主神。家族本身和众神殿存在着千丝万缕的关系，甚至可以说是众神殿的创办者之一。据说执掌众神殿最高权柄的机构——众神议会，十二主神家族，在其中占据着整整十二个席位，是众神殿最高的掌权家族之一。

　　因此这时候蒂娜说要去众神殿打个招呼，方邃并不奇怪。

　　这时月采青道：“我接下来会闭关冲击三阶。”

　　如此一行人就分为两队，两男两女各一组，分开前行。方邃和钟十三往磐石宇宙的方向走，而蒂娜和月采青则向众神殿去。

　　方邃此次回来，摩罗驼、焚如一，乃至王晴和芙莱娅，几个在磐石宇宙里认识的朋友，早就提前通过阵纹传讯得知，但这些人会冒雨等在磐石宇宙外的广场上，还是有些出乎方邃意料。

　　他们见到方邃，齐齐欢呼一声，乐颠颠的靠了过来。

　　当双方靠近后，方邃从他们七嘴八舌的言语中才知道，几人会在这里迎自己，却是因为他在南域的一系列表现，包括回来的路上，阻止了暗影生物在天外争夺生命之母，这些事情，都被宗政副殿主以内部通告的形式，告知了众多在磐石宇宙内修行的修者。

　　此时，王晴正喜滋滋的说话：“方邃，就连咱们磐石宇宙内，用来记录历代杰出修者的功勋碑上，都新晋刻上你的名字了。”

　　方邃暗忖宗政这可真是毫不客气，时时把我往风口浪尖上推，美其名曰凡是秀出之辈，就要多锻炼，多经风浪之类的……

　　方邃对这类出名的事情没什么大感觉，关键是不利于隐藏实力；如果将力量级数以数字的形式来形容，那你是五分的力量，自然就有五分甚至六分的敌人来找你，若是将五分的实力全暴露出来，找来的对手，可以想见必然是很不好对付的；反之若是能适量隐藏实力，留有余力，自然可以轻松应对，所以才有许多人喜欢保持低调，隐藏己身，实际上正是一种保护自己的方法。

　　不过在另一种程度上来说，被推到风口之上，光芒耀眼，其实也是一种动力，会在无形中敦促着你不断地往前进步。

　　方邃此时对宗政把自己捧起来的做法，没好气的嘀咕两声，也就不放在心上，在焚如一等人簇拥下，往磐石宇宙内走去。

　　钟十三是不爱热闹的性子，和方邃打过招呼，转身往磐石宇宙前殿的任务中心走去。

　　摩罗驼等人有些羡慕的注视着钟十三远去的背影，问道：“方邃，那个是你小队里的人吗？气息波动强大之极，一定是超出了二阶层次的强者吧。”

　　“嗯，三阶。”方邃随口回应，遂又看了众人一眼道：“你们也不错啊，我走了不到一年，你们几乎都破入二阶了。”

　　这时几人的修为确是大都晋升了二阶，气息还不稳定，看来都是新突破不久。

　　说及修为，几人有些兴奋，焚如一回应道：“是啊，我们突破之后，咱们就又能在一起听修行传法了。不过说起来，方邃你现在是什么品级？感觉中波动好强。”

　　方邃直白道：“我不久后应该可以破入三阶。”

　　“啊……”几人互视一眼，多少有些受打击。

　　过了一会儿，摩罗驼想起什么般道：“按照传下来的通告中说，方邃你的队伍里新增加了一个美女，而且是十二主神这样的显赫家族出身，那美女怎么没和你一起回来？”

　　随后又挤眉弄眼的追问道：“方邃你的队伍还招人不？我也不求能成为核心队员，外围人员也成。但是你先把队内的美女介绍给我认识吧……”

　　焚如一接道：“对了，方邃你去南域之后，那巫苓也走了，比你早一个月回来，已经晋升三阶了。你可抓紧啊，咱们这一拨里，你怎么着也得占个第一，不能被那巫苓一直在修为上压着你。”

　　一行人就这么嬉笑说闹的走进了磐石宇宙。

　　大半个时辰后，方邃暂时告别焚如一等人，进入量天塔，去找宗政副殿主。

　　塔中的一间殿宇内，身材高大的宗政，一身银红双色的法袍，颇有威势的坐在一张扶手宽厚的大椅子上，见面后，双目精芒灼灼的打量着方邃，满脸笑意。

　　方邃和宗政之间，有过多次接触，此时已经要算是较为熟悉，方邃便没有多耽搁，直接取出一块晶体，抛给了宗政。

　　宗政接住之前就有所感应，东西入手，面上更是涌起狂喜之色：“这是……神力结晶。在南域发生的事情中……那魔洞里的神魔遗物，果然被你得了一部分。这神力结晶是给我的？”

　　方邃哂道：“一块神力结晶就高兴成这样，宗政副殿主你可真没见识。”

　　宗政盯着手中奇光流转的神力结晶，感受着其中的波动，哪有空计较方邃玩笑式的打趣，过了片刻才恢复了一下激动的情绪，抬头道：“你不知道，神力结晶对我这个年纪和级数的人，有着你不了解的珍贵性。哈！给我这么贵重的东西，你小子可不像是白给人东西的性格，说罢，要干嘛？”

　　方邃笑了笑：“把事情说的这么功利多没意思。”又轻描淡写的道：“我要一艘船！”


第314章 心灵冥神

　　宗政诧异道：“你想要一艘船，跟我说干嘛？”

　　方邃嘿然一笑，变脸比翻书还快，恶狠狠的道：“不知道干什么？那你把神力结晶还我。”

　　宗政挥手笑道：“慢来慢来，本殿主知道干什么了，不就是要船吗？这事可以商量。咱们诸天文明游猎联盟，最擅长的便是探寻诸天寰宇，少不得需要各式能在星空中远航的船舰。你说吧，要什么样的船舰，我立即就调一艘过来。”

　　方邃从南域回来的一路，始终没有买船，其中一个原因固然是没看见十分中意的船舰，另一个原因便是知道诸天联盟对船舰的研究，非常深入，可以回来向宗政要船。

　　纵然诸天联盟内没有，以宗政掌握的资源和关系，也比自己更容易找到理想的“变形金刚”式船舰。

　　至于给宗政一枚神力结晶，则是方邃认真考虑过的，要算是一举数得的举措了。

　　首先从私人角度来说，方邃出发去南域之前，曾两次在磐石宇宙内借贷了能量晶，都是宗政帮忙，临走时也曾答应回来的时候，送宗政一样在神秘时空中获得的稀有之物。

　　再则从长远来说，方邃送宗政一枚神力结晶，要算是一种政治投资。

　　神力结晶对高阶修者的作用，是可以吸收结晶中神明遗留的经验碎片，从而对点燃神火起到巨大的辅助作用。

　　这其中，能够大幅延长寿命还在其次，最重要的是，能为将来的神明之路，指引出正确的方向，便比如在茫茫无垠的修行之海中，燃起了一团火焰，可以照耀着前行的方向。比之原本在修行之海中独自摸索，自是强了无数倍。

　　可以想见的是，宗政吸收神力结晶后，修为纵然不会暴涨，有所提升是一定的，关键是在神路修行上的潜力，会大为增加。

　　如此一来，宗政本人也就很可能会在诸天联盟内，逐渐走上更高层的位置，作为方邃来说，现在与宗政关系日益亲近，将来自然可以随之大获好处。

　　综合这些因素，再加上向宗政索要一艘计划中的“变形金刚”式的船舰，在某种程度上来说，付出一枚神力结晶，还是方邃占了很大便宜的。

　　此时宗政吐口，答应给方邃一艘船舰，他自然不会客气，便将想要的船舰式样，向宗政说了个清清楚楚。

　　宗政听罢眉头大皱：“你这是趁机勒索啊，居然想要一艘‘能量体生命’类型的船舰，我的天，本殿主这是上了你的恶当了，能量体生命的金属船舰，还要变形能力，这种东西稀少而且昂贵至极，你可真好意思开口……”

　　方邃不出声，笑吟吟的等着。

　　宗政没好气的续道：“你要的船舰种类，我也只是听过有类似的东西，咱们联盟内没有这样的制式船舰能立即给你，这样吧，我打听一下相关消息，过几日给你回信。”

　　“行啊。”方邃倒是痛快，起身施施然的去了。

　　方邃走后，宗政摇头失笑，又爱不释手的拿出那颗神力结晶：“这小子，闷声不响的就得了这么大的好处。前一阵子杜巴传讯说，方邃在明珠城时，其居处曾经散布出强大的神力波动，引起天地异象，因此猜测他有可能得了神魔遗物中的部分好处，果然是真的……”

　　又嘀咕道：“呵，还知道送本殿主一块。不枉我暗中派人，在回来的路上帮这小子抵挡了一次暗影生物方面的袭杀。这小子虽然没说，但是估计也知道本殿主派人帮他挡了一次暗杀……”

　　方邃离开后，直接回到自己在量天塔内的居所，盘坐闭目，推动体内的法力运转。

　　回来的这小半年来，方邃日夕温养体内力量，周身的法力始终在稳步增长。

　　他此时修行，以神念映合天地，仿佛遨游星宇一般，只觉神念无限扩张，恍惚间触摸到一个只有在临近突破时，才会从天地间感应到的奇异所在。

　　上一次，方邃一阶升二阶时，也曾在突破之前，感应到一处类似阻挡着生命跃迁进化的桎梏般的壁障空间。方邃当时在其中看见了一座天地道力所化的神山，阻住了他的修行道路，最终将那道力神山撼动，这才得以打开修行的前进之路，成功破入二阶。

　　方邃此番仍是在精神层面，感悟到了这天地屏障一样的奇异所在。

　　当他以神魂映合诸天寰宇的一股浩渺气机时，便在这精神层面显现出来的空间尽头，又一次感应到了阻挡着自己进一步提升修为的桎梏。

　　在那精神层面观想出来的天地空间里，巍然耸立着一片由天地道力显化而成，如同枷锁般阻挡着方邃突破的古老山脉。

　　方邃暗忖难道想要继续进阶，是要破开这座在意识中观想出来的天地道力山脉？

　　这似乎太过艰难了，破二阶时，只是撼动一座天地秘力衍生的禁锢神山，已经让方邃无数次尝试，耗尽力气，才最终成功。若是破三阶需要撼动这精神中显化出来的整个山脉，那阻力之大，过程之难，真是不可想象了。

　　就在方邃心中生出艰难念头的同时，此刻的他也就等于是在修行之路上，生出了畏惧前路艰险的一种负面情绪，失去了修行过程中，最重要的大无畏之心。

　　故此，在方邃感觉艰难的念头出现的一瞬，立即就造成了他的心绪不稳，精神力量如同潮水般退去，自动断开了和天地的联系。

　　方邃面色苍白的睁开眼睛，轻轻吁出一口气，自语道：“修行一道真是不进则退，稍不注意就要陷身险境，幸亏这次只是心绪不稳，若是畏惧艰险的念头，真在心中扎根下来，修为不但要停滞不前，恐怕还有倒退之险。”

　　方邃自语之中，双目闪闪，最终再次阖上了眼睛。

　　他此次闭上眼睛，却是展开了一宗心灵修行的秘术，在抚平先前心中生出的负面情绪。

　　若是将心灵的力量，比喻成一座湖泊，那修行者就必须时刻保持这座湖泊的澄澈平静，才能不带任何杂念，清晰的倒映出天地间的种种气机运转变化，从中感悟天地之秘，进而才能在修行上勇猛精进，一往无前。

　　因此通常都是心灵之湖越是澄澈，念头越是通达无碍之人，在修行上取得的成就，往往越高。

　　就比如说有些人与人结仇后，行为暴戾，追杀千万里，也要手刃对手。类似情况，其实并非单纯是因为这样的人性格凶暴，更多的便也是在追求一种通达，否则若是有了仇怨不报，心生障碍，在修行上就要受影响，无法继续精进。

　　此时方邃展开的秘术，是亡灵死书中记载的用来锤炼精神的奇术，有着洗涤心灵，保持心灵之湖澄澈通透，念头晶莹如水的神效。

　　这秘术一展开，方邃的心灵就仿佛成了一条溪流，所有染上心头的杂念和不利于修行的负面情绪，都随着心灵溪流的奔腾，被冲刷洗涤，消失的无影无踪。

　　随着时间流逝，他的心灵越来越是晶莹，无瑕无垢，清晰的倒映出天地间的种种微妙变化。先前心中生出的负面情绪，便好似水中涟漪，缓缓消失，无影无踪。

　　方邃沉浸在这种修行里，整个念头在精神秘术的洗涤之下，越来越是剔透纯粹，甚至于他周身都开始发出一种氤氲的光芒，宝体如琉璃，身躯犹如天地神胎，在孕育着玄机。

　　渐渐，方邃身体内外发出的光芒，交织出了一尊神魔似的虚影，便宛如体内神胎开启，有一尊神影诞生了出来。这神影朦朦胧胧的出现，成型后化作一缕气机，隐入了方邃的眉心，成为他精神力量的一部分，整个过程非常奇妙，便像是唤醒了体内沉睡的一尊神祇，让这神祇与己身合一。

　　这就是此门秘术的神奇之处了，所谓人人体内都有神性，皆可孕育神祇，正是这个道理了。

　　这门亡灵死书中记载的秘术，就称作心灵冥神，作用便是可以召唤出每个人心中都有的灵念神祇，将其具象显化出来，随后融入己身，加固己身的精神。

　　这门精神之术，每修行一次，心灵的力量就会变得澄澈强大一分。

　　时间转瞬，一日一夜很快过去。

　　最终，方邃结束了此次修行，他睁开眼睛，目中澄澈平静，不染尘埃，譬如一尊苏醒的神灵。

　　他静坐不动，仍在回思体悟着修行中的种种感悟。好一会儿才起身，走出了修行室，入目便看见蒂娜坐在自己居处的露台之外，观看着起伏无定的云海。

　　见到蒂娜在自己居处的露台出现，方邃并不意外，她是在方邃修行时，来磐石宇宙找他，被巴斯特出去接进来的。

　　露台外微风习习，蒂娜慵懒的坐在一张椅子上，金发随风飞扬，一身白裙轻飘，裙下高挑健美的好身材，被微风勾勒出曼妙无比的曲线来。

　　此情此景，恍似一副神女坐临天外白云间的画卷。

　　方邃走近后蒂娜回头嫣然笑道：“采青闭关了，众神殿内的男子讨厌死了，整日来缠我，我就跑来找你了，你这真不错，本小姐准备赖着不走了。方队你会收留我吧？”

　　方邃笑着点头，蒂娜就美美地甩了甩金光灿烂的头发。

　　两人在露台外说了会话，忽然有人来传话，宗政副殿主让方邃过去。

　　方邃对蒂娜道：“一起去吧，应该是我们想要的船舰有消息了。”


第315章 奇物层出

　　连日来的绵绵春雨，使大地从冬寒中复苏，万物随之醒了过来，在春雨的滋润下，舒展着身体，散发着昂然的生机。

　　天外正是夕阳落山的时候，可惜因为有雨，乌云密布，未能得睹骄阳的容颜。

　　春风拂动中，乳白色的云海随风翻腾，波涛起伏。

　　沐浴在云海中的磐石宇宙标志性建筑量天塔内，方邃和蒂娜·阿尔忒弥斯并排走入宗政的书房。

　　不需要方邃介绍，宗政在打量蒂娜的同时，先一步开口道：“我和你叔叔，萨伦·波塞东·阿佛洛狄忒认识，他还好吧？”

　　蒂娜面上闪过一丝意外；萨伦·波塞东·阿佛洛狄忒，这一个名字，就占了十二主神中的两个神姓，波塞冬和阿佛洛狄忒，以双神姓为名的，都是十二主神家族破入七阶或是以上层级的顶尖强者，才拥有在父姓之后冠上母姓的特权。

　　萨伦·波塞东·阿佛洛狄忒，是家族内部联姻，生出来的旷世天骄，继承了两大神姓家族的血脉天赋，天生强横，幼年便展露出异于常人的天赋，现在更是十二主神家族最强几人之一，但已经数百年不曾出现在世人眼前，隐居潜修，外界甚少有人知道他的名字。

　　因此宗政开口道出萨伦·波塞东·阿佛洛狄忒之名，倒是让蒂娜不大不小的吃了一惊。

　　“多谢殿主记挂，我的族叔萨伦·波塞东·阿佛洛狄忒冕下目前正在点燃神火，冲击真正的神明境界，一切都好。”蒂娜从容回应道。

　　像蒂娜出身的这种传承古老的神王家族，礼节繁多，见到不同的人，便有不同的专属礼节。

　　宗政既然和家中长辈有交情，蒂娜此时便对他做出一个隆重的神王家族长者礼，姿势优美好看，双手轻托，尊贵而高雅。

　　宗政单手抚胸来回礼，口中笑道：“贤侄女不必客气了，我年轻时在外闯荡，曾经和萨伦·波塞东·阿佛洛狄忒结成一队，就如同你和方邃一样。”

　　宗政和蒂娜说的热闹，倒是方邃自从进来就被晾在了一边。

　　随后宗政才看向方邃道：“你小子给的东西真不好拿，要的船舰稀奇古怪的，我费了一番功夫才找到相关线索。其它的地方都没有，咱们得去中央域最繁华的核心十三星辰。”

　　续道：“十三星辰的其中一颗星上，有个交易神殿，其中售卖着整个宇宙中搜集来的各种奇珍异宝，是咱们五方域最大的交易场所。我已经打听到消息，稍晚些时候，会有人在交易神殿中，出售你感兴趣的东西，跟着来吧。”

　　话罢宗政伸手一扯，面前的虚空里，出现一处规则力量交织的空间节点之门，看起来非常真实，玄光流转，便如同屋子里凭空生成了一扇真实的门户一般。

　　宗政道：“这时空节点之门，可以用来做远距离的定点传送，动用一次花费不菲，我平时可也不舍得用，带你小子长长见识。”

　　话音初落，宗政打开定点传送的时空节点之门，当先走入其中。

　　那门后宛若一层幽光闪闪的水幕，宗政步入其中，便好似没入了水里，高大的身形瞬间消失。

　　方邃和蒂娜随之走入，只觉一种冰凉的气息拂面而来，包裹全身。

　　走入这门后，感觉像是进入了一个五光十色的通道，在其中轻飘飘的迈出数步，便来到了通道彼端。同时间，周边的光色消失，恢复了正常。

　　方邃二人到达的通道彼端光线暗沉，似乎是处于一个圆顶殿宇内部。

　　整个殿宇大有百丈，像一个透明的水泡，四壁有阵纹明灭，外边是黑暗无垠的虚空。

　　方邃和蒂娜就那么凭空幻现在这殿宇中央，对面十数丈外，有一个中年男子，面无表情的坐在那里，应该是这奇异空间中的守卫。

　　宗政对着那男子略略点头示意，中年男子便开始动手调整四壁的阵纹，顿时间，在方邃面前不远处，再次凭空化显出一扇空间之门。

　　宗政仍是当先步入其中，身形消失。

　　这种传送行进的方式，方邃是第一次经历，但蒂娜出身古老的修行世家，却是见过这种传送方式，给方邃解释道：“咱们现在的行进方式，叫做时空神门对接传送，是最高级的几种传送方式之一，由各大势力耗费无数资源与人力，联合建造出来的，可惜限制极多，只能少量的传送智慧生命。”

　　又道：“咱们现在所在的这处空间，是建在反空间里的中转站，名字叫做节点空间站，这样的空间站有无数个，散布在五方域的反空间内。每一处空间站，都漂浮在时空规则的节点上，彼此串联相通，通过这些节点空间站，就可以最快到达目的地。每从空间节点之门进出一次，都等同于掌控了时空规则的人，在时空规则上行走，穿梭一个大域也就一两日的时间，甚至更快。”

　　方邃心忖这可真够神奇的，居然能在反空间中，开辟定点航道空间站，进出之间跨越无尽距离。

　　此后两人在宗政带领下，如是反复，连续穿梭多次空间节点之门，新奇过后，其实过程颇为枯燥。

　　当前后一共穿梭了也不知道多少次节点空间站之后，最终宗政停下了脚步，方邃算着时间，这一次赶路已经用时竟日之久。

　　宗政停住脚步的地方，是一座恢弘的巨殿内部。

　　这殿宇上方，若如星空，穹幕上繁星点点，光芒清冷，居然是有神能惊世之辈，采摘了一截真正的天外虚空，当做这殿宇的穹顶。

　　此殿的瑰丽雄伟之处，完全达到了一种神魔造物的层次，人立其中，渺小如蝼蚁。

　　方邃足下的地面，光亮明洁，其上亦是祭刻着宛若天上繁星串联成线般的复杂阵纹。

　　这处殿宇内气息肃穆，人踪稀少，但是偶尔看见的人，气息波动都和宗政仿佛，皆是些高阶修者。

　　“目的地到了，咱们现在所处位置，就是中央域核心十三星辰中一颗上的时空主神殿内。方邃你要的船舰，很快就可以见到了。”宗政开口道。

　　非常可惜的是，宗政显然很赶时间，并没有带着方邃和蒂娜，在这五方域最繁盛的核心星辰上走动，而是就在这时空神殿内，再次进行了近距离传送。

　　从传送门走进走出之间，三人又来到另一处在方邃看来和“国立大剧院”差不多的建筑内。

　　这处建筑分为三层，在一层的中央位置，矗立着一座式样华丽的高台，周边呈环形分布着无数的坐席。以一层的坐席最多，相对普通些，再往上一层，坐席就变成一个个独立的小房间，私密而独立。

　　以宗政的地位，也只能坐在这里的第二层，可见这处专职售卖物品的交易神殿，出入者必然非富即贵。

　　方邃和蒂娜很快就随着宗政来到二层的一处小房间内，房间前面中空，正对着一层中央的高台，可以清晰的看见台上售卖的东西。

　　因为这里是循环售卖物品，根本没有停歇的时候，因此宗政带着方邃和蒂娜赶来时，中央高台上的交易，正在进行中。那台上站着数位形象俊逸的男女，分别来自不同种族，地位大概就和主持人类似，人人声音动听，言辞老练的介绍着种种售卖的奇物。

　　此刻台上在售卖的，是在五方域之外的宇宙里，新探索到的一颗资源矿星，有不少人在出价竞买。

　　宗政安然坐入小房间内的席位里：“这里的售卖过程是循环举行，从不停歇，卖的东西也没有固定限制，有着来自广袤宇宙中的一切物品。方邃你要的东西，是来自某个发展物质科技的尖端文明，据我了解，他们要出售的东西和你要求的船舰，也不完全一样，在某方面来说，比你说的要更好些。我们买了东西后，需要立即赶着回去，本殿主很忙。”

　　方邃答应了一声，和蒂娜在宗政一边坐下。

　　这交易神殿也就和地球上的拍卖场所类似，只不过面对的是整个五方域，甚至是五方域之外的文明星域，因此参与的智慧种族多不可数，规模庞大到了极点。

　　下方的一层坐席内，坐着的许多智慧种族，就不是五方域本土的，形象千奇百怪。

　　随后一段时间，那一层中央的售卖台上，走马灯似的展示着种种售卖之物，大多是方邃生平初见，其中还有售卖灵魂这样的东西，真是出人意料。

　　而整个售卖的物品体系，包括了各种稀有战兽，资源矿石，修行用的法典，诸多奇物，器物，星球，乃至整个星系。

　　单是售卖兽卵这一项，就把方邃看了个目瞪口呆，竟而有龙蛋，凤卵，生命之树的幼苗，五色神土等等这些只在神话传说中听过的东西。

　　方邃本来觉得自己经过南域之行后，已经要算是富有，但在此地看见许多强者，直接购买星球，花出去的能量晶，都是上亿来计算，才知道自己是如何“贫穷”。

　　时间徐徐流逝。

　　大半个时辰后，宗政再次开口道：“按照介绍，下一轮会有人售卖器物，据说是在卖一些太古仙宝的仿制品，之后就轮到你要的船舰等相关物品售卖了。”

　　方邃正在想着会有什么太古异宝的仿制品出售的时候，下方台上有主持者开始介绍道：“下面的一件物品，是传说中的太古至宝‘生死簿’的仿制品。这仿制的生死簿，无法判人生死，却也有神秘的异力，将对手的名字书写在其上，就可以在一定程度上减弱对手修为……”

　　“另外还有太古佛宝，羊脂玉净瓶的仿制品一件，虽说是仿品，但功效直追真品，可装载五湖四海之水，而且瓶中之水酝酿沉淀后，可使枯木回春，起死回生，为疗伤圣物。”

　　竟然还有卖这些东西的，真是……好奇怪的感觉……方邃心中想着，转念忖道这些东西，还真是和地球上的仙魔传说密不可分，许多传说中的东西，在这里都真实存在着。

　　台上一番介绍之后，便有一个白衣女侍，呈上来一部厚厚的古书，和一个晶莹剔透的宝瓶。

　　随后下边就有人询问那玉净瓶中装载的水，需要沉淀多长时间才可以使用，能够具备枯木逢春之效，要多少时间，而具备起死回生之效，又需要多少时间等等问题。

　　如此一番叫价之后，生死簿和玉净瓶的仿品，都被人以高昂的价格买走。

　　此后又接连出现几样奇物，随着时间的逝去，终于，台上有主持者开始宣布，接下来将展开下一系列物品的售卖。

　　宗政淡淡道：“东西来了。”


第316章 神族魔晶

　　茫茫宇宙，浩渺无垠，存在着数也数不清的诸多奇迹。

　　五方中央域的最核心位置，被称作十三星辰星系。这里共有十三颗天然形成的庞大星辰，她们相互环绕，散布着浓浓的生机，都是适合居住的生命起源星，这不得不让人感叹是一个神迹造物般的宇宙奇观。

　　此时十三星辰其中一颗上的交易神殿内，人踪密集，仅是一层的环形坐席，就密密麻麻的坐着来自四面八方，不下十数万人计的各个智慧种族的生灵。

　　在二层的独立席位中，方邃和蒂娜以及宗政三人，都在瞩目着一层高台上，刚刚展开的新一轮物品售卖。

　　台上的主持者高声介绍道：“现在开始售卖的，是适合探索星空，出入各种宇宙秘境的各式船舰……”

　　在介绍声中，那台上兀然升起一个环形的悬空阵纹屏幕，将整个高台都笼罩其中，随即那庞大的阵纹屏幕上，开始显现出图像，先是深邃的太空，其后画面推移，太空中开始出现一艘艘船舰。

　　画面如此不断变化，展现出各种船舰。

　　这些船舰的造型或是雄壮磅礴，或是奇幻瑰丽，风格有如天马行空，充满了想象力，不一而同。

　　也有些船舰，采取仿生形态建造，如同一个个星空巨兽在虚空中行走，情景震撼人心。

　　这些船舰在阵纹屏幕上，展现出外部的整体形象后，又将船体解析开来，具体显现出船舰内部的景象和种种细节功能。

　　一艘艘船舰五花八门，外观不同，功用也不同，有的像是一个星空基地，庞大无边，有的则适合登陆探索，还有的适合远行作战……

　　方邃看的津津有味，目不转睛，但却始终没看见自己感兴趣的类似金属生命体的船舰出现。

　　直到这些船舰的售卖临近结尾时，才有主持者再次宣布，接下来将售卖一件奇异的船舰核心。

　　船舰核心，不是成型的船舰？方邃心中想着。

　　此时下方台上的阵纹屏幕消失，重新露出高台，台上有一个身着墨色甲胄，连面孔也包裹在甲胄里，肤色绿褐，高达丈许的人影昂然出现。

　　方邃和蒂娜互视一眼，这人影所属种族二人曾在浩海星见过，蒂娜当时介绍说，这一种族叫做宇宙游猎神族，也就是方邃认为像一部科幻大片中，专门猎杀异形的铁血战士的外观模样的种族。

　　“接下来售卖的是宇宙神族的至宝，一件有生命的船舰核心！”

　　主持者的声音慷慨激昂，充满了煽动性：“有生命的船舰核心，是神族传承的至宝，若非找不到适合的能量金属来供应此物，神族绝不会将其出售……所以机会很难得，希望大家踊跃出价……”

　　此时那走到台上的神族战士，手中变戏法似的出现一个外表为墨色，内部则隐隐有金光流转的水晶方块。

　　下一刻，台上响起这神族战士低沉而冷漠的声音：“此物被我族称为传承魔晶，存世极少，每一块都掌控在我族的王族强者手中，代代传承。这一块传承魔晶，被我们族中一个王族所携带，无数年前探寻宇宙时失踪，最近才被我们重新找了回来。”

　　又道：“但这块传承魔晶，因为失落的太久，已经开始衰弱，需要吞噬吸收珍贵金属，才可以复苏。它会成长为一艘拥有金属生命的船舰，具备不断进化的能力，而我族一时间找不到奇异金属，来供传承魔晶复苏，为了避免其彻底沉寂死亡，因此将其拿来出售。”

　　台下议论声一片，人人都有些诧异。

　　宇宙神族是非常富有的种族，他们没有奇异金属能让这传承魔晶复苏，难道还不会买吗？

　　因此这神族话音落下，让不少人都心中存疑，有些不解。

　　而那神族甚是骄傲，话罢住口，再不出声做更多的关于传承魔晶的介绍。

　　方邃也不了解传承魔晶到底是什么，转头看向宗政。

　　宗政开口解释道：“神族的传承魔晶，其实是一种寄宿形的奇异生命体，它一旦复苏，就会和拥有者共同生存，若是拥有者死去，传承魔晶就会恢复成原始的魔晶形态，等待着下一任宿主的到来，再将其开启，若是太长时间没有被开启，传承魔晶便会散失灵性，等同报废死去。”

　　方邃沉吟道：“台上的神族说缺少稀有金属，无法将魔晶唤醒，是什么原因？没有金属，可以买啊？难道唤醒魔晶的金属，珍贵到买也买不到的程度？”

　　宗政点头道：“猜的不错。唤醒魔晶需要的金属，确是贵重至极，根本买不到！”

　　方邃听到这里目光燃亮起来，似乎已经猜到了唤醒魔晶需要什么金属。

　　宗政随后给出了肯定答案：“唤醒传承魔晶，需要的是宇宙中的五大神金之一，其余东西都没用。不过魔晶复苏之后，便可以吸收任何种类的金属来成长，再不受其它限制。”

　　五大神金的名头，让方邃和蒂娜面面相视，都有些吃惊。

　　所谓五大神金，便是宇宙中最神秘稀少的五种金属，每种皆珍贵无比，哪怕是指甲大小的一块，都可以祭炼出仙宝级数的法器胚胎。

　　五大神金的任何一种，皆是宇宙奇物，珍贵到无法衡量其价值的程度。

　　方邃遂又想到另一点，宗政既然明知道唤醒神族魔晶，需要五大神金之一，还准备帮方邃购买这神族魔晶，显然……这说明宗政居然有唤醒魔晶的办法，也就是说，他手上有五大神金中的某一种。

　　需知以五大神金的珍贵程度，纵然是极小极小的一片，价值也比方邃送给宗政的那块神力结晶要贵重。因此这时候宗政准备帮方邃购买神族魔晶，而且愿意付出五大神金之一来唤醒魔晶，让方邃很意外，这便宜似乎占得不小。

　　宗政显然猜到了方邃心中所想，哑然失笑道：“你不必觉得占了我的便宜，哈，我确实有五大神金之一，可是太小了，根本炼不了任何器物，所以价值并没有你想的那么大，反正放着也是放着，不如拿出来用了。其实还是方邃你送我的神力结晶，价值更大些。呵呵。”

　　方邃愣了愣：“太小了，根本炼不了任何器物，那是多大？”

　　宗政神色有些尴尬，抬手以两根手指捏在一起比了比，示意小到极点。

　　蒂娜愕然道：“不会是小到几乎看不见吧？”

　　宗政神色更为尴尬，解释道：“看倒是能看见，但是需要将法力灌注双目后，才能看见。”

　　蒂娜听得目定口呆，这得小到什么程度，纵然五大神金珍贵至极，但若是小到这种程度，却也是用处不大了，怪不得宗政舍得拿出来。

　　方邃倒不关心到底有多大，反而担心另一个问题，皱眉道：“小到这种程度，能成功唤醒那神族魔晶？”

　　宗政也有些不确定：“这个……应该可以吧！呃……总要试过才知道。”

　　这时，下方一层，也有人问出了心中的疑惑，既然需要稀有金属才能唤醒魔晶，神族手上纵然没有，为什么不购买？

　　台上的神族遂开口解释，正像宗政所说那样，想要将魔晶复苏，需要以五大神金之一供其吸收。

　　顿时间，台下一片轰然，喧哗四起。

　　有人脱口道：“这神族疯了吧，买你们这么个传承魔晶，还要提供五大神金之一供其吸收，五大神金比什么不珍贵，有谁能拿来喂这魔晶……”

　　“开玩笑。怎么可能有人会拿五大神金喂这魔晶……”

　　那神族站在台上，似乎也被众人说的有些不好意思，解释道：“你们是不知道这传承魔晶一旦复苏，所进化出来的船舰将多么珍贵，价值不下于五大神金！”

　　台下立即有人耻笑道：“真好意思说，不下于五大神金，那拥有神金的人，直接运用神金多好，何必废好大的功夫，进化出来个不下于神金的东西？这不是多此一举吗？”

　　那神族被问的张口结舌，片刻后才道：“此次若有人购买了传承魔晶，我族会随同魔晶，附送两名三阶战士，用来作为魔晶守护者，终身听从魔晶拥有者的调遣。而且购买魔晶者，还会得到我族的友谊。”

　　略顿续道：“但我们也有一个附加条件，就是一旦这块魔晶的拥有者死了，魔晶需要归还我族。”

　　“什么，此时将这魔晶拿出来卖，购买者居然只有使用权，将来还要还回去，骗傻子吗？”有人在台下起哄般大喊道。

　　那神族再不说话，一副我这传承魔晶只卖给识货之人的傲然架势。

　　此后开始正式叫价，真正出价者几乎没有。

　　需知以五大神金的尊贵稀有程度，就算有人有，也不会真愿意拿来饲喂一块神族魔晶，尤其是就算买下了这魔晶，也只有使用权，除非使用者破入永生之境，否则一旦死去，魔晶就会被神族收回。这种情况下，纵然有不少人知道神族的船舰很有名，功用非凡，却也没人真的愿意购买这原始形态的魔晶。

　　因此这之后的事情，就变得简单了，宗政叫价后，花费极低的代价，就将魔晶买了过来。

　　宗政转头对方邃道：“我们现在就需要将那魔晶复苏，当众用掉我手上掌握的五大神金之一，否则我买了这魔晶，等于是明摆着告诉别人我手上有五大神金，恐怕有人会铤而走险，前来抢夺神金。只有当众显现出来，众人看见我拥有的神金极小，没有大用，才会省去不必要的麻烦。”

　　方邃和蒂娜两人肃然点头。

　　宗政买下传承魔晶后，此时那神族已经托着魔晶，走入方邃三人所在房间内。

　　这神族冷冰冰的扫视了三人一眼，最后将目光定在宗政面上，问道：“你们有五大神金中的哪一种？五大神金，也不都是可以将这传承魔晶复苏的！”


第317章 复苏后的四大选项

　　宗政久居上位，面对神族的询问，神色从容，眸光开合间，不答反问：“你先别管我有五大神金中的哪一种。我来问你，你这传承魔晶的成长极限是神级，还是半神级？”

　　被询问的神族，面孔遮挡在甲胄之后，看不出脸色变化，但异光闪烁的冷漠眸子里，却明显露出惊异的情绪：“你怎么知道我族的传承魔晶，有神级和半神级的区别？”

　　宗政波澜不惊的一句话，便轻松的反客为主，成为双方交谈中掌握着主动的一方。

　　这其中的关窍，方邃自然一看就懂，暗感好笑，静观其变。

　　宗政仍是平静不波的道：“本座隶属诸天联盟，你应该知道，你们族中传承最古老的神塔罗家族，也是我诸天联盟高层之一，你族的消息，我想知道自然不难。”

　　那神族战士闻言后，收起了目中的冷傲，道：“原来是诸天联盟的上位者，本人维农，神族三阶战士，失敬了。若是你们这次真能复苏此传承魔晶，我将是随着魔晶附赠的两个战士之一。”

　　宗政淡淡点了点头，目光灼灼的道：“我还知道你们的传承魔晶，共分为五个等级，分别是主神级，神级，半神级，还有帝级和皇级五等。你手中这块魔晶，散发着微弱的金色光芒，可以据此判定为帝级以上。”

　　续道：“至于主神级的传承魔晶，据说进化到极限，能达到堪比主神的无上层次，在你们族中也是一种传说，没有人可以断定，是否真有魔晶能进化出主神级的船舰。根据以上原因，我才猜测你手中这块魔晶，最高进化等级，应该是神级或是半神，这两个级数中的一个。”

　　维农目中显出认同的神色，声音依旧稍显冷漠：

　　“这块魔晶来历古老，其历任宿主，都没能将它进化到终极程度，所以我们也不能确定它的进化极限是哪里，但它内部燃烧的是金色火种，因此大人分析的其是半神以上层级，应该不会错。”

　　顿了顿才道：“大人还未回答我的问题？你有五大神金中的哪一种？”这次询问，口吻已经恭顺了许多。

　　此时方邃忽然感到这处小房间内，有一道道的神念波动，从外边蔓延了进来，在关注着屋内的变化。

　　显然，正如宗政预料的那样，此处交易神殿内，有不少人对他拥有五大神金之一，生出了觊觎之心。

　　这些人将神念蔓延过来，明显有窥探之意，准备看看宗政到底是不是真有神金在手。

　　进入屋内的一道道神念，并未刻意隐藏，宗政自然早就查知，他起身从维农手中接过传承魔晶，托在手中，好生打量了一番，随后将魔晶递给方邃。

　　方邃伸手托住魔晶，瞬间感觉手中一沉。

　　魔晶不过巴掌大小的一块，居然重达万斤不止，如一座小山。

　　蒂娜也凑过来和方邃一起观看。

　　魔晶本体为黑色，质感像是某种神秘的金属，却又晶莹通透，仿佛水晶，造型方正，其内核心处，隐隐可以见到一朵黄金色的火种。这火种在魔晶本身的黑暗映衬下，便如同在虚旷的夜空里燃烧着。

　　可惜那火种只有豆粒大小，而且一副病恹恹的模样，似乎随时都可能熄灭。

　　此时宗政摊开手掌，一根手指的前端，骤然现出一点晶莹的光芒，闪灿如星，他终于取出了自己拥有的五大神金之一。

　　屋内的几人同时精神一震，人人功聚双目，顿时看出宗政指端出现的小光点为冷银色，犹如一滴水，居然呈液态。

　　五大神金中，看起来是液态的只有一种，便是被称为拥有生命的奇异金属——星空流金！

　　这种金属闪亮如星，怎样形成不得而知，也被称为记忆金属。

　　这是一种无比稀有，珍贵至极的金属种类，只不过……宗政拥有的这一滴记忆金属，也……太小了，也就比尘埃大上少许，勉强可见而已。

　　“哈！这么小？宗政你也好意思拿出来，说自己有五大神金。啧啧，比尘埃大不了多少的星空流金，真是……除了饲喂这魔晶，恐怕也没有别的作用了。”

　　有一道冷鸷的声音，在众人耳畔响起，却是从外边的会场内，将神念蔓延过来，在窥伺宗政拿出来的神金的一些人中，有一个认识宗政，此时一副打趣的口吻，出声说话。

　　随即又有几道声音，轻俏的响起，嘻嘻哈哈的调笑了几句，意思大抵都是对宗政手中的星空流金的微小程度，感觉意外。

　　之后这些人的神念，皆如海潮般退去，开玩笑，五大神金虽然是无价重宝，但是这么小……还真不值得拼着得罪诸天联盟，从宗政手中抢，因此一旦证实了宗政拥有的神金小到可怜，一道道神念立即撤走，再没人感兴趣。

　　“呃……宗政叔叔，这星空流金，虽然是传说中的五大神金之一，但小到这种程度，你确定能唤醒传承魔晶吗？”蒂娜有些怀疑，出言问道。

　　包括那神族战士维农，目中也有些意外，愣愣的看着宗政手中的记忆金属，显然没想到宗政拥有的神金，会小到这种离奇的程度。

　　维农呢喃道：“宗政大人，这的确是五大神金中排在第四位的星空流金，也就是记忆金属没错，而且，星空流金在五大神金中，和我族的传承魔晶正是最匹配的一种，但是你这个，小到近乎不存在的程度，恐怕……”

　　维农的意思显然是想说这么小的记忆金属，怕是没办法将传承魔晶唤醒复苏。

　　然而维农话音未落，忽然间变化就出现了。

　　咻的一声，方邃手中的魔晶方块，凌空飘起，瞬时卷出一道光芒，将宗政指端的一小滴尘埃大小的记忆金属席卷吞噬。

　　那传承魔晶，直接将记忆金属卷入了其内中央位置的火种里，似乎在通过焚烧，来吸收融合那星空流金。逐渐的，魔晶中央的火种，变得旺盛了少许，不再给人一种即将熄灭的观感。

　　同一刻，屋内的人都感应到一种波动从魔晶内传了出来，那是一种类似“饥饿”的情绪。

　　是的，魔晶在吸收了星空流金后，传出了饥饿的情绪，宛若拥有了生命。

　　宇宙神族的战士维农，冷光烁烁的眸子里，爆闪出狂喜的光芒，脱口道：“这魔晶真有了复苏的迹象，但是因为星空流金太小了，魔晶内的火种复苏的程度还很微弱，需要大量吞噬各种金属，来稳定火种的复苏！”

　　话音未落，维农便从随身的存物空间中，速度如电的接连取出一块块的各式金属。

　　咻咻咻！

　　这些金属都被那魔晶内的火种，宛若隔空取物般收摄吸收，其内的火光一抿，一块金属便会消失，但其连续吸收了多块金属后，中央的火种却依然不见半点增长，一直是豆粒大小。

　　维农看起来有些急切，道：“快，谁有金属类的东西，都拿出来啊……”

　　宗政皱了皱眉，似乎是感觉这魔晶是个无底洞之类的赔钱货，没好气的看了方邃一眼，手上倒是也接连显现出各种奇光流转的金属，逐一送给了那魔晶吞噬。

　　好在这里是交易神殿，各人身上带着的金属虽然不多，却可以买到。

　　随后的两个时辰内，宗政找来交易神殿中的工作人员，花能量晶如流水，购买了大量的各种金属，不断喂给那火种吞噬，方邃默默算了算，暗感结舌，这火种先后已经吸收了不下数吨的名贵金属，然而中心处的焰苗依然不见增长迹象，仍是小小的一朵，稍有变化的是，焰苗弱不可查的明亮了少许。

　　终于，始终盯视着魔晶的维农吁出一口气道：“成了，吸收了这些金属，短时间内，火种便没有熄灭的危险了，算是初步复苏成功。”

　　话罢看向宗政和方邃、蒂娜三人道：“你们谁准备成为魔晶的宿主，可以开始滴血进行初始的启迪步奏了。”

　　方邃笑眯眯的迈步上前，指端逼出一滴血液，叮的一声，落在那魔晶上。

　　锵！

　　一声悦耳无比的金属契合音响了起来，魔晶吸收了方邃的血液，整个外形都发生了变化，霎时崩解成一条金灿灿的光芒之河，汩汩流淌，居然冲卷进入了方邃的眉心内。

　　同时间，方邃脑海深处，响起一个冷凝的机械音：“魔晶火种新宿主，初级融合过程开启，请宿主选定魔晶金属飞舰的进化方向。”

　　方邃大讶，进入五方域以来，还是首次遇到这么好玩的东西，果然是金属生命体，具备智能，会在神念中和自己沟通。

　　方邃当然不会贸然做出选择，谨慎的询问神族战士维农道：“魔晶与我融合后，询问进化方向，我该怎么选择？”

　　维农缓缓摘下面上的甲胄，露出一张看起来十分丑恶凶戾，有些像昆虫一般的五官面孔，仍是和方邃在电影中看过的铁血战士有几分相类。维农此前已经言明，将成为魔晶的守护者，魔晶既然成功复苏，他便等同于方邃麾下的侍卫。

　　此时他在方邃眼前摘下面部盔甲，这在神族中是一种尊重和认同。向方邃微微躬身行礼后，才开口道：“需要先询问魔晶，有什么进化选项？”

　　方邃遂依言在念头中进行询问，不过片刻，与他意识相融的魔晶回复出四种进化选项：

　　1：太空基地型的船舰进化方向。2：杀伤力强大的攻击性船舰进化方向。

　　3：智能探寻的科技类型船舰进化方向。

　　4：衍生万物的生命起源形进化方向。请宿主做出选择。


第318章 选择

　　关于魔晶进化方向的四种选项一出来，方邃再次询问神族战士维农。

　　“其实并不难选。主要就是在第一和第四两个选项间做选择。”

　　维农续道：“第一个太空基地的船舰进化方向，是综合发展的类型，所以才称为基地，本身已经包含了第二和第三两种选项的优点，只不过特点不如第二第三那么鲜明。当然，第一种选项因为涵盖性广泛，因此若是选了这个进化方向，以后想要推动魔晶进阶，消耗的资源，也是远超第二与第三两种的。”

　　又道：“第四种衍生万物的生命起源型船舰进化方向，也是非常强大。”

　　随后详细的解释道：“我们族中一直流传着一种说法，便是我们的整个种族，其实就是从一艘进化到了极限程度，衍生万物的生命起源型魔晶飞船上，被缔造诞生出来的。从这一点就可看出第四种类型的船舰的神异，它就仿佛造物主一样，可以根据魔晶宿主的要求，调制出专属的战斗物种。”

　　此时维农目中射出一种向往的神色，道：“依据我族的传说，那艘诞生了我们整个种族的魔晶飞船，最终甚至破开了这一方天地宇宙的束缚，去到了宇宙之外，神秘消失。”

　　维农的建议很直接，他显然倾向于第一和第四种进化方式，其中又以第四种最为他推崇。

　　但方邃并非盲从之人，听了维农的建议后，暗忖第四种是很强大，不过缺点也不小，第一是成长周期必然极端漫长，而其究极进化方向是缔造生命，演化万物，方邃又不想当造物主，因此对这第四种选择其实并不感冒，这也和他寻找飞船的初衷不符。

　　方邃对维农道：“哪种选项，可以进化出变形金刚来？”

　　“嗯？”维农有些诧异，等到方邃解释了变形金刚的来头，维农想了想道：“四种选项其实都有可能培养出变形金刚来，只不过培养出来的变形金刚，特点不同而已。”

　　如此一来选择就变得相对简单了。

　　方邃对自己拥有的船舰的最初构想，就是像太空基地一样，不但攻防能力要好，而且还要具备探索宇宙秘境的能力，再则还要和变形金刚相似。

　　那么此时这四种选项里，能同时做到这些要求的，就只剩下了一个。

　　方邃想罢在神念里发出命令，“选第一种，兼容性最强的太空基地型进化方向。”

　　下一刻，方邃脑海中的机械音再次响起，“选择已经完毕，请宿主准备大量金属给本魔晶吞噬吸收，储备能量，以便于正式展开初步进化。”

　　方邃心中哀叹一声，这东西果然是个无底洞，没完没了的吸收金属啊这是……

　　“你挑不挑食？”方邃在神念中询问道。

　　那魔晶虽然具备和方邃沟通的能力，但是明显听不懂他这种充满现代感的地球措辞方式，保持了沉默，不知道该怎么回应。

　　方邃撇撇嘴，觉得这魔晶的智商堪忧，换了一种询问方式：“你什么金属都吃吗？”

　　“是……也不是。”这次魔晶听明白了，立即做出回应。

　　轮到方邃懵了，发现自己的智商可能也不如想象中那么高，问道：“呃……是也不是，那到底是还是不是，你这什么意思？”

　　“本魔晶不但能吸收金属，别的物质也可以吞噬，从中分解出金属来。”魔晶传来的波动回道。

　　方邃在念头中和魔晶问答不断，目光却看向了宗政，一脸诚恳的道：“选了进化方向后，这魔晶说要大量吞噬金属，完成初步进化。副殿主，你老人家说怎么办？”

　　宗政脸色微变的道：“魔晶又不是我的，我帮你弄到手，以后应该你自己负责供应吧，没道理让我一直帮你养着这魔晶啊？告诉我干什么？”

　　方邃大摇其头，理所当然的道：“你最初答应的是帮我弄一艘飞舰，此时这魔晶距离进化成飞舰还早，连雏形都没有，你总得让它成了飞舰，才算是完成了当初应允的条件！”

　　又道：“你堂堂副殿主，不会准备耍赖吧？”

　　宗政哭笑不得的道：“咱俩谁在耍赖……行啊，本殿主再退一步。走吧，咱们先回古源星，然后我在找金属给你的魔晶吞食。”

　　蒂娜见两人你来我往的讨价还价，觉得有趣，在旁边嗤嗤的笑。

　　那神族战士维农见三人要走，开口道：“其实……我族有两位王族此番亲自出动，前来护送魔晶，三位还是应该见一下。再则除了我之外的另一个此后需要守护魔晶的战士，也要魔晶宿主亲自选择。”

　　维农话音落下，宗政早有所料般，对着屋内的一处虚空道：“两位阁下已经来了有段时间，请出来相见。”

　　“哈！诸天联盟六阶高手，磐石宇宙副殿主宗政，果然实力惊人，我们触动了甲胄化入虚空隐形的能力，居然仍是被发现。”宗政瞩目的虚空位置，响起沉冷的回应声音。

　　霎时间虚空如水，泛生出涟漪状的波纹，连续有两道人影由虚而实，在众人面前显现出来。

　　这两人正是两名神族，身形远比维农还要高大壮硕，同样周身甲胄，难见真容。然则两人的眸子都闪闪有神，光芒照人，而气息更是强悍无匹，远超方邃现在能够企及的层次。

　　这两人自然就是维农所说的王族了。

　　此后的事情很简单，这两名王族叽哩哇啦的和宗政说了半晌，其实也就是彼此攀个交情，话题主要是围绕一个叫做神塔罗的家族，其既是神族的古老王系家族，也是诸天联盟高层。双方以此为纽带展开话题，谈话过程倒也愉快。

　　最终这两个王族隐在甲胄后的眼睛，齐齐看向方邃，目光灼灼，显然对这魔晶的新宿主，有些审视的意味。

　　宗政在旁傲然而立，口吻平和的道：“他叫方邃，是我诸天联盟麾下的杰出青年人物之一，其它事情不说，只提一点，两位便可知道他是配得上成为魔晶宿主的……此子曾先后三次令暗影生物的行动受挫。”

　　“哦？”两位王族闻言显然很意外，瞩目方邃的目光，刹那间精芒大盛。

　　宗政笑着续道：“他三次让暗影生物受挫，还都不是小事，过程不必细说。但本人可以做出保证，期间种种，绝非常人能够办到。两位以为如何？”

　　宗政这番话平平淡淡道出来，两位王族和维农听后，目中都显得惊异至极。

　　三次挫败暗影生物，这确是足够惊人。

　　不论是什么事情，一次还可以说是巧合，两次的话已然足够引起重视，若是先后发生三次，则无疑是彻彻底底的实力了。

　　而能够挫败暗影生物这种事情，更是常人所不可想象的，许多高阶修者毕生也做不到一次，其艰难程度可想而知。因此宗政之言一出，不但三名神族面色变化，大感惊愣，便是蒂娜都一副与有荣焉的俏模样，一脸的傲娇。

　　此后那两个王族略一沉吟，其中之一道：“既然这位魔晶宿主如此不凡，我等自然放心。除了维农之外，另一位护持魔晶的战士，便请魔晶宿主自己选择。”

　　这位王族说话的同时，伸手一拉，面前的虚空中立时化显出一幅影像来。

　　那影像看起来是一处殿宇内部，其中并排站着十余位神族战士。

　　“这是我停留在十三星辰区域之外的太空中的座驾船舰内的情景画面。魔晶宿主，你可以在这些战士里，选一个成为侍卫。”展开影像的王族随后又道：“包括维农在内，这两名被挑选出来的我族战士，都会将灵魂和魔晶内的火种相融，从此完全效命掌控了魔晶的宿主，绝不会做出背叛之事，也不会将宿主的任何事情，泄露给我族知道。所以，方邃宿主你可以放心，不必担心我族战士的忠诚。”

　　方邃的目光，在眼前悬浮的画面中瞩目起来。

　　那画面中，都是清一色的三阶神族战士，皆身着神族的制式甲胄，连面孔也遮挡在甲胄之下，这些战士体型上稍有差异，但一见就可知道战力相差无几，其实没什么可选的，都差不多。

　　不过方邃看的却颇为仔细，目光在影像中游曳了一圈，随即在其中的众多神族战士里选了一个，道：“就选这个。”

　　显化影像的王族诧异道：“方邃你为何选了这个？他在这十余我族战士中，反而是气息最弱的一个，只有三阶初品。我以为你会选一个和维农一样，达到三阶巅峰的战士。”

　　这神族说话时，伸出一只手，就那么探入眼前的影像画面中，手掌摊开，有空间矩阵在其掌心显现出来，在影像画面中拉伸出一道空间门户。被方邃选中的神族战士，迈步从影像内的空间之门中走出，跨越了距离的限制，来到众人眼前，整个过程非常神奇。

　　方邃开口道：“正因为这位神族战士，修为明显比别的战士低些，我才选他。原因很简单，既然他修为略低，想来便应该有别的特长，能弥补修为上的不足，否则不会被放在其它三阶巅峰战士一起，来供我选择，不知我猜的可对？”

　　两位王族互视一眼，笑着赞同道：“方邃你猜的不错，这位战士，曾是我族颇为有名的一个星空旅行者，他在宇宙中各地行走的经验非常丰富，虽然因此耽搁了修行，但经验上的积累，足可弥补其修行的不足，可以帮助方邃你管理即将进化出世的魔晶船舰，相信对你的帮助会更大。”

　　此时那被方邃选中的战士摘了面盔，露出真容，向方邃躬身报上名字，叫做利维坦。

　　事情到此便告一段落，随后两位王族告辞离去。

　　而宗政也带着方邃和蒂娜，以及两名神族战士，准备回归古源星，之后就要帮方邃准备金属，开始初次进化魔晶船舰。

　　不过在离开之前，倒是发生了一个小插曲，当方邃随着宗政离开，经过交易神殿一层时，忽然感到有人在隔空注视自己。

　　他循着感应的方向看去，便见到一双海洋般深邃的蓝色眸子，略带敌意的盯视过来……


第319章 飞起来了

　　“方头儿，注视你的是蓝血族的人，你和他们有仇吗？”

　　蒂娜也发现有人在瞩目方邃，轻声将对方的身份说了出来，又道：“据说蓝血族有些天赋特异之辈，生而具有血脉传感能力，若是有人杀过他们的族人，纵然很长的时间过去，也会被他们感应到，从而进行报复。这蓝血族看过来的目光不善，难道方头儿你以前杀过蓝血族？”

　　方邃有些意外，蓝血族……还真是挺久远的事情了。

　　早在地球上的时候，他曾追杀过的邪恶生物，就是出身蓝血族。

　　此后登上生命之母，离开地球，在生命之母内，也联合过古族的古圣以及宙猎族的猎后，一起剿灭了不少蓝血族。

　　不过此后这几年进入五方域，却再没遇到过蓝血族，毕竟这宇宙太广袤了，种族之多譬如恒河之沙，数也数不清楚。

　　然而，就在蓝血族快要淡出方邃记忆的现在，竟又在这交易神殿中意外遭遇。

　　从二层看过来的人，是一个蓝血族青年。眸光锐利，满头暗蓝色的长发垂至腰际，肤色白皙，却又散发着一种奇异的淡蓝光芒，整个人有种妖异而强大的魅力。

　　双方的距离很远，但方邃在回头与其对视的一瞬，仍然清晰感应到对方的气息很强，比之目前的自己强了不止一筹。

　　注视着方邃的蓝血族青年，此时目光骤然盛亮起来。虚空中立时便有一道精神力量，化为无形无质的暗潮，隔空往方邃侵袭而来。

　　显然，这蓝血族青年，催发精神威压，是准备试探方邃的底细。

　　以方邃心性，自然不会畏惧对方的试探，但他也不准备和对方进行这种无谓的碰撞，而是就那么回头前行，与身畔的蒂娜谈笑之间，步伐从容的渐行渐远。

　　那蓝血族青年发出的精神力量，仿佛泥牛入海般在接触到方邃身畔时，消失的无影无踪，波澜未起。

　　二层看台上，蓝血族青年微微皱眉。

　　此时方邃的身影，已然随着宗政走出了交易神殿，消失在蓝血族青年的视线内。

　　“蓝拓，怎么了？”

　　蓝血族青年所在的二层看台中，除了他之外，还有其他七八个青年男女。

　　只从他们能和宗政一样，在交易神殿的二层看台占据一处独立位置，就可知道这几个青年男女的出身很不简单，非富即贵。

　　此时这几个青年男女中，有人看见蓝血族青年眉头微蹙，开口询问。

　　被称作蓝拓的蓝血族青年转头道：“有谁知道刚才买走宇宙神族传承魔晶的几个人，是什么身份？”

　　“怎么？蓝拓你对他们感兴趣？”有一个青年拿起桌上的一个果子送入口中，咀嚼之际，随口回问道。

　　蓝拓哑然失笑道：“谈不上有兴趣，只是感应到其中一人，似乎沾染过我蓝血族人的血，所以想问问对方来历而已。”

　　“这个好办，我帮你查查好了，这交易神殿内的管事，与我家有些关系。”几人中有一个年轻女子，穿一身淡紫色紧身猎装，轻轻挥手，叫过来一个侍从，吩咐其出去查询消息。

　　不过多久时间，侍从就查到了部分消息，回来告诉猎装女子。

　　女子听后笑道：“蓝拓，消息来了。买走神族传承魔晶的，是诸天联盟一个高层人物。蓝拓你虽然有问鼎当代青年高手的资格，但老一辈人物，目前还是惹不起的，此事算了吧！”

　　蓝拓唔了一声道：“你们误会了，我并非是想要出手杀人，否则我蓝血族人口亿万，若是被人杀一个我就要去报仇，岂不累死了。”

　　再道：“我只是一时兴起，对对方的来历产生了兴趣。嗯，和那诸天联盟的老者一起的一男一女两个青年，又是什么人？”

　　猎装女子道：“这个此处交易殿内没有记录，这么短的时间，我自然查不到，只知道他们不是中央域出身，而是从偏远地方来的。那一男一女两个青年人物，具体身份不得而知，估计是跟随长辈来咱们中央域长见识的后辈，没什么值得重视的。”

　　“哈！你没看见那两个青年男女，胡乱猜测，完全不对。”又有一个青年笑着插嘴，对猎装女子说道。

　　女子稍有些诧异：“莫非那一男一女还有些来头，出身不错？”

　　插话的青年道：“男的我不认识，但那女的……却是十二主神中阿尔忒弥斯家族的直袭出身，血统尊贵。”

　　这话说出来，周边一众男女皆有些意外，显然是为蒂娜的出身而惊异，有些人甚至轻咦了一声。

　　蓝拓下意识的看了一眼方邃离开的方向，眸子眯了眯，闪过一道刺眼的锋芒……

　　此时的方邃三人，带着两个神族侍卫，已经通过传送，离开了十三星辰区域，踏上回归古源星的路程，方式仍然和来时一样，走的是时空节点通道之门。

　　先前蓝血族青年的注视，只能算是个小的不能再小的插曲，转眼便被方邃抛开。

　　一行人传送回返的过程平静无事，将近整日时间后，几人走出传送门；适时宗政施展手段，精准的辨别着时空节点的位置，因此几人最后走出的地方，正是宗政的书房之内，半点多余的路途也未浪费，颇为神奇。

　　众人回归时，古源星上乃是深夜。

　　量天塔外白云缭绕，云海声波。深邃的夜空里星辉闪耀，夜色正浓，天外的明月皎洁璀璨，大而又圆，犹若玉盘。

　　宗政回来后，立即传念召唤过来一名中年属下。

　　随后看向方邃道：“你跟着我这名部属，带着魔晶去进行初步进化吧，我给你准备的地方金属堆积如山，包你满意。嗯，和你去了一趟中央域，耽搁了不少时间，你小子赶紧滚蛋，短时间内别再来烦我了。”

　　方邃撇撇嘴，带着两名神族侍卫，转身就走，和蒂娜一起跟在宗政的中年属下身后离开。

　　几人一路来到量天塔底层，再次进入一处传送阵纹内，光芒一闪间消失不见。

　　当几人再出现时，却是来到了一处狂风呼啸的荒野之地，视线所见，远近一片荒芜，有土黄色的沙土呼啸飞扬，充斥在天地之间，遮天蔽日一般。

　　如此荒无人烟，气候恶劣的所在，似乎已经不在古源星上。

　　方邃等人出现的位置，是一座高起于地面数丈建造的传送台顶端，周边有阵纹的光芒形成了一处光壁，将众人护持在其内。

　　光壁外风沙肆虐，沙粒与石块打在光壁上，发出噼里啪啦的声响，仿佛冰雹在敲打金属制品，密集而又刺耳。

　　视线穿过光壁，恍惚间可以看见众人立身的传送台之外的大地上，横七竖八，杂乱无章的堆放着一座座庞然大物，下半截大多已经被埋在了沙土之中，但露出来的部分，仍然可以看出这些庞然大物的惊人宏伟，巍巍如山，却都是一艘艘废弃的钢铁船舰的残骸。

　　原来，这里是一处磐石宇宙麾下的报废船舰的堆积场。

　　那带领众人来此的宗政的中年属下，开口对方邃道：“宗政大人吩咐说，这处距离古源星最近的废弃船舰堆积星，就送给你了，这里的废弃船舰多不可数，随你怎么处理。”

　　一旁的蒂娜美眸自顾，笑吟吟的道：“宗政副殿主倒是会想办法，这颗荒芜星体上的废弃船舰如此之多，全是废弃金属，还真是挺适合魔晶来吸收的，而且又不用宗政副殿主增加任何花费。”

　　神族战士维农和利维坦也道：“这里的确不错，虽然大多是废旧的船舰残骸，但数量如此之多，应该是足够魔晶吸收提炼后，初次进化所需的金属能量了。”

　　此时方邃的眉心处，熠熠生辉，从中飞出一道淡金色的刺目光芒。

　　这光芒在众人眼前凝结交织，转眼浇铸出了魔晶的模样。

　　随后魔晶就自主从周边的阵纹光壁中飞出，如同一颗闪灿的流星，飘向距离众人数里开外的一艘庞大如山，大半截都被掩埋在沙土之下的船舰残骸。

　　轰！

　　奇妙的一幕出现了。

　　当魔晶一闪窜入了船舰残骸内部，瞬时间，这艘也不知荒废了多少岁月，呈巨大半环形的古老船舰残骸的中央位置，陡然爆发出一层晶莹的辉采，像是被点燃了一般，在受到一种神奇力量的灌注和洗涤。

　　逐渐，这晶莹的辉采，正从船体的中央往整个船体扩散……慢慢的，整艘船舰表面，褪去了斑驳的老旧痕迹，焕发出鲜艳如新的银白色泽，皎洁的好似月芒。

　　随后，更惊人的场面开始出现。

　　这艘缓缓焕发了新生的船舰，居然在不断地震颤，仿佛受到某种莫名力量的召唤，在沉寂了漫长的岁月后，终于苏醒了过来。

　　最终，这船舰竟而在尝试拔地而起，想要升空。

　　刹那间周边的大地龟裂，沙石飞走，土浪翻腾。

　　那船舰的震动持续加剧，好一会后，它真的歪歪斜斜的飞离了地面，颤颤微微地漂浮着，宛若阑珊学步的婴儿。

　　这真是不可思议的场面。

　　一艘废弃的船舰残骸，在魔晶进入后，真的焕发了生机，凌空悬浮！

　　被宗政派遣过来的中年属下看的目瞪口呆，愣愣的道：“这……太不可思议了！此地的船舰都是废弃已久，其内有用的核心组件，更是在废弃之前就被摘除一空，怎么可能还具备浮空能力？”

　　没有人答他，方邃几人也都在注视着那被魔种融入后，凌空而起的船舰。

　　它的变化还在持续。


第320章 小飞机变成大鲨鱼

　　那船舰升起来后，在虚空中左右摇晃着，飞向了下一个船舰残骸。

　　奇异的情景，正在陆续展现出来。

　　当腾空而起的魔晶船舰，飞临下一艘船舰残骸上方时，它洒落了一道光芒，照耀在下方的船舰残骸上。

　　那光芒中像是蕴存着不可想象的高热，被照耀的船舰残骸，快速分解融化，被吸摄进入了半空中的魔晶船舰内。

　　让人惊异的是，被分解的船舰残骸，原本体积庞大如山，但此刻被分解后，最终只剩下了拳头大小的一团金属溶液般的物质，看起来像是提炼出来的金属精华，这才被收入了半空中的船舰内。

　　魔晶船舰，继续晃晃悠悠的飞向下一个船舰残骸……略有变化的是，吸收了一艘船舰残骸后，魔晶船舰再飞行起来，似乎……已经变得平稳了稍许。

　　此后，这艘月白色的半环形魔晶船舰，开始对第二艘船舰残骸进行的分解、熔炼、吸收。

　　宗政派来的中年属下，眼睛瞪得滚圆，再次开口追问道：“方邃你先前放出去的，到底是什么东西？怎么会有如此异力，进入一艘船舰残骸后，像是令其拥有了生命力，居然能够自主熔炼其它船舰，来完善己身，如同一种进化……”

　　方邃目射奇光的看着半空的魔晶船舰，笑道：“你说的不错，那就是一种进化，我放出去的东西……可以理解成一种金属生命体。”

　　不久后，魔晶船舰将第二艘飞船残骸分解熔炼，最终吸收。

　　于是，它飞的更平稳了些，又移动向第三艘飞船残骸。

　　如此反复，当半日时间过去后，它吸收了五艘船舰残骸，飞行时便不再摇晃，只是速度还不算快。

　　它的外形也在逐渐变化，半环形的边缘位置拉伸开来，化作了两个飞翼，整个形体看起来有些像一架线条圆融，充满了流畅感的小飞机，原本庞大的船体，则缩小到只有十数丈大小。

　　当然，这并非是它的最终形态，只不过是在进化过程中做出的调整。

　　此后这小飞机吸收船舰残骸的速度，开始加快，飞的也越来越稳，越来越快，体型则随着吸收的船舰残骸的增多，一步步变大。

　　再有半日时间过去，方邃等人目瞪口呆的看见那小飞机一路增长，化作百余丈大小的磅礴之物。

　　并且它的外形再次变化，不再是月白色，而是露出了金属的本色，通体冷灰，前端高高隆起，给人厚实之感，两侧的飞翼缩短，如同鱼鳍。

　　这时的魔晶飞船，有些像是金属生物，形态从“小飞机”，变得有些像是机械大鲨鱼，透出一股威狞之感，在虚空中摇头摆尾的飞行，威势凛冽，吸收分解船舰残骸的速度更快了。

　　时间流走的很快。

　　此后接近两日的时间，这机械狂鲨一般的飞船，吸收的船舰残骸不下百艘。

　　这时天空中的机械大鲨鱼，飞行起来不但如光似电，迅快至极，而且寂静无声。造型上则充满了夸张的力感。吸收飞船残骸，只需光芒一闪，数分钟内，就可以将一艘庞大的船舰残骸分解吸收。

　　魔晶机械飞船经过的位置，地面上留下了一个又一个的深坑，都是各种造型不同，大小不一，被掩埋在沙土中的船舰残骸，被分解吸收后遗留的痕迹。

　　魔晶飞船的进化还在持续，但众人的新奇感过去后，倒是不在像最初那么震撼了。

　　宗政派来的中年属下，于半日前，带着惊羡无比的心情，已然传送回归了古源星。

　　这处存放船舰残骸的荒芜小星辰上，只剩下了方邃、蒂娜，以及两名神族侍卫，还有……方邃肩上眼睛骨碌碌乱转的巴斯特。

　　星辰表面的风暴时而肆虐，时而停歇，偶尔停歇的时候，便可以见到无数的船舰残骸，鳞次栉比的散落堆积在这星体表面，承受着时间的侵袭。

　　整个星体寂静如死，恍若一片船舰的坟场。

　　方邃收回了注视半空中，仍在分解更多船舰残骸的魔晶机械大鲨鱼的目光，忽然声音低沉的对蒂娜道：“还记得我曾说过，会在不久后进行一次行动，需要你们帮忙吗？”

　　蒂娜笑道：“当然，你当时的形容很有意思，你说修者间彼此有了仇怨，例如把人家的儿子杀了，若是等着人家的老子杀上门来，未免太过被动，还不如主动出手干掉对方。对吗？”

　　方邃失笑道：“你记得倒是清楚，关于那个计划……现在就开始准备吧……”

　　随后有条不紊的说出已经思索了有一段时间的计划的前期步骤。

　　蒂娜听后，目中频频闪过兴奋的光芒，在方邃诉说时，她偶尔也会出言做出些询问，两人进行讨论。

　　两个时辰后，蒂娜看了远空中的魔晶机械飞船一眼，道：“很期待我回来时，它会变成什么模样？”话罢转身走入传送台中央的阵纹内，光芒闪灭间，传送离开了这处存放废弃船舰的星体，去为那个在不久后即将展开的计划，进行前期的准备工作。

　　而留在原处的方邃，轻轻眯起眼睛，仍在脑内一遍遍推演着不久后将展开的计划的步奏和细节。

　　他陷入了漫长的思索中，许久都没有声息发出。

　　两个时辰后，方邃停止思索，转头看向阵纹光壁外，这颗星体表面此时沙暴呼啸，席卷大地，声势凶猛。

　　方邃目光微亮的自语道：“如此恶劣的环境，不该就这么浪费了……”

　　话罢迈步往外走去。

　　神族的两个侍卫，维农和利维坦相互对视了一眼，维农劝阻道：“尊敬的魔晶宿主，你是准备走出这阵纹光壁吗？外边是不适合血肉生命居住，没有大气层保护的荒芜之地，那风暴是宇宙中的暗流，撞击在星体表面造成的罡风，你纵然是二阶巅峰高手，在如此强猛的罡风中，也会受到莫大的伤害。”

　　“我知道……”方邃并未停下脚步，转眼就从光壁中走出，踏足在风暴肆虐的星体表面。

　　两个神族见阻止不了，无奈下也随着方邃，走出了阵纹光壁。

　　呼！

　　只有走出光壁，才能感觉到这星体表面的风暴，达到了怎样惊人的程度，迎面打来的风沙中，参杂着或大或小的土石碎块，譬如千百记重锤迎面砸过来一般。

　　方邃运转体内力量，化出一层金灿灿的火焰缭绕着周身，才勉强将风沙抵挡在身体之外。

　　此时不断分解吸收船舰残骸，处于进化中的魔晶飞船，早就消失在视线尽头处。这是因为附近范围内的飞船残骸，已经被吸收殆尽，它只能移动到更远的位置，去吸收更多的船舰残骸。

　　方邃当下便往魔晶飞船所在的方向走去。

　　砰砰砰！

　　无数的沙石土块随着风暴逼体而来。在这气候恶劣的星体表面前行，就仿佛是在和一个强大的高手过招，风暴中的压力无处不在，随着风暴旋飞的沙石碎块，更是如同一道道攻势般袭来。

　　视线中甚至可以见到有数以万斤的巨石，被风暴吹动，在地面上隆隆滚动，景象慑人至极。

　　而且这星体表面根本没有空气，想要在这种情况下前行，只能依靠体内天地循环不竭的力量来维持生机。

　　每一步迈出，都像是在背负重山前行，非常艰苦。

　　忽然间，方邃手中幽光一闪，冥地神矛化生出来。

　　霎时，矛光如流星，刺破了狂风。迎面有一块巨石被狂风吹拂而来，被方邃以矛锋挑起，砸在后方，轰然一声，山摇地晃似的巨响震耳欲聋。

　　方邃抿嘴笑了笑，对于在这种恶劣环境中前行，不以为苦，似乎还乐在其中。

　　他继续在风暴中坚定不移的深入。

　　此后一段时间，方邃矛不离手，往魔晶飞船所在方向行进的同时，他仿佛在和这一方天地交战，于风暴中舞动神矛，裂碎一块又一块或大或小的石块，一刻不停的运转体内力量，抵御着强风的侵袭，步伐却始终从容稳定，不疾不徐。

　　他体内的两种力量循环交替，当识海中的骄阳之力消耗过剧，便转而运转气海内的神土冥力；等到冥力再临近枯竭时，识海中的两轮骄阳经过一段时间后，已经重新鼎盛起来。

　　如此一来，方邃体内的力量运转，就形成了一种微妙的平衡，支撑着他在风暴中不断的深入。

　　跟在方邃身后的两个神族，走了一段之后，心中颇为惊异。两人达到三阶，在这风暴中行进，犹自感到不容易，万没想到方邃居然能坚持下来，浑若无事的深入。

　　两日后，那魔晶飞船先后吸收的飞船残骸已不下数百艘。

　　而方邃经过长时间在风暴中行进，此时的矛势刺出，矛锋前端便会滋生出一种旋动的力道，却是以矛法演化出了风暴的势头来，一矛刺出，像是要将天地都绞碎撕裂。显然，方邃是在尝试将风暴的运转形式，融入矛法之中，看看能不能增进矛法的威力。

　　当然，这么短的时间，还不足以让他在矛法上真的做出突破，不过矛锋一出，威力确是已经略有增长，让他颇为满意。

　　这时，方邃正在风暴中驻矛而立，闭目不动，似是在思索着某种修行上的难题。

　　不过他此次思索，并未经过多长时间就被打断了。

　　打断他的是脑海中再次响起的魔晶机械音：“初始进化达到临界点。”


第321章 船舰初成

　　方邃正陷入对修行的思索之中，听见魔晶传音，并未在第一时间做出回应，缓了一瞬才反应过来。

　　此时脑海中的机械音再次道：“达到临界点，请准许魔舰进阶。”

　　经过这段时间在沙暴中的前行，方邃已经赶上了魔晶舰所在的位置，这时转头往斜上方的半空中看去，那魔晶舰经过连日来分解吸收船舰残骸，已然增长到两百丈之巨，通体散发着金属光泽，仍是形如一条机械巨鲨。

　　这样庞大的钢铁造物，本身便是一种巨大的威慑力，让人有种触目惊心的观感。

　　当收到了方邃准许进阶的回复后，整艘魔晶机械巨鲨，表面的形态并没太大的改变，但船体连续发出锵锵的轻鸣音，似乎内部的构造正在发生不小的变化；而且巨鲨两侧的鱼鳍，被无数的金属机械组件垒砌延伸，正以一种不可思议的速度，合组成两条强健有力的机械臂。

　　这时再看起来，魔晶舰在鲨鱼之外，又有点像是大章鱼，造型凶猛狰狞，有些张牙舞爪的意味。

　　这模样虽然很有视觉张力，可也真是够丑的，方邃想着。

　　“丑吗？本魔晶是考虑着，这星体上的船舰残骸还有很多，应该可以支撑到本魔晶第二次进化，因此现在的外观，增加机械臂，是为了更利于分解船舰残骸；等到第二次进阶时，还可以依照宿主的要求，改变外观形态的。”

　　魔晶船舰进阶后，明显的思维沟通能力也随之提高，在感应到方邃的念头后，竟能主动解释外观之所以“丑”的原因。

　　方邃反而有些惊异，想了想后问道：“魔晶舰一共可以进化几次？”

　　魔晶回道：“魔晶进化的初始阶段，被称为普通级，也就是现在，这一阶段需要先后进化三次，之后就进入精英级，皇级，帝级，半神级，神级，主神级……以此类推。这是魔晶舰的进化规律。初起的进化很容易，达到皇级以后，进化会变得艰难。本魔晶的历任宿主，还没有能将魔舰进化到半神级以上的。”

　　“普通级，精英级，皇级，帝级，半神级，神级，主神级。”

　　方邃嘀咕着，一共七个进化阶段，宗政曾说过魔晶本身的品阶不同，共分五等，有些魔晶飞船最高只能进化到皇级，亦或帝级，自己掌握的这块魔晶，看来在神族魔晶中也要算是精品，至少晋升到半神级没问题。

　　“请问宿主现在要登陆本魔舰吗？”魔晶问道。

　　“不必了，你先进化吧，吸收完了这颗星体上的船舰残骸再说。嗯，你该有个名字。”方邃道。

　　“请宿主赐名！”魔晶冰冷的机械音回应道。

　　方邃早有准备的道：“就叫……塞伯坦好了。”对于方邃的恶趣味，将变形金刚中的机械生命母星的名字，起给自己的船舰，魔晶自然无从知晓，也不可能会反对，回道：“感谢宿主赐名，本魔晶以后就叫做塞伯坦。”

　　此后塞伯坦继续吸收星体上的飞船残骸，冲击第二次初始阶段的进化，而方邃则在这沙暴肆虐的星体表面，进行着苦修式的前行。

　　这颗荒废的星体，其实也有日夜变化，并非始终暗沉沉的，风沙呼啸。

　　就在方邃再次前行后的数个时辰，星体的地平线尽头，便出现一缕光芒，那是一道骄阳初升洒落的晨曦。

　　这标示着这颗星体上的清晨的到来。

　　而星体表面的狂猛风暴恰在此刻减弱，不久后远近都安静下来，飞扬的沙尘，正在缓缓落向地面。

　　方邃还是首次在没有大气层保护的星体上，直接承受阳光照射。

　　按理来说，没有大气缓冲，直射下来的阳光，是有着极为惊人的杀伤性的，再加上这颗星体和太阳间的距离颇近，以至于洒落的晨光中蕴存着高热。因此连日来始终跟在方邃身后的两个神族，此时都触动了身体上的甲胄，化出一层能量护壁，来抵挡阳光直射。

　　然而，当这绝非常人能承受的阳光，照在方邃身上的时候，奇妙的一幕发生了。

　　他的眉心处霎时间光芒四射，天外洒落的阳光，被他眉心显现的一轮太阳虚影所吸收，不但没有任何杀伤力，还成为了方邃体内力量的一部分。

　　这一刻的方邃，福至心灵般，仰头瞭望天外光芒耀眼的太阳，忽然迈步上行，迎着朝阳走去。

　　直到距离地面千百丈之遥的高空，他才停住脚步，开口对着骄阳做出吞吐的动作，收摄朝阳中蕴藏的一股蓬勃涌动的气机。

　　呼！呼！呼！

　　那一缕缕阳光在方邃的吞吐下，仿佛化成了神曦之河，发出震耳隆音，无尽的光芒交织，呼啸着往他体内涌来。

　　同一瞬，方邃识海中的两轮骄阳，澎湃出无尽神火。

　　在他体内，璀璨的太阳力，刹那间流经一处处经窍穴脉，如是循环，最终又倒卷回识海，增长着其中一金一赤两轮骄阳的威能。

　　直到这个清晨，迎着朝阳，吞吐其曦光入体，缓缓推动体内力量增长，方邃才真正达到修行上的一个承上启下的临界点，距离突破下一阶段只差半步之遥……

　　整个时辰过去。

　　方邃神采奕奕的从天空落下，重新踏足地面，在这荒芜的星体表面，重新吹起的风暴中跋涉前行。

　　不久后，他非常意外的发现了一件奇异的东西。

　　那是一株黄绿色的小草模样的植物，有些发育不良，一副恹恹的模样，只有小指高度，但却在这样恶劣的环境下存活着。

　　方邃感觉很惊异的走过去，那确是一株普通的植物而已，并没有蕴存任何灵气，只是生命力强横的让人不可思议，在狂风中，沙暴里，骄阳的灼照中顽强的活着。

　　方邃看了这株小植物好一会儿，才俯身将它连同周边的泥土一起摄取，收了起来。

　　日子一天天过去。

　　转眼间，方邃在这荒芜的废墟星辰上，既是跋涉，也是修行的渡过了旬月有余。

　　古源星。

　　月采青正从众神殿内出关，她已经成功破入三阶，而且因为她曾经就是三阶修者，此番重新修行，等于是再次晋升三阶，积累自然远比正常修者雄浑的多，因此她的突破，一举越过了三阶初品，直接冲上三阶中品。

　　月采青并未就此结束修行，而是选择一鼓作气，在突破至中品后，又吸收了神力结晶，其后月余，才真正出关。

　　这时的月采青，成功登临三阶上品，在五方域的青年辈中，要算是少有的高手了。

　　另一边，磐石宇宙的副殿主宗政，在这段时间也吸收了方邃给他的那颗神力结晶，他此前困在六阶上品多年，始终无法再进一步，这次借助神晶之力，得偿所愿，一举破入七阶初品。

　　七阶初品和六阶上品，虽然表面上只差一线，实则完全不同，差距之大不可以道里计。

　　其后半月，宗政被诸天联盟的决策层调离磐石宇宙，高升进入中央域任职。

　　月采青出关后，恰巧钟十三和蒂娜也各自忙完了自己的事情，于是三人聚在一起，来寻找方邃。

　　此时队伍内的四人，在荒芜的废弃星体上重聚。

　　“方头儿，我们下一步准备干什么？”钟十三在外屠戮星空强盗旬月有余，再见仍是一副温良模样，与以前没有任何变化。

　　方邃道：“等魔晶船舰进阶后，自然是要到太空中试试船舰的威力。然后开始进行准备已久的计划，找人开刀，再之后咱们去中央域玩玩。唔，蒂娜，关于那个计划，你这段时间的前期步奏，进行的如何？”

　　还不等蒂娜做出回应，方邃再次收到了塞伯坦的神念传音，它即将开始第二次进化。

　　此时，这颗小型星球上，已然处处都是光秃秃的一片，数以万计的飞船残骸，皆被塞伯坦吸收的一干二净，半片金属也不剩。

　　塞伯坦冰冷的机械音，在方邃脑海里响起：“达到第二次进化临界点，即将开始转变外观形态，请问宿主对外观有什么要求。例如希望外观是机械风格，仿生兽或巨型生灵的风格，还是神魔的宫殿，古仙的阁楼等风格，若有特殊要求，塞伯坦可以根据宿主的指示，做出外观上的修正。”

　　方邃问道：“有没有汽车人的风格？”询问的同时，在脑内想了几个变形金刚的外观图像，转化成念头波动，传递给与自己神魂相连的塞伯坦。

　　不过片刻，魔晶塞伯坦的回复传来：“这是精密的机械类生命体风格，塞伯坦持续进化后，可以制造出这种风格的钢铁战斗卫士，但目前阶段，不具备反复变化外观形态的能力。”

　　方邃沉吟片刻：“那就用前卫些的科幻机械风格吧！”

　　他话音落下，天空中机械巨鲨加大章鱼形态的塞伯坦，立即开始了变化。

　　此次变化，反而变得简单起来。整个船舰的外观，在阵阵悦耳的机械声音中，很快就转变成充满轻快感的环状，造型简洁，却又不失金属的厚重感，有三百丈直径，高达五十丈左右，仍然保留了金属的本色，冷灰的色调显得很有质感。

　　它并非是完美的圆形，而是有一点椭圆，边缘略薄，中间隆起；整艘船的外形，有种映合着天地间某一玄机妙理的神奇弧线，非常漂亮。

　　最令人瞩目的，是在这椭圆形的碟状金属飞船中央位置，存在着一圈湛蓝色的光带，仿佛是飞船的眼眸，使其拥有一种妖异的生命力。

　　而且这湛蓝色，如同火焰在燃烧的光带，与冷凝的金属灰色调对比，形成了愈显夺目的色彩冲击和机械科幻的视觉张力。

　　方邃等几人仰望着进化后的塞伯坦，都对其完美的外形，发出了由衷的赞叹。

　　当塞伯坦的进化结束，方邃立即传念开启船舰。

　　下一瞬，凌空悬浮的塞伯坦底面，投射出一道收摄之光，将方邃等人笼罩在内。

　　光芒回收，小队内的人便随之从地面上消失，进入了船体内部。


第322章 有何不可

　　魔晶船舰内部。

　　方邃几人进入后，都在打量着内部的风格和构造。

　　周边的光线温润柔和，恍若天外的日月之光，令人感觉自然舒适。光源来自距离地面十余丈高度的顶壁，那里映合着天地自然的变化，拟化出了深邃而逼真的夜空景象，群星烁闪，光芒点点。莹白的明月像是个大玉盘，高高挂在顶壁的星群中央。

　　在顶壁的夜空里，时而还有流星划过，拖着长长的光尾，情景绮丽至极。

　　方邃等人被收摄之光传送进来的位置，是船舰内部分为上中下三层中的顶层，一个方正的空间内。

　　这处空间如同一个大厅，约有百丈大小。

　　此处空间内的风格，有种充满现代气息的科幻味道，利用线条来变化塑造出极简的流畅空间感，色泽明快而自然，空间内的地面和顶壁两相呼应，置身其中，便如同来到了星空之中。

　　四壁的其中一侧，是一种通透的透明金属，有如玻璃。

　　透过这层透明的金属玻璃，可以清晰的看见塞伯坦外边的情景。另外三侧墙壁，则都是光滑的金属质地，但并非常人想象的冷硬平整的金属质感，而是利用巧夺天工的造型和线条上的起伏变化，来凸显出空间层次上的距离感，设计精妙。

　　四壁都可以随着方邃的心意来变化，显现出诸般影像来，或是小山流水的秀美风貌，或是长江大河的波澜壮阔，又或浩瀚星空的神秘无垠，情景瞬息百变，奥妙奇异之处，数之不尽。

　　在靠近透明金属玻璃的舷窗一侧，有着凌空漂浮的操作台和座椅，使得整艘船既可以按照方邃的心念命令来操控，也可以被手动控制。

　　神族战士利维坦和维农进来后，便首先靠进操作台的位置，兴奋的鼓弄起来。

　　这时船舰内响起曼妙的金属合成音：“请舰内人员，完成登陆船舰的身份认证。”

　　随着声音的响起，地面上无声无息的升起数根金属立柱，其上祭刻着一枚枚明灭无定的金属符号，在顶端则有一个小小的凹痕。

　　取得船舰内部身份认证权限的方法很简单，只需要滴一滴血在立柱顶端的凹痕内，便可以得到船舰的核心，也就是魔晶的记忆，将滴过血液的人，设定为内部人员。

　　这滴血的步奏方邃自然不必参加，他早就和魔晶神念共融，无需多此一举。

　　其他人滴血认证的时候，方邃来到空间的中央位置，仰头上望，念头微动之下，顶壁模拟的深邃星空中，一颗星体脱落下来，化作魔晶，落入他手中。

　　它就是整个船舰的动力核心，如同人类的大脑与心脏。

　　此时经过两次进化的魔晶，与以前颇为不同，虽然仍是方方正正，通体黑色的外观，却多出了一种前所未有的深邃之感，小小的魔晶内部，黑暗无垠，有一层黑色的混沌充斥弥漫，阻挡了任何人对其内部的观察。

　　魔晶中央存在的火种，这时被隐藏在魔晶内的黑暗混沌里，外观上已经看不见了。

　　当方邃念头传动，魔晶内部的黑暗翻腾侧分，才短暂的露出了中央位置，好似在深邃的宇宙星空中央燃烧的金灿火种。

　　火种经过两次进化，而今已然没有了初见时恹恹的感觉，火光闪闪，生机勃勃。

　　方邃手握魔晶打量片刻，当他放开手，魔晶便重新升空，化成一颗繁星，隐藏在顶壁星空中的诸多星辰内，除了方邃，再无人能找到魔晶的真正位置。

　　它主宰着船舰的一切。

　　此时其他几人滴血完毕，众人聚在一起，嘻嘻哈哈的离开了顶层核心区域，开始到船舰其它区域走动查看。

　　因为方邃为塞伯坦选择的是前卫的科幻机械风格，所以整艘船内的布局，大多充满了超前的现代感，多数设施受到魔晶的操控，皆是如有灵性般的全自动设置。

　　像是几人往外走时，刚一靠近门户，门户就会自动识别内部人员的气息而开启，若然不是内部人员进入了船体内，则寸步难移。

　　如是种种，令人看的颇为新奇。

　　船舰的整个顶层，被分割成多个不同的区域，每个人都有自己的独立空间和修行室。

　　美中不足的是，目下这船舰内外，都是魔晶吸收了无数金属残骸提炼朔造出来的，虽然过程中也能从金属残骸中分解出其它物质，但毕竟数量极少，因此船内明显缺少生机和各种材质的装饰品，几乎全是金属造物，稍显单调。

　　全船唯一的绿色植物，却是方邃此前在外边的星体上前进时，发现的那株生命力顽强的小植物。

　　这像是一株小草般的植物，被方邃栽种在一个金属花盆里，放在塞伯坦核心区域的透明舷窗旁，便于吸收阳光来成长。

　　顶层之下的中层，共有三个区域，分别是囚牢区域，用来练习法术的实战区域，还有一个则是仓库了，其内存放着魔晶吞噬金属残骸的过程中，随同船舰一起塑造出来，用作保护船舰的一些机械造物，都是没有生命，依靠能量来支撑的战斗傀儡。

　　例如一种机械蜘蛛，足锋如刀，接近常人高度，能吐出金属蛛网来捕捉猎物或是绞杀对手。

　　再则还有人形的机械，甚至是强大的魔兽造型的钢铁傀儡。

　　最有趣的是一种机械刺猬，宛若豪猪一般既可以将背刺射出去，也可以卷成一团，四处滚动，不但攻击方式古怪难防，杀伤力亦着实不小。

　　可惜的是现在的船舰只是普通级数，制造出来的这些金属机械，还都达不到一阶，数量上也无法太多，目前还排不上大用场。

　　船舰的最下一层众人无法进入，显得很神秘，只有方邃知道其中有什么，在接近底层的入口处，有一条通道，其内密布闪电雷霆，严禁出入。

　　在通道上面写着“生命”两个字，让人不明所以。

　　方邃目前显然还没有透漏底层到底有什么的意图，众人便也不多问。

　　几人走了一圈后又回到顶层，按方邃的意思，本来是准备和众人开始商谈下一阶段的事情。

　　哪想到月采青和蒂娜在船舰内逛了一圈后，莫名其妙的生出了购物欲望，准备给船舰内进行装饰布置，因此打断了方邃原本的计划，两女嚷着要出去，随后便通过下方星体上的传送阵，传送回了古源星，在寰宇城的万物商铺里大肆购物，最终买了各种各样的东西回来，立即着手布置船舰内部的空间。

　　塞伯坦内部的布置方式也与众不同，不论买回来的是什么，都必须被魔晶吞噬，然后才能在船内存在。

　　比如说，蒂娜买回来一种花草，就需要先被魔晶吞噬，分解其中的成分，然后重新长出一株一模一样的草木来。

　　随着时间的流逝，船舰内在一番布置下，确是变得生趣盎然，色彩缤纷。再则利维坦和维农也出去购买了不少物品，却都是船舰必须的巨型能量晶和星图坐标之类的东西。

　　一番布置下来，折腾了大半日时间，众人才坐在一起，开始商谈起来。

　　此时方邃传念塞伯坦折返古源星。

　　古源星离此处荒废的船舰残骸堆积星并不太远，在这塞伯坦初成的时刻，自然要尝试一下它的航行能力，因此方邃选择的回程方式是横穿太空。

　　塞伯坦收到方邃的命令后，倏然化成一抹流光，笔直上升，转眼就离开了这颗荒芜的星体，进入广袤的太空，向着目的地进发。

　　随着塞伯坦进入太空，众人聚集的顶层核心区域内，一侧的金属墙壁上，显化出一幅群星闪闪的星图，在无数的星体中，有一颗被特别标记出来，那就是目的地古源星了，在距离古源星不远的太空里，有一个正在移动的小亮点，则是塞伯坦己身现在所处的位置。

　　它正往古源星接近，预计大概要三日时间可以到达。

　　“方头儿，你不是说要尝试一下塞伯坦的威能吗？我们顺路去端掉几个在附近的太空区域出没的星盗团体怎么样？我这一个月擒杀的星盗不少，逼问出好几个星盗团伙的藏身位置。”钟十三兴致勃勃的提议道。

　　方邃点点头，吩咐正在操控船舰的维农和利维坦，按照钟十三给出的位置调整航向。

　　这时蒂娜开口道：“关于下阶段的计划，按方队你的意思，我出去的这一个月，前期的准备工作进展还比较顺利。”

　　月采青插话道：“既然此时计划即将开始，方队你先告诉我们目标是谁啊。”

　　钟十三也道：“方头儿你之前曾说下一阶段准备要搞得大些，到底是想拿谁开刀？”

　　经过一段时间的思考，下一阶段的计划已然在方邃脑中完整成型，此时也到了和众人交个底的时候。

　　他徐徐道：“列严前阵子被我杀了，而他的身份是黑武士宫首领的儿子，这个大家都知道吧……其实不久前宗政副殿主也曾提醒过我，说发现黑武士宫，在暗中调查我的行踪，显然是有杀我之心了。这种仇怨是不可化解的，我必需作出应对。”

　　钟十三听后目定口呆的道：“方头儿你的意思，不会是准备把一个传承久远的势力，整个搞垮掉吧？”

　　方邃笑道：“有何不可？”


第323章 当然是野蛮的搞

　　听到方邃的反问，钟十三愕然片刻，忽又兴奋起来，道：“有多大把握？”

　　方邃语气平静：“在我们五方域，拥有多位六阶以上高手的，就勉强可以称为大势力了，像是我们诸天联盟这一级数，大势力中仍要算是拔尖的，则有多位七阶高手，甚至势力内的最强人物，已经触摸到七阶之外的神话层次。”

　　又道：“比我们诸天联盟还强上一些的超级势力，其内的顶尖人物达到什么级数，则超出我们目前能揣测的层级。”

　　方邃话音略微停顿，月采青黛眉微蹙，接过话头道：“黑武士宫要算是中型势力，虽然声名不算显赫，但其中的个别顶尖人物，六阶总是有的，五阶人物更是多达数位，我们现在……想要将这一级数的势力连根拔起，是不是太难了？”

　　方邃坦诚道：“是很难，所以十三问我有多大把握，实话说，把握不足五成。”

　　顿了顿，续道：“但是并非没有操作的空间。”

　　随即再道：“对付黑武士宫这种经营已久的中级势力，以我们目前的战力，若是强攻，那就是不自量力，等于送死了。不过除了强攻，还有谋略可用，相关计划我已经考虑了一段时间，分为多个步骤，逐渐深入，若是进行到半途，发现事不可为，我们保持全身而退，却是不会有问题。”

　　方邃这番话颇有些剖析行动成功率，增强队内众人信心的意思；他眼下虽然在这支队伍里，成功建立起了首领的权威，不过队内的其他三人却无一是盲从之辈；方邃的智谋武略，尤其是超长的应变能力被三人所推崇，却不可能达到让他们成为应声虫的程度。

　　因此计划开始之前，方邃先对相关事宜做出解释，还是很有必要的，可以让三人对计划有所了解，譬能在计划真正开始实施后，彼此配合，心中没有疑惑，从而减少出差错的可能性。

　　方邃随后又将计划中，构思完善的前期步奏，不疾不徐的说了出来。

　　这前期步奏，蒂娜此前已经听过一次，但这时再听，仍然为其中的可操作性而动容，一边思虑方邃所言，一边不时点头，初次听闻计划具体内容的钟十三和月采青，就更是目光微亮，心生认同之感。

　　方邃这个计划一旦实施起来，能不能真的摧毁一个中型势力还不好说，但是让其大幅退步，折损严重却可以预期。

　　随后几人各出意见，开始深入丰富这个计划的细节。

　　方邃关于摧毁黑武士宫的计划，在前期最先要做的，无外乎搜集详尽的关于黑武士宫的各种情报。

　　这也是他让蒂娜旬月前就开始着手的事情，此时初见成效。

　　其实方邃要求蒂娜搜集的，并非是什么特别核心的黑武士宫的内部秘密，因此搜集起来并不困难。

　　“我花了旬月时间，从两方面着手。一是直接从我们家族掌握的，关于咱们五方域的各个大小势力的情报中，要了一份黑武士宫的情报内容过来。”

　　蒂娜说话的同时，瞄了一眼方邃，强调道：“我先声明啊，我可不是偷懒。也不是离开家里，自己就什么也干不了的娇娇女，而是觉得方队给我的任务，应该慎重一些，因此我在让家里人送了一份关于黑武士宫的资料后，自己也做了调查，然后将自己调查的东西，和家里要来的资料作对比，以保证掌握的消息的正确性。”

　　方邃三人都赞许的点头，显然是对蒂娜力求严谨的态度很看好。

　　蒂娜这才笑道：“黑武士宫的架构从上到下，分别是宫主一名，也就是被方队你杀了儿子的那个爹，嘻嘻，列严他爹叫列辛·菲力，是个东西方星域混血的人类，所以名字也是东西混合，听起来有些古怪。”

　　“黑武士宫能和宫主平起平坐的，有一个黑武士长老会，他们对宫主有监督权，历任宫主的任命罢免，也是他们共同投票来决定，其中有七八个人不等。这个长老会加上宫主，就是黑武士宫修为最高的一群人了。其中都是五六阶的高手。”

　　续道：“黑武士宫还有两位副宫主，以及四位黑武士大统领，是四阶或五阶的实力。再往下，则是一个个负责在各地执行暗杀等任务，为黑武士宫赚取经费的精锐队伍了，一阶二阶三阶的都有。”

　　蒂娜滔滔不绝的诉说起来，包括与黑武士宫亲近或是有仇怨的一些势力的讯息，以及黑武士宫内一些强者的具体修行等级，还有其中部分人的性格喜好，都被蒂娜一一阐述出来。

　　她对这情报的搜集，显然下了一番功夫，说的务求详尽。

　　方邃听后沉吟了好一会儿，才抬头看向三人道：“先说一下，这个行动是因我而起，咱们团队的人不是必须参加，若有人想退出，我不会因此心生芥蒂……”

　　方邃话音未落，其余三人一起道：“我们都没有退出的想法，方队直接说怎么做就可以了。”

　　方邃失笑道：“我也知道你们不会退出，但是作为我来说，总要虚情假意的表明一下态度呀。”

　　其余三人都笑起来，方邃痛快道：“那好，你们就按任务执行，先期以稳为主，一步步往前推动就可以，我们不赶时间。”

　　随即把前期需要做的事情，十分详细的再说了一遍。

　　三人听后思忖了片刻，钟十三忽然有些好奇，问道：“方头儿，我们都分派了任务，怎么没听见你在前期的行动中担任什么角色？”

　　方邃笑道：“我现在才二阶，你们全都三阶，我成了队里修为最低的人，危机感很强好不好。这时的我最应该做的，当然是埋头苦修，争取早日追上你们。毕竟不论怎么说，修行层次的提升，才是真正的王道啊！”

　　钟十三眨眨眼睛：“我怎么听着这事情不太对呢，方头儿你想出来个注意，完了让我们四处跑腿忙碌，你自己找个地方安安稳稳的潜修提升修为，是这么个意思？”

　　方邃不羞不臊的道：“啊，你说的对。”

　　“……”钟十三呆坐无语。

　　他们几人探讨说话时，塞伯坦在虚旷的太空里，以赶超光电的急速前行着。

　　塞伯坦目前还是普通级数，不具备破开空间壁障的能力，但在正常空间前行的速度，却达到一个物理上的极限，前行起来便好似一道冷灰和湛蓝交织的闪电划过虚空，一闪就是千百里开外。

　　方邃等人商谈的功夫，塞伯坦已在虚空中行进了无比遥远的距离。

　　忽然，操控船舰前行的神族侍卫利维坦道：“魔主（魔晶宿主），前方将进入陨石散落的区域，按钟十三给出的位置，第一处星盗团体藏匿的位置，就在这片陨石区域内。”

　　方邃四人听后精神微震，一起将目光移到前方。

　　目光穿过透明金属舷窗，可以看见前方的深邃太空里，散布着无数的星体陨石，颜色灰暗，或大或小，密集如雨。

　　整片陨石区面积庞大，地形尤其复杂。

　　然而塞伯坦的速度没有任何减弱，一头便扎入了前方的陨石区。

　　神族侍卫利维坦不愧是曾经在寰宇中做过漫长旅行，经验丰富的人物，对于操控船舰，有着惊人的技巧，塞伯坦在其控制下，频频做出让人瞠目结舌，如同杂耍般炫目的飞行特技，灵动如神的穿梭在犹如雨滴般密集的陨石群内。

　　更妙的是，塞伯坦还在魔晶的控制下，将外表化为了深黑色，与浩瀚的虚空浑融为一，不分彼此，并且还收敛了船体包括热能之类的一切波动，仿似隐形般，使得整个船体，没有任何可供人探查的气息。

　　此时若有人从虚空中观察，纵然明知塞伯坦在什么位置，都很难看见它的移动轨迹。

　　整艘船舰，活像是一个隐形的幽灵杀手。

　　将近两个时辰后，塞伯坦的前方，霍然开朗，密集的陨石突然减少了，深暗的虚空里，只有一颗直径超过千丈的庞大陨石，凌空悬停着。

　　钟十三道：“方头儿，这块陨石内就藏着一个星盗基地，我们怎么搞？”

　　方邃意气风发的挥手道：“当然是野蛮的搞！”

　　随后道：“塞伯坦是经过魔晶提炼了无数金属才建造出来的飞船，坚固程度远非普通船舰能比，虽然现在还是普通级，没能进化出强大的攻击方式，但它本身就是一件无可比拟的战斗工具。”

　　方邃说话的同时，塞伯坦正在发生变化。

　　从外观上看，塞伯坦是个椭圆的碟形，此时它的边缘悄然伸展出一排排长达三十丈，硕大至惊人程度的锋利锯齿，宛若一根根巨刺，交错纵横，闪烁着慑人的寒光。

　　以一个宏观的角度来俯瞰，此时的塞伯坦仿佛变成了一把四面开锋的巨型轮子，其隐隐散发出来的杀伤力，只是想想便让人悚然心惊。

　　下一瞬，塞伯坦飞快旋动起来，周边伸出来的长达三十丈的无数巨型利齿，在每一个刹那都震动千百万次，宛若无数把巨型刀锋在飞转，仿佛连虚空也要被绞碎斩开。

　　蓦地，塞伯坦居然竖立了起来，彻底化成一个金属刀锋巨轮，就那么凌空滚动，以雷光电掣的速度，往前方的庞大陨石撞去。

　　轰！轰轰！

　　按理来说，太空中并不存在传播声音的介质，但总有些超出物理限制之外的事情在不断发生，挑战着人们的认知，此时太空中爆发的一幕，便震碎了寂静的虚空，轰鸣不断。在接触的瞬间，塞伯坦挟着狂猛无匹的力道和冲击力，交叉滚动，在这陨石表面切割出无数的裂痕，道道都如同深沟大壑，火星迸射。

　　倏忽间，这颗陨石就因为塞伯坦周边锋刃的高速摩擦而燃烧起来，光火飞闪，点亮了深暗的宇宙。

　　随即爆响与碎裂声不断，这颗陨石碎块崩飞，在眨数次眼睛的短暂时间里，整个陨石轰然龟裂，彻底散开。

　　这么强横的物理破坏能力，把钟十三等人看了个目瞪口呆。

　　奇妙的是，纵然塞伯坦在外竖立倒转，内部的核心区域，却受到了某种空间力量的护持，分毫颠簸或是震动感也没有，平稳之极。而且在方邃等人眼前的一侧墙壁上，还化出一道立体的影像，将塞伯坦的攻击过程，以一个旁观的视角清晰的显示出来，就好像实况转播，精彩程度堪比现场大片。

　　外边，塞伯坦纵横睥睨，内部，方邃等人兴匆匆的观看宇宙战争大片，那叫一个过瘾，刺激到极点。

　　此时庞大的陨石，被塞伯坦旋飞绞碎后，其内部的情景露了出来，确是隐藏着一个规模不小的星盗基地，宛若一艘庞大的钢铁飞船。但这时候那基地中彻底慌乱起来，其中的星盗，完全不明白为什么会骤然遭到这么强猛的攻击。

　　下一刻，进一步的战斗，继续展开。

　　塞伯坦飞速旋动，那星盗基地内飞出来迎击的几架船舰，在接触的瞬间，便被刀锋巨轮似的塞伯坦切了个粉碎，砰然爆碎，光焰四射，炫目灿烂。

　　随后塞伯坦悍然冲撞切割向那星盗的钢铁基地。


第324章 向着太阳前进

　　此后的战斗并没有多少悬念。

　　这处星盗基地的人数，大概在两百以上，主力船舰四艘，首领是三阶顶峰层次，其实已要算是高手，但方邃的队伍内，此时三阶人物除了月采青三人外，还有两个神族，合共五人之多。

　　再则塞伯坦威势蛮暴，破坏敌舰如同利刃切豆腐一般，无坚不摧。

　　因此当塞伯坦撞上对方的基地，并将其绞碎后，那基地内的星盗骤然遇袭之下，慌慌张张的出来，士气自然不高。双方本就实力悬殊，此时展开厮杀，自然不可能是方邃这边的对手。

　　方邃等人甚至没出去动手，星盗便已大多数被塞伯坦绞杀，只在最后关头，钟十三耐不住看热闹的寂寞，亲自出手参与厮杀，遂成功将那星盗首领格杀。

　　整个战事从开始到结束，前后不足一个时辰，这处不大不小的星盗基地，便被覆灭。

　　战事结束后，包括那碎裂的基地在内，所有漂浮在虚空中的金属制品，都成了塞伯坦的“食物”，被其分解吸收。

　　需知这可不是塞伯坦此前在荒废星体上，吸收的风化了漫长岁月的废旧金属，能从中提炼的金属精华极少；此时这些金属，本身都还处于使用中，蕴含的金属成分远非废旧金属能比。

　　因此当这些金属被吸收后，塞伯坦的船体内外，便仿佛镀上了一层神光，明显得了不小的好处，随即离去，飞行速度也是更见快速。

　　方邃几人都对塞伯坦在先前一战中的表现大为惊艳。

　　这时蒂娜正偏头问道：“方队，塞伯坦目前阶段的进阶好像并不太难，不如你再去和诸天联盟要一处废弃船舰的堆放星体，估计就可以让塞伯坦再进阶一次。”

　　方邃摇头笑道：“关于塞伯坦的进阶，我问过魔晶，前期进阶倒是不难，但到了精英级数之后，吸收分解常见金属就很难满足进阶条件了，需要吸收的金属，会越来越昂贵稀有。魔晶到了皇级后，吸收的金属，必须要达到宇宙奇物的级数，才能继续推动其进阶，这也是几乎没有魔晶能晋升半神以上级数的原因。”

　　塞伯坦的进阶将越来越难，几人并不觉得意外；这苍茫宇宙之内，万事万物都有一种微妙的平衡，纵然魔晶神异，想要一路轻松进阶，自然也不可能。

　　此后一段时间，方邃等人并不急于返回古源星，而是在周边星域流连起来，四处捕杀星盗，直至四日后，附近星域一共三处星盗藏身的隐秘基地，皆被搜了出来，系数摧毁。塞伯坦这才调转方向，正式回返古源星。

　　数日后，前方茫茫浩瀚的冰冷太空里，出现了一颗巍然硕大，古气弥漫的巨大星体。其上生机涌动，葱绿的是丛林，蔚蓝的是海洋，洁白的是云朵，正是古源星已经到了。

　　塞伯坦从天外落下，在磐石宇宙内一处专供船舰起落的广场上停稳。

　　方邃等人走出船舰，随即分散开来，各自行动，开始执行针对黑武士宫的计划。

　　方邃己身就像此前所说那样，在进入量天塔后，开始闭关修行，并没亲身参与前期的行动。

　　他近日来多次触摸到三阶境界的屏障，这次修行，便有着一举冲破三阶桎梏的打算。

　　此时的磐石宇宙内，与方邃同期的人里，巫苓已在数月前成功破入三阶，之后离开了磐石宇宙，前往中央域。

　　此外同在寰宇神城内的众神殿，黑巫师协会，东仙殿等势力，近来也都频频传出麾下有秀出人物破入三阶的消息。

　　众神殿最近破关的自然是月采青，其一举从二阶巅峰，破入三阶巅峰，这等修为上的越阶突破，确实让人惊讶莫名，足可称得上天才之名。

　　而近来突破的人里，并非只有月采青和巫苓，还有一个，却是东仙殿的岳天雄。

　　据说其突破之日，寰宇神城内的天空上，曾显出一条时空古道。那古道深邃无边，随后从中走出了仙与魔，神与鬼的法相虚影，伫立在苍穹之巅，遮天蔽日。

　　这一条时空古道，仿佛连通着轮回。其内同时走出的神、魔、仙、鬼，最终居然被登空而来岳天雄，开口吸入腹中，就像是在吸纳轮回之力入体。

　　此后岳天雄体内，仙魔之力共存，似乎在衍生六道，进行轮回般，周身气息翻倍疯长。

　　有目击者称当时在一侧旁观，被岳天雄身上弥漫的一股气息所逼压，心中莫名的惶然不安，如同在面对神魔，不知不觉中居然对着岳天雄做出了跪拜叩首的动作。

　　而这个旁观者高达三阶，由此可见岳天雄当时散布的气机，强大到什么程度。

　　在岳天雄突破后，据说其去过磐石宇宙，想要寻找方邃，但适时方邃并未归来，有不少人都说，方邃倒是因为没有回来，躲过了一场灾祸……

　　此后，岳天雄也神秘消失，在无人知其所踪的情况下，离开了古源星。

　　还有一宗消息，却是方邃当初去地下囚城时，曾出手重伤，令其垂死的黑巫师协会的阴无奇，此人当时以垂死状态，逃入囚城上方悬浮的监禁神殿内，生死不知，但近日此人再次出现，证实未死。

　　这阴无奇此番出现，被获准进入了黑巫师协会的一处著名的修行圣地，传说那是一处真神古地，曾在无尽岁月前有人于其中成神不朽，而阴无奇似乎掌握了其中的某种秘辛，进入真神古地后，悄然消失，像是开启了某处秘藏，在接受着某种传承……

　　如此种种传闻，在近段时间的寰宇神城内渲染流传，人人交口议论。

　　这些消息，方邃自然也有耳闻，听后多少还是有些压力的。他法力日增的同时，一些对手人物却也没有落下，都有着各自的际遇。

　　而在方邃闭关修行的时候，针对黑武士宫的计划，正被队内其他三人推动实施。

　　方邃制定的前期计划，算不得精彩绝伦，但妙就妙在让人没法防备，纵然知道了也不可能破解，只能被动抵御。

　　需知黑武士宫，本身是一处接取暗杀任务为营生的组织；所谓同行是冤家，与其不合，称得上是宿仇的几家势力中，便有两个也是杀手组织。

　　方邃现今手头富裕，能量晶极多，展开的第一个计划步奏，乃是借力打力，让月采青等人作为委托方，前去与黑武士宫不睦的两家杀手组织，进行委托，被暗杀的目标，自然就是黑武士宫方面的人。

　　这两家寻常就和黑武士宫摩擦不断，此时被人委托，当即欣然接受。

　　随后一段时间，黑武士宫的情况一猜可知，两大杀手组织接了委托，共同出手，黑武士宫麾下，频频有人被杀当然是不可避免的事情。

　　起初的时候，黑武士宫对这两个老对手来找麻烦，并未引起足够警觉。这两家素来就与黑武士宫不合，三方面的纠缠，相互暗杀，早就不是一朝一夕。此次两方面出手针对黑武士宫，与这些年来的情况，似乎也没什么太大不同。

　　直到战斗逐渐升级，后来黑武士宫方面，开始有中层人物被暗杀死亡，他们才兀然警觉到不对。

　　两个对头的暗杀，施展到中层人物身上来，这已经不是平素三方相互纠缠，彼此间搞搞暗算的小摩擦，而是全面开战的趋势。

　　黑武士宫毕竟是老牌势力，当他们警觉起来后，立即就展开一系列着手应对的举措，例如收拢麾下人员，出入必须协同而行，提高警觉，全面防卫等等，同时又展开调查，寻找另外两家势力突然联合起来，针对自己这方面的原因。

　　而此时距离方邃对黑武士宫动手的计划展开，已然过去了大半个月的时间。

　　之后几日，黑武士宫成功查出是有人针对自己，蓄意挑起这两家宿仇势力和自己敌对。

　　但是明白归明白，黑武士宫对这局面，一时间并无良策，只能进一步加紧防备，另一方面继续追查具体是谁隐在幕后针对自己，若能斩杀幕后之人，眼前危局自然也就解了，至少黑武士宫的人目前是这么想的。

　　另一边的月采青等人，仍是花能量晶如流水，不断的下单子，让敌对的两家势力，继续袭杀黑武士宫之人。

　　三家暗杀组织你来我往，相互杀的热闹，局面日渐混乱。

　　实则目下惹得黑武士宫颇为躁乱，仅仅是方邃制定的计划中的初始步奏而已，单靠这个步奏，当然不可能整垮黑武士宫，但是方邃计划中的第二步，随即就要接踵而来……计划将一步步深入，让纷乱的黑武士宫，变得更乱。

　　方邃的计划，仿佛一个巨大的齿轮，在不疾不徐地旋动，推动着局面的前进发展，最终目的，自然是要让黑武士宫日渐危机，走向没落。

　　当然，目前说这些还早，黑武士宫也不是全无抵抗之力，可以随意让人揉捏的弱者。

　　这边针对黑武士宫的计划，正在进行中，方邃自己，此刻却是悠哉悠哉的走出了磐石宇宙，他进入塞伯坦，升空而去，竟是向着古源星天外，那三轮太阳的其中之一飞行接近。


第325章 逐日

　　五方域的生命源星多不可数，但并非都是宇宙自然衍化而来，有些是因为域内各种文明昌盛，手段神话，具备了选择星体，催生大气，改造土地与气候的能力后，人为制造出来的生命聚居星辰。

　　在浩瀚辽阔的五方北域，就有一颗后天改造而成的生命源星。

　　这星体上有一座气运宏伟的城市，城内中央是一片宫阙。

　　宫阙的主体建筑为黑色，其内雄庭妙殿鳞次栉比，连绵无尽，气象磅礴中却又有种瘆人的阴森。

　　宫殿前有一广场，上塑一尊驻剑而立，高达百丈的雕像，为周身着铠的魁伟武士形象。武士手中阔剑宽厚，幽芒慑人。这是黑武士之神的塑像，而此片宫阙，则是黑武士宫的大本营，落座在武士之城的中央！

　　此时宫殿深处的一座主殿内，在层层黑暗里，站着一个单手背负的消瘦身影，这身影的姿态有些怪异，却是在低头审视着一排摆在眼前，共有七八个之多，尚在襁褓中的婴儿。此身影的目光，缓缓扫过这一排眉清目秀的婴儿，面上神色不着喜怒。

　　忽然，这身影像是自言自语般道：“查的如何？”

　　此人的声音，有种无法形容的森冷，宛若铁石互碰而成，没有任何人类的情感波动，只有惊人的冷冽，沁人心脾。

　　仅从这声音中，就可判断出此人的心肠寒如坚冰，世间绝少有事能令其心软。

　　当这人影的声音落下，其所在殿宇外，传来一个恭敬跪伏之人的回答，道：“已然证实了，是有人在蓄意对我黑武士宫下手，身份也查到了。有些意外的是，竟是几个青年辈的人物，在背后搞的这些动作。”

　　“哦？青年辈吗？胆子不小。难倒是想拿我黑武士宫作垫脚石，铸就成名之路？是青年辈中的过东山？孔三法之流？”正在低头审视面前一排可爱婴孩儿的身影，口中再次发出冰冷的声音。

　　“并非是这些著名的顶尖青年人物，而是一个战斗小队，几人的名字分别是月采青、钟十三、蒂娜·阿尔忒弥斯，首领叫方邃。”殿外跪伏的禀报者再道。

　　殿内，正伸手抚摸一个胖乎乎的婴孩的身影，微微愣了一瞬，随后开口轻笑，道：“原来是杀我儿列严之人，我不去找他，他倒是先来寻衅我黑武士宫了，这真是无知者无畏了。也好，方邃……呵呵！省了我不少时间。”

　　又道：“他队伍里的其他几人反而比这方邃难对付，都有些来头，敢于聚在一起挑衅算计我黑武士宫，无非是依仗家中权势而已……传我命令，即刻出动人手，前去阻杀这几个无知小辈。但是要记住，其中出身寒月宫的月采青，和那十二主神家族的蒂娜不可杀，给她们个教训，让其知道我黑武士宫的手段就好。剩余的方邃既然主动挑衅，想来诸天联盟方面，也不会因为他一个二阶修者，真就和我黑武士宫开战，还有一个叫钟十三的太古部落遗弃之人，把他们两个一起抓来，本宫要亲自发落。”

　　殿外汇报之人将头颅趴伏的更低，近乎五体投地的道：“那方邃……近些时日让其他三人在外搞风搞雨，他自己胆小怕事，始终躲在磐石宇宙量天塔内，并不好寻找机会下手。”

　　殿内的身影，此时正探头靠近一个孩童，看起来像是准备亲吻这孩子的额头，但那婴儿像是感应到了什么，忽然大哭起来，晶莹的泪珠挂在面颊上，大滴大滴的滚落。

　　瞬时间，其他几个孩童也闻声哭泣，一时间殿内哭声震天，此起彼伏。

　　那身影面上显出一丝冷冰冰的笑意，在接近婴儿额头的过程中，吩咐道：“那就先监视着方邃的动向，先去对付其他三人吧。”

　　殿外跪伏之人起身化作一股暗流，无声远去。

　　殿内，黑武士宫主将嘴缓缓贴到了哭泣的孩童温润的额头上，恐怖而残忍的一幕出现了。

　　黑武士宫主的嘴，接触婴孩的额头后，弥漫出一股黑气，霎时流转孩童周身，随后倒流回黑武士宫主口中。那婴孩的哭声倏止，原本黑宝石般澄澈的大眼睛缓缓闭上，生机俱无，安静的死去，身体则失去了一切光泽，腐朽如同陈年尸骸……

　　“婴儿的灵魂果然鲜嫩……对我的魂力增长，略有裨益。”

　　话音在殿内声声不止的哭声中渐渐低沉，黑武士宫主缓缓走向下一个婴儿……

　　在黑武士宫主下令要对付方邃等人的时候，此时黑武士宫所在的武士之城内，则在悄然流传着一条条的消息：

　　“听说目下有数个大势力联合，准备攻袭我们黑武士宫，吞并咱们的势力。”

　　“我也听说了，近来咱们黑武士宫，先后有不少人被暗杀……我还听说……是两位副宫主勾结了外人，将我们这边许多人出入的行踪，透漏了出去，这才让敌对势力多次准确出手，杀了咱们不少高手……”

　　“……难道是有人想谋夺宫主的位置？宫主生性专横，有人反对他也不是不可能啊，两位副宫主中的一个，不是早就和宫主不合吗……”

　　“嘘！你想死吗，这种话也敢说出来？”

　　武士之城内，四处流动着五花八门的消息，说什么的都有，类似的猜测，在下辖人物被两大敌对势力接连暗杀后，有着扩散蔓延的趋势。

　　而此时的方邃，早就离开了古源星，乘坐塞伯坦，在无垠太空里，向着太阳飞去。

　　他负手立在透明的金属舷窗前，瞩目着深远的虚空。身畔的地上，一株小小草木，散发着昂然生机，迎着骄阳，舒展着看似柔弱的身躯。

　　这株小草模样的植物，在存放废弃船舰残骸的荒芜星辰上，缺少空气和水分，犹能顽强的生存；方邃将其带回来后，并未对它蓄意照顾，只是放在舷窗旁，给它一片泥土，它便生存的非常灿烂。

　　方邃肩头，巴斯特刚睡醒，睡眼惺忪的甩甩头，随后乌溜溜的闪转着眸子，四处打量，忽然看见方邃身畔的透明舷窗一角，有一个晶莹的蓝色条状物，好奇的道：“这是什么？”

　　方邃瞥了一眼那与舷窗贴合在一起的条格，指着其上标示的27%的字样，笑道：“这是塞伯坦的进化条，现在它处在第二次进化后的27%的进度上，距离下一次进化还差73%，塞伯坦吸收金属，这进度条就会增涨，涨到百分之百就达到下一次进阶的临界点。”

　　又道：“我先前询问魔晶，塞伯坦还有多长时间可以进阶下一等级，魔晶就显示出这进度条，倒是一目了然，这进度条以后就留在舷窗一角，可以用来随时查看。”

　　巴斯特“哦”了一声，见不是什么好玩的东西，顿时兴趣缺缺，转而问道：“上主你这次突破三阶，为什么不动用神力结晶，要不然也不至于这半个多月闭关，冲击数次，也没能成功晋升三阶。”

　　方邃摇头道：“神力结晶在同一阶段的小层次突破时，我会使用的，但大境界的破关，我不想借助外力，总是自己冲击登临的境界，站的才能更稳。”

　　沉吟道：“我这大半个月闭关，虽然数次冲击三阶都失败了，却总结了不少经验，而且屡次在气机上，接感天外，神游骄阳，所以我才动念准备靠近太阳去看看……”

　　方邃与巴斯特谈话时，塞伯坦在神族战士利维坦操控下，飞速往太空中的一轮太阳进发。

　　随着时间的推移，视线远处的太空里，那一轮太阳越来越近，洒落万重火光，发出照耀宇宙的辉芒。

　　前方的虚空，尽是赤红与黄金两种颜色交织，灿烂耀目，威暴无匹。

　　渐渐，那轮太阳更近了，她充斥在方邃的整个视线内，仿佛天地间只剩下这轮骄阳，是唯一永恒的存在。

　　身后，利维坦的声音传来：“魔主，以塞伯坦目前的等级，没法继续靠近太阳了，否则就会开始融化。”

　　方邃点点头，“你在这里等我吧。”下一刻，他念头微动，身形在塞伯坦内消失，来到了船外的太空里。

　　呼！

　　一股热浪涌来。

　　周边尽是刺目的金红色热浪，此时方邃距离那一轮咆哮诸天的太阳有多远，他无法做出准确估计，只知道寻常的金属，到了这个距离，都要化成液体。

　　方邃体内的骄阳之力轰然运转，体外金光闪闪，氤氲缭绕，帮助他抵抗着炙热。

　　他在太空中迈步，往太阳的方向走去。

　　同时间，方邃肩头，无声无息的多出一头通体闪亮，神秀以极的金鹰，那是荷鲁斯。

　　它的锐目也在注视着火力滔天的骄阳，开口发出锐鸣，金翅扇动，锵锵作响。

　　距离太阳越来越近，纵然体内的力量循环不歇，识海中两轮骄阳熊熊澎湃，吸收着周围的热力，护持着方邃前行，他仍然逐渐感到难以忍受的热力侵体。

　　方邃汗如雨下，脚步却始终不停。

　　很快，他的冥地甲胄都被点燃，焚烧成了虚无。

　　方邃周身赤裸，识海内的两轮骄阳真实的显化了出来，一轮悬于他额头，一轮挂在他身后，无边的火力被两轮骄阳吸收，方邃感受到逼人的炙热得到缓解，才得以继续向骄阳接近。

　　此时的方邃，周身在骄阳的映衬下，宛若披上了一层金色的曦火，恍似入世神魔。

　　最终，他在前行中缓缓阖上了眼睛，足下不停，却如同修行般，开始在心灵中呼唤着某种力量。

　　同一瞬，他识海里的太阳金经，仿佛在响应他的呼唤，光芒熠熠流转，徐徐旋动。

　　也不知在足以融化万物的火浪里前行了多久，方邃感觉体内体外，皆像是被焚烧点燃了一般。而实际上，他的身体上已经真的有火焰燃烧了起来。

　　就在这一霎，方邃识海中的太阳金经，缓缓翻开了。

　　一股通天彻地的神音，震动着他的灵魂。似有一尊头顶大日的神祇，正朦朦胧胧的从太阳金经中走出，在方邃的识海内盘坐讲法：

　　“寰宇初开以后，天地间诞生了第一缕混沌火，它化为天地至阳之气，点燃了诸天星辰，是为太阳！采圣阳神火入体，淬炼神魂与躯壳……譬能身魂合一，上窥神魔至境，追逐宇宙的初始之地……”


第326章 神火入体

　　“……追逐宇宙的初始之地……”

　　那太阳金经内走出的神祇，一次又一次的诵读着神秘的经文真言。

　　这神音似是在阐述某种修行的方法，又像是在诉说着宇宙的终极奥秘。

　　当声音响起后，方邃体内的千百经窍，都随之发出了湛湛神辉。周边虚空中充斥的无尽光热，在此刻宛若溪河入海般，被方邃识海中的神音牵引，系数涌入了他体内。

　　他停止了前行的脚步，就那么凌空而坐，面对着太阳，展开吞吐太阳之力入体的修行过程。

　　方邃体内，似有一条岩浆之河在汹涌奔腾，炽力澎湃，流过他周身每一细微处，犹如一种锤炼和洗涤。

　　若是从旁观的角度看，方邃此时的情况，足可称得上恐怖，他身体内外都已经被火焰包裹，在熊熊燃烧，有一层金色的太阳神火，把他彻底覆盖。

　　方邃的血肉，被这金色的神火焚炼，居然在消融，像是即将被炼化。

　　而他的意识里，则充斥着难以忍受的烈火焚身之痛，仿佛神魂也要被火焰的力量所点燃，周身的一切，都将被焚烧成虚无。

　　不久后，方邃的皮肤与血肉，被火焰所焚烧剥离，竟而脱离了骨骼，化为一层太阳神火遗蜕，凌空悬浮。

　　这一刻的方邃，却是形成了皮肉和骨骼分离的恐怖景象。这一幕，有种难以言表的奇谜意味蕴含其中。

　　原地，只剩下了一副淡金色的骨架存在，仍在盘坐修行，通体晶莹，熠熠发光。

　　奇特的是，此时的方邃，反而感觉不到疼痛，他的周身像是和火焰的力量，彻底融合了，不分彼此，再没有被焚烧之感。

　　这时，他的意识里，那个多次投映出来，阻挡着他突破的屏障世界，又一次显化了出来。

　　在这个意识观想出来的世界里，有一座天地道力浇灌而成，阻挡着任何生灵突破生命藩篱的障碍山脉，巍峨坐落，稳稳的镇压着方邃前进的道路，岿然不动。

　　只有破开这座屏障山脉，方邃才能如愿晋升到更高层次的修行境界里去。

　　这意识中的屏障之山，在已然过去的大半个月时间里，曾无数次抵挡了方邃的突破，方邃在量天塔中坐关半月，却始终无法将这座意识山脉撼动打碎，因此也就无法贯通修行之路，继续在修行上进入更高深的层次。

　　“这次有太阳金经牵引了太阳真火，在融炼上主的神魂与肉身……总不会继续失败吧！”巴斯特蹲在方邃肩头，轻声低语着。

　　它的猫眼，在周边的滔天火光映衬下，发出一片暗金色的光芒。

　　方邃另一侧肩头，那荷鲁斯神鹰，此时也在发生异常变化，它忽然轻鸣一声，舒展着双翅，化为一道金光，向着太阳飞去，转眼消失……

　　而在意识中显现出屏障山脉的同时，方邃的身体也在变化。

　　他的皮肉血脉所形成，被火焰焚炼剥离出来的神火遗蜕，在识海中的太阳神祇的神音牵引下，重新和他的骨骼融合在一起，“完整”的方邃重新诞生了；他宛若浴火的神凰，坐在太阳前，身披万重火，脱胎换骨。

　　其后，这种骨与肉被骄阳之火焚炼，两相分离而后融合的慑人景象，在方邃身上一共重复出现了九次。

　　九为极数，就在第九次血肉与骨骼分离而又融合后，方邃周身的体窍内，开始发生异变，每一处体窍，便蕴生出了一轮骄阳虚影。

　　当这千百出现在体窍内的太阳虚影，光芒相连，他体内就好似生成了一个神光无瑕的宇宙，处处充斥着金色的霞光，恍似佛家传言中，得享大自在，蕴存大奥妙的琉璃世界。

　　下一刻，方邃体内的太阳虚影，从每一处体窍内涌出，联合上冲，最终在识海里汇集，共组在一起，形成一股恢弘到不可想象的磅礴力量。

　　这股力量，轰然灌入方邃在意识中观想出来，阻碍他前行的屏障世界内。

　　神奇无比的进阶过程彻底展开……

　　方邃沉浸在修行中，不觉时间流逝，不觉万物存在，意识中一片空灵，有如混沌。

　　实际上自他走出塞伯坦至此时，已经过去了半个多月的时间。

　　五方北域，一颗生命源星上。

　　一处葱郁的丛林上空，有一场战斗正随着其中一方最后一人被斩杀而临近尾声。

　　在不久之前，一支隶属黑武士宫的精锐队伍，共有六个三阶修者组成，其中的正副首领还都是三阶巅峰实力，他们找到了钟十三，蒂娜和月采青三人的踪迹。

　　至少在表面上看，这支黑武士宫的队伍，称得上实力强劲，对上月采青三人，是具备压倒性实力的，他们的力量总和，超过了月采青三人倍许不止。

　　因此这支黑武士宫的队伍自然是信心十足，毫不犹豫的出手了。

　　然而，当战斗展开后，黑武士宫的人才发现，月采青三人的实力出人意料的强悍，并非他们此前算计的那样，能占据压倒性优势，将三人碾压擒获。

　　更让这支队伍意外的是，在交手后，钟十三还施展了一种传说中的神通。

　　他分化出了一尊百鬼阎王法身，这阎王身挟着滚滚阴气，与钟十三一分为二，实力几乎不在钟十三本尊之下。

　　此后，异变再起。

　　虚空中竟又扑出了阿努比斯，却是方邃没来，便把阿努比斯派来协助蒂娜三人行动。变化到了这里还没完，随后又有除了留守塞伯坦的神族外的另一个神族战士维农，也从隐身状态出现了。

　　如此一来，战局就变成六对六的局面，那黑武士宫的队伍意外频出之下，最终落败，六人系数被杀，也就变的顺理成章。

　　此时这一方丛林上空的战斗结束，神族战士维农和阿努比斯，又重新隐于暗处消失。

　　剩下月采青三人凌空而立，他们也不是全无伤势，但都不算严重，三人欣然聚在一起。

　　“这是咱们诱杀的第几波队伍了，最近战斗不断，真是精彩万分。这几天连续经历生死厮杀，我感觉自己的修为都有些增长了，应该在不久后也要突破到三阶后期呢。”蒂娜美孜孜的道。

　　有风吹来，使得下方的树木簌簌作响，三人的头发猎猎飞飘，衣袂拂动。

　　“……咱们向黑武士宫敌对的两大杀手组织给出委托时，一定仔细些，委托暗杀的目标人物，都要集中在黑武士宫其中一位副宫主以及宫主列辛等人麾下，另一位副宫主叫做刘正的，其麾下的人则不要动。”月采青神色稍显肃穆的道。

　　“嗯，知道了，这样一来，其他人手下的部众频频被暗杀，只有这刘正麾下的人伤亡最少，必会引起其他人多多少少的猜忌，这种猜忌配合上流言，逐渐就会被放大，导致他们内部的不稳定。”蒂娜轻松回应道。

　　蒂娜等三人此时谈论的事情，便是方邃的计划内的第二步；如果说委托两大敌对暗杀组织，袭杀黑武士宫的人，给黑武士宫的人造成的是“外患”。

　　那么在进行暗杀委托时，对选取的暗杀目标，做出有针对性的区分，则要算是“内忧”了。

　　举例来说，方邃他们对暗杀组织的委托，并非是只要遇上黑武士宫的人，就胡乱袭杀一通那么简单，而是专门有针对性的斩杀其中一部分首领的麾下，像其中一位黑武士宫的副宫主，以及宫主列辛的嫡系部众，近些时日就被特别针对，折损严重。

　　而其他一些首领，尤其是其中另一位副宫主刘正手下的人，则很少遇袭。

　　如此一来，属下频繁受到袭杀，导致死伤颇重的黑武士宫的首领人物，很自然便会对手下不怎么受袭的人，多出一种异样的情绪，隐隐有些猜忌的意味。

　　当然，这些人也知道这很可能是对手分化他们的离间之计，但这种自己手下伤亡惨重，而别人不怎么受伤的不平衡心理，还是会在若有若无间滋生，这是不可避免的事情，人心如此。

　　而这种情绪，便如同一枚种子，正在黑武士宫的一小部分人心中滋生，发芽……

　　在这种情况下，若是再配合其它的运作手段，例如雇佣人员，在黑武士宫所在的武士之城内，广为散布谣言，鼓动人心之类的，那么某些人心中滋生的“种子”，就开始有些暗暗茁壮的趋势……

　　整个黑武士宫内，正逐渐变得波澜不平，暗潮激荡。

　　外有敌对势力的暗杀，内则不断的增加累计着各种情绪，这就是方邃针对黑武士宫的初步计划的后半段，内忧与外患一起攻击黑武士宫。

　　当然，这样的手段合在一起，也不足以动摇黑武士宫的根基，但却不可避免的使黑武士宫日渐纷乱，动荡不稳，隐忧已经成功埋了下来。

　　更进一步的计划，还将陆续而来。

　　蒂娜等人忙着一步步施展计划时，古源星天外的遥远太空里，方邃在距离一轮太阳不远的地方，已经修行了半个多月的时间。

　　此刻，他的体内，无数窍穴中显化出一轮轮的骄阳虚影，最终浑融成一股浩瀚的力量，冲入了意识中观想出来，阻挡着他突破的壁障世界中。

　　这股千百骄阳虚影汇集的力量，冲入方邃的意识世界后，于那一片阻挡他突破的山脉上空，聚结成了一轮灿烂至极，磅礴遮天的骄阳！

　　这轮骄阳，仿佛是鸿蒙宇宙，混沌初开后诞生的第一轮骄阳，威势暴烈无匹，洒落亿万缕神辉，照耀着意识世界内阻挡着方邃突破的屏障山脉。


第327章 妖阳出世

　　轰然间，那大日光芒铺展，融化如水，衍生成一片压盖天地的火海，火浪翻腾从空中卷下，将屏障山脉完全笼罩。

　　这一刻，方邃的意识天地中显化出来的景象，几如神话一般，焚天煮海！

　　那连绵无尽的屏障山脉，被天空中压下来的骄阳火海点燃，从上而下，迅速融化，成为了奔腾流淌的岩浆。

　　整个山脉被焚烧消失。

　　最终，这意识世界里显化出来的屏障山脉，彻底坍塌了，无影无踪。

　　地面上只剩下一座和无量骄阳之火混融在一起，滂湃涌动，大浪滔天的火焰海。

　　那火海中浪头拍空，气势雄浑，情景夺人心神。而且其内还不断的显化出种种异象；有旭日从海中升起、金乌在海上飞翔、火凤于海中升起的一株通天火树上驻留，目似红晶，闪闪照人，又有赤炎神龙、浴火的神莲，以及从海底深处走出的火焰神祇……数之不尽的异象，在那海中交织显现。

　　这骄阳焚化屏障山脉后生成的道力火海，缔造出了一个焰火的世界，万物都在这里浴火而生。

　　忽然，这一片火焰汪洋拔空而起……于是，一切异象都消失了。

　　火海重新聚合成一轮骄阳！

　　轰！

　　撼动神魂的巨响传来，宛若混沌崩裂，开天辟地，整个意识世界彻底被骄阳焚化成虚无。

　　下一刻，骄阳已经在破开天地屏障之力形成的意识世界后，回到了方邃的识海内。

　　至此，太阳金经徐徐闭合，隐入了回归的骄阳中，金经内走出的神祇影像随之消失。

　　但，神奇的变化并未就此停止。

　　方邃识海中，那一轮金光闪闪的太阳，开始分化……一轮、两轮，她一共分化出了两轮新的骄阳，加上其本身，方邃识海内，此刻三阳并织，不分主次，同时燃烧。

　　他在最近一段时间，多次冲关失败后，终在此次金经开启，靠近太阳的修行中，成功破入三阶。

　　方邃的识海里从此便有了三轮太阳。

　　一股火焰的力量，从三轮太阳中吞吐而出，有如长河飞挂，在他体内不停的运转着。

　　最奇妙的是，方邃识海中的三轮骄阳，其中一轮金光滔天，另一轮赤曦耀眼，而那第三轮太阳……居然燃烧着蓝色的火焰。

　　一轮蓝色的妖异太阳！

　　这可出乎方邃事先的意料，让他惊诧不已。

　　那蓝色太阳的光芒，似有种照耀灵魂的神秘威能，焰火摇曳，连方邃对其进行注视，都有种神魂刺疼之感，足见这轮太阳的威能是多么与众不同。

　　方邃在观察了识海中的三轮太阳许久之后，才睁开眼睛，结束了此次修行。

　　他彻查体内，但觉周身状态之好，简直前所未有，甚至有种能够破碎天地的无上力量感。

　　他此次晋升三阶，虽是以骄阳火力作为突破点，但体内神土大地也随之威能大涨，只需进一步稳固三阶境界一段时间，当可顺理成章的化出第三轮幽月，以及第三座冥山。

　　另外一个让人惊喜之处，便是方邃上次冲击二阶时，因为彻底摧毁了阻挡修行之路的一座天地屏障山，将其连根拔起，故而破关后，一举越过二阶初品，达到中品层次。

　　此次方邃以骄阳之力，焚化了意识世界中阻碍修行的山脉，随后更是将整个观想出来的意识世界都焚穿，比之二阶时的破关还要彻底，因而这时他冲入三阶，虽然没能如同上次一样，直接越过初品，却也远超寻常刚入三阶的修者，甫一破关，已然达到三阶初品的顶峰，距离中品不足半步之遥。

　　突破后的方邃，从外表上看，给人一种不动如山的从容与安静感，可其体内却又有种江河奔腾入海，大浪翻天的气机，异常惊人。

　　方邃细查周身后，脱口轻啸了一声，音若龙吟，裂金碎石。

　　随后他起身抬头打量周边。

　　方邃这才发现，自己在修行的过程中，其实始终和天外太空里那一轮真实的太阳，保持着某种气机上的牵引，在无知无觉中，一直在向着太阳靠近。到了此时，他距离那太阳已经非常近，几乎触手可及。

　　在这个距离，连虚空都被太阳的热力焚烧，有着扭曲的迹象，像是随时可能被融穿。

　　在这个距离内看太阳，若是常人的话，就算能承受住太阳的火力，也必然会被无尽的光热充斥眼帘，无法看清太阳的本体。然而方邃此次进阶后，双目乃至五感，甚至身体内外的一切器官，都被太阳神火多次焚炼，发生了奇妙的变化，此时的他便仿佛火眼金睛，完全不受太阳散发的光热影响。

　　在他眼里，那庞大的太阳，就好像一个大金盘那样子挂在太空里，被他看的清清楚楚。

　　方邃瞩目着太阳表面因为不断爆炸，仿佛岩浆在喷发的澎湃火曦。

　　当然，方邃并没有继续深入太阳内部，他感应的到，太阳内部的温度，纵然以他突破后的力量，依然无法承受。

　　就在这时，蓦地有一声轻鸣响起，一道金光从太阳表面的火浆中飞出。

　　那是荷鲁斯神鹰，它在方邃修行时飞入了太阳表面，熔炼己身，吸收着骄阳中蕴藏的一股神力，此刻也宛若浴火重生般，冲出了太阳，回归方邃眼前。

　　它的周身像是刚熔铸出来的黄金，神光熠熠，闪烁璀璨。

　　下一刻，荷鲁斯神鹰双翅伸张，整个身形扭曲拉伸，竟尔变成了身披耀目金甲，体型高大魁梧的人类躯体。

　　那躯体非常虚幻，却生着一颗慑人的冷厉鹰头，头颅的轮廓给人以桀骜之感，转折冷硬，锋芒毕露，其双目锐利，吞吐着金色的神曦，如闪电，如刀剑，刺目之极！

　　在埃及神话中，荷鲁斯有着天空战神的美誉，此时他在方邃突破的同时，首次成功化出了真正的神祇战斗之躯。

　　有些可惜的是，这躯体不但虚幻，而且化成人身的形态异常短暂，一现即隐，复又成了一头神鹰，落在方邃肩头。

　　方邃探手抚摸着荷鲁斯的翎羽，轻眯起眸子，再看了前方的太阳一眼，随后，他退去了。

　　方邃接近太阳的过程，费时良久，但此刻他突破后往回走，几乎是在动念间，便行出百里开外，数次眨眼的时间里，外表为冷灰与湛蓝两色的塞伯坦，就在前方的太空中出现。

　　当然，这时的方邃身上，早就重新化出冥地法袍，不再是被火焰焚炼周身时的赤裸模样。

　　数分钟后，他站在塞伯坦内，从舷窗遥望着太空中的骄阳在视线里越来越小，逐渐远离。

　　方邃身后，神族战士利维坦道：“魔主，我们去哪？”

　　方邃平凝不波的道：“去北域，与钟十三他们汇合。我此次突破，用时旬月之久，不知他们的计划进行的怎么样了？”

　　同一刻，在北域的黑武士宫主殿内，正进行着一场会议。

　　“……刘副宫主，你这是连续第几次向我汇报，说你派出去的人，又被那几个小辈杀掉，而且是全军尽没，连一个回来的人都没有。那几个小辈能有这么惊人的战力？”

　　主位上，黑武士宫主列辛面容平静的质问道。

　　只不过这看似平静的面容下，所隐藏的阴冷以及……震怒，却是人人一见可知。

　　前后将近两个月以来，有些东西始终在酝酿积累，到此刻，似乎已经发酵的差不多了……

　　黑武士宫主列辛，有着一张消瘦的脸，骨感特别突出，与其子列严相同的狭长眸子，时常闪烁着毒蛇一样无情的冷芒。

　　此时这双眸子，正注视着坐在他不远处的一个高大男子——黑武士宫的副宫主刘正。

　　刘正和列辛隐隐有些不合，这是人人皆知的事情。这也是黑武士宫长老会，为了防止宫主的权力过于膨胀，而刻意扶持副宫主刘正，所形成的权力平衡。

　　因为明里暗里都得到长老会的支持，刘正并不很畏惧列辛，两人在不少事情上素来都有争执。

　　面对列辛的质问，刘正哂道：“我派出去斩杀那个小队的人失败了，这并不奇怪，宫主你不也是因为派人去杀过这几个人，在失败了多次后，才将这烫手的事情转交给了我吗？再则那小队之人滑不留手，若是派出实力超过四阶的人去找他们，他们就像隐形一样不知所踪，绝不出现；若是三阶队伍，又不是他们的对手。还有就是……事情有些古怪，不知什么原因，他们每次都能逃过我们出动四阶以上队伍对他们的追捕……”

　　“是啊，为什么我们每次派出高手，想要对付他们的时候，他们就像提前有所预料，次次都能躲起来，无处可寻。你说是不是很奇怪，嗯？”列辛目如鹰隼的盯着刘正，话中意有所指。

　　殿内还有不少黑武士宫的统领级数人物，见到两大巨头间的气氛不对，各个眼观鼻鼻观心，闭口旁观。

　　刘正面色不变的道：“宫主的意思，难道是暗指我连通外人，提前给他们消息，所以他们才能每次都躲过我们的追捕？”

　　略顿又道：“近期的一些流言，我也听见了，许多人都说，我刘正麾下在此次两大敌对势力的暗杀中损耗最小，怀疑我和外人勾结，在保全实力，暗中有所图谋……这是明显的离间计，宫主难道看不出来？”

　　“离间计？是离间计就最好……”

　　列辛不着喜怒的淡然重复了一遍。

　　对刘正的相关流言，最近一段时间确是越传越广了，此刻在坐之人各个都略有所闻，这时见刘正自己把流言说出来，大多心中微动。

　　列辛波澜不惊的将各人的神色变化收入眼中，再次开口，已经转开了话题，和其他统领级的人物，商讨最近两个月黑武士宫出现的一些问题，以及应对之策。

　　半个时辰后，这场会议，颇有些不欢而散的结束。

　　待所有人散去，殿内只剩下列辛，他扫了一眼正在离开的刘正的背影，冷然笑了笑：

　　“都是些上不得台面的小丑，纵是使些小手段，却忽视了这个世界的根本，不论什么事情，到了最后，终究是要靠绝对的力量来定胜负……本座此时若亲自出手，眼前局面顷刻就可平推瓦解，倒要看看你们这些可笑之辈，还能耍些什么自以为是的伎俩……”

　　与黑武士宫相距亿万里之遥的深邃太空里，塞伯坦搭载着方邃，如光似电的往北域逼来。


第328章 入世真身

　　纵然塞伯坦的飞行速度惊人，若是想独自从太空中飞到北域，所耗费的时间还是太过漫长，因此方邃采取了在沿途经过的主城，利用反向虚空传送通道赶路的方式前行，这才在数日后，正式进入北域。

　　随后他和月采青等三人，在一处生命源星上碰面。四人聚在一起，自有一番欣喜。

　　交谈后，方邃得知自己制定的关于黑武士宫的计划，此时正进展到白热化的阶段；被雇佣的与黑武士宫敌对的“刺杀者”和“归宿地”两大杀手组织，近日来，已经开始动用麾下的顶尖高手，对黑武士宫的高层展开了更激烈的袭杀。

　　三方面你来我往，目前杀得如火如荼，交战不休。

　　这不但使得黑武士宫的乱象愈见明显。

　　而且有消息在传，说是一些第三方势力，也逐渐注意到了黑武士宫目前的乱象。甚至有某些第三方势力的人，已经暗地里来拜访过黑武士宫的一些中层，彼此间进行着密议，似乎有些黑武士宫的人被说动，若是情况不佳，这些人将会脱离黑武士宫，转投其它势力。

　　类似种种的消息，不论真假，却是成功营造出了一种黑武士宫即将日暮西山，正在走下坡路的感觉。

　　这样的消息在外扩散的很迅速，流言满天，黑武士宫主列辛却始终在旁观，暗暗冷笑，他心中其实非常笃定，因此没有任何慌乱。

　　隐约间，列辛反而觉得这是一件好事，借助此次事件，可以将黑武士宫内不安定的因素，都突现出来，等到关键的时刻，他列辛自然会出手，一举剿灭一切隐患。到时候长老会的那些一心只知道搞权力平衡，失去了锐意进取之心的老家伙，便会知道谁才是能中兴黑武士宫，带领黑武士宫前进的首领人物。

　　正是出于这样的考虑，列辛对目下的局势，不但不制止，还有些推波助澜的意味，始终保持着沉默的态度在旁观，倒是真有种泰山崩于前，而我自岿然不动的沉雄气度。

　　然而局势就在某一日忽然出现了巨大的变化，有一位黑武士宫长老会的长老，异常突兀的被人杀了！

　　这一变故让黑武士宫内所有人都大感意外，措手不及。

　　需知那个被杀的长老当年可是六阶高手，虽然而今年老，血脉枯竭，死气缠身，又因为施展秘术强行保存体内生机不灭，与天争命，导致修为大幅倒退，跌落到了五阶，但纵然是五阶高手，有人想将其格杀，也绝非那么容易的事情。

　　这明显超出了两大敌对势力的能力，否则三方敌对这么多年，该下手早下手了。当然，一位长老被杀，这也远远超出了方邃能做到的可能性。

　　因此不论是列辛还是副宫主刘正，在收到一位长老被杀的消息后，不是没怀疑过方邃，可是经过分析后，这事情是方邃所为的可能性，确实不大，因为这完全超出方邃的能力。

　　说实话到目前为止，方邃所施展的手段，虽然搅动了风雨，使得黑武士宫动荡不稳，人心躁乱，却还远远没达到动摇黑武士宫根基的程度。

　　在某种程度上来说，不论是刘正还是列辛，都将方邃看成是一个有些能力和际遇，但却不知天高地厚的小辈，两者都认为若是自己亲自出手，顷刻就能以强横的自身实力，将方邃布置的这些小手段破解碾压。

　　这无关轻视，而是他们作为六阶高手所拥有的自信。

　　正因如此，当列辛得知长老死亡的消息后，他目光森冷，沉声不语，在脑内将近期黑武士宫发生的事情思索了一遍。

　　他考虑的很全面，方邃在背后操作这件事的可能性，不是没有，但可能性要排在最后。列辛首要的怀疑对象，集中在两个方向，一个是有第三方的势力，隐在暗中，准备趁着黑武士宫动荡不稳的时机，在暗中搅乱局势，浑水摸鱼。

　　列辛怀疑的第二个可能性，是在刘正身上。刘正为了谋夺宫主之位，故意害死一位长老会人员，从而将矛头引到他列辛身上来，在目下的混乱局势下……这并非是没有可能的。

　　列辛随后又换位思考着长老之死的最大得益者是谁，细思起来，仍是觉得刘正的可能性不小。

　　另一方的刘正，也在对长老被杀的事情暗感心惊，在思虑着有没有可能是列辛出手所为，目的是剪除支持他刘正的长老会的力量……

　　而就在列辛和刘正两者各有考虑的时候，黑武士宫长老会剩余的六位长老达成了一致，共同采取了行动。

　　一个长老死了，这是震动黑武士宫的大事，长老会在此时出面，无可厚非。

　　这次长老会出手，并未支持刘正，当然也不可能支持列辛，他们是以长老会的名义，联合发下了一道谕示，表示现在黑武士宫动荡不堪，连长老都被暗杀，必须彻查原因，因为刘正和列辛多多少少都有嫌疑，长老会在这种情况下，准备行使权力，在长老死亡的真正原因被彻查清楚之前，列辛和刘正都要暂时交出手上的权力，由长老会全权执掌整个黑武士宫。

　　这一消息传来，列辛立时眯了眯眼睛，心下异常震怒，这些老家伙真是可恨，若是他列辛此时真的被长老会成功剥夺了权力，他以后就会成为长老会的傀儡宫主，再难拥有真正的权威。

　　毫无疑问，长老会这次的作为，碰触了列辛的底线，他嘿然冷笑，选择了最简单的解决方式，以武力对抗。

　　他也是真厉害，长老会在下达这道命令前，并非没有防备，想剥夺宫主的权力，当然不那么容易，因此这时是长老会的六位长老，一起来面对列辛，当面宣布这个决定。

　　他们已经考虑到如果列辛不愿意，在必要的时候，准备强制解除他的权力。

　　然而，当列辛真的选择对抗长老会的命令，并且直接出手时，还是惊的所有长老目定口呆。

　　列辛就在赶过来罢免他的六位长老面前，毫无征兆间开口咆哮，一道黑气霎时弥漫殿内，遮天蔽日。

　　当黑气一现即隐的收敛后，一个平素反对列辛最激烈的长老，无声无息的倒地惨死，周身被一股黑暗的邪恶力量侵袭，再没有任何生机。

　　实际上，这位长老的识海，在列辛出手的短短时间里，已然被一股黑气充斥，等于是灵魂被灭杀而惨死。

　　剩下的几个长老暴怒出手，联合攻击列辛，几人战的正在激烈之时，却见到列辛沉喝了一声，眉心内走出一尊黑气缭绕的魔影，居然和黑武士宫外广场上的黑武士之神雕塑，在形象上一模一样。

　　这黑武士之神的影像一出，众长老惊愕之间，收手后退，其中一人退得稍慢，便被那黑武士之神开口吞吸，其体内的灵魂，瞬间被抽吸出来，化为一道黑气被吞吃。

　　此时还剩余的四位长老满脸惊骇：“黑武士之神的入世真身，你修成了我黑武士宫的秘传法典，以灵魂为食，在体内供养黑武士之神？”

　　一番激战之下，被众长老联合围攻，列辛此刻也有伤势在身，嘴角见血，但他满脸傲然，冷哼道：“本座吞食无数婴孩的灵魂，在体内融浑为一团黑暗混沌，待到混沌破开，便诞生了神灵魔胎。

　　最终本座和魔胎成长显化的黑武士之神的入世真身混为一体，由此成就无上神通……期间辛苦，岂是尔等能够预料？我这几年沉寂不出，便是在集中全力，修行此宗神通。

　　其实……我修成这门神通后，本就有废除长老会的打算，尔等倒是先来向我发劫，呵呵，真是可笑。需知一切手段，在绝对的力量面前，都不堪一击……

　　你们见了这门神通，可以放心去了，黑武士宫在本座带领下，中兴的时机已经到来！”

　　这一日，黑武士宫的长老会正式成为过去，几位长老联手尚且败于列辛之手，大多被斩杀，最终还剩下两位长老对列辛选择了臣服，而副宫主刘正，自然也死了。

　　消息一出，整个黑武士宫一片哗然，随即列辛的嫡系便出来收拾局面，借机展开整顿。

　　经此一事后，相信用不了多少时间，整个黑武士宫在列辛统治下，上下一体，全力发展，数位长老以及刘正惨死的损耗，确是要不了多少时间就可恢复过来。

　　黑武士宫，还真是借助这一次动乱为契机，看见了中兴壮大的迹象。

　　一时间，无数黑武士宫的人都在议论，原来宫主始终隐忍，其实是因为神通盖世，不屑于出手。而今，连众长老联手都不是其对手，那些背后搞小动作的人，就更是土鸡瓦狗了，简直不堪一击。

　　在黑武士宫中人的角度看来，实情好像还真是如此。

　　此刻完完全全掌控了黑武士宫的列辛，高坐主殿之内，心中踌躇满智，方邃等人对他来说，原就不曾看在眼里，这时候就更是不屑一顾了。

　　恰在这时，列辛收到属下报告，说是发现了方邃四人的踪迹，他们不知死活，居然来到了黑武士宫所在的这颗生命源星上，显然是准备进一步来搞些针对黑武士宫的阴谋！

　　列辛闻言冷笑，哂道：“也罢，本座就亲自去看看，顺手解决这几个无知小辈。”

　　说完身形一闪消失。

　　茶盏时间后。

　　在距离武士之城并不算远的一处荒野中，方邃一行人正在向武士之城接近，阿努比斯绕着方邃撒欢奔跑，模样欢快至极。

　　钟十三则在前行中无聊的道：“方头儿，我们这次事情完结后，是去中央域吧？”

　　方邃不及回话，虚空中便响起一个冷冽的声音：“你们……还能往哪去？”

　　随着话音，几人身前不远处，突然多出一道身影，没有人能看清这道身影的出现轨迹，其动作快的就像是他原本便站在那里，恍如鬼魅，无声无息。

　　此人正是亲自来此，准备把方邃等人当成小麻烦解决掉的黑武士宫之主列辛。


第329章 看热闹

　　风柔柔的吹动着，天空中白云聚散，一片荒芜的大地上，偶有小山起伏。

　　四野寂静中，方邃等人前方，黑武士宫主列辛忽然出现。

　　列辛此来，是因为他已经利用这次动荡为契机，成功执掌了黑武士宫的权柄。从此，黑武士宫不会再有第二个声音。

　　既然目的已达，那么这场在他眼里，只能称得上是小混乱小把戏的背后策划者，也就到了该死的时候。

　　所以列辛来了，他准备将杀子仇人方邃及其麾下的钟十三一起斩杀，而月采青和蒂娜两女也会受到教训。

　　这对他一个六阶高手，而且新近修成黑武士宫的禁忌秘典，与暗武士之神的入世真身同体的强者来说，实在算不上难事。

　　因此列辛出现时，满脸从容，轻眯着阴冷的眸子，不屑的瞩目着方邃等人。

　　有些出乎列辛意料的是，方邃四人，外加一猫一狗，拢共六对儿十二只眼睛，对他列辛的到来，都没露出丝毫畏惧，皆在平静的和他对视着。

　　对这几个小辈敢于直视自己，不见惧色，列辛将其归结为无知所以无畏。

　　他淡然开口道：“你就是杀了我儿列严的方邃？”

　　方邃并没有立即答他，先对钟十三刚才关于这里的事情结束后，是不是去中央的问题做出回应道：“早就说过了，咱们下一站确是准备去中央域。”话罢才看向对面的列辛，坦然道：“列严是我杀的。”想了想又道：“列辛宫主你来的有些早了。”

　　不论是方邃说话时的神态口吻，还是这句话本身，都让列辛再感意外，他蹙眉道：“哦？”

　　方邃目光闪闪有神的道：“你不明白为什么说你来早了？……其实我是想说，我原本还准备了不少计划，来进一步分化你和副宫主刘正，例如不断的制造谣言之类的，我甚至还制造了不少假证据，准备在适当的时候泄露出去，增加你和刘正乃至长老会的矛盾。还有就是我新近突破，颇有些手痒难耐，原本准备多引些你们黑武士宫的人来练练手，哪想到你这么早就来了，性子实在急了些啊老辛。”

　　列辛显然对方邃这种戏谑的口吻非常不适应，他亲自出现在这里，不应该是他控制全场节奏，这几个小辈闻风丧胆吗……这方邃表现出来的态度，不见惧色也就罢了，还敢侃侃而谈来教训他列辛，这明显不正常，列辛心中莫名其妙的涌起了一丝不安。

　　当然，这若有若无的不安，转眼便被列辛自嘲似的压下。

　　然而方邃下一瞬间说出来的话，才真是让列辛面色骤变。

　　“我的计划只进行到一半，把你们一个长老杀了，列辛你就匆匆的来了，这就是要结束的架势了，比我预料的可早了一些……列辛你是真厉害，一挑六，把你们的长老会生生打散了……必须承认，这个我事先是真没想到。”

　　方邃好整以暇的说出这番话，列辛却听得颇不平静。

　　他素来阴寒如蛇的眸子，首次闪过惊疑之色：“那长老……是你杀的？简直信口胡言，凭你们……能杀得了一个五阶长老？”

　　方邃没出声，倒是旁边的蒂娜忍不住“嗤”的一声笑了起来，满是嘲讽意味。

　　这让此时初掌黑武士宫大权，心中野望膨胀的列辛心中暗恨，目中怒意大作，冷冷瞥了蒂娜一眼。

　　下一瞬，方邃开口续道：“你们的长老被杀，你不但认为我做不到，而且我雇佣的两个杀手组织也做不到，此事你想不通，所以在考虑凶手时，首先就排除了我的嫌疑，是吧？”

　　毫无疑问，方邃说的，正是列辛心中所想。

　　方邃悠然道：“列辛你再想想。嗯，我相信你，你脑袋不笨，只是一直对我心存轻视，所以有些事情没往我这边想，仔细考虑一下，你一定能想通的。”

　　自现身后，谈话的主动权竟似一直被方邃握在手中，尤其是这种半是调侃的口吻，令列辛愈加愤怒，他徐徐吐气道：“这些其实都不重要了，何必多想，等你落入我手中，不用我问，你也会把一切说出来，祈求我的宽恕。另外……你和那些长老会的老家伙一样，始终没弄明白一件事，就是你纵然使些小手段，自以为占了上风，却不知道这个世界的所有事，到了最后关头，只有绝对的实力才能定胜负，分生死，其它的充其量不过是辅助的手段而已！”

　　方邃深以为然，认同道：“这话有道理，我早就知道了。”

　　列辛哂道：“不，这道理你不懂，你也没机会懂了。”话罢再无说话的兴趣，化出一只黑气缭绕的手掌，轰然向方邃抓来。

　　不论方邃多优秀，但他总是刚入三阶，而列辛六阶，即便他不久前在对战长老们的时候受了伤，这一击出手，仍然称得上万无一失。列辛有十足的把握，可以将方邃手到擒来。

　　然而，事情的变化，往往出人意料。

　　就在这一击逼至眼前的时候，方邃身前突然多了一只苍劲的大手，轻轻一抹，将列辛的攻势消除的干干净净。

　　随即方邃身前的虚空中，走出一个高大魁伟，双肩宽厚的似可挑起整座山脉的身影。

　　这身影一走出来，列辛瞬间色变，所有的事情在刹那间都明白过来了。他麾下之所以每次出动高手去对付月采青三人，都会被月采青等人事先预知般避开，根本不是他此前猜测的那样，黑武士宫内有内奸提前通风报信，而是……月采青等人身畔，一直有一个高手随行隐藏着。

　　因此每当有黑武士宫方面四阶以上人物来袭，都会被这高手提前洞察感知，先一步带着月采青等人躲避开来，令黑武士宫的人次次扑空，而他们这么做的目的，当然是一步步加深黑武士宫内部的猜忌和矛盾。

　　还有就是方邃等人无法斩杀黑武士宫的一位长老，他们雇佣的两个杀手组织也做不到，但眼前这个挡在方邃身前的人，却可以做到。

　　这一瞬，列辛想明白了一系列事情的前因后果，他沉声道：“巴赫图特！”

　　破空走出来，挡在方邃身前的，正是有着“战争之王”称号的巴赫图特。

　　其实，方邃在制定对付黑武士宫的计划初期，便知道以自己这边的实力，不论使什么手段，最终都会因为没有能够定胜负的高端武力，而无法真正整垮黑武士宫。

　　若是说单凭谋略，就想让黑武士宫这一级数的势力彻底瓦解，那是根本不可能做到的事情，只有武力与智力结合，才是王道。

　　方邃这边始终缺少能凝定乾坤的强大武力，所以他此前构思策略时，始终觉得不够完善，直到那次在星空中遇上巴赫图特，方邃才心中霍然一动，柳暗花明；黑武士宫和巴赫图特所在的骑士殿早有不睦，这一点从当初方邃在骑士殿修行时，列严曾带人去骑士殿挑衅，与骑士殿麾下的青年辈较量争锋，就可以看出。

　　因此方邃在那次见过巴赫图特后，当时就想到应该和骑士殿合作，共同谋利。最终目的，并不只是斩杀列辛那么简单，整个计划从一开始，就是为了让骑士殿吞并黑武士宫，趁机扩张势力。

　　而作为方邃这边来说，则还有更深远的考虑，会在随后逐步展开。

　　正是因为有着共同利益，当后来方邃暗中和骑士殿联系时，双方便一拍即合，达成了合作意向。

　　骑士殿近年来其实也境况不佳，麾下真正的高手，只有巴赫图特以及骑士殿殿主两人，总体来说，势力亦是徘徊在中级层次，若是冒然吞并黑武士宫这样的势力，折损必重。然则此时和方邃合伙，有方邃打前站，出人出力出钱，将黑武士宫内部搞得动荡不堪，实力大损，这就给骑士殿营造了对付黑武士宫的最佳时机。

　　到了这时候，方邃计划中的杀手锏，真正显现出来，就是安排骑士殿的巴赫图特出手，实施绝杀。

　　同一时刻，在另一边的黑武士宫，此时也面临着骑士殿殿主在亲自率人攻伐。

　　直到此时此刻，方邃覆灭黑武士宫的全部计划，才完整呈现出来。

　　在制定计划的一开始，方邃便清楚的知道，不论谋略多出众，到了最后，决定胜负的总是尖端武力，因此他从没想过可以单靠阴谋阳谋，就把一个中级势力搞垮，先前的一系列操作，只是为了营造对自己这边有利局面的手段而已。

　　此时巴赫图特一出来，列辛悚然色变。

　　方邃反而暗暗摇头，巴赫图特为人太过刚直了。

　　按方邃的意思，巴赫图特不该是这样的出现方式，他应该忽然杀出，立即展开狂放暴雨般的强攻，以他本就比列辛强了一筹的实力，列辛又是有伤在身的情况下，一旦失去先机，败亡也就不远了。

　　但巴赫图特想要选择正面对战，这是他的骑士精神，方邃本人来说是很尊重的，只不过单纯从战局的角度来讲，这时是不该给列辛任何喘息机会的。

　　在见到巴赫图特出现后，霎时间想明白了方邃的整个布局的列辛，心中涌起了一丝真正的惊悸，这青年的谋略之深远完善，确是大大出乎他的意料。

　　然而列辛此刻没有时间细想，他必须挣得一线先机，才有望翻盘，因此几乎就在巴赫图特出现的下一刹那，列辛便抢先动手了。

　　大战正式拉开了帷幕。

　　吼！

　　巴赫图特的那头百丈之巨，形如犀牛的战争狂兽，轰然撞碎了虚空壁障，从反向虚空中狂奔而出，威势彪悍至极，前来助战。

　　巴赫图特飞身站在战争巨兽头顶的一只冲天巨角上，手中亮出了骑士神枪。

　　顷刻间，这一方所在山塌地陷，虚空都要被崩碎。两者展开了惊天大战，双方各显神通，强猛的法力波动，如浪如潮，肆虐激荡。

　　方邃几人毫不迟疑，争先恐后的躲得远远地看起了热闹。


第330章 分红

　　四人一猫一狗，毫无形象可言的并排蹲在一处矮山上，离战争之王巴赫图特与黑武士宫之主列辛交手的地方，足有千丈之遥。

　　好在几人都是眼力超凡，仍能将场上的厮杀看的清清楚楚。

　　“方队，你不是说自己刚进阶，手痒难耐吗？你也去参战啊！”蒂娜美丽的大眼睛蕴着一丝笑意，怂恿道。

　　方邃蹲在山头一块巨石上，苦着脸道：“他们六阶，我三阶，我是突破后手痒，又不是想自杀，蒂娜你是想篡位吗，让我去参战？”

　　蒂娜和月采青都笑起来。

　　月采青边笑边夸张道：“蒂娜其实不是想篡位，我们只是觉得方大队长你英雄了得，是不世出的天才，说不定参与到六阶的战斗里，也能有所建树，不见得就会送命。嘻嘻。”

　　月采青这话倒也不全是调侃，自宇宙文明发展以来，历史上确曾出过几个名传万古的妖孽，可以做到跨越两阶而战，就像当初纪瑶以五阶之躯，走入混沌迷乱时空，对战隐隐已经超出七阶范畴的魔帅，那是千百世难得一见的惊才之辈才能做到。

　　以方邃的资质来说，虽然也不错，但是绝达不到越两阶而战的非人程度，何况现在正交战的黑武士宫之主和巴赫图特两人都是六阶，与方邃差了足有三阶之多，这是完全不可能弥补的差距。

　　方邃素有自知之明，若是遇上寻常高手，自己或可跨一阶而战，两阶便绝不可能，对上是必死之局，三阶……连动手的机会都没有。

　　轰！

　　远处，列辛开口咆哮，整个战场都弥漫起一层黑气，一尊神魔的身影从其眉心走出，正是黑武士之神的入世真身出世参战。

　　巴赫图特瞠目暴喝，毅然无惧，手中银亮刺目的十字骑士枪，凌空戳刺，一道道白银色的枪芒，急如密雨，恍似闪电的射向列辛。

　　“喀嚓”！

　　虚空好似碎裂了一般。

　　破杀力无限的枪影，在戳击列辛的过程里，被出现后化作数丈高，身披墨色甲胄的黑武士之神挥动手中魔光缭绕的阔剑所抵住。

　　双方攻伐激烈，战火如雷。

　　方邃在远处看的津津有味，目中迸发出暗金色的神辉，眼瞳深处现出两轮骄阳虚影，光芒吞吐，破穿一切虚妄。他炯炯注视着交战双方，口中呢喃自语：“原来六阶层次的交战，涉及到操控天地规则，打出的不再是单纯的体内力量，而是牵动天地的道力攻敌……”

　　忽然，就在方邃等人注视下。

　　那战场附近，一座小山被退避黑武士之神攻势的战争巨兽践踏，整座山体都倒塌，轰隆巨响里，房间大小的石块，宛若沙粒般四散崩飞，砸落在大地上，恍若崩雷。

　　那战场上，以双方交战处为核心，一股毁灭般的波动，连天空中的白云也被冲散，使得碧空澄澈，了无一物。

　　矮山上。

　　方邃看得入神，叹道：“这一级数的战斗，破坏力真够惊人的。”

　　蒂娜收了脸上的笑意道：“嗯，这还是他们将力量高度集中，主要用于攻击对手，没有倾泻出来的原因，否则若是六阶高手全力施为，将一颗星辰打碎也不是做不到。”

　　方邃唔了一声，道：“巴赫图特的攻势中正堂皇，势不可挡，确有开山裂地之威……可惜，早知道让‘山河之怒’奥古拉来对付列辛就好了，巴赫图特的战斗方式，最适合攻城拔寨，应该让他去攻伐黑武士宫了，这样才能两方面都物尽其用……弄反了。”

　　山河之怒奥古拉就是骑士殿的另一高手，也是骑士殿的殿主，名字很酷，其实是个老头。

　　钟十三双目湛湛发光，注视着战场的同时道：“方头儿，那黑武士宫的长老，就是奥古拉殿主亲自潜入黑武士宫杀的吧？”

　　方邃点头道：“原本准备让巴赫图特去的，是奥古拉自己说巴赫不善于偷袭，若他去了说不定要和人家公平决斗，非把事情搞糟了不可，所以只好奥古拉亲自去了。那老头儿为了骑士殿壮大，可是老脸都不要了，一殿之主亲自出手去偷袭暗杀一个黑武士宫的长老。啧啧，这可是违反骑士精神的事情，也不怕从此失去骑士之神的宠眷！”

　　月采青翻个白眼道：“方队你说这话，算不算是得了便宜还卖乖？你想的主意，说杀了黑武士宫的长老，在当前情况下，准会让列辛和刘正乃至长老会猜忌加深，可以加速瓦解黑武士宫。奥古拉殿主这才动心了，去亲自出手，你回头就在这里幸灾乐祸？”

　　方邃不知想到什么有趣的事情，闻言后“嘁”的一声笑起来。

　　蒂娜沉吟道：“方队……我有事情没想明白，想问问。”

　　方邃双目紧盯着战场，眨也不眨一下。

　　此时对战双方，已经战到白热化关头；那头战争巨兽，通体都燃起了一层如同火焰般的淡银色光芒，同样，巴赫图特也如此，两者在气机上连成一体，通体燃起实质的战火，实力暴涨。

　　此刻的巴赫，似乎超出了六阶的藩篱，进入了另一个超卓的新天地，那是真正的七阶星空大骑士的传说层次。

　　“骑士神技，战力共联！”

　　列辛骇然惊呼中，巴赫手中的骑士枪骤然放大，仿佛一根柱子般粗横。那枪体被巴赫的大手紧握高举，宛若蕴存破天巨力，挟着万钧之势，缓缓往前挥出。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　天空中随着骑士枪的前刺，降下一道雷骨火形的神话闪电，合着矛锋一起，攻向列辛。

　　噗！

　　巴赫这几近神话的一击，被黑武士之神的入世真身，挥剑祭出一道长河般的黑色气浪抵住，但仍有部分攻势破开了阻挡，袭中列辛，令其面如金纸，大口呛血。

　　交战至今，列辛早就使出了最强手段，与他两为一体的黑武士之神的入世真身，在此前与长老们对战时，轻易就可收摄那些长老的灵魂，令其败亡，而今却无法伤害神魂凝练无比的巴赫分毫。

　　这令列辛心中异常惊恐，万丈雄心都被巴赫图特睥睨无敌的战威所摧毁。

　　列辛骇然暗忖，自己纵然修成了黑武士宫的禁忌秘典，仍然远非这个山川一样雄伟，像是永远不会被击倒的男人的对手。

　　另一侧，方邃回应蒂娜道：“有问题问？嗯，是想问我为什么此次攻伐黑武士宫，不选择向我们诸天联盟借调高手，而是和骑士殿合作？”

　　蒂娜对方邃的判断和分析能力，早见识过多次，方邃轻易猜中她想问什么，蒂娜不见半点吃惊，一副理该如此的模样，娇滴滴的点点头。

　　方邃解释道：“原因很简单，我们诸天联盟已经是大势力，而且正在往超级势力的方向发展，我出个计划，把黑武士宫搞垮，在联盟内只能算是立了一功，如同锦上添花。但我和骑士殿合作就不同了，他们现在最需要的是扩大势力，我和他们合作，是雪中送炭。锦上添花和雪中送炭，谁高谁低还不好区分吗？”

　　顿了顿道：“关键是所得的好处完全不一样啊。”

　　蒂娜美眸闪闪的哦了一声，兴奋道：“方队你这次和骑士殿合作，在摧毁黑武士宫后，到底会得到什么好处？”

　　钟十三和月采青两人闻言，同时目光大亮，一起兴致勃勃的看过来。

　　方邃失笑道：“这次咱们出人出力，光是前期雇佣两大杀手组织的能量晶，就花了我好几百万。前期的事情咱们都做了，只让骑士殿出来收尾，就能接收黑武士宫这样一个中级势力的大半家底，骑士殿可是乐疯了。”

　　钟十三恶狠狠的插话道：“对，方队定要借机狠敲他们一笔，怎么着也得上千万能量晶才够本。”

　　两女深以为然，一起点头。

　　方邃瞥了三人一眼，不屑道：“瞅你们那点出息，上千万能量晶就够了？”

　　三人互视了一眼，异口同声的道：“上千万能量晶还不够？那方队你快说说，这次与骑士殿合作吞并黑武士宫，你到底要了什么好处？”

　　方邃慢条斯理的道：“我没要能量晶，反而还倒贴了上千万能量晶给骑士殿。我以这些入股，从此，我就是骑士殿的合作伙伴了。骑士殿吞并黑武士宫后，势力会进一步扩张。下一步会在一些重要的生命源星，开办骑士斗场。而我或者说是咱们小队，从此就能在骑士殿麾下产业的总收入里，占据一成多的利益。”

　　月采青三人对视一眼，神色大喜。

　　帮骑士殿吞并了黑武士宫，再加上千万能量晶的惊人投入，才在骑士殿今后的收入里，占一成多的收入，听起来似乎不多，然则若从长远考虑，却是价值惊人至极。而且如果骑士殿真能进一步壮大发展，那这笔利益分成，简直就不可估量了。

　　最重要的是，这一笔分成收入将源源不断，只要骑士殿不倒，方邃等人就不会有坐吃山空的一天。

　　方邃悠然在足下的石头上，四平八稳的坐了下来，续道：“咱们小队，以后发展的经费算是基本上解决了，这笔从骑士殿分红获得的收入，足够供养一支配置奢华的中型队伍了，但我们不发展中型队伍，只供养我们几个人，所以啊，往后咱们的能量晶应该会很充分，咱们的队伍应该起个名字了，叫土豪小队，你们觉得怎么样？哈！”

　　其余三人早就满脸笑意，一时间方队英明的声音连绵不绝，马屁如潮。

　　方邃豪气干云的挥了挥手，道：“走吧，战斗要结束了，咱们赶紧转移，去黑武士宫凑热闹，那边估计也打的差不多了。黑武士宫啊，传承也不少年月了，家底总该有些，咱们去抢东西！”

　　三人精神陡震。

　　“啊！”这时远处的战场上响起一声惨叫。


第331章 拿什么了

　　方邃等人听见惨叫，同时看去。

　　战场上，巴赫的骑士枪洞穿了列辛的胸口。

　　蓬！

　　列辛周身皆被骑士枪中刺出的一股战气摧毁，猝然龟裂。

　　然而意外的变化出现了，列辛的身体虽然裂开，但并未完全死去，其体内溢出一抹气机，承载着其灵魂，一闪和另一侧的黑武士之神的入世真身融合在一起。

　　随后黑武士之神摇身化为一抹黑气，凌空飘飞，眼看就要遁走消失。

　　就在此时，巴赫急追而至，一拳打出。这一拳充斥了天地，拳头一抹银光譬如天外流星，正正的轰入了黑武士之神所化黑气内。

　　吱！砰！

　　先是一声刺耳的死前尖叫响起，之后又有闷雷般的爆响传来，那黑气彻底溃散，形成一股强猛的气浪，如同汪洋倒灌，弥漫扩散，遮天蔽日。

　　轰隆隆！

　　周边的一些山峦在这黑气的扩散冲击下，居然纷纷折断。一时间，远近范围内宛若世界末日到来，万物都被这黑气摧毁，树折石裂，处处都被这黑气所覆盖。

　　最终，当黑气平静下来，广达数十里范围内几乎都被移成了平地。

　　方邃等人目中皆有一丝惊色，一个六阶人物死去，竟会形成如此惊天的余威，确是让人震骇。

　　战争之王巴赫图特，如山雄壮的身躯，就挡在方邃等人面前。

　　若非如此，方邃等人在列辛死后化散开来的这股黑气冲击下，恐怕也有负伤之险。

　　天色临近黄昏，远天露出骄阳落山前最后一缕灿烂的霞色，半边苍穹都被渲染的有如枫叶般火红。

　　方邃等人所在区域，那黑气散尽后，地面上却仍然遗留着一层阴寒的黑色，几近百里范围内，似乎成了被诅咒的灾厄之地。

　　“列辛生前不知吞噬了多少人的灵魂，才最终修成黑武士宫的禁忌秘术，在体内供养黑武士之神的入世灵身，死后的阴邪之气如此浓重，此人真是死不足惜。幸亏他体内黑武士之神的灵身修成时间不久，否则我也难胜他。”

　　巴赫双目开阖，音如古钟，雄浑震耳。

　　他一身淡金色的百战铠甲上，仍旧燃腾着如火的战气。与列辛一战，他也受了些轻伤，但其体内的血液流动，恍似大江东去，汹涌无尽。那伤势在他说话的短短时间里，就被他体内运转的力量所祛除，正在迅速修复。

　　武士之城。

　　黑武士宫殿建筑群。

　　此刻这里一片纷乱，许多建筑上都燃烧着火焰，如果从高空中俯瞰，可以看见无数的人，在建筑内厮杀对战，每一刻都有生命陨落，十分惨烈。

　　战争本身其实并没有对错，又或正义与邪恶之分，只有胜负。

　　胜者生，败者死！

　　黑武士宫中的战斗，已经进行了好一会，地面上伏尸处处，许多建筑皆被打成了残垣，成片倒塌，硝烟弥漫，一片纷乱迹象。

　　在喊杀声中，还可见到残损不全的雕塑碎块，东倒西歪的散落在地面上。

　　高空中，还有不少大型船舰，形形色色，形态各异。

　　这些船舰上也在发生着激烈的战斗，不时有船舰被打碎的碎片从高空中坠落，将战争的气氛烘托的淋漓尽致，更显炽烈。

　　这场战斗，是以骑士殿作为主攻一方，而另外两家叫做刺杀者和归宿地，被方邃雇佣的杀手组织在辅助，三方合力攻击黑武士宫的大本营。

　　黑武士宫作为中级势力，传承也算是久远，大本营是其核心之地，自然防守严密，杀伤性惊人的阵纹与机关层叠密布。可惜此时的黑武士宫内，高手稀缺，只剩下两个降服在列辛座下的原长老会成员，还因为不久前和列辛对战时受了伤，至今未复。

　　另有一位副殿主，四位统领级数人物，这便是全部的高手真容。

　　这等阵容，纵然在自己的地盘开战，占据地利，但在其余三方联合攻伐下，于开战两个时辰后，还是被人攻溃了守势，整个黑武士宫的防御大阵被摧毁，双方展开近身搏杀。

　　“我家宫主神通无敌，尔等来袭……是自取死路。”

　　“……一旦宫主回归，你们必死无疑……”

　　“……”列辛不久前大展神威，一人战败六位长老会成员，这等不可思议的战绩，此时便成了黑武士宫之人的精神支柱，有不少人在厮杀中，癫狂一般狂呼着列辛的强大。

　　黑武士宫内，战斗正在进行之际，忽然，远处的高空中，飞来一抹蓝灰色的流光。

　　随着距离拉近，可以看出那是一个周边尖刺交错，宛若大轮子一样滚动的钢铁巨物，凌空而来。

　　轰！

　　这直径达到三百丈的金属巨轮，从远空滚落入黑武士宫建筑群内，就像是一颗流星从天上砸了下来，其破坏力强大的不可想象，瞬间就有不少建筑被撞得坍塌崩飞。

　　随后这钢铁巨轮横冲直撞，在飞旋的金属音中，威不可挡的高速移动，四处摧毁着黑武士宫修者的防御阵型。

　　此时，远处虚空中轰震之音再起，大地和天空都在这声音里晃动起来。

　　声音越来越近，渐渐，远空露出一个庞大的轮廓，那是一头在虚空中奔跑的巨兽，其上傲然立着一个身高丈许，身披重铠的威猛骑士，正是巴赫和他的战争巨兽。

　　一道雄沉的喝声传彻了整个武士之城，“列辛已死！”

　　“胡说，宫主神威无敌，怎么会死？”

　　“定是对手想要瓦解我等意志，胡乱编造，宫主不可能无声无息就死了……”

　　战场上有些黑武士宫的死忠份子，顽强抵抗，出言辩驳，想要进行最后的挣扎，维持着黑武士宫的士气。

　　然而，下一刻，这些人的辩驳就变的苍白而徒劳，虚空中，被人抛下半边身体和头颅，正是被巴赫所斩杀后，龟裂开来的列辛的一部分尸体残骸。

　　顿时间，黑武士宫中充斥着一片绝望的呼喊声。

　　任谁都知道，到了此刻，黑武士宫回天乏术，彻底完了。

　　和巴赫先后赶到黑武士宫，先从空中冲进战场的灰蓝两色钢铁巨轮，自然便是塞伯坦。

　　此刻塞伯坦仍在战场上纵横肆虐，四处滚动，所经处一切阻挡皆被碾平。

　　塞伯坦内，钟十三兴匆匆的问：“头儿，我们出去冲杀一阵吧？”

　　方邃悠闲的坐在一张造型简洁之极，充满前卫与科幻风格的椅子上，观看着塞伯坦在一侧墙壁上化显出来的外边的战斗影像，闻言没好气的看了钟十三一眼道：“你傻啊？黑武士宫虽然惨败，但难保不会有人突围逃离，我们现在出去，被人看见了，咱们就是他们抄家灭族的死仇，黑武士宫的残余分子，以后非得来寻咱们死磕不可。咱们虽然不一定就怕了，不过这种麻烦还是能少则少，这时候能不露面就不露面，出去干什么？”

　　钟十三眨着眼睛，在方邃身畔坐下，咕哝道：“我说你进城之前非要进入塞伯坦呢，原来是早有打算，不想露面……”

　　整个时辰后，黑武士宫内的战斗接近尾声。

　　除了极少部分漏网之鱼败逃而去，黑武士宫完全沦陷。

　　从此，黑武士宫将成为过去。

　　当然，虽是杀了黑武士宫大部分重要人物，其大本营也被一锅端了，不过黑武士宫毕竟传承颇久，却也不可能这么脆弱就彻底倒下；散布在其它生命源星上的黑武士宫从属势力还有不少，这些都将在此后一段时期内，面临被铲除的命运。

　　正是因为需要铲除这些黑武士宫散落各地的从属势力，所以骑士殿和方邃，才愿意分拨出部分利益，让刺杀者和归宿地两家势力，在这最后时刻，仍能参与进来分一杯羹。

　　这样做的好处，一是可以分拨黑武士宫残余部众的仇恨，使其不至于将全部的报复手段，都用到骑士殿身上来，再则也可以借助刺杀者和归宿地，对黑武士宫这一同行的了解，将其残余势力彻底清扫干净，斩草除根，尽量不留后患。

　　这一战过后，剩下的便是一些收尾的事情了，并不需要方邃事事参与其中，他的任务至此便算是圆满告终。

　　等到外边硝烟散尽，黑武士宫中的厮杀彻底结束，方邃才拍拍屁股起身，施施然道：“赶紧的，战斗完了，黑武士宫留下的好东西肯定不少，咱们麻溜出去，手快有，手慢无……”

　　他话音未落，带头跑了出去。

　　还真像方邃所料那样，最终骑士殿殿主山河之怒奥古拉，以及巴赫还有方邃等人，一起在黑武士宫最深处，找到一个非常隐秘，本体流放在反虚空中，只在黑武士宫深处，留下了一个出入口的秘殿。

　　不用说，这秘殿的存在方式，既然如此奇特，自是用来存放无尽岁月以来，黑武士宫搜集的重宝与奇物。

　　如果说战争之王巴赫图特，是一个标准到极点的骑士典范形的人物，那么骑士殿殿主，山河之怒奥古拉就正好相反，他有些不太像一个合格的骑士。

　　首先从身形上来说，虽然方邃知道奥古拉有特殊血脉，一旦战斗起来，身高可以化成三四丈之巨，但平常时候，这老头却是身形干瘪瘦小，比方邃矮了整整大半个头，偏偏还穿了一身威武的血红色重铠，看起来实在有些滑稽。

　　还有就是这小老头的一双眼睛，叽里咕噜的，一点殿主的威严也没有，留着两撇小胡子，怎么看都是一脸猥琐。

　　众人发现这处黑武士宫最深处隐藏的秘殿后，奥古拉和巴赫费了九牛二虎之力，连续折腾了三天，终于将这秘殿的入口破开。

　　嗖的一声，早就等在一边很久的方邃，身形一闪，第一个冲了进去，那速度才叫一个快。

　　奥古拉气急败坏，紧随其后追进去时，恍惚间看见，方邃好像已经出手如电的从秘殿里收起了一件东西，随后又拿起了一个盒子。

　　奥古拉尖叫道：“方邃，早就说好了，秘殿里的东西，要按先前说好的比例，统一分配，你抢着进来，拿什么了？听说黑武士宫珍藏着黑武士之神的真血，你收起来的，是不是神血？”

　　方邃见众人都进来了，讪讪的将拿在手里的盒子放回原处，一脸无辜的看着奥古拉：“我这不刚进来吗？你老人家像个兔子似的，速度这么快，跟这么紧，我能拿什么啊！”


第332章 分宝大会

　　其实奥古拉进入秘殿的时候，也只隐约看见方邃好像是收拿了一件东西，并不确定。

　　再则他是紧随着方邃就进来了，前后不过差了瞬息时间，细算起来，方邃又好像不太可能来得及藏起什么东西。

　　方邃此时表情逼真的说什么也没拿，按理来说是合情合理，毫无破绽的，但不知为何，奥古拉总觉得有些不对劲，眼睛骨碌碌乱转，狐疑的瞄着方邃。

　　方邃心中嘀咕，这老头儿一点没有一殿之主的风范，如此小气，盯着一件小事不放，目光一转，看见秘殿核心处的一件物事，立时往那个方向努了努嘴道：“呐，你看，那是啥？”

　　奥古拉眼睛随之转动，看向方邃示意的位置。

　　这秘殿的面积不大不小，共有百丈左右，整体呈球型，地面却是方正的，因此看起来稍有些怪异，就像是在一个大球子形的房间中央，放了一个方形的地面。

　　这秘殿的样式，和方邃与蒂娜前阵子跟着宗政去中央域时，途经的那一个个建立在反空间中的传送中转站的模样类似，都是整体为圆形，外壁隐隐透明，立于其中，可以看见其外的反空间中无尽的黑暗。

　　秘殿内的地面为金黄色，若似琉璃，显得异常尊贵华丽，在地面上凸起了一根根近人高的圆柱，每根圆柱顶端，便支撑着一个小平台，其上会放置一件珍异之物。

　　存放这些珍异之物的平台，都祭刻着阵纹，有收缩空间的妙用。

　　因此有些放在台上的珍物，看起来只有拳头大小，实则一旦拿到外面去，解开封印，本体便可能是如山之巨，由此可见这处存放珍物的秘殿的奇妙之处。

　　整个殿内，在诸多珍物各自散发的霞芒映衬下，光曦氤氲，恍似梦里的仙域，异彩绚烂。

　　此时奥古拉随着方邃努嘴示意的方向看去，在秘殿中央，竖立着一处柱台，其上放置着一个外表圆润细滑的白玉瓶。

　　最妙的是这玉瓶上，还显化出了异象，有一道朦胧的人影，负手伫立在这玉瓶顶端，气势傲然，虽是一道虚幻影像，却如神似魔，让人观之竟有种敬畏感涌上心头。

　　而且那小瓶内不时传出仿佛江河在奔流的隆音。

　　一听而至，其内装载的是液体。

　　能显化出神魔虚像的瓶子，其内装着液体，放置在整个秘殿最中央……这瓶中之物，应该就是奥古拉先前说的，黑武士之神的神血了。

　　奥古拉顿时满脸笑意，浑然忘了继续追问方邃到底拿没拿东西的事情，乐颠颠地走到秘殿中央位置，绕着那小瓶子观看琢磨起来。

　　好一会儿，他有些失望的收回了目中的精芒，砸吧砸吧嘴道：“可惜，可惜，这只是黑武士之神，成为半神时期遗留的血液，并非真神之血……倒也对，否则黑武士宫这样的中级实力，若能拥有真神之血，那就是杀身之祸了，他们想保也保不住，不过半神之血也是惊天之物了，收获不小啊，嗯，实在不小。”

　　这老头乐不可支的独自嘀咕着，颇有些手舞足蹈的架势，没有半点身为骑士殿主的矜持。

　　此时陆续走入这处秘殿的，共有七八个人，除了方邃，大多是骑士殿方面的强者，以巴赫图特为首，另有两个中年男子，皆是气息阴鸷凌厉之辈，纵是站在那里，也给人一种虚幻不实之感。

　　这两人却是刺杀者和归宿地这两家暗杀势力，此次攻伐黑武士宫一役的首领，二人都是各自势力内一人之下，万人之上的二号人物。

　　而像是蒂娜等方邃这边的人，毕竟是后辈的身份，除了方邃作为此次覆灭黑武士宫的策划者，地位特殊，得以亲自进来外，蒂娜和月采青等人，都在秘殿外等候，并未进入其中。

　　随即众人开始将秘殿中的所有东西整合，准备进行统一分配。

　　东西最后统计出来，共六十九件，在方邃看来不算多，其他人却不这么觉得，人人都是满脸笑意。

　　“黑武士宫这些年努力经营，好东西真是不少，这些东西的品级可都不低啊，有些称得上是寰宇难寻不为过吧？”

　　“不为过……不为过，哈，你看那块血玉海石，其上天然生成一座汪洋大海的图像，成色实在少见，若能炼入器物中，顿时就可使器物中蕴存一山一海的重量……再看那个揽星藤的种子，这东西更是了不得，若能种植到成年期，随便摘下来一段，都是异宝啊……还有那颗是六阶魔兽彩虹龙的卵吧……”

　　“这次收获真不小……”

　　一帮人少有几个能淡定的，涉世越深，越知道宝物难求，看见诸多宝物在眼前，自然兴奋。

　　反是方邃出道后，因为在南域连续破坏了暗影生物的计划，一次性就收货了各大势力联合赏赐下来，数以千万计的能量晶，所以对钱财这一块并不觉的有多难搞，见到这秘殿中的珍物，便也不觉得怎么动容。

　　除了方邃外，众人中便以性格沉雄耿直的巴赫图特，对这些珍宝并不如何眼热。

　　他只在看见一个透明的封禁之瓶时，曾经略略驻足。

　　那瓶子里封印的，是一枚闪电的高等规则碎片，奇辉流转之余，不断在瓶子内交织出诸色雷电，看起来威势狂暴慑人。

　　显然，这位战争之王是想到如果能将封禁之瓶中的闪电规则碎片，炼入他的骑士枪内，必可使攻击力再上一个台阶，因而驻足看了片刻。

　　六十九件东西统计完毕，众人便是坐地分肥的架势了。

　　其中归宿地和刺杀者两大势力，将在这六十九件东西中，各自分得十件左右的数量，而剩余的则归属骑士殿，方邃则可以从骑士殿那一份份额里，拿出属于自己的一部分。

　　这时正式开始分东西，众人不约而同的首先看向了方邃。

　　归宿地内的掌权者，在称呼上有着自己的特色，和别的势力不同，他们的首领被称作大地主，眼前的中年男子就是二地主。

　　这名字让方邃听后暗笑不已，这归宿地的人得是多喜欢打扑克，才能把名字叫成地主，也不怕让人斗了。

　　此刻归宿地的这位二地主冷沉的面上，难得泛起一丝笑意，首先道：“方少，你在此次事情中出力最大，你先挑。”

　　另一个刺杀者势力的二首领也不甘示弱道：“方少天纵之才，当世少有人及，这挑东西确是该方少先来。”

　　这两位各自势力的二首领，之所以说话如此谦让，甚至有些拍方邃马屁的意味，说起来以他们的地位，本是用不着如此，只不过此番方邃把黑武士宫弄垮了的事情，他们全程参与，心中着实对方邃的谋略和执行能力有些心惊。

　　因此这时候才摆出和方邃平辈论交的姿态，为的是能结个善缘。

　　他们都对方邃未来的成长性有所期待，若是方邃将来成长为一株参天巨树，到时他们今日和方邃留下的交情，便是来日的莫大价值之所在。

　　其实细说起来，方邃在扳倒黑武士宫的计划里，并未使出让人瞠目结舌的奇谋妙策，全程最让人称道之处，在于其精确至极的执行能力上。

　　这就像是三十六计人人皆知，但是真能用出来的却少之又少，这是知易行难的道理。

　　这世上的事多是如此，想要知行合一，难比登天。

　　正因如此，方邃在覆灭黑武士宫过程中，展现出来的能将脑内的构想，变成现实，一步步施展出来的强横执行力，再加上精准辨析形式，随机应变的能力，这些东西构建在一起，便足可称得上是惊艳了。

　　正是这个原因，使得刺杀者和归宿地的二首领和二地主两个二货，对方邃露出了示好之举。

　　这时，众人都推崇方邃优先挑选珍异之物，他自己倒是谦虚起来：“各位都是前辈，我应该留在最后才对，诸位不必客气，还是你们先挑好了。”

　　其实这统计出来的六十九件东西，能被一同放在秘殿中，除了少数几样，例如那神血格外珍贵，其它的物品，价值倒是都差不多，先挑后挑，无非是先挑之人，可以拿走对自己更有用的东西而已，在价值上却是不见得能占多大便宜。

　　从方邃个人的角度来说，他眼下其实要算是无欲无求，若说缺了些什么，那就是缺稀有金属将来好给塞伯坦进阶，除此外并无急于得到的东西，要不然人家让他先拿，他早不客气了，哪有此时的谦让。

　　再则方邃心中另有打算，因此并不贪得先拿这六十九样东西的虚名。

　　随后方邃一再推辞，提及奥古拉是骑士殿殿主，自己曾在骑士殿学艺，自应尊敬殿主，让殿主先拿，奥古拉毫不推拒，大刺刺的受了，代表骑士殿第一个走出来挑东西。

　　这老货是真不客气，专捡心仪的好东西拿，把个二地主和二首领看的直呲牙，暗暗咒骂。

　　最终奥古拉一共连拿了四十九件东西，还剩二十件，摆明是给二地主和二首领两方一边留十件物品，倒是和这两方面事先的心里预估相符。

　　于是这次分宝大会，便算是圆满告终。

　　等到二地主和二首领拿着东西走了。

　　方邃又从奥古拉那四十九件中，挑出来八件东西，收了起来。

　　按此次黑武士宫事件中他的出力程度来说，当然不止这些，但在某种程度上来说，此时的骑士殿也要算是方邃自家的产业了，而下一阶段，骑士殿要大力发展，方邃少拿几件东西，其余留给骑士殿作为发展之用也是应当。

　　不过东西分完了，方邃另外提出了一个附加条件。

　　他想请巴赫和奥古拉帮忙，把这秘殿的空间入口，对接到自己的身份铭牌上。换句话说，方邃想要这本体漂浮在反空间中的秘殿本身。

　　奥古拉的小眼睛一闪，立即露出警觉之色，四处打量着东西分完后，一片空旷的秘殿，从上到下，看的非常仔细，最终确定没有东西遗落在秘殿内的某处，才回头看向方邃，疑惑道：“你要这空壳秘殿干什么？”

　　方邃看起来没有任何异常，从容道：“我的小队持续发展，以后总也需要一处特殊的空间，来放些东西啊。”


第333章 路途中喜讯不少

　　虽然方邃说的轻描淡写，不见任何异常，不过奥古拉这老头儿，天生爱钻牛角尖，仍然不放心的再次检查了一遍秘殿各处，紧着怕有东西被方邃私藏下来，举止惹人发嚎。

　　可惜他始终没有发现，最终纳闷的咕哝了几声。

　　方邃的要求他自然不会拒绝，遂和巴赫图特合力，强行转移了这处秘殿的空间入口，对接到方邃的身份铭牌存物空间中。

　　叮！

　　就在这处秘殿空间的入口，与身份铭牌对接相融的一瞬，方邃手上，寻常时候化作一道虚影指环形态的身份铭牌内，响起一声悦耳的轻音。

　　却是这身份铭牌，也是可以升级进阶的；像是通过融合别的铭牌，或是往铭牌里熔炼某些材料，都可以提升其等级。

　　身份铭牌的等级提升，好处主要有两方面。

　　一是可以增加其内的空间，另一个是可以通过铭牌内存在的阵纹波动，与自己熟悉的人，彼此传递讯息，联系起来甚是方便，念头传动便可对接阵纹，互通信息。当然，这一过程是受到距离和使用者本身精神力量强弱的限制的，并不能做到无限遥远距离的联系。

　　到了此时，黑武士宫的相关事情，已经全部结束了。

　　方邃唯一遗憾的是，在此役中没找到适当的时机，检验一下自己突破三阶后的神通手段。

　　此后方邃又和奥古拉、巴赫图特等人聚在一起，商议了一下下阶段骑士殿的发展扩张，需要准备和注意的地方。

　　一个势力想要壮大，从来都是最需要人才上的储备，只有人才层出不尽，才能保持一个势力的鼎盛不衰。

　　而说及人才，便需要大量的能量晶，来作为培养和吸引人才投效的手段。

　　这就涉及到赚钱的问题，也就是说骑士殿目下最迫切的，是先决定在什么地方开办骑士斗场，才能对提升骑士殿的知名度和敛财最有帮助。

　　在这一点上方邃和奥古拉，巴赫图特三者意见一致，只有在中央域的核心区域开设斗场，才是对五方域影响力最大的，也是人流最多，最赚能量晶的。

　　其实在久远时间以前的某个时期，骑士殿也曾非常鼎盛，是一方庞大势力。

　　只不过骑士这个职业，若想在修行方面不断进步，便需要匹合骑士精神。这就使得选修骑士职业者，大多是一往无前，无畏无惧的性格，也只有这样的人，才能在骑士修行之路上，披荆斩棘，走入高深层次。

　　这种性格色彩，很容易造成骑士殿之人战必争先，悍不畏死。

　　正是这样的性格和职业特征，使得骑士殿的修者，从来都是耗损率极大。由此导致了骑士殿七阶以上的星空大骑士，在某一代折损一空也就不算奇怪，因而才致使骑士殿强者稀缺，日渐没落，到了现今跌落成中级势力。

　　不过骑士殿毕竟鼎盛过，留下来的家底，却还有一些。

　　在鼎盛时期，骑士殿麾下的斗场，也曾开遍五方域，这其中就包括中央域核心的十三星辰区域。

　　只可惜后来骑士殿没落，再守不住这份家业。中央域的产业或是变卖，或是关闭，此时骑士殿准备重新在中央域开设斗场，倒是还有几处当初没卖的场地，地方是现成的，重新修缮一番，便可开门迎客，进行搏杀对战之类的表演。一如方邃当初在紫环星上，看见过的斗场厮杀那样。

　　在中央域开设斗场，自然少不了强者坐镇，几人商议后，决定由奥古拉亲自挂帅前去中央域，为下一步骑士殿的扩展，打好第一步的坚实基础。

　　商议已定，众人各自散去。

　　像是接下来攻伐铲除黑武士宫残余势力，便由巴赫图特负责。

　　奥古拉这老头儿正好和方邃同路，都要往中央域去，他确是骑士中的另类，天生吝啬的要死，听说方邃也要去中央域后，连自己沿途传送的费用都想剩下来，要死要活的非要搭乘方邃的塞伯坦。

　　方邃没法，只能同意。

　　不过他眉目一转，立即就想到如何利用奥古拉的价值，来锻炼自己的队伍。

　　于是这一路上，方邃专门找些强大的星盗集团下手开刀，锻炼队伍的战斗以及配合能力，同时还可以让塞伯坦吸收星盗集团的船舰。

　　如果过程中哪个星盗集团里，有强大到四阶以上的高手出现，方邃就把奥古拉拽出来，你白坐船，总得出些力气吧。

　　这一路还没离开北域，十数天之内，方邃就征战了四处著名的星盗集团，奥古拉立即便后悔了，心忖我这不成了这小子锻炼队伍的护卫打手了吗，方邃这小子一肚子坏水，一不小心就要被他算计，本殿主这顺风船搭的，便宜没占着，惹了一身骚，亏大了……

　　这么好的沿途征战，锻炼队伍的机会，方邃自然不急着赶路，每到一地，必要发疯般搜寻星盗的踪迹。一路走来，战火不断，三日一小战，五日一大战。

　　期间途经古源星，方邃去了一趟磐石宇宙，和焚如一，王晴，摩罗驼等人告别，定了后会日期。

　　随后他才正式告辞离开，登陆塞伯坦之前，倒是看见个稍有些意外的人，便是那胆小怕事，性格猥琐扭曲，恨不得把亲妹妹姚夜荷献给某个权贵，藉此攀龙附凤，往上努力钻营的姚天照。

　　这姚天照遥遥站在一处建筑的暗影里，远远看着被钟十三和蒂娜、月采青三人簇拥在中央，龙行虎步般走向塞伯坦的方邃。

　　方邃鄙夷姚天照的性格为人，自是从未将他看在眼内，甚至在记忆中也已经淡去了，而两人的差距只会越来越远，就目前来说，已经是皓月与萤火的距离。

　　方邃瞥见姚天照，也就和没看见差不多，转眼上了塞伯坦，升空化为一抹流光，刹那间消失的无影无踪。

　　倒是姚天照此时不知为何，像是换了一个人般，目中发出前所未有的凝厉神色，阴柔的仿佛蛰伏在黑暗里的毒蛇，注视着方邃的离去，嘿然冷笑，低语道：“中央域……我也会去的，到时定然让你大吃一惊……”

　　前往中央域的长路漫漫。

　　方邃等人有奥古拉同船压阵，虽是一路战斗连场，但总体来说，始终有惊无险。

　　当初方邃从中央域回来，乘坐妙音仙子唐思的仙音古楼船，半是传送，半是自己航行，前后共走了大半年时间。此时他的行进方式与上次相同，不过期间专走险途，一路征战星盗，杀伐何止百场，耗时却是更久了一些。

　　在临近整年的时间后，他们一行才接近了中央域的核心地带。

　　这期间倒是出现了几件喜事。

　　其一便是塞伯坦随着沿途征战，吞噬吸收的星盗船舰无数，在上路两个月后，顺利达到了初始阶段的最后一次进化临界点，遂顺利进化。

　　此后沿途厮杀，塞伯坦吞噬的各式船舰不断，数量不在数百上千艘之下，而且都是完整的正在使用的船舰，所得好处极大。因此塞伯坦在临近到达目的地之前，又得以再次进阶，摆脱了初始阶段，达到精英级。

　　精英级的塞伯坦，在外观上并无太大改变，只是内部空间略有增长，攻防能力自然随之大幅跃进，进化出不少令人惊艳的功能。

　　最大的变化，是在精英级后，塞伯坦就可以开始制造出一阶的钢铁侍卫，用来守护船舰，也可以外放出去，探寻或是登陆陌生的星体以及宇宙秘地。

　　虽然每制造一个一阶钢铁侍卫，都要消耗莫大的能量储备，制作速度也很缓慢，限制颇多，但是能制造出一阶战力的钢铁傀儡侍卫，毕竟已经能派上不小的用场，让人格外欣喜。

　　再则塞伯坦能制造出来的钢铁傀儡的种类，堪称层出不穷，各种功能都有，实在颇为有趣。近几日船上的月采青等人，便当做玩游戏般，变着花样让塞伯坦制造不同功用的傀儡，玩的不亦乐乎。

　　这赶路的一年来，另外几个好消息来自方邃本身，以及蒂娜还有钟十三。

　　他们三人里，方邃晋升三阶后，直接便逼近三阶中品，此时经过将近整年的厮杀历练，已经顺顺利利的再进一步，达到三阶中品。

　　他突破时曾走出塞伯坦，面对太空，开口吞吐，吸收寰宇气机。

　　适时的天外太空里，显出了气如江海，随着他的吞吐聚散的磅礴景象。那吞吐之声如虎啸似龙吟，震人耳鼓，经久不绝，着实惊人。

　　最令人意外的是，当时他们停留的所在，是一方周边没有日月星辰的虚旷太空，然而随着方邃的吞吐，自那未知的太空深远处，也不知隔着多么遥远的距离外，居然有一道日光被他牵引而来，在亿万载黑暗的太空里冲腾出一道骄阳火浪，滚滚逼近。

　　最终这火浪汇集，化为一轮大日，显出日照太空的慑人景象，蔚为奇观！

　　另外蒂娜也在这年余时间内，顺利进入三阶后期，和月采青并列。

　　她的突破水到渠成，过程中只显化出一尊月之狩猎女神的虚像护持在侧，并无过大动静。

　　此外钟十三也在这一年里，吸收了方邃分给他的那颗神力结晶，从而连破关隘，也是进入三阶后期，隐隐间甚至露出触摸四阶壁障的趋势。在未来的一段时间，说不定比月采青还要早些，就可做出无数修者梦寐以求的四阶突破。

　　赶路的一年里，战斗频发，但好消息也是不断，整个队伍的实力取得了极大的跃升。

　　就在这样的情况下，中央域的核心地带，十三星辰区域徐徐在望。



第十卷 众神的故乡


第334章 星辰气象

　　如果说每一颗能够孕育出生命的星辰，都是一个宇宙奇迹。

　　那么十三颗在浩瀚宇宙里，彼此相邻的生命起源星，就要用神迹来形容了。纵然是在无垠的宇宙中，这样的所在也是独树一帜，不可复见的。

　　五方中央域的核心地带，便有着这样十三颗彼此相依的生命起源星。

　　这十三颗星辰，都是天然形成，并非神通之辈后天改造而来，这一点尤显珍贵。

　　十三星辰星系，还被称为五方域的文明发祥地。

　　相传，这里，是宇宙中最初始的一批强大生命诞生的地方，是众神的故乡！

　　在无数文明的种种传说里，都有着和这里千丝万缕的联系。在亿万年的岁月里，从十三星辰走出去的强者，足迹已经遍及了大半个宇宙。

　　“这十三颗生命起源星特点不一，有的水力充沛，有的植被茂盛，传说中的世界树，就在其中一颗星上，还有的星体上山脉连绵，高不可攀，仙魔神话里的不周山，昆仑神山，甚至是瑶池仙地，都在这十三星辰上……我们五方域最古老庞大的一些家族或是大势力，也绝大部分都是在十三星辰上诞生崛起的。”

　　在蒂娜略显低沉的性感嗓音的介绍声中，前方的深邃太空里，那十三颗并织在一起的星辰奇观，透过塞伯坦的透明舷窗，落入方邃的眼帘。

　　十三颗星辰此时距离塞伯坦其实仍旧很远，却有一股磅礴古韵，跨越了距离的阻碍，向方邃拂面而来。

　　蒂娜续道：“这十三星辰分为内外四层，最外围有四颗星，分列东南西北，被称为外环四星。第二层也有四颗星，被称为内环四星。第三层亦复如是，被称为核心四星。第四层就只有一颗星，称为母星，那是生命的起源地。”

　　方邃另一侧的月采青笑吟吟地接道：“其余的十二颗星，宛若护卫一样护持着母星。她们每一颗星，都有各自的日月环绕，合在一起，整个十三星辰星系的星体多达上百颗，聚在同一方太空中，运行轨迹却又各有不同，奇妙至极。据说这十三星辰的运行轨迹中，蕴含着宇宙的奥秘，像是名震寰宇的繁星家族等势力，他们的修行之法，最初就是观悟十三星辰的运行轨迹悟出来的。”

　　方邃唔了一声，目中精芒微闪。

　　此时舷窗外的十三星辰，距离又被拉近了些。

　　这十三颗星辰在外观上看，每一颗都有自己的特色，色彩不一，各自遵循着既定的轨迹运行，隐隐间，确是包含着某种玄奥的至理。

　　随着塞伯坦的行进，几人相继出言，谈论着关于十三星辰的种种传说和讯息。

　　过了一会儿，几人话锋一转，转而聊天谈笑起来。

　　一身水绿长裙，显得端庄而又不失妖娆的月采青，忽然抿嘴着向钟十三，微笑道：“我有个问题一直想问，忍了好久了，说出来你可不准生气啊。”

　　钟十三诧异的点点头，月采青道：“就是你修为越来越高，面貌为什么越变越丑呢？”

　　蒂娜在一边开口赞同道：“其实我也早就想问了，没好意思开口，我也发现了，十三你越长越吓人。”

　　钟十三咧了咧嘴，很受伤的道：“不是吧，你们这是什么眼光？我的修为增长，体内的阎罗血脉逐步复苏，自然会出现返祖的现象，明明是越来越像鬼王大帝，多有男人味，这叫丑？”

　　月采青和蒂娜顿时笑作一团，恍然道：“原来你们太古部落地府部的审美观是以丑为美，哈哈，可太有趣了。”

　　几人在一起厮混久了，开这种玩笑钟十三当然不会生气，就是有些苦恼，弱弱的辩驳道：“你们才以丑为美呢。我们地府部的其中一个种族，叫夜叉修罗族，那个种族的女子容貌之美，举世闻名，可不比你们两个逊色。我将来就准备找个修罗族的妹子一起玩耍。”

　　这一次包括方邃在内，三人一起大笑。

　　几人笑闹间，进化到精英级数的塞伯坦，以赶超光电的急速，不断向十三星辰靠近着。

　　随着接近，可以看见那十三颗星辰上，竟然不可思议的架设着星空之桥，有些相邻的星辰彼此相连，也就是说，可以从一颗星辰上，直接通过星空之桥，走到另一颗星辰上去。

　　在星辰间铺桥，不论从哪个角度来说，都要算是通天手段了，比之斩平山峦，震裂大地还要来得神奇了许多。

　　十三星辰并不允许外来船舰，直接往内部行进，只能在最外围的外环四星中选择一颗着陆。

　　塞伯坦靠近后，便向一颗蔚蓝与翠绿交织的庞大星辰上落去。

　　很快，塞伯坦穿过大气层，往星上的一座城池接近。

　　此时是这颗星上的夜色初降时分，与其它生命源星一样，这里的夜空中也是繁星无数，银河飞流，点点星光闪烁，宛若湛然的宝石。

　　塞伯坦落降的这座城市也是特别，其是漂浮在大地之上的万丈高空中，是一座浮空城市，如同一颗卫星般，在这颗星辰表面环绕飞行，并非恒定不移，非常少见。

　　“这是外环四星中的东星的四号天空之城，采集天外陨石为基座，凝练云海托举其飞行，建成的历史悠久，至今已有百万年岁月。十三星辰区域，为了防止破坏星辰本身的生态，不少城市都是这样建在半空中的，不允许落地。”

　　蒂娜说话时，优雅的美颈上，一串圆润的珍珠项链轻轻颤动，折映着天外的星辉，闪闪流转，倍显其肌肤的白皙无暇。

　　看得出来，来到十三星辰区域，蒂娜是有些兴奋的。

　　因为这里才是五方域最核心的舞台，她在期待着方邃，也期待着自己和队伍里的伙伴，能在这里和诸多天骄人物比拼较量，争逐巅峰。

　　塞伯坦最终停在天空之城的一处浮空起落台上，几人从塞伯坦内走出，船上由两位神族战士维农和利维坦留守，方邃四人准备到城中逛逛。

　　老头儿奥古拉到了这里，便算是到了目的地，已经有骑士殿的人，提前得到消息，来迎接他。

　　“方邃，咱们骑士殿准备开办的斗场，在十三星辰第二层的内环四星上，你有空过来提提意见。”奥古拉匆匆说完，与方邃定了再会日期，在前来迎接的四位骑士殿人员簇拥下去了。

　　方邃几人从停靠台上往下走，过程中打量着周围，远近的景象，已经可以让人提前感受到几分中央域的繁华气氛了。

　　仅是这一处停靠台，在短短时间里，就可以看见各式飞行工具，亦或横穿星空而来的飞行巨兽，在繁密如雨的起落升降。

　　方邃刘姥姥初进大观园般兴致勃勃的看着。

　　那起落的飞行工具里，有古典的楼船，仙气环绕，其上舱室如宫阙，灯火辉煌。也有高科技文明的产物，如同塞伯坦这种充满科技韵味的飞船，亦是偶尔可见。更有许多前所未知的奇异飞行器材，琳琅满目，令人大开眼界。

　　然而最吸引方邃注意的，是许多形态各异的巨兽。

　　有一只金黄色的巨兽，踏着星辉从天上落下，形如雄狮，颈部却生着七彩的毛发，摇头摆尾的看起来憨态可掬，其实周身气息凶戾。一见可知，必是战力惊人的暴桀凶兽。

　　再有一头银白色的龙兽，也从天空中姿态优雅的落下。龙头上站着一个中年强者，随即跳下起落台，负手去了。

　　“那是一个龙族世家的坐骑繁星银龙。七彩狮子则叫做金睛踏光兽，是北域兽蛮部落的专属骑兽。那边，足踏莲花而来的，是天外一处大名鼎鼎的佛家道场大小雷音寺的佛莲……那个肉身在太空中奔跑而来的，是星辰山上居住的巨人族……还有那个……嗯，这是多翼天使族的人，那边是奥丁神族……啊，还有世代居于无底深渊的塔耳塔洛斯神族……黑暗家族厄瑞玻斯……”

　　蒂娜对诸多神系家族非常熟悉，在前行中给方邃逐一做着介绍。

　　另一边的月采青，同样对各方势力有着超过常人的了解，也会偶尔开口，给方邃解说一些著名势力的特征。

　　这些势力或是家族，有不少都和许多文明流传的神话，隐隐存在着联系，而更多的，却是神话传说里也不曾记载的，在这里却都真实存在着。

　　几人立时数个时辰，在这座天空之城的核心区域，游走了一圈。随后便准备通过星辰间架设的神桥，往十三星辰第二层的内环四星进发。

　　在登上仿佛采摘了星辉月芒祭炼而成的神桥之前，方邃拿出一个银白色的机械方块。

　　那方块凌空一闪，在一阵悦耳的机械音中，显出令人目眩神迷的变化，转眼间变成了一个线条流畅，色作白银，清辉流转的金属造物，静静趴伏在地上。

　　“咦，这车架的造型倒也古怪。”钟十三好奇道。

　　方邃笑道：“这是我让塞伯坦制造出来的一种机械傀儡，初步具备变形能力，可惜还没有智力，算不上变形金刚。这东西，在我的家乡叫跑车，嗯，法拉利，兰博基尼什么的，说了你这土包子也不懂。哈，我许久没开车了，带你们兜兜风。”

　　等到蒂娜三人一脸新奇的上了这敞篷跑车，方邃兴致盎然的一踩能量开关，在引擎轰鸣声中，这辆充满机械感的科幻跑车，猝然而去，闪眼间绝尘消失。

　　车轮下迸发出连串的雷火与闪电，灿烂无比。

　　在连接着星辰之间的神桥周边，还有不少人存在，看见方邃开着的车架造型新奇，人人面面相视，皆忖道：“这是什么怪东西？”


第335章 联盟总部

　　横贯太空，连接星辰此彼两端的神桥，宽大恢弘的宛似一条横跨星空的银河。

　　最奇妙的是这神桥，看起来像是虹曦交织衍生而成，实则行走其上就可发现，这桥看起来轻薄，却并非虚幻的光曦造物，而是有如钢铁般坚固凝实。

　　行驶在扩达三千丈，难见首尾两端的神桥上，将视线放远，瞩目桥外的无垠太空之时，尤其可以感受到这种在星球间架设的桥梁带给人的震撼。那是一种发自深心的，让人分不清是现实的世界，还是恍惚间来到了神魔异域的奇特情绪。

　　“这连通星辰的神桥，是用一种宇宙奇物‘恒河星沙’炼制出来的，能随着星体的轨迹运转，来调整伸缩长度，在某种程度上，等于是把十三星辰连接成了一个整体。”

　　蒂娜坐在方邃弄出来的变形机械跑车上，巧笑嫣然的解释着星空神桥的功用和材料。

　　方邃等人此时正行驶在星桥上，周边车水马龙，或是并排，或是相对的行驶着无数的行路器物，有车辇，有异兽，也有奇异的飞行器材，宛若风火轮般贴地飘行，迅疾如风。

　　方邃的跑车造型特别，是地球上的文化衍生出来的科技造物，在五方域自然很少见，但并非绝无仅有，偶尔也能看见由某些科技文明缔造出来的相似之物。

　　此时方邃操控着机械跑车，狂踩能量阀，玩的正欢快。忽然开口道：“咱们一会儿先去各自的势力内报道，然后找个地方落脚碰面。奥古拉那老头终于走了，咱们稍后碰头时，我有事情和你们说。”

　　钟十三三人互视一眼，异口同声的道：“什么事情要避着奥古拉，难道方队你当初在那黑武士宫的秘殿里，真像奥古拉怀疑的那样，第一个冲进去后，拿了一件东西？”

　　方邃斜着眼睛瞥了三人一眼，笑眯眯地点头。

　　三人大喜道：“是什么宝物？”

　　方邃操纵着机械跑车，滑出一个夸张的超车弧线，越过前方一辆飞驰的车辇。摇头道：“当时只是觉得好玩，一进入秘殿，那东西最是显眼，距离又近，顺手就拿了。这一年多奥古拉始终跟咱们同船而行，东西到手后我没查看过，所以我也不知到底是什么，过一会儿咱们碰头后一起看看好了。”

　　三人闻言笑道：“我们此前还聚在一起谈论过，方队你当初第一个冲进秘殿，怎么就没比别人多点收获，原来收获还是有的。只不过之前怕奥古拉殿主发现，居然藏了一年多没做声。”

　　方邃笑道：“其实，我就是告诉奥古拉殿主，在秘殿里多拿了一件东西，他也不会说什么，只不过不告诉他，他反而偏要念念不忘，非要找出来。这老头儿童心未泯，这一年来，明里暗里试过我好多次了，亏我藏得严实，要不一准被他发现了。”

　　其余三人都笑。

　　奥古拉其实和方邃关系很好，只不过这老头儿性格如此，专门喜欢刨根问底，估计此时方邃到底在没在秘殿里拿东西，已经成了他心头的一大疑惑。

　　四人正在说笑，车速不免放的稍慢，忽地听到后边有人传来声音道：“呵，果然是蒂娜啊！”

　　随着声音看去，说话的是一男一女两个青年，样貌不凡，双目有神。两人都是一头耀眼的金发，男子穿金甲，女子穿银铠，气质冷傲高贵，和蒂娜是素识的样子。

　　这一男一女驾驭着一辆通体燃烧着黑色火焰的巨狼拉拽的车架，威风八面。

　　那车架两端分别放置着两人的兵器，一杆神枪和一张湛银色，不断迸发着星辉的精美长弓，看来两人一个擅长近战，一个擅长远攻，组合在一起的威势必是无懈可击，强横非常。

　　蒂娜看见这一男一女，先向方邃三人低声道：“在我们这一方宇宙里，曾经出过三个拥有神王的家族，我十二主神家族是第三代神王家族。咱们在争抢生命之母那一役中看见的泰坦巨人，他的家族是第二代。这两个男女，出身的是第一代神王家族——提坦神族！传承最是古老，他们家族的人，都以神王之王的身份自居，个个自命不凡，你们别搭理他，我来应付。”

　　随后看向那一男一女道：“原来是普勒和柔丝丽啊，你们两姐弟这是从哪回来的？”

　　被蒂娜称作普勒的男青年，扫了一眼方邃等人，目中满是威凌之色，不答反问道：“蒂娜，你这车上的几人是谁？好生没有礼貌，见到我也不知道主动问好吗？”

　　这口气，真是以神王家族，号令天下自居了。

　　一身淡银色轻甲的女子柔丝丽，开口回应蒂娜先前的问询道：“我们家族最近进行青年辈的试炼，把我们放到南域，去和暗影生物麾下部众征战。所以我们姐弟是才从前线回来。”

　　在五方域能和暗影生物对阵交手，都是彰显豪勇的荣耀之事，因此柔丝丽的声音中，便带着一种隐约的骄傲。

　　而从其口气中就可以判断出，他们必是在南域战绩彪炳，猎敌无数，才能以如此暗藏骄傲的口吻，提及南域之行。

　　柔丝丽续道：“普勒此次还猎杀了一个四阶巅峰的暗影生物，此事目下已经轰动南域，相信不久后你们就会听说了。蒂娜你还没说这几位是谁？”

　　柔丝丽说话时一双淡金色的美目，转到方邃等人身上，略略扫了一眼，便收回目光，再不多看。

　　蒂娜暗暗撇嘴，对柔丝丽所言，他们在南域格杀过四阶暗影生物的战绩有些不屑，对比方邃在南域的作为，眼前这姐弟俩猎杀过暗影生物，还真是不值一提。

　　蒂娜心下有几分与有荣焉似的骄傲，面上倒是波澜不起，平静道：“这几位是我的朋友。你们两位既然外出才回来，还是赶紧回去吧，你们在南域战绩卓然，定是急着回去和家中长辈回禀一番的，小妹就不打扰了哈！”

　　蒂娜这话软中带硬，暗藏讥讽，隐晦的指出两人逢人便提及南域之行，四处炫耀，行事肤浅。

　　有意思的是，提坦家族的普勒和柔丝丽追上来和蒂娜说话，还真是多多少少有些炫耀一下自己在南域的战绩的意图，此时被蒂娜轻描淡写的戳穿了心思，两人面色微变之际，方邃已经催动跑车，化作一缕辉芒，雷光电闪之间，转瞬去的远了。

　　“哼，蒂娜这死丫头……不是说她从不专心修行吗？这次相见竟然也有三阶顶峰了，竟然不在我之下呢。真是气人。”柔丝丽在蒂娜走后开口道。

　　普勒沉吟道：“这种事情也值得生气？算了，倒是她的几个朋友，修为也不低的样子，似乎都不在蒂娜之下！”

　　“十三核心星系的青年辈，咱们就算不都认识，总也听说过，这几人完全是生面孔，应该是从其它星系来十三主星修行或是见世面的人。”柔丝丽轻松的道。

　　普勒道：“不说他们了，咱们也走吧。”

　　下一刻，两人的魔焰巨狼战车，亦是化为一道流光，在神桥上狂飙而去。

　　路上遇见熟人，交谈几句，这事情连个小插曲也算不上，方邃四人转眼便将其抛在脑后。车行极速，最终沿途顺利的通过神桥，到达了神桥彼端的十三星辰第二层的内环四星之一，遂即进入星上的一座主城内。

　　十三星辰区域的内环四星上，分布着各大势力的总部。

　　诸天联盟、众神殿等等等等的势力，或是将总部驻扎在此，或是在这里建立最重要的办事机构，十三星辰星系是五方域内，几乎所有一线势力的聚集地。

　　方邃等人到达的是内环四星中的西方星辰。

　　众神殿的总部三千众神，和诸天联盟的总部诸天文明世界，两大总部建筑群都在这颗星上。

　　方邃等人进入西方星辰的中央主城后，那跑车自主折叠起来，复又化成一个金属方块落入方邃手中。此后四人分作两队，钟十三陪着方邃一路，先去诸天联盟总部报到，蒂娜和月采青一路，去众神殿总部报到。

　　这西方星辰上的主城，叫做大地之城。

　　城内的建筑存世久远，具有一种其它所在少见的古韵，街道都为石质，业已斑驳，愈发体现出一种古老的气氛。

　　似乎连这城内的气息里，都洋溢着悠远的时间痕迹和味道。

　　诸天联盟总部，建在城内的中心地带，风格特异。融合了宇宙中诸多文明的特点，充分彰显了多元化的氛围；其中有古老的东方楼宇，翘角飞檐，建造精致。也有横纵宽阔，气势磅礴的神殿式建筑，甚至还有高科技文明的金属建筑，造型上充满了流畅的线条感，极具视觉张力。

　　方邃的到来，早就通知过修为破入七阶后，就在这诸天文明世界的联盟总部内担当要职的宗政。

　　诸天文明世界的正门高达三百丈，雄立接天，在漫天星斗掩映下，像是从神界落入人间的异物，自有一种慑人的巍峨气息。

　　正门两边，分别矗立着两尊雕塑，一边是星空一样深邃的墨色巨石雕琢而成，气息肃杀的神魔握戟指天像，另一边则是白玉制成的仙魔飞天雕塑。

　　这两尊雕塑，一黑一白，融合了东西方文明的元素于其中，特点鲜明，令人一见难忘。

　　联盟总部的前殿和磐石宇宙一样，也是一处任务中心，所以殿门前出入的人流庞杂，川流不绝，都是来任务中心接受或是交付任务。

　　宗政早就安排了人在门前等候，是一个中年男子。

　　这男子许是此前见过方邃的画像之类的东西，因此远远便认出方邃，快步迎了过来。

　　此君眉眼精明，一身青袍，面上有种既让人不觉得被怠慢，却又有些距离的恰到好处的笑意，一看就是八面玲珑的人物，应该是宗政手下非常得力的部属。

　　由此也可见宗政对方邃的看重。

　　这人靠近后笑道：“近日多次听宗政大人说，方少是我诸天联盟这一代最杰出的才俊，当时听了未免觉得宗政大人夸奖的有些过了，今日亲睹方少风采，才知宗政大人所言无虚。本人戚左，现在宗政大人手下做事，见过方少了。”

　　纵然知道他说的是奉承之言，但其语意诚挚，确是令人听后心情愉悦。

　　方邃谦虚几句，便被戚左迎入诸天文明世界内。一行人穿廊过舍，最终在一座和量天塔类似的巨塔式建筑内见到了宗政。

　　宗政甫一见面就大笑道：“方邃你小子真不是东西，在外搞的事情，总让我来给你收拾烂摊子。”


第336章 空间入口

　　宗政这话有如天马行空，完全没有前后因果，直接说出方邃在外搞了某些事情，要让他来收拾烂摊子。

　　若是常人听了这样的话，少不了要一头雾水，不明白宗政具体所指。

　　不过方邃只沉吟片刻，便想明白了其中的意思，笑道：“怎么？难道有黑武士宫的余孽，跑去黑巫师协会告状，说有我们诸天联盟在背后支持，才搞垮了黑武士宫？来向咱们要好处，还是要求把我交出去？”

　　方邃这番话一出，轮到宗政和跟在方邃身畔一起进来的戚左齐感惊异。

　　只从两人的表情，就可判断出方邃的猜测，起码对了大半。

　　戚左目中有一丝异色闪过，对方邃过人的分析判断力起了某种警觉之心，但他迅速便掩盖了面上的异色，恢复常态。只是看向方邃的目光中，却多出一丝真正的慎重。

　　许久不见，宗政仍是以前高大的甚至有些胖的模样，穿了一身灰色的舒适袍服，四平八稳地坐在一张褐色的原木椅上，身前放置着一张看起来十分厚沉的木质办公桌。

　　方邃来前，宗政正在这桌上埋头处理事情。

　　和方邃见面的这处室内，位于诸天联盟总部核心位置，一座与量天塔形质接近，但是愈显雄伟的塔式建筑内。

　　比之磐石宇宙量天塔不同的是，在联盟总部的诸天文明世界，这样的塔，共有两座；一座称为白昼，一座称为黑夜。白昼与黑夜并排而立，俱皆穿入云霄天外，居立其上，探手可以揽月摘星，俯瞰苍茫大地，吞吐九州气运。

　　宗政办公的这处所在，位于通体漆黑如墨的黑夜塔内接近顶层的位置，由此可见宗政此刻的地位，在诸天联盟内，是如何的位高权重。

　　七阶的宗政，在外表反而看不出强大的气息了，有种返璞归真，触摸大道玄机的意味。

　　方邃话落后，他笑吟吟道：“你怎么猜到黑武士宫的人，会去找黑巫师协会来和我们讨说法。”

　　方邃哂道：“这有什么难猜的。黑武士宫之主的儿子列严，不就送在黑巫师协会学习修行吗，他们两家自然多少有些关系。

　　黑武士宫的残余势力，想找靠山，当然首选黑巫师协会。不过据我分析，所谓无利不起早，黑武士宫的总部已被彻底摧毁，多年积攒下来的一点家底，早被我们分了个干净。

　　所以啊，黑巫师协会为黑武士宫找场子的事情，完全无利可图，因此他们定然兴致不大，顶多是做做面上功夫，安抚一下黑武士宫残余人员的心情而已。

　　也就能来咱们联盟喊喊冤，例如严惩幕后凶手之类的屁话。别理他们也就是了。”

　　宗政笑意愈浓，赞道：“说的好。不久前黑巫师协会来人询问，本座就是这么回复的，让他们爱找谁找谁，你根本没参与过覆灭黑武士宫的事情，看他们能怎么地？”

　　两人说话时，方邃在宗政对面施施然的坐下。

　　形貌日渐凶戾，原本白净温良的面容上，而今隐隐泛起几分靛青的钟十三，无声站在他身后。

　　方邃不需要宗政招呼，自己就敢坐在宗政对面。

　　而宗政居然没有任何不悦之色。这一幕让一旁站立的戚左的面上，再次略过一丝不易察觉的惊异，不论是宗政面对方邃时的态度之平易亲切，还是方邃对待宗政的随意从容，都大大出乎戚左事先的意料。

　　这些现象，便如同信号，让他心中升起要提高对方邃的重视程度的念头。

　　要知道像是诸天联盟这一级数的大势力，很少会出现一人独大的专权统治。最高权力机构，往往都是议会的形式。诸天联盟的最高权力机构，也是一个议会，其中全部由联盟内的七阶高手组成。此时的宗政，便进入了这个议会，已经是联盟内的最高层人物之一。

　　正因如此，他和方邃间的平易亲近，让戚左在有些羡慕之余，心中连续对方邃提高着定位。

　　戚左初见方邃时，只以为他是一个宗政很器重的后辈，心中并未引起足够的重视。

　　毕竟诸天联盟大了去了，麾下的杰出青年辈人物谈不上太多，却也绝对不少。

　　因此纵然宗政安排了他出去迎接方邃，戚左也只以为宗政是礼贤下士的态度。方邃本身来说，戚左并未看的多重，见面时所说方邃风采过人之类的言语，虽然听起来很真诚，其实还是客套的成分居多。

　　然而等到方邃见了宗政后，轻轻松松就分析出宗政话中的“收拾烂摊子”指的是黑巫师协会，这事情虽小，却让戚左对方邃升起了警觉性和一丝敌意。

　　需知戚左的身份，是宗政的助手兼幕僚的性质，他本人也是长于分析判断一些事情。而方邃展现出来的分析推理能力，显然会对戚左在宗政这里的价值，产生威胁。

　　此所以戚左先前在方邃说完话后，曾面现异色，原因正是他心中对方邃暗生敌意。

　　不过这敌意存在的时间并不长，之后他就看见方邃和宗政之间，举止随意到能够对坐相谈，没有任何拘谨的程度。

　　戚左的想法由此再生变化，压下了心中刚升起的一丝对方邃的敌意，暗忖这方邃在宗政长老心里的地位与众不同，明显不是上下级的从属关系，而更像是一种亲近晚辈子侄的态度，如此一来，他对我的地位，便不会有多大影响，我亲近这方邃，对我己身来说反而有益无害……

　　仅是见面后的这短短时间里，戚左对方邃的观感，已然连生数次变化。

　　且不说戚左心里转动的念头，此时宗政稍显肃容的对方邃道：“我要提醒你，下次如果你还想扳倒哪个势力，最好让咱们联盟跟着沾些好处，你这次闷声不响的把黑武士宫弄垮了，咱们联盟什么好处也没得到，你毕竟是联盟的人，这很容易让人说你私心太重，在外培植自己的势力，风评不好，影响以后在联盟内的发展。”

　　方邃点头道：“知道了，覆灭某个势力的事情，我仇家没那么多，起码短期内不会再有下次了。”

　　宗政道：“话说回来，你这次做的很漂亮，自己在外纵横谋略，没用咱们联盟一兵一卒，就搞垮一个中级势力，本座像你现在一样，处在三阶的时候，可没你这魄力。”

　　又笑道：“你说不会有下次覆灭某方势力的事情了，这可不行，这种事下次还得有，只不过最好是为我们联盟做谋算。其实咱们联盟最近也打算收拢几个中级实力，要不你看看相关资料，出出主意？”

　　宗政这话，在某种程度上要算是非常高的褒奖了。若是换一个人听到这样的赞誉，不说欣喜如狂，心中暗喜，自傲自持一番是免不的。

　　方邃却是打心底里不在意，波澜不惊的道：“联盟的事，我才三阶，可不敢瞎参合。凡事都讲究个适可而止，我最近做的事情，恐怕已经引起不少有心人的注意，正准备蛰伏一阵子，安心修行之余，在十三星辰区域四处溜达溜达。联盟要对某些中级实力下手，我可不出意见，省的平地惹上一堆仇家。”

　　宗政笑了笑，对方邃知道适可而止，适当收敛锋芒的举动倒是很认同。

　　这里毕竟不是以前的古源星了，而是汇集整个五方域无数天才的十三星辰，方邃初来乍到，确是不太适合立有惊人之举，适当蛰伏，观察清楚形式还是必要的。

　　宗政话锋一转道：“对了，你这次搞倒了黑武士宫的事情，杜巴远在南域，居然也听说了，大为欣赏，说你谋略得当，不去前线实在可惜。随后便来问我，你什么时候能去南域？他可等着呢。”

　　杜巴就是诸天联盟在南域最高的负责人，方邃去南域时，和其打过交道，当时杜巴就想将方邃留在麾下，开出的条件非常优厚。

　　方邃回道：“一段时间内都不去。”

　　宗政戏谑道：“怕危险？”

　　方邃直认不讳的道：“可不是吗，我现在三阶，去了前线，一旦被暗影生物盯上，想把我杀掉可不算什么难事。上几次我能破坏暗影生物的计划，主要是因为我恰逢其会，占了身在暗处的便宜。此时若是去和暗影生物正面对战，身份暴露出来，再想胜暗影生物可没那么容易了。既然干不过人家，我去凑什么热闹，起码五阶之前，我不去南域，要真去了，我估计自己离死就没几天了。”

　　宗政哈哈大笑道：“那说说你来十三星系后，都准备干什么，要在总部任职？我手头上就有几个好职务，多少人盯着呢，你要是想干，先让你挑。”

　　方邃全然不感兴趣的道：“我还哪都没去过呢，在总部任职，难免会被固守一地，我可不干。嗯，不过我准备在十三星辰待一阵，可这里的房价太高啦，买不起啊，你老人家能不能给安排个住处？”

　　宗政从容应允道：“这是小事，就在这黑夜塔里给你分个地方吧，你要塔内什么高度的居所？”

　　半个时辰后，方邃和蒂娜，月采青，钟十三三人在黑夜塔内，方邃的新居所中聚集。

　　方邃从宗政那里要来的居处，和以前在量天塔时的居处类似，悬于云海之上，露台外波涛汹涌，云气蒸腾，千变万化。

　　月采青和蒂娜从众神殿的总部报到后赶过来，几人便在这里碰头。

　　其他三人此时都眉飞色舞，兴致勃勃的看着方邃。

　　而方邃手指上的身份铭牌光芒一闪，顿时在四人眼前拉伸出一个空间之门，正是黑武士宫秘殿，转接在铭牌上的空间入口。

　　显然，他们这是准备看看方邃当初第一个进入秘殿，到底拿了什么？


第337章 殿中殿

　　十三星辰区域的夜空太深邃，黑的纯粹而悠远。

　　那穹幕上的每一颗星，都像是在澄澈的银河里洗过，闪烁着绝迹尘世的湛然清辉。

　　十三星辰第二层星圈，内环四星的西方星辰上，诸天联盟总部——诸天文明世界的建筑群内，白昼与黑夜双塔并立。其中的夜之塔，在穹幕下折映着一如浩瀚宇宙般深邃的幽暗之光。

　　白云缭绕的塔身中段，方邃的新居所内，月采青、钟十三、蒂娜，外加方邃和他肩头的巴斯特，四人一猫，五对儿眼珠子，都在注视着从身份铭牌里，开启显现的空间门户。

　　随后其他三人跟在方邃身后，饶有兴致地先后通过这空间门户，进入了曾经的黑武士宫秘殿内。

　　此处方邃新获得的居所内，转瞬间便空无一人，只剩下露台外的飘飘白云，在皎洁的夜色下起伏无定，宛若波光粼粼的汪洋大海。

　　黑武士宫秘殿内，早就变得空空荡荡，近百个陈列宝物的柱台上，了然无物。

　　方邃四人进来后，并排站在入口处。

　　钟十三左右观瞧着，芝麻绿豆大小的宝贝也没看见一个，愣愣地问道：“不是要给我们看宝贝吗？难道那东西得进入这里才能看？在哪呢？”

　　方邃哑然道：“当初我进入秘殿后拿到的这件东西，在外边还真是看不出什么奇处，只有在这秘殿内，它才显得与众不同。你们看。”

　　方邃话罢摊手，但见他手上出现一个拳头大小的晶球样物体，其内封存着许多明灭灿烂的符号。

　　更奇妙的是这圆滚滚的晶球上，居然生有一对儿光曦流转的小翅膀，宛若一个胖胖的双翼小天使。

　　此时这“胖球天使”扇动着翅膀，缓缓从方邃手中飞起来，在秘殿内徐徐飞舞，载浮载沉，犹如活物一般。

　　巴斯特原本趴在方邃肩头，看见这“胖天使”晃晃悠悠地飞起来，顿时大感有趣，在方邃肩头由趴变成了蹲，显然是作为猫这种动物的神经病基因即将发作，一副随时准备跃出扑击“胖天使”，将其擒获，而后研究研究的架势。

　　月采青等人都将疑惑的目光看向方邃，显然不知道这双翼晶球是什么东西？

　　方邃也有些不解的道：“我当时进入秘殿，正好看见这双翼晶球向现在这样在半空飞，离我很近，便顺手收入手中。随后奥古拉就急匆匆进来了。”

　　眯起眼睛注视着半空中的晶球，续道：“我也不知道这是什么？”

　　拥有传承记忆的巴斯特，猫眼发光的盯着半空中的双翼晶球，这时似乎想起什么般，有些泄气的从准备扑击的姿势，稳稳坐回方邃肩头，无聊的道：“这个……既不是好吃也不是好玩的，像是某种高阶炼金术士炼制的器物，拥有一定的灵性，但肯定不是活的，上主可以对其滴血试试。”

　　巴斯特这话，让方邃猛然记起上次开启神瓮时的经历。

　　当时巴斯特也说滴血试试，结果方邃滴血后，那神瓮不但未开启，还外放出火力攻击方邃，巴斯特在一旁险些笑抽了，随后才说出需要带有神性的血才管用，后来还是用了阿努比斯的黑狗血，才成功开启瓮盒，顺利获得其中的神力结晶。

　　此时巴斯特又让方邃往双翼晶球上滴血，这次他可学了个乖，看着巴斯特，没好气地问道：“这次滴谁的血合适？”

　　巴斯特笑的眼睛都眯了起来，活像个懒狐狸。道：“当然还是要有神灵气息的血才管用。”

　　方邃哦了一声，不怀好意的道：“巴斯特你也是神祇投影入世之身，要不这次滴你的血试试？”

　　巴斯特把个猫脑袋晃的拨浪鼓一般，死命不同意的道：“不行，本神猫的血，一滴也不往外放。”又强烈推荐道：“阿努比斯血厚，还是找它。”

　　巴斯特说话时，居然以爪子捂住了眼睛，明显是你看我我却不看你，想要我的血门也没有。

　　方邃几人看的摇头失笑。

　　随后这处室内黑光一闪，阿努比斯被方邃从召唤之书里叫了出来。

　　阿努比斯身畔黑气翻腾，一股凶煞气机肆意弥漫，看起来仿佛是原本正在激战之中，忽然被方邃召唤了出来。

　　其实阿努比斯平常不在方邃身边时，确是经常通过召唤之书连通的冥域通道，进入冥域中厮杀战斗，吞吐冥域世界的死亡气机，增长力量。

　　此番被方邃召唤，它正是从冥域世界而来。

　　最近一段时间，阿努比斯从冥域征战回归时，身上经常会出现伤口，可见它在冥域中的征伐之惨烈。似乎，阿努比斯随着力量的逐渐提升，正在不断往冥域深处行进，像是在遵循着某种传承的记忆指引，要去冥域深处寻找什么东西……

　　阿努比斯出来后，冲方邃摇了摇尾巴，眉心飘出一滴黑色血液，随即嗖的一声，又回到召唤之书中，进入冥域，竟是片刻也不多待，一副我很忙的样子。

　　奇妙的是，巴斯特居然也跟在阿努比斯身后，一起进了冥域。

　　锵！

　　召唤之书中又有金光一闪，前段时间吸收了骄阳火力，发生过一次进化的荷鲁斯也显化出世，追在阿努比斯和巴斯特身后，窜入了冥域内。

　　这可奇了。

　　方邃有些疑惑，难道阿努比斯在冥域中遇到了强劲对手，所以需要巴斯特和荷鲁斯去助战？还是说这几个家伙，在冥域发现了什么珍贵之物，争先恐后的进去抢东西了？

　　方邃将念头沉入体内，神土大地上空，一轮弯弯的幽月旁漂浮着的召唤之书，正弥漫出层层黑气，其上化出一条宛若无底洞一样幽暗的冥域通道。

　　那召唤之书中的亡灵祭坛顶端，木乃伊金棺也已经开启，显然是亡灵木乃伊，亦被阿努比斯带进了冥域。

　　而从祭坛上方的冥域通道内，隐隐间正有一声声凶暴、低沉而且愤怒的咆哮，划破了时空与界面的阻碍，遥遥传出……

　　此时在方邃眼前，那阿努比斯滴出来的血液，已经落在了飞翔的双翼晶球上。

　　叮！

　　奇妙的事情发生了。

　　双翼晶球在吸收了阿努比斯之血后，忽然融化开来，其内的诸多符号流淌出来，凭空浇筑，却是在这秘殿空间内，又生成了一扇符纹闪耀的空间之门。

　　方邃收回关注召唤之书的念头，转而看向这双翼晶球显化的空间之门，与其他三人一样，都有些意外。

　　此前可没预料到这晶球原来是一扇空间门户。

　　倒是蒂娜和月采青出身修行世家，见多识广，看见这空间门户，两女异口同声道：“这是一个二次空间门户，也就是说在秘殿内还藏着一处空间，可以理解为秘殿还有第二层。而这个带翅膀的晶球，就是二层秘殿的开启之钥。”

　　方邃神采飞扬的道：“走吧，进去看看有些什么？”

　　话罢当先迈入双翼晶球显化的空间门户，进入秘殿二层。蒂娜三人随之鱼贯而入。

　　穿过空间之门后，四人但觉面前光芒一暗，已然来到秘殿二层。

　　这里充斥着一种黑色的薄雾，视线有些朦胧。

　　几人此时所在处，显然是这秘殿二层的入口位置，两侧分别伫立着一根需要三人合抱的粗大石柱。

　　目光往空间深处看去，可以见到有墙壁存在，范围并不十分庞大，看起来像是一处残损的殿宇，建筑风格奇古，像是一处神殿的样式！

　　有些可惜的是，几人目光转动，在打量周边的时候，没发现这空间里有任何一件宝物。

　　再有就是这神殿样式的建筑，破败的非常厉害，四人所见的墙壁，包括身畔不远处的石柱，都有严重的龟裂痕迹，甚至有碎石从墙上掉落在殿内的地面上，整个建筑已经接近坍塌的地步。

　　黑武士宫的秘殿二层，为什么会放置着一座残损的殿宇。

　　这殿宇有什么价值？值得放在秘殿二层？

　　方邃四人面面相视，一时间没想明白其中的关窍。

　　四人保持着谨慎，并未冒然进入殿宇内部，就站在入口处，逐寸逐寸的细细打量着殿内的每一寸空间。

　　方邃忽尔若有所思的走到不远处一根立柱旁，探出一指轻触立柱。

　　意外就在他的指端接触立柱的一霎，骤然爆发。

　　轰！

　　一股冰寒刺骨的杀意经过指端，汪洋决堤般涌入方邃体内，同时还有一声充满死亡与邪恶气息的震耳咆哮，也冲入方邃耳中。

　　方邃凛然微惊，收手后退一步，体内的太阳金经震动，额头上现出骄阳的虚影，刺眼的金光睥睨而出。同时体内的力量，恍似大江东去，奔腾不休，刹那间便在体内游走了一圈，这才成功驱逐了冲入体内的杀意和咆哮声。

　　看这殿宇的残破程度，显然存世久远，其内居然还有精神力量残留，一旦碰触这建筑的任何一处，就会冲入人的体内。

　　在某种程度上来说，这殿宇便宛若一个拥有生命的异物。

　　下一刻，方邃头悬大日，率先步入了这座破损殿宇内。

　　月采青三人自是簇拥在后。

　　就在四人正式踏足殿内的一瞬，他们一起听到一种古老而奥妙的诵经声，在耳畔响起。

　　方邃脑内灵光一闪，忽然想到了这破败神殿的来历。


第338章 诡异的神宫

　　方邃目中光芒四射的扫视着周边。

　　走入这座殿宇后，不但四人耳中的诵经之音缭绕不断；更重要的是，从内部看，这殿宇竟似变了个模样，与在外看时的破败不堪完全不同。

　　进入内部后再看，这殿宇的四壁呈暗金色，堂皇尊贵，哪有半点破败？！

　　走入这殿宇，便仿佛在刹那间斗转星移，来到了另一方时空。

　　这可是少见的奇异之事。

　　此处殿宇内，似是充斥着一种神秘的力量，使得殿宇内外，恍如两个新旧不同的世界，仿佛不是处于同一个时空维度。其内部阻断了时间的侵袭和流逝，没有任何破败迹象。

　　这殿宇如此奇诡，内藏锦绣，更加深了方邃对其来历的判断。

　　他徐徐道：“这里……曾经是一处神灵的居住地，很可能就是黑武士之神的神殿残址！”

　　殿宇内外的变化，其他三人自然也都发现了，但听到方邃说这里是一处神宫，仍然感觉有些意外。

　　神灵的居所，皆是绝迹凡尘，从来不在世人眼前显现，这黑武士宫的秘殿内，居然隐藏着一座神宫，实在令人惊异。

　　月采青的美眸中，隐隐显出月芒般皎洁的一层神曦，像是在洗涤着虚妄，要看穿殿宇内隐藏的奥秘。

　　片刻后，她也开口道：“殿内有一股神奇的力量在流淌，使得殿内殿外处于不同的两个时间维度，殿外的‘旧’是真的，殿内的‘新’也是真的，这可太神奇了。此地……恐怕真是神灵的部分宫殿残垣！”

　　四人中以蒂娜的出身，对神灵有着最多的了解。

　　她蹙眉道：“神魔的宫殿，都应该存在于特殊的独立位面，不显踪于凡尘，但这处殿宇内，确实受到一股神力的护持，似乎真是一处神魔的宫阙？方队是依据什么判断出来，这是黑武士之神落入人间的宫殿？”

　　方邃回应道：“因为进入殿内后，不但在我们耳中传响的经文古音。”

　　钟十三诧异道：“那经文古音，像是一种神灵的语言，奇奥难解，虽然在我耳边响个不停，但我完全听不懂，方头儿你难道能听明白其中的意思。”

　　方邃随口道：“嗯，我会好几种外语。”

　　其实早在地球上的时候，太阳金经就曾显现出转换诸般文字语言的能力。随着方邃的修为增长，金经开启的篇章越来越多，种种神异处自然随之增加。

　　进入此殿后，当经文神音入耳，方邃识海中的太阳金经便开始轻轻震动，荡漾出淡金色的涟漪。

　　方邃由此自然而然的听明白了经文中的意思。

　　这段经文里数次提到“执掌黑暗力量的主宰者”以及“世间一切黑暗武者的力量源头”等寓意磅礴的字样。

　　毫无疑问，这黑暗力量的主宰者，指的就是黑武士之神！

　　方邃由此判断，这座宫殿是黑武士之神的神宫，确是有所依据的。

　　这殿宇虽然很可能是一处神殿，却显得有些诡异，纵然神音阵阵，然而那声音中并没有给人恢弘之感，反而阴幽慑人。

　　好在这殿内并没有杀机存在，方邃四人的感应中，也没有警兆出现，因此几人进入殿内后，虽然不失警觉，但说话之际，气氛并不紧张。

　　此时方邃往殿内其它位置走去，另外三人也都散开，开始在殿内四处查看起来。

　　……

　　在方邃四人进入这座神宫的同时，另一片空气中充满了压抑与死寂的氛围，目中所见一切，都为黑色的恐怖世界里。

　　一处空旷的平原上，这时正有一个高大如山，头生一大一小两对儿弯角的身影，推金山倒玉柱般砰然倒地死去。

　　虚空中，站着另外四个身影，正是他们联手斩杀了这个高达四阶，周身缭绕着死亡之火的冥域低阶恶魔。

　　这四道身影中的一个，周身笼罩在黑色的气雾中，死气盘绕，充满腐朽之感。

　　另一个身着黄金甲胄，威凌霸世。奇妙的是，这身影生着一颗金光闪灿，凌厉无比的鹰头。

　　四人中的第三个身影，是一个生着母狮头颅的少女。

　　最后一个身影，穿一身墨色战甲，身体高大威狞，强健有力，却生有一颗狗头。他手中握着一柄法力幻化出来，纤细妖异的长矛。那矛锋前端区别于寻常长矛，划出了一道锋利的弯弧，宛若一柄尖细小巧的月刃，看起来犀利慑人，蕴存着一股刺穿寰宇的无上杀戮气息。

　　这四人自然是阿努比斯，化出少女之身的赛赫美，以及荷鲁斯。最后一个站在三者身后，宛若随从般的腐朽身影，是亡灵木乃伊。

　　而这里是冥域世界！

　　奇怪的是，在冥域中，阿努比斯和荷鲁斯明显要更加强大，已经能双双显化智慧神祇之躯，再不是雄鹰和大黑狗的模样。

　　“阿努比斯，你仍要往冥域深处前进吗？到了这个深度，已经开始出现冥域恶魔，再深入，以我们目前的实力，太危险了……当年冥域崩碎，沉寂的死亡世界之心早就消失了，谁也不知它在哪里，或者是否依然存在。而这处世界只是原本的冥域世界的其中一块碎片，你就算是进入最深处，也未必能找到死亡世界核心，召唤其它的冥域世界碎片回归合一……你到底要做什么？”

　　巴斯特和赛赫美共有的少女智慧身，看着阿努比斯道。

　　狗头之上，戾气四射，寒人心胆的阿努比斯没做声，却将目光看向这世界的最深处……

　　秘殿二层。

　　方邃四人在散开查看了这座殿宇各处后，最终在殿内中央汇合。

　　“这里面积不大，只有这一处殿室，总共不足两百丈面积，详细检查后，没有其它异常，墙上倒是有些壁画，不知是什么意思……整个殿宇内，没有任何宝物。真可惜，亏我以为在秘殿内发现了二层空间，怎么着都应该比第一层秘殿存放着更多宝贝。”钟十三不满的咕哝道。

　　方邃道：“这里并不是什么宝物都没有，这神魔宫殿本身就是一宗重宝。大家一直以为黑武士宫的传承秘典，会是一部书的模样，其实是错了，这殿宇才是黑武士宫一切修行之法的传承秘典。此殿内响起来的经文声，全是黑武士宫密不可宣的种种修行之法。包罗万有，非常珍贵。”

　　月采青欣然道：“咱们都有各自的修行法门，皆可上通天道，遥望神魔秘境，倒是不贪图黑武士宫的修行之法，不过兼容参悟一位神灵的传承，对修行的帮助应该很大，总是好事。”

　　方邃点头道：“虽然这宫殿中充斥诵读的黑武士宫传承之法，少有几篇是完整的，几乎都是吟诵出一少半便换成下一种了……不过用来借鉴一下，对己身的修行，确是有着极大的好处。出去后，我找时间把听到的内容记录出来，咱么研究研究。”

　　他话音未落，突然轻咦了一声，看向宫殿内的一侧墙壁。

　　那墙壁忽然变得宛若太空般虚旷黑暗，继而投映出一枚枚的光点。

　　这些光点按照一定的位置闪烁罗列，似乎是代表着一颗颗星辰，忽明忽暗，看起来……很像是一副残损不全的星空坐标。

　　不消片刻，这些光点又逐一消失了。

　　方邃皱眉苦思，上前数步，尝试着伸手去触摸先前显现出光点的墙壁。

　　就在他的手指，接触到墙壁的一瞬，立时便有一股充满毁灭和杀戮的气息，冲入他体内，和他先前在殿外触摸那石柱的过程完全一样。

　　只不过此次冲入体内的邪异力量，更加猛烈了数倍不止。

　　好在自从进入这殿宇内，方邃识海中的太阳金经和体内幽月里的亡灵死书，都有些异常，始终都在频频震动。此刻这股邪门力量冲入体内，立即被亡灵死书内卷出的一股雄浑之气，所辗压消融，并未对方邃造成伤害。

　　蒂娜三人也想去尝试接触那墙壁，却被方邃阻止了，他神色凝重的道：“这殿内的墙壁上，隐隐存在一种致命的危险气机。实际上，这整个殿宇都很诡异，宛若活物一般，每接触一次，似乎就会让它的气机复苏增长一分……此殿的奇诡处，让我想起了神秘时空内，魔洞深处的神魔空间，那里边有一柄神魔的兵器……两者的气机有些像。咱们弄明白这殿内藏着什么秘密之前，还是不要再碰其中的东西为妙。”

　　最终，方邃四人谨慎的选择了退走，暂时离开了这处黑武士之神的宫阙。

　　四人一路离开，先是回到秘殿一层，那双翼晶球显化出来的空间之门，在四人出来后已经消失，重新变成一颗双翼晶球，在秘殿内四处飘飞。

　　方邃等人并未多做停留，遂又出了秘殿，回到夜之塔内。

　　此次发现秘殿二层，意料中应该有的珍异之物，一件也没发现。四人多少有些遗憾，互相对视一眼，齐齐失笑。

　　过了片刻蒂娜美眸闪闪的道：“十三星辰内好地方不少，咱们出去走走吧。”

　　四人便离开夜之塔，出了诸天文明世界的建筑群，开始在大地之城内走动起来。

　　夜空湛然，群星闪烁中，四人信步走到一处非常繁华，毗邻着一条波涛壮阔的大河的长街上，谈笑间四处溜达。

　　走了好一会儿，正在商议着接下来去哪的时候，忽然听见一个充满惊喜的声音传来：“咦，采青，方兄，你们也来中央域了？”

　　方邃四人转头看去，但见一个风度翩翩，容颜与气质近乎完美无瑕的男子，从街畔一处阁楼上向几人招手。

　　钟十三冲口道：“小白脸。”


第339章 石头剪刀布

　　十三星辰第二层星圈的西方星辰，大地之城内，处在春夏交接的季节里，此时天色已晚，但天空中星月湛然，澄澈如水的光芒洒下来，大地上丝毫不显得黑暗。

　　长街上人踪繁密，有些喧闹。

　　方邃四人正在街上饶有兴致的溜达时，忽然听见有人招呼他们，几人一起看去，入目就见到临街一处阁楼二层，立着一个风姿轩昂，气度神秀的青年男子。

　　“小白脸！”

　　钟十三脱口叫道，方邃哑然失笑之际，倒是月采青蹙了蹙秀眉道：“吴申又没惹你，见面就喊人家小白脸，多不好。”

　　蒂娜和月采青一个阵线，帮衬道：“十三你不对，真没礼貌。”

　　钟十三张了张嘴，满脸愕然道：“这什么情况？你们这不明摆着欺负人嘛。我说小白脸，方老大也认同的，所以才笑的那么欢快。你们怎么不说他？”

　　月采青和蒂娜一起飞了个白眼：“笨蛋，他是队长，我们不敢说，就只能欺负你啊！”

　　方邃从轻笑变成哈哈大笑，钟十三很受伤，半晌无语，好一会儿才正色道：“方队，我想当队里的副队长。”

　　“呸！美的你，我们还想当副队长呢？你当了副队长我们欺负谁去？”两女齐声道。

　　随后两人簇拥在一起，笑作一团。

　　“方头儿，吴申在冲咱们招手，要不咱们过去坐坐啊？”月采青当初在神秘时空中，被暗影麾下魔人族劫持时，吴申曾有援手之情。再则她和吴申出身的桂阳天世家也是世交，确是不好拒绝吴申的邀请。

　　方邃点头道：“行啊，那就去坐坐。”

　　月采青抿嘴笑笑，又白了钟十三一眼，和蒂娜手挽手的往吴申所在方向走去。

　　“她临走还白我一眼干啥？”钟十三问方邃。

　　方邃伸手拍拍钟十三宽厚的肩膀，语重心长的道：“十三啊，这就是美和丑的区别了，这吴申其实真是个小白脸，你没说错。但你自己长得不符合主流审美观，是真丑也不假。在女儿家眼前，你和人家吴申没个比啊，天生就处于弱势，自然不招人待见。”

　　“呃……方老大，你这是好话还是坏话，我怎么有点分不明白？”钟十三纳闷道。

　　方邃理直气壮的道：“我和你一伙，当然说的是好话。这不是在帮你分析月采青为什么针对你吗？话说回来，吴申长得确是俊美到极点，你说一个男子长成这样，我个人认为，不太可能是天然的，啧啧，我估计他可能整过容。”

　　“哦……整容是个什么意思？”

　　钟十三挠头道，声音极低，显得有些羞愧，方老大的话太深奥了，许多都不明白啊……

　　两人边说边走，勾肩搭背的随在月采青二女身后，也往临街的阁楼行去。

　　未到门前，一身月白色衣袍的吴申，已经潇洒从容的自阁楼内迎了出来，面上露出一种发自肺腑的真挚笑容，阳光灿烂的对月采青道：“采青，我原本就准备过一阵子去古源星寻你，想不到在十三星域就碰上了，真巧。”

　　又看向月采青身畔的蒂娜，双目灼灼的道：“这位小姐的姿容气质无不绝佳，恍似入世神女一般。本人吴申，出身桂阳天世家，见到姑娘，深感荣幸。”

　　这吴申的一举一动，自有一股洒然脱俗的气质，给人映合大道，处处完美的观感。

　　他与蒂娜和月采青两女，彼此站在阁楼门前驻足交谈时，便连周边街道上穿插不绝的路人，也都被这一男两女的风姿气度吸引，颇多瞩目。

　　等到蒂娜向吴申通了姓名，吴申才风度翩翩的将目光看向方邃和钟十三，诚挚道：“怠慢了方兄二位，实是因为骤然遇见采青，心中喜不自胜，请方兄见谅。”

　　方邃从容不迫的道：“吴兄不必客气。”

　　钟十三一身血色鬼袍着身，一头长发束起，干净爽朗，却愈显其面目的青惨慑人。他似乎对吴申有些天然的反感，看也不看吴申一眼，只是静静站在方邃身畔。

　　随即一行人被吴申引入阁楼内。

　　这阁楼临街开设，也是一家店铺，性质大概和古代的茶楼，现代的酒吧类似，倒是个休闲的好去处，尤其是此楼背靠长河，正面临街，即可赏景，又可观人。

　　在楼上靠窗而坐，俯瞰路过的秀美女子，确是件令许多男子赏心悦目的事情。

　　这阁楼叫做灵仙水居，销售的是五方域各种饮品酒水，适合小酌。楼内又有诸多奇趣小吃，花样百出，不论是饮品还是食物，皆以蕴存灵气之物调制而成，有固本培元，令人神清气爽的功效。

　　灵仙水居临街的主建筑，是一栋三层阁楼，建的精巧唯美，红砖绿瓦，香木为梁。

　　楼内面积宽敞，每一层都不在千丈之下。

　　一层是闲散的席位，二、三两层则是一个个独立的小隔间，内部陈设典雅，不落俗套。

　　在一层中央位置，还有一个雕木而建的漂亮台子，其上不时有掌握着诸般技艺的人，在做着种种让人眼花缭乱的曲艺表演，引起观者的阵阵欢呼。

　　整个楼内的生意非常火爆，一位难求。

　　在吴申引领下，方邃四人登上二层，进入一处十余丈大小的隔间内。

　　吴申并非独自在此，是和几个朋友同来。吴申方才下楼接人，这几个朋友留在隔间内，便来了兴致，在猜测是什么人能让吴申下去迎接。

　　吴申这几个朋友，都是青年男女，举止不凡，身份相仿，大多是古族世家出身。

　　此时吴申引着方邃四人进来，这几个男女倒是很懂礼貌，虽是初见，仍然起身相迎。

　　只不过其中的几个男子目中精光微闪，显然是对蒂娜和月采青的姿容气质，起了惊艳之感。

　　在经过吴申介绍双方姓名后，这些人对方邃和钟十三点点头，算是打过招呼，此后再不理睬两人，一味对两女献殷勤。

　　至于这处隔间内原本还有的两个女子，见月采青和蒂娜一出现，自己的风头全被盖过，难免有些同性相斥的不满，连带的对方邃两人也隐含不屑。

　　“原来这位是出身广寒宫的月家小姐，我说吴兄见到你为什么飞奔下楼，你们两家是世家交好啊，每一代都有人联姻……哈哈～！”

　　得知了月采青身份后，几个男子大抵是将月采青和吴申，看成了正在发展中的情侣关系。

　　话说回来，两人的气度容貌确是很般配，站在一起给人珠联璧合之感。

　　几个男子既然认为月采青名花有主，此后将注意力一股脑转到蒂娜身上，随后知道了蒂娜的身份家世，几人更是兴趣大增。

　　神王家族啊，那是真正的庞然巨物，要算是整个五方域最高贵的出身了。

　　这些青年，原本见到蒂娜的容貌，就已经心动，此时更是起了必得之意，纷纷精神振奋，力争把自己最好的一面展现出来，神采飞扬的与蒂娜攀谈起来。

　　蒂娜出身神王之家，这种事情经历的多了，应对的游刃有余，心下却不免有些气闷无趣，忖道原来这小楼上这么多人，早知道就不上凑热闹了。

　　她应付众人之际，转头寻找方邃二人，却看见方邃和钟十三上来后，别人不理睬他们，他们也不理睬别人，自得其乐的聚在一块玩剪刀石头布。

　　钟十三刚从方邃那里学会这种地球上臭大街没人玩的猜拳游戏，完全不懂门道，总是输，苦着脸玩的十分郁闷，却又想要翻盘，拉着方邃一个劲的剪刀石头布。

　　两人猜拳猜的兴高采烈，浑然忘我。

　　蒂娜见他们玩的投入，撇开周边的几个男子，来到方邃二人身前，疑惑道：“你们这是玩什么呢？”

　　方邃随口讲了其中的门道，蒂娜雀跃道：“这游戏我也没玩过，我和十三玩一会儿吧。”

　　周边几个男子本来是围着蒂娜交谈，此时见蒂娜撇开了他们，主动去到方邃二人身畔，都愣了愣。其中一人低声询问身畔的同伴道：“这两人是什么来头？瞧起来蒂娜小姐和他们很熟？我先前还以为，这两人是蒂娜和采青小姐的追求者，死皮赖脸跟着上来的，现在看起来好像不是。”

　　另一人道：“刚才吴兄介绍时，我记得说其中那个穿黑袍的出身诸天联盟，姓方。另一个面色发青的丑鬼没有出身，好像是姓钟。”

　　“诸天联盟？倒是一流的大势力了，但是我听过几个诸天联盟麾下的青年辈强者的名号，却没有这姓方的，看来不是什么声名鼎鼎的人物吧……”

　　“嗯，你看他们玩的游戏，还石头剪刀布，白痴一样……”

　　“咱们去摸摸他们的底细。”

　　这几人低语商议后，便也追着蒂娜走了过来。其中一人看向方邃道：“这位方兄，本人肖恒，敢问方兄是才来我们十三星系吗？看起来有些陌生。”

　　方邃瞄了开口的青年一眼道：“嗯，才来，以前在别的地方历练修行。”

　　对面几人露出一副不出所料的表情。肖恒想了想，又问道：“敢问方兄，最近我们这里要举行云霄论道法会，方兄接到邀请了吗？”

　　肖恒这话问出来，其他几人齐齐在心中暗赞了一声。

　　那云霄论道法会，凡是青年辈的才俊人物，往往便会收到邀请，若是方邃也接到了邀请，自然可以据此辨别出方邃的身份很不简单，反之，则证明方邃身份普通，芸芸众生而已。

　　肖恒只此一问，就可藉此判定方邃的身份地位，自己问完后，也觉得问的颇为机敏，既不得罪人，又能侧面摸清方邃的大约身份。

　　肖恒话罢，和其他几人一起看向方邃，要看方邃怎么回应。


第340章 一点动静也没有

　　方邃被询问后，实话实说的道：“没听说过，云霄论道法会是什么？”

　　方邃的回应说明他不但没收到邀请，就连云霄论道法会的名头也不知道。

　　这在其他人看来就有些不可思议了。

　　需知十三星辰区域，天才并起，雄杰林立，修行之风鼎盛之极。而众多杰出人物碰面，难免便有一较高下强弱的意思，大家总不能全都一言不合，直接喊打喊杀，纯靠武力解决所有问题。

　　因此这论道法会便应运而生，在十三星辰上，每年这类道法大会，必是从者云集，大大小小的多不可计，期间或是有人辩才无碍，阐述大道玄机，一番道法论述下来，映合天地气机，使得天花乱坠，异象惊天，或是有人神通惊绝，力压万众，当场展示人所不及的无上力量……

　　如是种种，皆涉及到青年辈高手的变相争锋和博弈，凡是有志成名之士，都将参加论道大会视为一种荣耀，若能参与进去，便说明自己的实力被认可，获得了名动四方的资格。

　　而方邃此时所在的内环星圈，诸多势力交汇，每年开办的道法大会不论是在质量上，还是参加的高手人数上，在整个十三星辰范围内，都非常有名。

　　其中的云霄论道会，更是方邃所在的西方星辰上，最著名的四大道法盛会之一，几乎可以说无人不知，无人不晓。

　　然而方邃却不知道有这么一个法会。

　　这让周围的人颇有些哭笑不得，几个男子齐齐松了口气，暗忖看来是多虑了，此人足可称得上无知，断然不可能是什么了不得的人物，蒂娜小姐绝没有看上这样的人的道理。

　　几个男子这么想着，表情便轻松起来。

　　这室内在月采青和蒂娜进来后，始终冷着脸的两个女子，此时也是齐声失笑，显然对方邃的孤落寡闻甚为不屑。

　　肖恒几人还特意瞄了一眼蒂娜，想看看蒂娜对方邃完全不知道云霄法会存在一事的反应。

　　可惜蒂娜正在出剪刀剪钟十三的布，随后娇笑着说自己赢了，伸手去弹钟十三的脑壳，全然没有任何异常。

　　肖恒几人不免稍显失落，隐隐有些我们很机智，一句话就揭穿了这姓方的真面目，可惜蒂娜小姐没注意，被动的锦衣夜行了一把，有种一拳打在空处的郁闷感觉。

　　另一边，月采青进来后，和吴申谈论着一些两人各自家族中的事情，目光却不可避免的不时注意一下方邃和蒂娜、钟十三所在的位置。见到肖恒几人靠近方邃，出言试探方邃的底细，月采青看了只觉得好笑，心忖以方邃的智慧手段，与这些人完全不是一个数量级，这些人自己送上门给方邃找乐子，真是有意思。

　　月采青心中念头转动，人仍是安坐原处，和吴申有一句没一句的随意说着话，一双美丽的眸子，却蕴着些笑意，在关注方邃和肖恒等人的对答，一副看热闹的态势。

　　此时肖恒几人，因为已经排除了方邃是情敌的可能性，反而对方邃消了敌意，变得热情了不少。

　　肖恒对方邃解释道：“原来方兄根本不知道云霄论道会，呵呵，这是我冒昧了，方兄刚来十三星辰区域，不知道也很正常。是这样的，我们十三星辰上天才云集，修行之风鼎盛。其中的许多杰出人物，每过一段时间，便会收到邀请，聚在一起进行道法交流。这类道法交流的大会，盛况惊人，而云霄论道，则是我们大地之城最著名的道法交流会之一，尤其不凡。”

　　他说完了话，目中隐隐有些寄希之色的看着方邃。

　　方邃心思通透，一看肖恒的模样就明白过来，笑着道：“原来是这样，若非肖兄解释，我还真不知道中央域的核心之地，有专门论道的法会。如此盛事，想来肖兄几位定然是受到了邀请？”

　　肖恒细心向方邃解释法会来历，正是为了等这句话，见方邃知情识趣的问了出来，心里当真是把方邃一通好赞，暗道这小子虽然是偏远地方来的，却也识趣，若有机会，我可以带带他，让他长长见识。

　　这么想着，目光再次瞄了蒂娜一眼，见蒂娜这时恰好转头看过来，在关注他们和方邃的谈话。

　　肖恒心下暗喜，口中道：“这法会的第一批邀请帖子出来时，我就收到了。嗯，每张帖子除了本人，还可以带上随从参加，方兄若是愿意，可以跟我一起，我带你进去。”

　　能收到此次法会的邀请，本就是肖恒近期的得意之事，此时趾高气昂的说出来，满心骄傲，期待的看向蒂娜。

　　可惜的是，蒂娜听到肖恒能参加云霄道法大会，面上没有半点动容，只是在听见肖恒最后一句话时，说出要带着方邃给他当随从，去法会中见识一下的时候，蒂娜和另一边的月采青两人都没忍住，娇笑不止。

　　肖恒等人有些莫名其妙，不知两女因何而笑，互视一眼，暗感纳闷。

　　此时蒂娜传念询问方邃：“咱们要去凑法会的热闹吗？方队若是想去，那法会的邀请倒是并不难弄。”

　　方邃随口问道：“论述道法的大会还真是没参加过。孔三法，过东山他们这一级数的青年辈人物会去吗？”

　　蒂娜摇头道：“云霄论道这种级数的法会，他们是不会来的。”

　　方邃听了摇摇头，兴趣大失：“那就看看到时有没有时间，再说吧。”

　　方邃和蒂娜之间的这番对答，是传念谈论，旁人自然不知，不过两人对答时距离挨得极近，显出异于寻常的亲密，有些窃窃私语的意味。

　　这一点却是让肖恒等几个人的神色，再次审慎起来，心想这姓方的虽是见识浅薄，但能和蒂娜小姐这般亲近，可是有些古怪，却也不可小视，不能不防。

　　这几人心中沉吟，各有所思的时候，那两个坐在稍远处，蒂娜和月采青进来后，有些失了颜色，始终没怎么开口的女子，忽然目光微转的对视了一眼，其中一人轻笑道：“这次云霄论道法会，据说有不少近来声名大噪的天才人物前来，其中有被人称为‘命运之子’的赵天昼，蛮荒五寨出身的巫女那妙灵，都会如约而至。这些人无一不是天才人物，足见这次盛会的分量。而肖恒你们能收到请柬，当真是让人敬佩。”

　　这两个女子此时开口夸赞肖恒等人，主要目的还是为了提及肖恒几人的得意之事，将他们的兴趣提起来，几人好聚在一起展开进一步的谈话，如此就可以达到孤立蒂娜和方邃的目的。

　　在这两个女子的小心思里，蒂娜出身高贵，明面上的招惹对立她们是不敢的，也就只能使出这样的小手段，等于是压了蒂娜一头，可以挽回蒂娜一进来，她们就黯然失色的稍许面子。

　　那肖恒几人，谈起自己收到法会邀请的事情，果然满脸欣然，与另外两个女子热烈讨论起历届法会的种种盛况，人人说的眉飞色舞。倒是达到了那两个女子事先构想的，将几人的注意力，暂时从蒂娜身上转移过来的目的。

　　只不过对方邃和蒂娜来说，别人不来撩拨，正好图个清净，自顾在一旁说笑低语，全然没有那两个女子意料中，被孤立之后的不自然之类的情况出现。

　　两个女子成功的耍了个争锋斗艳的幼稚手段后，见方邃和蒂娜，包括钟十三没有一个在意，她们自己倒是有些气鼓鼓的模样。

　　如此时间流逝，不过多久后方邃起身告辞，吴申和月采青约了再会的时间，四人就一起离开。

　　四人去后，这处小隔间内的剩余人等，立时七嘴八舌的议论开来。

　　其中一个女子道：“吴少，那方邃到底是什么身份？你知道吗？看他们一伙人最后走时，竟是那方邃先开口提出要走，月采青和蒂娜居然毫无异议的随着去了，这是怎么回事？我们先前以为他们一行四人，应该是月采青和蒂娜为主才对吧，现在看好像不是。”

　　吴申露出一个风神如玉的笑容，其实他也只知道方邃是月采青他们一伙人的首领，关于方邃的其它方面可称不上了解。

　　当年在神秘时空中，吴申曾看见过方邃短暂出手，知道方邃实力不错，余则所知不多。

　　他心中也有着想要找准机会，探查方邃底细的念头，眼见屋内众人对方邃情绪不一。

　　吴申眸光微转，推波助澜的道：“可惜方邃似乎不想参加那法会，否则咱们倒是可以趁机试试他的底细。”

　　肖恒笑道：“他不是不想去吧，那法会也不是谁想去就能去的。不过他若真去了，确是可以在法会上试试此人的底子……不过，我总觉得这人连有法会这么回事也不知道，不会有什么出奇之处，只是他和蒂娜小姐比较亲近，实在让人费解……”

　　一行人在这里低声商议，猜测纷纷。

　　另一边的方邃四人，出了灵仙水居的阁楼后，分成两队，钟十三没有固定去处，仍和方邃一起，回诸天文明世界的夜之塔。

　　蒂娜和月采青一路，回她们在众神殿总部三千众神内的住处。

　　一路无事，回了夜之塔后，方邃的神色却变得稍有些凝重，手上光芒一闪，顿时显出召唤之书来，凝目往其中的亡灵祭坛上方的冥域通道看去。

　　巴斯特和阿努比斯几个家伙，此番进入冥域后，始终一点动静也没有……


第341章 异想天开

　　月落星去，一轮金灿灿的骄阳从地平线下升起，永不爽约的清晨如常而至。

　　夜之塔外云海生波，景象雄奇壮阔，蔚为壮观。

　　漫漫云海乘着朝阳洒落的金霞，徐徐推移翻腾，气雾蒸腾里，构建出一个如真如幻的云的世界。

　　云海缭绕的塔内居室中，方邃娓娓吟出一个个咒言的音符，那召唤之书内的亡灵祭坛便升起来，凌空起伏。

　　钟十三站在一旁看的目现惊异道：“这祭坛上的空间通道连接着哪里？从中涌动的死亡气息如此精粹。”

　　方邃心头微动道：“通道里散逸出来的死亡精气，对你修行鬼道之术，有没有帮助？”

　　钟十三道：“死亡气息和我主修的阴力，并不完全一样，但有一个共同点是都蕴含着死亡的真谛，因而彼此有推助作用。”

　　方邃思虑道：“你有没有进入冥域，试试吸收死亡精气的打算？”说话的同时，在神念中发出召唤，尝试沟通巴斯特和阿努比斯。

　　钟十三目光微烁道：“冥域又或阴界这些传说的神秘所在，若能进入其中，且不说吸收死亡气机之事，单是在其中感悟历练一番，对我的修行便极有好处。”

　　又道：“不过这些地方蕴含奇谜，没人知道冥域或是阴界，具体是和我们处于同一界面的宇宙深处，还是根本就不在同一方宇宙内，纵是大能之辈，也少有人能出入阴间或冥域，巴斯特它们来历不同，可以轻松出入两个界面，我们却不行。难道头儿你有办法把我弄进去？”

　　方邃回忆道：“我曾被一块死亡法老的血晶携带，神游过冥界，并且在其中厮杀征战，感觉出入其中并不困难的样子。不知道利用这亡灵祭坛通道，能不能把你送进去，你想试试吗？”

　　钟十三目中精芒大盛，沉吟片刻，最终缓缓点头。

　　视野茫茫，黑暗笼罩着大地，万物幽沉的冥域世界内。

　　一座黑暗气息充斥的山脉里，此时阿努比斯、赛赫美、荷鲁斯三者，正齐刷刷的探头往一处充斥着黑红色火焰的深渊底部瞭望。

　　那深渊深达数万丈，隐隐可以看见其深处，火力涌动，岩浆如海，赤红与墨黑交织，红的是火焰，黑的是山石，恶力弥漫。

　　阿努比斯三者此时就站在这深渊外，那死亡木乃伊则安静的立在三者身后，承担着望风的工作。

　　这里是冥域世界外围的死亡山脉，山势蜿蜒无尽，一直通向冥域深处，如同一条难见首尾的巨龙匍匐在地。

　　整个山脉内，蒸腾着惊人的死亡气机，越往深处越浓郁。

　　恍惚间，在山脉至深处，天地仿佛交接在了一起，万物都被掩埋在浓重的黑雾里，有一阵阵的咆哮与嘶吼，惊动整个世界般从山脉尽头处隐隐传来，令人悚然心惊。

　　偶尔还可看见，有闪电盘绕成规则的锁链，一道接一道的暴击而下，像是在和那山脉深处的强大存在，进行着万古也不停歇的鏖战。

　　这几乎贯通了冥域的死亡山脉，位列冥域四大险地之一，险恶之处，多不可数。

　　“阿努比斯，你带我们来这死亡山脉炎魔渊做什么？”

　　荷鲁斯声音铿锵地问道。

　　他的话音有如刀枪震鸣，单是声音，已然有种让闻听者神魂欲裂的锋锐气机。

　　下一刻，阿努比斯的声音首次响起，低沉而有力，声音中仿佛承载着万载寒冰，坚凝的道：“以我们目前的实力，想深入冥域，根本不可能做到。但这炎魔渊余脉之下，沉睡着一头四眼炎魔，体内蕴存着惊人的能量心核。”

　　“四眼炎魔？那不是你曾经的亡灵部众中的一个种族吗？你要他的能量干什么？”赛赫美发出连串疑问道。

　　“我说过，我们几个目前还太弱了，我要四眼恶魔体内的心核，是准备用来唤醒乌拉埃乌斯。然后我们四个合在一起，就可以聚集四方神灵的力量，召唤我沉睡在时空深处的亡灵死军出世。我要以死军碾平整个冥域，进入这个世界最深处……”阿努比斯口中戾气惊人，杀机恒生。

　　“唤醒乌拉埃乌斯，哈，这可是好主意，多了乌拉埃乌斯才好玩啊。”

　　赛赫美的狮子脑袋，忽然变成一颗猫头，原来是巴斯特跳出来凑热闹。

　　“哼，那条爬虫能干什么，依我看，让其出来只能是个累赘。”荷鲁斯目中精光熠熠，锐利如同飞箭在虚空中攒动，竟有锵锵之音发出，可见其目芒之锋利，已然近乎实质。

　　“不！荷鲁斯，你错了，现在的乌拉埃乌斯若能出世，必是我们几个中最强的，因为它吸收了本尊的一片遗蜕，唤醒乌拉埃乌斯，对上主来说，也是绝大助力……”

　　荷鲁斯沉默了，没有继续反对。

　　“唔，我感应到上主在召唤咱们，斩杀这炎渊下的四眼恶魔，现在并不是适合的时机，我们都太疲倦了，应该先退出去休养生息，下次进来在开战。”巴斯特道。

　　阿努比斯道：“让木乃伊留在这里，下次进来就循着它的气息确定空间方位，直接来此地。”

　　……

　　夜之塔内。

　　方邃问钟十三：“准备好了？”

　　钟十三神色肃穆，配合着方邃口中吟出的连串咒言，迈步往亡灵祭坛上方的冥域通道走去。

　　方邃双手做出拉伸的动作，那冥域通道逐渐增大，很快便化作丈许大的一个空间门户。

　　钟十三一脸肃容，走到通道入口处，略略迟疑了一瞬，遂迈步试探着往通道内跨去。

　　变故就在此刻，兀然出现。

　　轰的一声，那通道内劈出了一道破杀之雷，嗤的一声，向钟十三洞射而来，其中蕴含的波动，充满了毁灭与死亡交织的规则气息。

　　两人齐齐骇了一跳。

　　方邃双手猛然闭合，那通道随之收缩变小，开始闭合。

　　钟十三则是陡然化出阎王鬼身，咆哮一声，额头出现一个白骨雕像，稳稳盘坐。

　　钟十三周身的力量暴涨，大手摊开，祭出一尊万鬼盘绕的浮雕大印，鬼音啾啾声中，大印与通道内劈出的雷光撞了个正着，两者双双崩碎。

　　噗！

　　钟十三和方邃同一刻受到一股规则的秘流侵袭，一起开口吐血，面色震骇。

　　好在此时的冥域通道已然成功关闭，再没有雷火继续劈出。

　　钟十三的鬼脸上，一副心有戚戚的表情，嗖的一声跑回方邃身畔：“头儿，咱们俩是不是有点缺心眼儿，看来通过界面通道，去冥域的勾当，咱们目前的层级还干不了，太危险了。”

　　方邃没搭理钟十三关于两人是不是缺心眼儿的疑问，亦是心有余悸的道：“是有些冒失了。”

　　他们俩正在说话的时候，就见到冥域通道忽然再次开启，两人顿时心头微凛，却见到巴斯特从中蹦蹦跳跳的跑了出来。

　　对方邃二人来说，危险以极的通道，在巴斯特走出来的时候，平静的没有任何异常。

　　巴斯特出来后，阿努比斯和荷鲁斯这一鹰一狗也相继出现。这三个家伙俱是在冥域里耗尽了体力的可怜样。甫一出来，阿努比斯和荷鲁斯，便双双隐入召唤之书内，转眼间鼾声震天。

　　“你们跑到冥域干什么了？累成这样？”方邃问完不见回应，却是巴斯特跃到他肩头后，也是口水横流，倒头便睡。

　　“睡得这么快？”方邃咕哝道。

　　一刻钟后，钟十三留在方邃住处，方邃独自来到夜之塔上层找宗政。

　　走到宗政所在处的门口，正要进门，就见到一个身着翠绿色皮甲，生的人高马大的青年女子，从宗政房间内走出来。宗政的助手戚左陪在一侧，看见方邃，笑着打了声招呼。

　　那女子听见戚左打招呼时称呼方邃的姓氏，顿时停下脚步，沉声问道：“你就是方邃？”

　　“哼！”看见方邃点头回应，这女子的目光上下审视，最终冷哼一声，转身便走。

　　这人是神经病吗？

　　方邃莫名其妙的想着。

　　“方少别介意，这女子……是咱们联盟麾下的青年辈著名人物，叫连清怡，即将破入四阶。她还是咱们联盟内一位长老的子侄辈，所以平素人人忌她三分，养成了骄纵蛮横的性格。她看见你有些敌意，是因为先前她来找宗政长老，说也准备组建一个战斗小队玩玩，可自己组建队伍，一个个招人太麻烦了，不知从哪听说你的小队实力强悍，想让你的队伍……并入她麾下，听她统帅领导。”

　　戚左简单的说明了前因后果，原来是这连清怡看上了方邃小队的战斗力，居然打着接收过去的念头。

　　戚左续道：“她来找宗政大人，说想要将你的队伍并入麾下，把宗政大人气乐了，狠骂了她一通，说她是十足的蠢才，异想天开。因此这连清怡情绪不忿，看见你自然有些怨气。”

　　方邃哑然失笑，这连清怡是真有病。

　　天下哪有这样的好事。再说方邃队伍里的人，没有一个是诸天联盟出身，哪一个也不是简单人物，她以为把人要过去，人家能听她管理？

　　这连清怡的思维完全没有逻辑性，是个白痴，方邃在心里下了定义，迈步走入宗政屋内。

　　宗政稳坐如山，正在闷头处理公务，头也不抬的道：“有话快说。我这一大堆事情等着处理。”

　　方邃开门见山道：“我想问问，一位真神的宫殿，都有些什么用处？”

　　宗政霍然抬头：“真神的宫殿？你小子又折腾到什么好东西了？”

　　方邃摇头道：“不确定，先来问问。”

　　宗政想了想，甩手扔过来一个暗金色的铭牌，道：“这是我出入诸天文明世界典籍殿的令牌。咱们联盟热衷探寻宇宙，势力不敢说是超一流，但搜集整理出来的资料典籍之全，若是认了第二，可没有哪家敢认第一，你自己去典籍殿查吧。”

　　方邃如获至宝，接了铭牌，一句废话也不多说，转身就走。

　　“对了，有不少论道大会之类的邀请，都送到了我这里，让咱们派出麾下青年辈高手参加，你要是有兴趣就去看看，这是和其他青年高手接触的机会，对联盟和对你自身融入十三星辰的圈子，都有好处。请帖我让戚左给你送过去。”宗政重新埋头工作，声音从身后传来。

　　方邃脚步不停，遥遥应了一声。


第342章 风云动

　　诸天联盟总部的典籍殿，位于夜之塔顶层，高居九霄天外。

　　站在典籍殿内，目光透过窗棂，便可看见苍茫的太空，黑暗深邃，一望无垠。

　　方邃走入时，典籍殿内安逸无声，内里皆是深色的木质桌案与陈列着无数典籍，高耸如山的一排排书架。

　　厚重，古拙，肃穆，是这处典籍殿给方邃的第一观感。

　　整个典籍殿内收录的典籍，包括了诸天联盟麾下强者，在无尽岁月里，探寻无数的宇宙秘境时搜罗的资料，还有关于宇宙中的种种秘闻，以及修行方面的典籍等等。

　　典籍殿占据了夜之塔和昼之塔两座神话建筑顶端，各有五分之一的高度，可以想象其中到底贮存了多少典籍。

　　可以说，诸天联盟总部的典籍殿，古籍成山，资料如海，进入其内，便像是走入了知识的神殿。

　　整个典籍殿的书籍，来自不同时期，或旧或新，分门别类，包罗万有。

　　这些典籍按照不同的门类，分区存放，所以资料虽多，查阅起来却不困难。

　　方邃轻松找到了典籍殿内，与神明相关的书籍区域，此时正捧着一部叫做《众神与宇宙纪元》的青铜古书，兴致勃勃的看着。

　　“宇宙的初始，如一颗混沌巨卵，她在无尽的黑暗里蕴生成型……”

　　方邃读到开篇部分，便蹙了蹙眉，如果宇宙的初始混沌，是沉浮在无尽的黑暗里，那么就是先有了黑暗，之后才开始衍化宇宙。这就说明黑暗的规则，出现在宇宙诞生之前。

　　这个逻辑似乎并不绝对准确……

　　方邃并不深究，往下看，“混沌巨卵在黑暗中不断扩张，直到有一天，这承载着万物初始的混沌陡然崩开，才衍生了星辰日月，天地与规则……再经亿万年，始有最初的生命出现……”

　　方邃继续翻阅之下，终于看见关于众神的记载。

　　传说中，茫茫宇宙到目前为止，已经经历过三个纪元和轮回；每一个纪元的初始时期，天地苍茫，元气密厚，有大道的本源气机弥漫其中。

　　这样的时期，正是最容易修行有成的时期，因此每个纪元的初期，都会有一批生灵，他们天生强大，担山煮海，气吞日月。

　　凡是这样的初始生命，可以称之为生而神灵。

　　此外还会有些资质神秀的生命，在以后的岁月里修行得道，成仙成神，这些则可以称作后天修行而成的神灵了。

　　方邃神情专注的看着手中的古书。

　　不久后，他又换了一本暗金材质，叫做“神魔之书”的典籍，其中专门介绍浩瀚宇宙，在漫长岁月中后天修行成神的诸多神灵秘辛。

　　方邃在其中顺利找到了关于黑武士之神，以及他的神殿的记载。

　　其上如是写道：“黑武士之神并非原始的强大神灵，他是一个后天修行而成的下位神。在未成神以前，他是一个凡人，童年充满了灾厄，饱受欺凌，九死一生。他对世间的生灵充满了仇恨，他的修行始终是和众生对立的。他在蚕食着生命，吸食人的灵魂和身体壮大自己，他是著名的邪恶神灵中的一员，成神后，他成为众神之母的打手！”

　　方邃嘀咕道：“黑武士之神原来还和众神之母有些关系……”

　　继续看下去：“……每位神灵的殿宇，都是非常珍贵的……殿宇内会存在着神灵本身的某种烙印，在神殿里聆听感悟神灵的烙印气息，对修行的助力非常大。但需要注意的是，有些神灵气息邪恶，若是进入其遗留的神殿，就可能遭到心灵侵袭，这会改变人的心性……最终成为神的仆从，是最狂热的神权维护者，迷失自我……”

　　方邃看着书中一行行的记载，最终在关于黑武士之神的介绍内容的结尾处，又发现一则关于黑武士之神的传说；相传黑武士之神，终生都在寻找着某件密不可测的神物，有人说那是一个陨落的神王遗物，也有人说那是超脱了宇宙而存在的混沌至宝……

　　这件神物不知流落在哪方时空，黑武士之神，毕生都在寻找着它。

　　据说他已经掌握了这件神物的重要线索，但是此后的某一天，黑武士之神忽然消失了……

　　看到这里，方邃莫名想起上次进入秘殿二层时，在黑武士之神的神殿墙壁上，显示出来的残缺星图，那会不会和黑武士之神一直在寻找的东西有关？

　　此后一段时间，方邃在这典籍殿内，多日不出，沉溺于知识的海洋里。

　　而此时外界的大地之城，却是逐渐变得比往昔要热闹了不少。

　　城内的许多青年辈修者，这一段时间，谈论最多的话题，无疑便是即将开始的云霄论道法会。届时将参与其中的，都在做着积极的准备，不能参与其中的，也都热切期盼，准备看上一番热闹。

　　“我听说，今年连命运之子赵天昼这样的人，都要来参加我们内环西方星辰举办的云霄论道。”

　　“我也听说了，传说那赵天昼天赋异禀，在识海中开辟出一座命运时空宫殿，擅长的是神言之术，开口说话便是神通。这能力太惊人了，而且这种强横的能力，确是最为适合参加法会之类的论道盛典了，看来今年的法会翘楚，当是这赵天昼无疑啊。”

　　“还有蛮荒五寨的那妙灵啊，也不简单……还有……都会来参加本次法会。”

　　在大地之城内，如是种种的声音络绎不绝，几乎每一处都能听见类似的议论。

　　此时的灵仙水居内，上次和方邃等人在这里短暂碰面过的吴申，肖恒一众人，又一次在这里聚集，其中的肖恒等男子风流倜傥，那日的两个女子，也都精心打扮，红裙绿袖，花枝摇曳，倒也秀色可餐。

　　让她们有些遗憾的是，此次聚集，吴申并没有来，据说是约了月采青……

　　这时的肖恒正在开口说话：“……我这几日去查了一下那方邃的底细。不查不知道，一查倒是把我吓了一跳啊。”

　　他说话的口吻轻松，当然不是真被吓了一跳，而是有些兴致盎然的戏虐意味。其他几人一起看过来，纷纷出言问道：“如何？查到些甚么？”

　　肖恒卖关子般托着长音：“我查到啊……”

　　众人一再催促下，肖恒才笑吟吟的续道：“其实我查到的消息也不准确，多是听一些传言而来，各大势力内有传言，说那方邃不但战力绝伦，且曾在南域破坏过暗影生物阵营的大计划什么的，呵呵……而且据说还不止一次呐。怎么样，你们认为这消息真假如何？”

　　肖恒的口吻轻俏，话罢看向其他几人。

　　那几人想了想，随后同时笑起来：“那方邃许是真有些能力，不然也不可能和蒂娜小姐那么亲近，再则毕竟是诸天联盟这样的大势力培养出来的人物，若说太差也不可能。”

　　肖恒点头认同道：“正是如此。”

　　其余几人再道：“但传言总归是传言，若说能破坏暗影生物阵营的大计划这种事情，且还做了不止一次，这就真是扯淡了，暗影生物若是这么好对付，早被我五方域的强者灭了，还能轮到这方邃？他才几阶？”

　　肖恒拍手笑道：“咱们真是英雄所见略同，我也是这般看法。我认为那方邃毕竟是偏远地方来到咱们十三星辰的，纵是某一方面有些出众，但总体来说……咱们这十三星辰，哪一年从其它地方赶过来的外来人不是这样？这样的人啊，实在太多了，等他们见识过我十三星辰的繁华，以及众多惊艳的天才人物后，也就知道自己的卑微渺小，随后就会老实本分，也就泯于众人了。”

　　有人意气风发的接着道：“他若能去参加那论道会，咱们便可趁机试一下他，或者……揭穿他的底细，呵呵，让他知道咱们十三星辰区域的青年辈，可不是他这种小地方来的人能比的。”

　　“今日论道大会就开始了，不知他去不去……算起来咱们也该进入会场了吧。”

　　这几个人彼此交谈的时候，另一处所在，同样是在大地之城内，众神殿的总部三千众神建筑群内。

　　众神殿的总部之所以叫三千众神，是因为这里连绵不绝的一共坐落着三千座神殿！

　　这三千神殿每一座都式样不同，或是庞大雄伟，或是恢弘磅礴，气息慑人。

　　想象一下，三千座神殿合在一起组成的建筑群，将是多么壮观，便可知道众神殿总部的气象。

　　此时在三千众神其中一座造型方正的神殿建筑后，一处偏殿内，有几个男女也是聚在一起，轻松的谈话说笑。

　　仔细看这群男女，各个神力环身，气度从容不迫。

　　一见可知，他们都是青年辈强绝一时的人物。

　　其中有一男一女却是方邃曾见过的，在来这西方星辰的天外神桥上时，和蒂娜短暂接触过的提坦神王家族的两个青年男女，普勒和柔丝丽姐弟。

　　此时柔丝丽正抬头看向她弟弟普勒，说道：“那日我见过蒂娜后，去了解了一下和她在一起的几个人的底细，你猜怎么着？”

　　普勒有些疑惑，将目光往柔丝丽看来，另外几个男女也把目光转了过来。

　　其中的一个男子微愣道：“你们见到蒂娜了，蒂娜·阿尔忒弥斯？”

　　普勒冲这男子点点头，示意确是阿尔忒弥斯家的蒂娜。

　　此时柔丝丽的俏脸上，多出一个有些异样的笑容，她记得，问话的男子帕坎特，似乎曾追求过蒂娜这位阿尔忒弥斯家族的明珠，可惜没成功。

　　柔丝丽再道：“咱们那一日见到和蒂娜在一起的两男一女，原来他们一起合组了一个队伍呢，其中和蒂娜很亲密的那个青年叫方邃，是他们队伍的首领，听说……蒂娜对他唯命是从！”

　　其实她当日见到蒂娜时，方邃并没和蒂娜有什么亲近举动。但柔丝丽此时刻意加上这一句，乃是为了挑起眼前这个曾经追求过蒂娜的青年的情绪，从而准备看热闹。

　　她话音一落，果然，追求过蒂娜的青年帕堪特，沉声问道：“那个叫方邃的什么来头？”

　　也有人随口道：“蒂娜心高气傲的，会听别人领导？若是真的，看起来蒂娜和那方邃的关系不一般……”

　　大地之城内，喧哗热闹，气氛炽烈的时候，方邃仍在诸天文明世界的夜之塔顶层典籍殿里，观看着一部部古书，不知时间流逝，自然也不知道有人在对他做出议论，甚至有人准备再遇到他时，要给他个难堪，让他这外来人，见识一下十三星辰青年辈的厉害。

　　而在这些事情发生的时候，那云霄论道法会，正式拉开了帷幕。


第343章 目标出现

　　云霄论道法会，之所以开头是云霄两个字，当然有出云入霄，超出于普通之上的意思。

　　但还有另一个名实相符的原因，便是云霄论道法会的举办场地，是一处漂浮在云端，行于九天之上的巨型宫阙。

　　此时的大地之城上方，乳白色的云气聚散翻腾，波涛如海。阳光明媚里，在这初夏的时节，一座天宫神阙，在如海的云气里载浮载沉，现于天际。

　　那天宫华美非常，面积庞大，通体仿佛玉质，洁白无瑕，神辉流转。

　　“看啊，承办法会的天宫已经出现，开始入场了。”

　　“据说这承办云霄论道大会的宫殿，传承自天庭道统麾下。每次显现于天际都让人惊叹，在外看已经如此气势磅礴，华丽无匹，若能进入其中，还不知有着怎样的灿烂光景？”

　　大地之城内，人头攒动，有不少人仰头注视着云端的天宫，满脸艳羡。

　　那法会举办地的天宫显现出来后，有来自四面八方的人，开始往天空中汇聚。

　　这些正在靠近天宫的人，有的是从大地之城内直接升空而起，步云踏虚，也有的是从大地之城外，驾车飞驰而至的，更有人从天外的太空里，乘着车辇或是飞行的船舰而来。

　　一时间，这显现于云端的天宫，竟似群仙集聚的圣地般，万众来朝，气势蓬勃。

　　地面上，无数不能参与其中的人，难免遗憾，举头瞭望之余，频频叹息。

　　那肖恒一伙人便在这样的情况下，手持请柬，登空而起，往云端浮现的天宫靠近。在万众瞩目中，几人难免有些飘然之感，皆是眉开眼笑，天地仿佛都在他们足下。

　　另一边，三千众神的一座偏殿内，普勒，柔丝丽等几个出身不凡的神话家族青年辈，仍在谈论说话之中。

　　“那个方邃什么来头”的问询声从帕坎特口中发出，他的神色略显阴鸷，一头褐色的卷发披散，身着暗金神袍，体格高大，给人一种彪悍与尊贵，两种气息并存的观感。

　　他话音落下，柔丝丽伸手拢了拢秀发，推波助澜的道：“关于方邃我也知道的不多，不过……蒂娜的性格，我们都了解，素来心高气傲……你们说，她在什么情况下，能心甘情愿的在一个并不著名的小队伍里，甘心被人领导？”

　　话说到这里也就够了。

　　柔丝丽心下暗笑，她们这些神王家族的成员，彼此间谈不上有仇怨，甚至在大方向上，还是一个势力内的战友，但若说彼此之间能和睦相处，那也不见得，反而经常相互别别苗头，或明或暗的争个高下。

　　柔丝丽和蒂娜同是出自神王家族，又是同一代的美貌女子，互相比较，暗中斗法，从小到现在就没断过。

　　柔丝丽身份不同，掌握的资源也不同，她其实已经通过渠道，从众神殿内部，了解到方邃在南域时做过的一些事情，所知不算详尽，但和肖恒等人的道听途说，一知半解可不同，正是因为多少了解了方邃在南域的事情，柔丝丽反而好胜心起，准备使些手段来拆蒂娜所在小队的台。

　　她挑唆的帕坎特，出身一个家族中曾出过战神的显赫世家，其人英勇无匹，战必克敌，实力已经在不久前破入四阶大关。

　　此刻柔丝丽话音落下，众人见帕坎特面色阴沉，齐声打趣道：“坎特，看来你对当年追求蒂娜没成功，仍是耿耿于怀啊～”

　　柔丝丽目光微转的道：“坎特若是觉得心里不舒服，我们自然是站在你这一边的，现在就有个机会；城内正在举行的云霄法会，那方邃初来十三星辰，应该会急着参与这些法会，便于融入十三星辰的圈子，咱们去会会他？看看他凭什么让我们骄傲的蒂娜小姐甘心听命。”

　　“云霄法会，我也收到了邀请，不过那法会虽然规模不小，仍然算不上顶尖，我本来不准备去，现在看来，倒是有必要去一下了……”帕坎特未必不知道柔丝丽是在挑事，但他不在乎这个，目中暗蕴怒火，话罢便转身往外走。

　　其他人见到有热闹可瞧，嘻嘻哈哈的跟在后边。

　　诸天文明世界典籍殿内。

　　方邃看完了一本记录宇宙奇谜之地的宇宙地理，准备去找下一本书。

　　巴斯特树袋熊一般挂在他肩头，虽然在熟睡中，但不轮方邃怎么动作，都能保持平衡，看起来颇为有趣。

　　就在这时，戚左走入典籍殿内，往方邃所在处走来。

　　“方邃，这里典籍多如山海，也不是一日就能看完的，今日城内有一个规模不小的法会，宗政大人特意让我带你去看看，感受一下十三星辰区域的气氛。”戚左靠近后笑着道。

　　方邃揉了揉眉心，想着出去走走也好，就和戚左一起往外走。

　　浮于天际的云霄论道会场宫殿里，此刻情景极为热闹，八方修者共聚，盛况少见。

　　既然是论道的法会，自然便会有修行有成，专门被邀请过来的前辈名宿，宣讲大道神机，如同开坛授法。

　　青年辈来此既可以彼此交流修行心得，兴起时也可以彼此斗法，胜者自然扬名于众，众人倾慕。再则还可从前辈强者的讲法过程中，获得宝贵的修行经验。

　　这法会的举办，从各方面来说，都是好处极多，参与者个个受益。故而每次举办，能够得到邀请之人，无不欣然而喜。

　　此时的法会现场，便已经有前辈强者，登上主殿的一座祭台，开始宣讲道机妙理。

　　众多人围观聆听，皆感受益匪浅，频频点头。

　　还有些年轻辈的人，各自聚成一个个小团体，或是四处走动，与其他人交换修行经验，或是与认识亦或不认识的人，在进行小规模的斗法比拼。

　　场内还有些所在，有人听了强者宣讲道法后，心生所感，运转体内力量，牵动了天地气机，显现出诸般异象。

　　整个会场内百般热闹，千种奇妙，民间传说中的仙家盛会，不外如是。

　　如是种种，在这群花芬芳，缤纷摇曳，胜景如画，宛若人间仙境的天宫内依次呈现出来，法会的气氛越来越热烈。

　　“我们进来有一段时间了，地方都看遍了，也没见到那方邃的踪迹。我就说吧，什么破坏暗影生物计划之类的传言，纯是谬论，完全当不得真。那方邃恐怕是连参加这种法会的资格也没有，根本就没进来。”肖恒一行人进入会场后，四处转悠，寻找方邃的踪迹。

　　然而寻遍了整个天宫中的一重重院落，仍是不见方邃踪迹。因此几人判断，方邃应该是没有进入这法会的资格。

　　几人找不到方邃，都有些扫兴，一时间竟有些空落落的感觉。

　　正在这时，忽然听到有人喊起来：

　　“快看，天现异象，有古经祭文升空，化作天花洒落，异彩笼罩整个天宫。”

　　“这异象真够灿烂的，要算是惊世少见的情景了。”

　　“是谁催发了这样的天地异象？”

　　“是命运之子赵天昼，他先前开口说话，声音化成了实质，凌空烙印，组成一篇祭文。随后这祭文燃烧起来，像是沟通了天地神机，使得苍穹上显出异象，天花洒坠如雨啊。”

　　这时的天空中确是异彩缤纷，一朵朵法力之花，宛似濛濛细雨，随风飘落，蔚为奇观。

　　举办云霄论道法会的天宫正殿外，是一处宽阔平整的广场。

　　广场的核心位置，聚集着一些人，便是这法会中的一个个核心人物了，都是青年辈的翘楚，或是一些老辈的名宿强者。

　　这些人中有一个青年，生的消瘦，但双目神采熠熠，闪烁有神，气质精悍。一身灰绿色轻袍，站在那里，引得人人瞩目，风采无两。

　　这青年便是有命运之子这么拉风的称号的赵天昼了。

　　他先前发出自己最擅长的神言术，凭空以神言之术，构建出一篇金光灿烂的祭文，将其引燃，如同沟通了神灵般，使半壁苍穹都闪烁出异彩惊人的景象，引起满场欢呼。

　　赵天昼微微一笑，心中对自己施展的手段，也有些得意。

　　“赵天昼，我与你说的事情，你考虑得如何？若是同意我的要求，咱们就是一个小队的了，我自然帮你取得我诸天联盟典籍殿的出入资格，让你如愿进入其中，得睹《众神法言密咒》的真本。届时你的修为，必然可以再上一层楼。”

　　赵天昼身畔站着一个人高马大的女子，穿一身翠绿轻甲，却是方邃前不久才见过，去宗政那里异想天开，要求接收方邃的小队的连清怡。

　　她被宗政一通教训后离开，心中气愤不过，准备自己组建个强大的队伍，一举压过方邃的小队。

　　此时便是在利诱人家加入，目标正是声名极大的命运之子赵天昼。

　　“你若真能让我看到‘众神法言密咒’的孤本，加入你的队伍不成问题，但我怎么相信你能办到？”赵天昼看了连清怡一眼，懒洋洋的问。

　　连清怡从容一笑：“你看看那是谁？有她作保，你总该信了吧？”

　　赵天昼随着连清怡所指看去，但见会场的主殿内，高坐着一个灰衫老妪，一头白发，眉如软鞭，竟而垂到两腮的位置，看起来有些阴森诡异。

　　那老妪见连清怡引着赵天昼的目光转过来，顿时笑着点了点头。

　　赵天昼颇有些受宠若惊的点头回礼，心中讶然：“这老妪不但是连清怡家族的强者，还在诸天联盟中有着极高的地位，应该可以让我进入诸天联盟的典籍殿，有她担保，倒是可信了。”

　　赵天昼心中思虑，口中回复连清怡道：“加入你的队伍可以，但事先说好，我们是合作关系，我不归你调遣，而且我们只合作半年时间，之后是否继续合作，还要再说。”

　　连清怡大喜道：“没问题。”心中兴奋之极，暗忖道：“我这队伍第一个招收的人，就是赵天昼这样大名鼎鼎的青年高手，有了他加入，再招收其他人便容易不少，看来组建一个强横队伍，对我来说，实是小事一桩，原先还以为有多大难度，哼哼～若是让我再见到那方邃……”

　　就在连清怡心中想着的时候，忽然目中闪过一道惊喜的光芒，骤然看见一个身穿黑跑的身影，溜溜达达的从外边走入这天宫主会场之内，正在观望着会场中的光景。

　　这一身黑袍的身影，自然便是方邃了。

　　连清怡冷笑一声，对身畔的赵天昼说道：“走吧，咱们的队伍成立后，第一个目标出现了！”话罢往方邃所在位置走去。


第344章 折辱

　　天空中微风送暖，阳光灿烂中，一座华丽庞大的宫阙，飘浮在朵朵白云缭绕里。

　　宫阙内胜景如画，人踪致密，论道法会进行的如火如荼，许多所在皆显出祥瑞景象，一派繁盛。

　　稍早一些时候，戚左前去典籍殿，拉着方邃来参加论道法会。

　　方邃和戚左出了典籍殿，叫上钟十三，三人直接从夜之塔的一处露台走出。不过多久，便从空中直接来到论道大会开办场地的浮云宫阙内。

　　这时候论道法会早就开始了好一会儿，正是最鼎盛的时刻。

　　远远的就可见到整个天宫中，异象频出，天花洒落。

　　等到方邃三人进入后，戚左很快见到几个熟人，被拉过去攀谈。只剩下方邃和钟十三兴致颇高的四处闲逛。

　　两人不时在一些位置驻足，听人宣讲道法，倒也略有所得。

　　等二人走到天宫主殿外的广场时，便被站在主殿前方，和赵天昼商量组队之事的连清怡看见了踪迹。

　　连清怡当即招呼赵天昼一声，就准备过去找方邃的麻烦。

　　岂知她走了两步，发现赵天昼一动不动的站在原地，微愣道：“走啊！”

　　赵天昼摇头道：“我再说一遍，咱们是合作关系，我不受你辖制。再说了你想去找人麻烦，这就是你自己的私事，并不在合作组队的范围内。我没有道理陪着你去解决个人问题。”

　　看向远处的方邃，想了想，又道：“我多说一句好了。我之所以被称为命运之子，并不是因为我掌控了命运这么高位的法则。而是我从小便有一种预知能力，能模糊的感应到对手的强弱，诸如此类的一些东西……你想去招惹的那个青年，并不简单，他身上笼罩着一层秘流，让人无法揣测深浅。这样的人……我劝你还是别去找麻烦，一不小心，就要反过来吃个大亏。”

　　连清怡万没想到赵天昼会说出这么一番涨他人志气的话来，愣在原处，面色难看。

　　此时的另一边，已经有另一帮人先了一步来到方邃二人身畔。

　　其中一人哈哈笑道：“方兄，你居然真能进入这法会场地内，看来也是有些身份，倒是让我很意外。”

　　方邃转头看去，走过来打招呼的，却是肖恒等人。

　　那日在灵仙水居中遇到的几个，除了吴申，其他都来了。男男女女的，此时一起看向方邃，目中都有几分玩味的戏虐神色，大概是觉得找到了能供他们耍乐子的人，颇有几分兴奋。

　　肖恒做老熟人状，与方邃并排而行，主动当起导游来，开始介绍论道大会中的种种不凡景象：

　　“方邃你看，那天上炫彩缤纷，洒落祥瑞之花如雨的异象，是我们十三星辰区域的一个青年强者，命运之子赵天昼，以神言之术，仅用声音便带动天地之力，因而显现的恢弘情景。你再看，那边地涌金莲，佛光冲顶，梵音阵阵。这是另一青年强者，出身天外小雷音寺的无上佛禅，你再看……你再看……”

　　方邃听了两句就明白过来，原来是这几个人靠过来给自己介绍法会中的盛况，是为了给自己展示十三星辰的惊人气象。

　　换一个角度来说，也可以理解为他们是在用一种借势的手段，侧面压制方邃，意思大概便是让你看看我们十三星辰区域的磅礴盛况，以及天才无数，让方邃感觉到己身的卑微渺小。

　　钟十三随在方邃身畔，也看出了几人的目的，撇了撇嘴，心中对这几人的嘴脸甚为反感。

　　此时肖恒身旁另一个青年，开口道：“方兄看见这些高手们各显手段，不知道有没有一展身手，也以体内气机，牵动周边的天地之力，催发道力异象，让我等一开眼界的打算？”

　　方邃淡然道：“我修为低弱，就不在诸位高手眼前献丑了。”

　　肖恒几人一听，只道方邃是看了这法会中的诸般气象，心中起了怯意，暗忖果然是个没见过什么大场面的，一见这法会中的盛况，先就没了胆魄。

　　心中如此想着，肖恒又问：“那日见到蒂娜小姐和方兄颇为亲近，怎地不见今日同来？”

　　方邃坦然道：“蒂娜啊，我这几日没见着，这会儿可能在众神殿吧。”

　　方邃这边和肖恒几人说话，另一边的连清怡被赵天昼拒绝后，心有不甘，面色阵红阵白，最终冷哼了一声，转身往先前指给赵天昼看，那个高坐主殿内的长眉老妪所在处走去。

　　而此时的众神殿总部，位于三千众神中央区域的一座神殿内，蒂娜正懒洋洋地拿着一本书，津津有味的看着。

　　她依在一个软榻上，姿态惬意，半截白藕般圆润无瑕的小腿露在裙外，柔美的纤足赤裸着，弓起曼妙的弧度。手中则不时从一个果盘里，拿出一颗颗葡萄样的暗紫色果子，动作轻巧的送入口中，腮帮鼓鼓的吃着。

　　想来那果子甚是美味，以至于蒂娜吃的不亦乐乎，一双大眼睛，弯成了好看的月牙形状。

　　这时一身淡紫色轻甲，外罩同色轻薄披风，映衬的肌肤胜雪的月采青，莲步轻盈的走了进来。

　　蒂娜瞥了月采青一眼，笑盈盈的打趣道：“呦！约会回来了？”

　　月采青啐道：“约什么会，别瞎说。那吴申此前对我有些援手之情，我们两家又是世交，我推不开而已，只是和他走走罢了。我半路听了一则消息，就急匆匆回来找你。走啊，咱们出去看热闹。”

　　蒂娜正待得无聊，闻言来了兴趣道：“方老大最近在诸天文明世界的典籍殿里，像闭关一样，面也不露，实在无趣。我正准备去看看方老大出来没有，你有什么好去处？”

　　月采青早有所料的道：“就知道你没意思，所以我才回来找你出去啊。”

　　又道：“你的消息都过时了。方邃已经从典籍殿出来了，目下去了云霄论道法会，而且我听吴申说，肖恒那些人憋着坏，想给方邃难堪呢？”

　　蒂娜失笑道：“嘁！他们想给方邃难堪？两方面根本不是一个级数的，方邃要是心情好，逗着他们玩玩也就罢了，若是心情不好想翻脸，这些人连作他对手的资格也没有。这种事情，有什么好看的？方邃收拾他们还不是喘口气的功夫吗，我还以为你说的是什么好热闹呢？”

　　月采青眸子微转道：“当然不只是这样的，我回来时，还看见我们众神殿里，提坦神王家族的普勒和柔丝丽两姐弟，以及其他一些人，气势汹汹地往外走，听他们旁若无人的议论着方邃，语意也是不善。”

　　蒂娜终于坐起身子，皱起弯月似的秀眉道：“提坦家的人？他们那一队人里，有没有一个褐色卷发，气质狂野的高大青年在其中？”

　　月采青愣了愣道：“他们一伙人往外走，我没太注意每个人的具体样貌，好像有吧，怎么了？”

　　蒂娜道：“那我们快去，那人叫帕坎特，以前……以前追求过我……他性格不正常，占有欲很强……应该会去找方队麻烦。”

　　说话时，蒂娜已经站了起来，小跑着往外走。

　　两女往方邃所在处赶来时，却不知道此刻的论道法会场上，已经发生了变故，情况比她们预估的要严重。

　　“你是方邃？”

　　一道冷然瘆人的问询声蓦然响起。

　　方邃转头看去，入目便见到一个白眉如柳的老妪，一身灰袍，阴森森的站在不远处，冷眼看着他。

　　方邃蹙了蹙眉，不但是因为感应中这老妪的法力深不可测，还因为老妪身畔，趾高气昂的站着连清怡。

　　连清怡原本是要带着赵天昼来寻方邃晦气，哪想到赵天昼的天赋特别，极善于观气，看出方邃不好惹，一口回绝，并未来寻方邃麻烦。

　　连清怡性格骄狂，赵天昼不帮她，她也没有就此罢手的打算，冷哼一声，回身就去请了那老妪做靠山，准备来给方邃一个毕生难忘的教训。

　　那老妪一则极为宠爱连清怡，再则虽然同为诸天联盟内部，也曾隐约听说过方邃的一些事情，但在她看来，方邃毕竟是个小辈，想来翻手之间便可将其制的服服帖帖，因此并没有什么犹豫，在连清怡央求下，也就一起靠了过来。

　　此时老妪见方邃回头看过来，沉声责问道：“你也是我诸天联盟出身，可对？”

　　“是。”方邃平静道。

　　老妪徐徐道：“我在联盟内看过你的部分资料，上面记载着，说你在南域的一系列所为，称得上是天纵之才，其中有些记载，说你在南域期间，屡次破坏了暗影生物的大计划；这种事情，措辞非常浮夸，简直荒谬。我作为与你同一势力的长者，自然有权利来对你以往的所作所为，提出质疑。我想问问，你在南域做的事情，有谁能佐证其真实性，还是说你联合了一两个对你亲近的联盟高层，对这些资料蓄意作假？”

　　又一字一顿的沉声道：“鉴于这些材料的真实性存疑，我有理由怀疑你是个欺上瞒下的卑劣之辈，关于你的资料介绍尽有不实之处。我这些疑问，你有什么解释？”

　　这可真是存心找麻烦的态势了，借口也太拙劣了，就差直接说看方邃不顺眼。

　　方邃脑内念头连动，口中道：“你这是要调查我？”

　　老妪直认不讳：“就是调查你，你今日若不能证明你在南域所作所为的真实性，便是信口雌黄的小人，你如果不配合我的询问调查，则是以下犯上，我今日就取了你的狗命也是应当。”

　　老妪这话一出，已然是蓄意折辱的口吻，气氛陡然紧张起来。

　　周边有不少人察觉到这里气氛不对，纷纷聚集过来，听到老妪之言涉及生死，更是一片哗然。

　　有人道：“连老，这里正在举办法会，提及生死，有些不合适吧。”

　　老妪从容道：“本来我也不想在这种场合引起不必要的纠纷，但此子是我诸天联盟麾下，我处理他便是家事，不劳其他人动问。而且，老身一生行事最是耿直，就是容不得这种卑劣小人得志，既然让我遇到他，就非要把他查问个清清楚楚。”

　　既然是人家同一势力内，长辈教训晚辈，其他人果然是不便于多说。

　　不少围观者都肃然安静下来，人人皆把目光看向方邃。


第345章 出手

　　“连自己势力内的长者，都看不惯他的作为，站出来制裁他，可见这人平时做人多么失败啊。”

　　“其实也挺有趣，今日参加论道大会，还遇到这样的事……倒是一番好热闹。”

　　站在一侧的肖恒几人，一脸的幸灾乐祸，低声议论。那老妪刚出现时，这几人嗖的一声就退到了人群里旁观，紧着怕老妪把他们当成方邃一伙。

　　方邃面上波澜不惊，偏头看着老妪，并没有急于应对，一副温吞吞的模样，冷眼而视。

　　那连清怡在一旁抿嘴而笑，甚为得意。

　　此时天宫主殿外的这座广场上，更多的人感应到方邃所在位置的气氛紧张，陆续靠了过来。其中有几个前辈名宿和那老妪乃是素识，接近后便有人开口询问：

　　“连楚，什么事情惹得你动怒？”说话的是一个老者。

　　被称为连楚的老妪眯了眯眸子道：“我原本并不想坏了法会的气氛，不过看见一个我们联盟内部的小辈，在这里上蹿下跳，不服管教。我眼里最是容不得这样的人，若他今日不给我个满意的交代。嘿嘿，我就取了其性命，看谁敢说一句多余的话。”

　　方邃哑然失笑，这老妪无非是想压得自己颜面尽失，举止失措而已，什么取了自己性命之语，方邃半分不信，这老妪也不敢。

　　原因是既然同属诸天联盟，又有连清怡参与其中，这老妪便不可能不知道方邃和宗政的关系，此时她站出来针对方邃，当然不是其地位高到了可以无视宗政事后追究的程度，而是在事后，她完全可以推脱说，当时是不了解方邃在南域所为的真假，藉此将事情推得一干二净。

　　此所以这老妪要咬住方邃在南域行事真伪这一借口不放，摆出一副秉公行事的态度。

　　如此颠倒黑白，满心恶念的老混蛋，方邃还真是初次见。

　　这老妪料定方邃在眼前情况下，必要选择低头，目光中隐藏着一丝不易察觉的得意：“你今日有两条路可走，要么被我所制，接受我的查问，要么是能证明自己在南域所为的真实性。说吧，你选哪个？”

　　方邃伸手压住身畔满脸厉色，已经有暴怒动手迹象的钟十三，看向老妪，不答反问道：“我若是哪个也不想选呢？”

　　方邃这话说的轻俏，那站在老妪身畔，先前开口询问老妪发生了什么事情的老者，哼了一声道：“这青年果然行为不端，与长辈说话，举止轻浮，不知尊重。本人原本还想劝劝连楚，不要在这里为难一个年轻人。现在看来，你这样的后辈，确是得狠狠教训，将你打杀也不为过。”

　　就在这老者开口的同一刻，原本在召唤之书中沉睡的阿努比斯的声音，在方邃的神魂里响起：“上主，这老头的味道有些不对……”

　　方邃瞥了老者一眼，目中有一丝异色闪逝，忽然开口道：“不知这位前辈怎么称呼？”

　　老者负手而立，一身暗蓝色长袍飘逸，仙风道骨一般，开口道：“老夫毕仁雄，与你诸天联盟许多高层都交情不错，你今日行为不端，老夫必定会如实告诉一些老友。我还可以断言，从今日开始，你在诸天联盟将不会再有任何前途。”

　　方邃淡淡道：“你不明白前因后果，只从一句话就断定错在我这里？说我不敬长辈，将我打杀了也不为过？我倒是想问问，你和这位姓连的老太太这样的前辈，有什么值得我尊重的地方？”

　　“小辈，如此与老夫说话，你可知老夫是谁？”毕仁雄并无愤怒神色，但口吻却沉了下来。

　　“哈！这方邃真是分不清形式，与老辈人物这样说话，真是在找死啊。”一侧的肖恒开口与身旁的几人说道。

　　“不错，这方邃在眼前形势下，居然不知道忍一时之气，非要逞强多竖强敌，又平白得罪了一位前辈……蠢得可以。”有人回应道。

　　那边连清怡站了出来，指着方邃，对周边所有人道：“大家来评评理，这方邃属于我诸天联盟麾下，我家姥姥作为联盟长辈，问他几句，有什么不对了？他出言讥讽不服，这是不是以下犯上，这样的人，应不应该将他打杀？”

　　“连小姐说的在理，此人桀骜不驯，若是在一些刑罚严厉的势力内，如此冒犯长辈，确是足够将其处死了。”

　　有声音从旁观人群中传出，恶意昭昭，唯恐天下不乱。

　　“各位，我可以证明。这人无知，是从偏远地方来的蛮子。这一点我们几个都知道，今日此人不分尊卑，称得上是倒行逆施，理当重惩。”

　　这次出言的是肖恒一伙人，在落井下石，早没有了先前对方邃的虚伪客套。

　　钟十三昂然站在方邃身畔，低声道：“方头儿，这几人实在可恨，要不要将他们杀了。”

　　此时周围指责声一片，趁机加油添柴者有之，随众起哄者有之，当然，更多人纯是在看热闹，沉默不语。

　　出言谴责方邃的声音连在一起，隐隐间竟似群情汹涌，将方邃当成过街老鼠一般，颇有几分人人喊打的意味。

　　人群中央，只有方邃和钟十三站在那里，给人一种势单力孤的感觉。

　　老妪连楚眼见对付方邃的势头已成，心中得意，暗忖果然是个小辈，不懂借势，我稍加引导，他就陷入和众人对立的一面，今日说不定不需我动手，他就连命都要丢在这里。

　　心中念头转动，老妪又一次开口道：“方邃，我作为你的长辈，也不想欺压一个后辈，不给你辩白的机会。现在我再来问你，你在南域所为到底是真是假，联盟内关于你的资料记录，究竟有没有水分？你自己说吧。”

　　老妪这次说话，语气反而温和起来，说的冠冕堂皇，平稳大气。

　　老妪身畔的连清怡道：“不怕告诉大家，在我们联盟内，有些没经过证实的资料上写着，这方邃曾在南域期间，数次阻止了暗影生物的大计划，而当时他还没有现在的修为高，才二阶。大家说说，我整个五方域能有几个这样的天纵之才？这样的战绩，何等梦幻。能让人听后，不觉得怀疑？我家连姥姥听了，觉得此等事情，怕是有些不实了，便来问问他，谁知他立即翻脸，此后这人不尊长辈的行为，大家也都看见了。”

　　“阻止了暗影生物的计划，还好几次，就凭他，当我们是傻子吗？这可真是……呵呵！”

　　“他被连老一问，立即翻脸，当然是心虚了，这还用说么……”

　　连清怡的话音一出，周边有的围观者再次嚷起来，有人失笑，有人摇头。

　　也有人道：“有些天才人物，若是赶上天时地利人和齐聚，能做到某些令人瞠目结舌之事，也不是不可能，但眼前这方邃能否做到这一点，却是难说了。”

　　“我看他可没有这等实力……”

　　老妪连楚叹息接道：“若是这方邃真能证明自己有真材实料，老身也愿意承认看错了他，让他受了委屈，愿意给他赔一声不是。”

　　毕仁雄拍手赞道：“好，连楚你这话说的好，此言一出，足见你的公正。”

　　人群中也传来一阵颂扬声，都说连楚不愧为前辈，处事光明磊落。

　　方邃也不得不承认，这老太太手段倒是不错，谈不上高明，却巧妙的利用了人心，挑起群情汹涌之后，把自己摘得干干净净，好事情都让她占了。

　　方邃心想若非另有打算，自己在这种情况下，恐怕也要压不住火气……

　　“这方邃是惊才之辈，还是招摇撞骗，一试就知，我愿意出手验证他的真假，就不知他敢不敢和本人一战？”

　　就在这时，人群中传出一个声音，沉稳中透出一种不可撼动的雄浑与自信。

　　众人转头看去，但见一群衣着华丽，气质出众的青年男女站在人群外围，其中一个高大青年，身着暗金长袍，开口对方邃发出了邀战。

　　人群有了一刹那的寂静，随即有人轰然谈论道：“这是众神殿几个出身最高贵的青年辈人物……其中有提坦神王家族的人……开口邀战的是帕坎特，家族祖上曾出过战斗神祇，强大无比。”

　　这一刻，作为当事人的方邃，眼瞳深处，正在燃起耀眼的光芒……

　　他首先偏头看向出现的帕坎特一众人，又看向另一侧幸灾乐祸，屡次煽风点火的肖恒等人。缓缓道：“你们什么事情也不知道，便在这里胡乱凑热闹，也不怕惹上杀身之祸？”

　　“方邃，到了这时候你还想虚言恐吓，巧言狡辩，真是作死？”肖恒身边一个青年，直接跳了出来，伸手指向方邃，厉声喝问。

　　喀嚓！

　　就在这青年话落的一瞬，方邃忽然出手，果断至极，身形一闪，这青年连反应的时间也没有，便被方邃扭断了脖子，顿时惨死。

　　这一幕实在让人意外。

　　方邃此前平静站立了许久，连争辩都没有，谁知倏然出手，立即便是惊雷之势，狠辣至此，一击杀人。

　　全场都安静下来，呼吸可闻。

　　蓦地，有单调的掌声响了出来，却是方邃自己在轻轻拍手，他双目盯着老妪连楚，连清怡，以及和她们站在一起的老者毕仁雄，悠然道：“我若非在等着一些事情落实，早就动手了。现在时机差不多了，咱们的事……就一个个来好了。”

　　遂又看向帕坎特等人：“你们是最后来的，你向我挑战……我记下了，但你来的晚，要排在最后，你先耐心等会儿。”


第346章 扭转局势

　　“方邃，你好大胆，到了现在还敢行凶杀人，故弄玄虚……”

　　肖恒等人中跳出来一个青年，被方邃猝然出手，一击格杀。肖恒几人着实吓了一跳，一是没想到方邃一旦动手，会如此强悍，那青年连抵挡片刻也有所不能。

　　二来几人都没想到，方邃在身处逆境的不利局面下，尤敢暴起杀人。

　　因此几人呆了片刻才反应过来，这时戳指喝问，说的声势汹汹。实际上几人都被方邃出手杀人的果断狠辣所惊，心中有了胆怯，气势自然也就弱了下来。

　　话音说到后来，他们自己也已经说不下去，声音越来越低。

　　方邃先前的出手，能令肖恒等人惊讶震骇，却无法吓住自命不凡的连清怡。她冷笑着开口道：“方邃，你分不清形式吗？在胡言乱语些什么，莫不是知道自己失了势，吓得神智失常了？什么等着一些事情落实，你是想要拖延时间？”

　　顿了顿又道：“你以为暴起杀人就能起到威慑作用，让人不敢制裁你？呵呵，你真是天真的可笑。”

　　“不错，这方邃众目睽睽下行凶杀人，行为恶劣，定要重惩。”肖恒等人见连清怡开口，立即出言助威，仍在煽风点火。

　　那老妪连楚也拢了拢衣袖，故作姿态的道：“方邃，你今日不论如何故作姿态，巧言诡辩都没有任何用处，你现在想要做什么都晚了，你既然不知悔改，我便要亲自出手将你拿下……”

　　“可你们正和一个暗影生物阵营的奸细站在一起啊。”

　　“你还要巧辩，能有何用……呃，你说什么？”

　　方邃站在众人的合围中，神情自若，从容之极，就在连清怡喋喋不休，老妪连楚已经准备动手的前一瞬，他的话音平静而轻松，但话中的内容，却敏感到极点。

　　“你们正和暗影生物阵营的奸细站在一起。”

　　方邃这句话落下，连清怡顺嘴反驳的话说到一半，便愣然住口。

　　方邃拿看白痴一样的眼神看着连清怡，咕哝道：“这么蠢的女子，可真是少见。”

　　连清怡并没接口，她在看着老妪连楚，而连楚的目色中，此时多出了一种前所未见的慎重和惊疑。

　　同时间，周边的人群，也都意识到了什么般，肃静无声。

　　自从方邃点明了这里有暗影生物阵营的奸细，周边的远近距离内，似乎便有了一种沉厚的杀气，在悄然之中弥漫全场。这杀气压在了所有人的心头，令每一个人都莫名的沉默下来。

　　场上气氛肃杀，风雨欲来！

　　甚至整个论道法会的庞大天宫，此刻都变得安静了下来，便连苍穹中的白云，也都仿佛静止了。

　　连楚的模样，令连清怡的心头，猛地掠过一丝阴霾。她此时回思方邃先前所言，自然明白了他所说那句话，在轻描淡写中隐含着怎样的分量。

　　“暗影生物阵营的奸细。”

　　这句话乍听起来没什么，实际上却是非同小可。

　　需知五方域和暗影生物敌对多年，彼此仇深似海，那是无数生命的凋零，以鲜血凝结而成的仇恨，刻骨铭心。

　　不论在什么情况下，只要和暗影生物沾上关系，都会立即上升到大义和种族存亡的层面上来。只要和暗影生物沾上一点边的人，就是五方域所有修者的敌人，不死不休。

　　而暗影生物和五方域修者，彼此争锋多年，双方之间自然是使尽手段，互相探听对方的秘密。两方的阵营里，都相互渗透着对方的奸细，这是不可避免的事情。

　　有些奸细藏的很深，极难查出，而一旦将这样的奸细揪出来，作用也是极大，不亚于一场战斗的胜利。

　　这时候方邃就在众人的环伺下，忽然抛出这一记炸弹，说此时在场之人中，有暗影生物阵营的奸细存在。

　　这句话，在众人反应过来后，使得全场都寂静肃沉，落针可闻，人人惊愕。

　　“方邃，你在这种情况下，想要耍些转移视线的计策，以为谁看不出来……”这一次，再没有了群情汹涌，只有肖恒的声音响起，显得有些尖细和歇斯底里。

　　方邃根本不理会肖恒，他将目光罩定了毕仁雄，好整以暇的道：“毕仁雄老人家，你该原形毕露了吧？”

　　毕仁雄面色沉着，风波不起的道：“小子妄言，在这等局面下，还想依仗胡言乱语，趁机脱身？你可知老夫身份，我在中央域传化众生，四处讲法，造福了无数修行者，与诸多大势力的高层都关系极好，现在你随便一句话，就想诬陷于我，说我是暗影阵营的奸细？简直可笑。你这样的后辈，实在令人愤慨。你再敢胡言，我也要亲自出手惩戒于你。”

　　方邃哂道：“是吗？那你来吧！”

　　毕仁雄的面色沉了下来，但并未立即动手。

　　全场的气氛更见凝滞，没人出声。

　　方邃续道：“其实我该谢谢你，要不是你，今日这些跳出来，准备给我个难堪的人，和眼前的场面，便少了许多趣味，最终只能是一场闹剧，平淡结束。正因为有你啊，毕仁雄老人家，说我行为不端，要让我在诸天联盟再没有发展前途。连楚和连清怡合演的戏码，你非要抢着进来当男主角，你若不主动靠过来，我其实也发现不了你。这回你暴露了，男主角没当成，变成了大反派，我看你怎么收场？”

　　这回轮到方邃幸灾乐祸，口吻戏谑。

　　周边众人，自然不可能完全听懂方邃现代地球式的措词，但意思总是大概明白了，方邃在指责毕仁雄这位素有名望的老辈强者，说他是暗影生物安插在五方域的奸细。

　　方邃再道：“毕仁雄，你还打算继续装下去？也是，你经营不易，恐怕已经小心翼翼的潜伏了许多年，不甘心在这种突然间毫无准备的情况下暴露……算了，我也没心思和你在这耍嘴皮子，这么和你说吧。你一靠过来，我这边就有个鼻子很尖，能嗅到人的灵魂的家伙告诉我，说你的灵魂，有暗影生物打下的烙印，所以你的灵魂深处，有一股暗影生物的味道，所以你是奸细，确凿无疑。这么说的话，你觉得自己还能继续藏着吗？”

　　毕仁雄的眼睛微微眯了眯。这一刹那，他的瞳孔，似乎有着稍许收缩的迹象。显然，他的心中绝不像表面看起来那么平静从容。

　　虽然毕仁雄的异常只有一刹那，微不可察，却难逃方邃锐利如刀的眼睛。

　　方邃忽然笑起来，满脸轻松和藐视。

　　毕仁雄瞬间反应过来，道：“你诈我？”

　　方邃点头道：“嗯，阿努比斯原本只告诉我，你味道不对，不是一个纯粹的血肉生命该有的气息，当然不可能直接闻出你的灵魂味道，就是诈你而已，可你真上当了啊。有这一瞬间的失措，也就够了。”

　　又道：“先前我们这边还没布置好，我哄着你们，让你们尽情表演，轮番攻击我。其实我暗中通知了人赶过来，现在我们这边准备好了，毕仁雄老人家，你是想跑也跑不掉了。所以……宗政大人，可以动手了。”

　　就在这一刻，连串的异变倏然爆发。

　　首先是那毕仁雄忽地化作了一道幻影，在毫无征兆中，逼近方邃身前，竟是准备辣手格杀方邃。

　　毕仁雄是六阶初品高手，这一击，按照任何人的理解来说，方邃都是必死，不过就在下一刻，方邃身畔突然多出一个高大的身影，抬手抹掉了毕仁雄的攻势。

　　毕仁雄一击不成，片刻也不多待，周身显现出诡异变化，他居然有着像暗影生物一样的化虚能力，身体立即变得朦胧起来，准备逃走。

　　只不过他的虚化并不彻底，仍是留下了一抹模糊的身影，无法完全化虚消失。

　　老妪连楚低呼道：“宗政，你竟然亲自来了。”

　　出现在方邃身畔的，正是一身古银色铠甲的宗政，他面色冷沉，现身后脱手祭出一张金光流转，以咒纹编织而成的锁网。

　　那咒纹之网宛似可以封锁虚空般，根本不容毕仁雄逃脱，锁网一出就将其所化虚影罩在其中。

　　随后咒纹之网收缩，化作一个金色的小球，落入宗政手中。

　　这一连串变故当真是迅如惊雷，在周边众人念头也不及一转间发生而后结束。

　　有不少人到此时还未反应过来事情的前因后果，明明是一个前辈名宿，怎么转眼就变成暗影生物阵营的奸细了？

　　宗政负手而立，看向连楚和连清怡，冷然道：“方邃在南域一系列行事的资料，是杜巴和我联名所记录，连楚你怀疑其真实性？”

　　连楚气焰大减，嗫嚅道：“我……并不知关于方邃的报告，是你和前线的杜巴统帅联名所写……”

　　宗政挥手道：“嗯，你是不知道，你不知道的事情多了。今日要是没有你，方邃发现了这个暗影生物阵营的高阶奸细后，我们本来有不少后续计划，例如可以不惊动他，利用他的奸细身份假传消息，迷惑暗影生物之类的，说不定就可以因此在前线打上几场胜仗。就因为你，出面为难一个联盟的杰出后辈，才逼得我们提前行动，把毕仁雄抓起来。这事情往大了说，就是你的愚蠢，破坏了我们对付暗影生物的计划。嘿嘿，来人，把连楚和连清怡一起抓了。这两人虽是我诸天联盟麾下，但是阻碍了我们对付暗影生物的计划，绝不姑息。”

　　其实宗政这就是在扣大帽子了，这毕仁雄的身份，是阿努比斯偶然发现端倪，哪有什么后续计划，但此时宗政这么说，却也合乎情理，让连楚和连清怡面色大变之余，哑口无言。

　　两人失色道：“宗政你这是滥用职权，我家连凤离长老，地位并不比你低……”

　　可惜连楚的这番惊呼并没有用，虚空中走出几个随同宗政前来的联盟执法者，人人铁面无情。

　　这几个执法者祭出两道光锁，将面如死灰的连楚和连清怡束缚拘役。

　　同一刻，方邃的目光转向周边众人，以及脸色惨白的肖恒等男女，面上露出了在肖恒几人看来，比恶魔还恐怖的笑容。

　　这一系列事情发生的太快了。从方邃被众人谴责，到此时局势完全颠倒，前后也不过十数息时间，许多人还没反应过来是怎么回事，就被方邃抓住毕仁雄是暗影生物方面的奸细作为突破点，连消带打，轻易翻盘，一举扭转局势。

　　一时间，所有先前出言不逊者，似乎都有和暗影阵营奸细同流合污的嫌疑，这可真是风水轮流转的典范了。


第347章 再入冥域

　　此前曾说过，当身份铭牌进阶后，便可以在一定距离内，对接其它身份铭牌，使双方互通消息。

　　方邃从收到阿努比斯的提醒，得知毕仁雄气息不对后，就以神念催动铭牌，通知了蒂娜和月采青，让她们着手准备，暗中做出布置。

　　这也是为什么两女到现在也没出现的原因。

　　另外，天宫主殿的中央广场前，动静闹得这么大，和方邃同来的戚左始终不见出现，其实也是被方邃以神念传音，告知了发现暗影阵营有奸细在这里的事情。

　　因此戚左全程不见出现，乃是因为去找宗政汇报。

　　此后方邃安然站在这里，眼看连清怡和连楚，肖恒等人，鼓动众多围观者，上蹿下跳的要开方邃的“批斗大会”。

　　至于方邃自己，除了偶尔说上几句话，多数时间保持沉默，主要还是为了拖延时间，以便于得到消息的宗政等人，能从容布置。

　　及至宗政亲自赶来，暗中传音通知方邃，适时已经布置妥当，整个天宫成为插翅难飞的格局。

　　方邃这才开口道出毕仁雄的真面目，遂以此为突破口，轻松逆转局势，占据主动。

　　至于给连楚和连清怡扣上大帽子，将两人一同拘押起来，在涉及到暗影生物奸细的大前提下，要算是顺势而为，毫不费力。

　　方邃素来善于把握机会，这时候在心下已经作出决定，既然结了仇怨，便准备借机坑死连楚和连清怡。

　　他心中想着事情，目光转到周边一众围观者身上，这些人中有一部分，此前对方邃恶意不断，言语助攻，只为了瞧热闹，就出言鼓动连楚动手打杀方邃，可见这些人心性之恶劣。

　　方邃对这样的人自然不会客气，对宗政道：“这些人里，说不定也藏有暗影奸细，应该一起带回去严加调查。”

　　他这就是明显的公器私用了，不过周边众人，有可能藏有暗影奸细也是不假，宗政笑了笑，并未多说什么，挥了挥手，周边先前蹦跶的最欢实的几个人，一脸如丧考妣的表情，系数被带走。

　　此刻的天宫论道会场内，处处皆可见到一队队身穿冷银色甲胄的兵士，将这里彻底控制，这便是宗政带来的诸天联盟执法队伍了。

　　来参加论道法会的人里，自也有些地位很高，不怕诸天联盟的威势，此时站出来询问，得知是在抓捕暗影生物阵营的奸细时，却再没有人多言。

　　另一边，肖恒几人个个面无血色，畏畏缩缩的退在一旁。

　　先前发生的连串变化，实在大出这几人意料，他们万万没想到，方邃不但在瞬间翻盘，而且早就在暗中做了万全准备，一旦动作起来，便是不容人抵御的平推之势，连诸天联盟的顶阶人物都站出来力挺方邃，坦言了方邃在南域一切行事的真实性。

　　如此一来，肖恒几人现在回想起自己一行刚才的举动，当真称得上无知可笑，顿时在慌张的心情之外又多出一丝羞愤，心绪复杂。

　　此时几人都想悄然退走，从此再不见方邃为最好。

　　“咔嚓～”

　　然而就在肖恒几人躲躲闪闪，想要悄然开溜的时候，一道阴森森的鬼气呼啸卷起，随后就有筋断骨裂的声音响起。却是早就看肖恒几人惹厌的钟十三，憋了一肚子气，此时痛快出手，在肖恒等人骇然欲逃之下，将他们系数格杀，一个不留。

　　也是在此时，主广场外，一身神女白裙的蒂娜，和淡紫色女武者装扮的月采青，伴着一个英俊潇洒的中年男子，迈步走来。

　　那中年男子一身黄金轻甲，气质洒脱，长发飞飘，正是有一段时间不见的宙斯·缪柯。

　　他远远道：“那毕仁雄此次来西方星辰，是乘坐一座仙古楼船，船上一干人等已被我系数控制。宗政你这里进行的如何？”

　　宗政回应道：“我们准备充分，对付一个势单力孤的奸细，自然轻松拿下。”

　　蒂娜两女则是走到方邃身畔，一脸笑嘻嘻的俏模样，询问她们没来时，这里具体发生了什么。

　　随后，方邃小队的几个人一起转头，看向场上仅剩的最后一批人，也就是众神殿的几个青年辈人物。

　　此时方邃挟着轻易间翻转局面的威势，气势宛若江河东去，沛不可敌。当他骤然看过来的一瞬，饶是几个众神殿的高层子弟个个不凡，心中也是齐齐一跳。

　　方邃看向身材高大，一身暗金轻袍的帕坎特：“咱们还战吗？”

　　在这种情况下，不但宙斯·缪柯以及宗政都在，更关键是先前挑战方邃的理由，也就是帕坎特出现时所说，要试试方邃是不是真有本事的邀战借口，已经成了个笑话。

　　帕坎特面色数变，看了看蒂娜，又看看方邃，最终轻哼一声，转身就走。

　　其他几个男女，包括普勒和柔丝丽两姐弟，也都好生看了方邃几眼，相继离去。今日发生之事，其实他们几个也都是心中极为震撼，此时心中仍不平静。

　　几人盛气凌人而来，这时离开却多少有几分黯然的味道。

　　方邃和这几人还不算有什么仇怨，几人离开自然不会加以阻拦，横生枝节。

　　天空中灿烂的骄阳业已西斜，一日的好时光临近了尾声，远处的天空上，染着一片夕阳的红霞，仿佛要烧起来了。

　　微风徐徐里，方邃等人衣飘发舞，迈步往外走去。

　　其后的事情就变得简单。

　　方邃等人离开了天宫论道会场，回转诸天文明世界。

　　此后诸天联盟高层，对暗影奸细之事做出相关调查。

　　方邃在获得宗政支持的情况下，被询问过程中，咬准了在发现毕仁雄的奸细身份后，原本是准备暗中通知宗政，顺藤摸瓜，要找出更多蛰伏在五方域的暗影奸细；还计划要不动声色的利用毕仁雄的奸细身份，往暗影生物方面送假消息，迷惑对手。

　　这些若是能善加利用，都是对南域战局益处极大的事情，但现在这些皆因为连楚和连清怡，无理取闹的找方邃麻烦，而被打乱了原本的构想，出现变数。

　　有这样一顶方邃和宗政联合挖坑，硬生生塑造出来，近乎破坏联盟战局的大帽子罩下来，连清怡和连楚的结果可想而知。

　　纵然连家在联盟之中，也有一个长老存在，发挥了不小的影响力，但最终结果，连楚仍是被废弃了两阶的修为，一身法力泰半化为流水。

　　连清怡居中挑唆，亦是被封镇了一身修行，送入联盟内的苦狱服刑，经此一事，这两人便等于是被废了，再无兴风作浪的可能。

　　不过方邃却也因此得罪了算是联盟高层的连家，得失还真不好说。

　　值得一提的是，方邃经此一役，声名轰传大地之城。之前对他在南域的诸多行事，有所怀疑之人，经过此番宗政当众开口，对方邃在南域的一系列事情作出肯定，原本怀疑的声音，此时系数消失。

　　隐隐间，方邃已经有鹊起中央域，声名初成的势头。

　　相信此后应该不会再有无聊的人冒出来，随意对方邃在南域的事情妄加怀疑。

　　接下来的一段时间，方邃去了内环四星中的北星一趟，在那里看见了骑士殿即将开办的斗场，正热火朝天的进行着修缮，距离正式开张不远。

　　又听奥古拉亲口所说，黑武士宫的残余势力，已然被剿灭的差不多，骑士殿连同归宿地和刺杀者两家势力，顺利吞并了绝大部分黑武士宫的剩余价值。

　　这时的骑士殿，蓬勃发展，一切向好。

　　之后方邃回到诸天文明世界，彻底悠闲下来，偶尔和队伍里的人聚在一起，交换下修行心得，此外大部分时间，都用来在典籍殿中，观看各种古籍。他阅读的内容极为广泛，包括了宇宙间的诸多未解之谜，生存在广袤宇宙里的亿万种族生命，以及宇宙中层出不尽的种种奇物之类的……

　　方邃关注最多的，当然还是与神魔相关的一些记载。

　　他始终在寻找着古埃及神灵体系的来历，可惜这一神系显得异常诡秘，始终没有有价值的发现。

　　方邃只在一部残缺的古籍里，发现过一段模模糊糊，似是而非的记载。

　　“在无垠宇宙里，曾出现过一个神秘而强大的神灵体系。他们的神普非常庞杂完整，其中的主神，大多为动物头颅，人类躯体。

　　这一神系曾在某一久远的时期以前，十分鼎盛，纵横宇宙，统御诸天。

　　然而，在未知的宇宙时期，这个神系内，盛极一时的神魔们一起消失了，没有人知道具体原因；这不禁让我们产生了无数的联想；他们有可能是遭遇了不可想象，足以毁灭整个神系的大灾难，又或者……这个神系，本就不是我们这一宇宙的原生神灵，他们是破开宇宙壁障而来的外来者，而今消失，很可能是回到了原宇宙中去……

　　我们始终在追寻着这个神系的秘密……”

　　这段记载来的无头无尾，署名叫做“太初”！像是一个势力，也像是一个至强者的名字！

　　方邃看过这个记载后，陷入了久久的沉思。

　　其后多日，巴斯特和阿努比斯、荷鲁斯三个家伙，从上次自冥域回来后的漫长沉睡里，相继苏醒过来。

　　这三个家伙并未多待，苏醒后立即就生龙活虎的再次冲进了冥域！


第348章 猎杀焰魔

　　夜空晦暗，像是起了雾，遮挡了原本属于苍穹的璀璨，看不见繁星万点，也没有明月高悬。

　　在诸天文明世界的庞大建筑群中，有一处殿宇，被笼罩在雾里。这殿宇占地极广，更胜人间王侯之家，屋舍连亘，院落层叠。

　　深重的夜色里，殿宇群落中央，一间不算大的书房内，此时传出了怨毒而阴冷的声音：

　　“……不能就这么算了，我的毕生修行，怡儿被监禁惩罚，难道我们要忍了？那你这身处高位的联盟长老，当着还有什么作用，别人要怎么看你？我堂堂连家，高手层出，势力庞大，难道还需要在面对一个小辈这种事情上谨小慎微？”

　　书房内，一个老妇，披头散发，形如厉鬼，目色阴冷似蛇。正是因为寻衅方邃一事，被废去了大半修为的老妪连楚。

　　她修行被废，容颜变得苍老，褶皱横生，使得面容异常惊怖，宛若一具活着的干尸。

　　她的目光紧盯着面前不远处，一个坐在书桌后，慢条斯理喝水的瘦高中年男子。

　　若在平时，纵然连楚是这男子的叔母，仍然不敢如此对连家之主，诸天联盟的议会长老说话，但此时她近乎疯狂，仇恨已经压倒了理智，便顾不上这些了。

　　“此事目前只能这么算了，不要再提。”瘦高男子放下水杯，声音轻柔而平淡。

　　“算了？怎么能算了，清怡还在监禁之地关着？我的一身修为就这么废了？我们忍气吞声？”老妪近乎尖叫。

　　“此事错在你和连清怡，你们两个太蠢也太冒失。那方邃的资料我详细看过了，他在南域一系列所为，在青年一辈来说，当真称得上天纵之才，你们的拙劣伎俩，用在他身上，太过可笑。该当有此一劫。”

　　男子叹口气，破例多说了几句。

　　“屁的天纵之才，他一个小辈，若不是赶上毕仁雄是奸细的事情，他早被我整的颜面丧尽，进退失措……”

　　老妪准备长篇大论，男子的目光扫了过来，很平静，却如猛虎抬头，威凌慑人，打断道：“我说暂时就这么算了。你听不见？”

　　连楚愕了愕，张口还待再说，陡然看见那男子挥了挥手。

　　连楚眼前兀然出现一只手掌，就那么压了下来，不断接近，扩大，吞天噬地一般，最终，这手掌占据了她的整个意识。

　　啪！

　　连楚被手掌击中额头，生机泯灭。

　　她的尸体无声栽倒，化为飞灰，消失的干干净净，点滴不剩，像是从来没有存在过。

　　“你本是六阶高手，对付一个三阶的，没弄清楚对方的底细也就罢了，非要戏耍人家……实力既然比对方强横，便是摆明了去欺负他，一掌将他拍死也就完了……就像我拍死你，道理是一样的……你一大把年纪连这个也不懂，活着做什么。”

　　高瘦男子的轻语声，消失在夜色下的黑暗中，充满了平静和无情的冷酷，那目光，有着不容侵犯的威严。

　　万物都为黑色，每时每刻皆如黑夜，死气充斥的冥域。

　　大地上一条死寂的山脉，恍如巨龙趴伏，山峰错落连绵，难见首尾。

　　在这横贯冥域的死亡山脉中，还有一条巨大的火焰深渊，宛若大地的伤痕。

　　这深渊和死亡山脉一样，无限延伸，随着山脉一起，直通冥域深处。

　　此刻，在这条没人知道其长短的深渊边缘地带，巴斯特、阿努比斯、荷鲁斯，正在全力催发气势。

　　阿努比斯手中，化出一杆又一杆的死亡神矛，连续穿射向渊内底部流淌的岩浆之中，溅起漫天的火曦。

　　巴斯特变成了赛赫美，在仰天咆哮，声音暴戾嗜杀，充满了穿透力，亦是送入深渊下的岩浆里。

　　荷鲁斯最是直接，化作一抹金色闪电，幻灭间一头扎入深渊内的火海，消失不见。

　　这一处深渊外的地带，一时间声音与气势交织缠绕，虚空中压力弥漫，充满了大战将起的肃杀气氛。

　　半茶盏时间过去。

　　随着荷鲁斯重新破开岩浆，穿空而出，那深渊下的岩浆，陡然沸腾起来，掀起巨浪，澎湃虚空。

　　可以清晰的感应到，在岩浆深处的大地之下，正有一股强猛的气息，迅速逼近着岩浆表面。

　　这气息越来越是强大明显，仿佛是历尽了万古沉睡后的一尊邪魔，已经苏醒过来，即将出世。

　　一声初起时很低沉，逐渐高亢，最终譬如滚雷般的啸声，从岩浆深处传来，使得岩浆表面剧烈震动，一道道岩浆喷泉般冲上了高空，绚烂的好似烟花。

　　这雷鸣般的啸音，震动了整个冥域世界的边缘区域，令无数的冥域物种匍匐敬畏，瑟瑟发抖。

　　“有人在唤醒焰渊内，沉睡于传说时代以前的古老恶魔，附近区域将有大灾难发生……”冥域中有些智慧生命，发出了类似的精神波动，充满了畏惧。

　　此时那火焰魔渊下的岩浆，好似海潮一样分拨开来，火浆翻天，场面壮观。

　　很快，一尊身高过百丈，周身像是黑红两色巨石凝结成铠甲的巨大生物，从岩浆下徐徐飞了出来。

　　这巨物扇动着四只伸展开来，似可遮天的肉翅，阖动着四只吞吐着死亡之光，宛若小太阳般盛烈的眸子，看向了深渊之外。

　　它的呼吸声犹若雷鸣，轰轰作响，四翅扇动，狂风呼啸，卷起漫天的火焰碎屑，像是星光围绕在它身畔，明灭闪烁。

　　一次呼吸间，这巨大的恶魔生物，破空冲出了深渊。

　　它巨目圆瞪，凶恶的看向阿努比斯、巴斯特和荷鲁斯，至于站在三者身后的亡灵木乃伊，直接被它忽略了。

　　四目四翅的巨魔目射奇光：“你们是哪里来的卑微爬虫，胆敢唤醒我，进行邀战？”

　　“哈！阿努比斯，四目四翅火焰恶魔族，不是你曾经的死军部属吗？怎么它的传承记忆里，连你的形象都磨灭了，完全不认识你啊？”赛赫美复又变身成巴斯特，幸灾乐祸的道。

　　狗头人身的阿努比斯，声音中蓄满了威狞，并不理会巴斯特，注视着火焰恶魔：“我需要你奉献出心核。”

　　“妄想！你们不足四阶的卑微实力，要我的心核？”四眼恶魔狂笑道。

　　嗤！

　　阿努比斯干脆之极，对方拒绝，直接便动手，势如闪电的挥手投出一柄死亡猎杀之矛，可惜被这恶魔轻松当下。

　　大战由此爆发。

　　此时的诸天文明世界中，夜之塔内，方邃独自坐在露台上。

　　早一刻还充斥在天地间的夜雾已然散去，群星挂满了穹幕，一轮明月彷如玉盘，遥悬中天，洒落如水的清辉。

　　露台外，漫漫白云沐浴在星月的光辉里，仿佛化成了一座披着银光的海，随着云气的推移，波涛汹涌，起伏壮阔。

　　方邃身畔云缭雾绕，他手托一部古书，正在观看其中显现的画面。

　　这古书长度足有尺许，式样古老，便是召唤之书。

　　而书页翻开，其中显现的画面，则是此时冥域中，阿努比斯、巴斯特、荷鲁斯在鏖战四眼焰狱恶魔的情景。

　　那书中呈现出来的战斗激烈无比，攻伐不休，使得交战处的山川崩塌，大地开裂，苍穹上云聚云散。

　　许久，交战双方仍然难分胜负。

　　在方邃的注视下，此时的巴斯特正在吟诵一种献祭的咒言，她献祭了自己的生命，凭空召唤出一股至纯的死亡力量，融入了阿努比斯的体内。

　　霎时间，阿努比斯力量暴涨，身高增长到接近十丈之巨。

　　“纵是历尽宿世的轮回，仍然无法洗涤神魂的烙印。而今，我死军之主——阿努比斯，已经归来……”

　　阿努比斯口中吟诵出蕴含秘力的咒言，双手结印。那焰狱恶魔骇然惊呼，如梦初醒般喊道：“超脱轮回的灵魂奴役之印，你是曾经的冥域主宰！”

　　就在这一瞬，阿努比斯手中的印式结成，凌空祭出。

　　有那么一霎，恶魔受到奴印的束缚，失去了移动和防御能力，呆立不动。便在此时，荷鲁斯合身变成黄金色神光，势如神矛，穿入了恶魔的胸腔内，将其重创。

　　但那恶魔竟而不死，下一刻它恢复了行动能力，却失去了再战的勇气，看向阿努比斯的目光，充满畏惧，似乎想逃走。

　　然而此刻，先前献祭了生命的巴斯特，施展出不死不灭的猫神独属神通，化出第二条命。

　　她成功复苏的同时，祭出一尊骨骸。

　　那骨骸生有双头，狞恶以极，正是方邃在神秘时空中获得的神瓮里，与八颗神力结晶放在一起，疑似曾是神灵坐骑的那具双头恶龙的骨骸。

　　此时这骨骸，在巴斯特的操控下，从神瓮中出世，达百丈之巨，白骨上异芒流转，竟似拥有了生命，空旷的头骨里，燃烧着熊熊的亡灵之火。

　　喀嚓！

　　这双头恶龙骨骸，利刃般的骨爪，抓住恶魔的巨翅，令其无法逃遁。同一刻，阿努比斯指端咒文明灭，一指点出，神乎其技的压在了恶魔的眉心。

　　吼！

　　恶魔发出死前的咆哮，随即双目闭合，生机泯灭。

　　但他死后尸体并不消散，反而向着一点收缩，最后整个庞大的身体，聚结成了一颗人头大小的黑红色结晶，熠熠发光，火焰灼灼，落入阿努比斯手中。

　　这就是四目火焰恶魔一身能量集聚而成的心核。

　　这一战看似轻松，实则不但巴斯特献祭了她三阶时期，只能拥有的三条本源生命中的一条，此外阿努比斯和荷鲁斯也已经耗尽了一切力量。

　　三者此时都是遥遥欲坠，身形不稳，但他们的目中，却尽是喜色。

　　阿努比斯因为巴斯特献祭而来，灌入体内的力量徐徐消散，变回了寻常的高度，开口道：“有了这颗心核，这就开始吧。”

　　巴斯特眯了眯猫眼，顾不得疲劳，口中已经低吟出咒言的音符。

　　他们眼前，青铜与黑暗的古老光芒交织，亡灵祭坛无声出现。

　　在祭坛顶端，有一颗金光闪闪的巨卵，那是曾在方邃身畔出现过一段时期的金线儿所结巨卵。

　　此时这巨卵仿佛感应到了什么，表面有黑色纹路流转，金黑两色盘绕共织，奇光绽放。

　　巴斯特的吟诵声愈见高亢，充满了铿镪顿挫的独特节奏感。

　　阿努比斯手中的恶魔心核凌空飞起，落向金色巨卵……奇妙的变化开始了。

　　夜之塔。

　　方邃收起了手中的召唤之书，目中也有些疲倦。

　　先前冥域中猎杀火焰恶魔的一战，他通过召唤之书，将体内的力量倒流传输过去，帮助巴斯特和阿努比斯维持消耗，因而一身法力和精神力量消耗极大。

　　“方头儿，那家伙又来求见。其实……我看他还不错。”钟十三日益凶戾的靛青色大脑袋，突然从屋内探出，对着露台上的方邃说道。


第349章 阿凡达和蓝精灵

　　“呵！那家伙真是够烦的，居然又来了。”

　　钟十三话落，蒂娜从另一间屋子里，穿着一身洁白色的小衣，露出粉光致致的手臂和长腿，风姿慵懒的走出来，咕哝着说了一句。

　　她从桌上一手抓起一颗颜色诱人的果子，转身又往出来的屋子走了回去。

　　方邃笑道：“喂，蒂娜，你和采青你们两个有自己的住处不回去，赖在我这里干什么？还有，你们俩不会是百合吧？同吃同住的，而且穿这么少，在我这里晃来晃去的，有些不太合适啊。”

　　蒂娜边走边回应道：“这不是自己呆着无聊吗？跑来凑凑热闹。家里没个男人可不行，这不是你说的吗？我们把方队你当成家里的男人，不就来了吗。还有……百合是什么啊？没听说过。”

　　话罢袅袅婷婷的走入屋内，蓬的一声，关上了咒纹流转的精美木门。

　　方邃转眼瞥见钟十三还在等着自己回应，他对先前蒂娜的出现，却是看也不看一眼。

　　方邃目光闪闪，有些好奇的问：“十三，蒂娜和采青都是难得一见的美女，你这近水楼台的，怎么对她们从来不感兴趣的样子？不是取向有问题吧你？那可让人有些难以接受。”

　　钟十三还未答话，蒂娜和月采青所在的房间，咻的一声，探出两颗小脑袋，一副竖起耳朵聆听。

　　显然，她们也对这个问题非常好奇。

　　钟十三有些青惨惨的脸，看起来着实吓人，但在不战斗的时候，从举止气质上来说，他其实始终是一副安静温良的模样，这时也不例外，方邃问起来，他安安静静的道：“取向有问题是什么意思？”遂又自顾接道：“蒂娜和采青是很好看，但她们和俺是战友，兔子不吃窝边草，这不也是你说的吗方头儿，所以俺对她们没什么感觉。再说了……”

　　钟十三说到这里，脸上居然有了一丝前所未见的红润。

　　方邃噌的一下站了起来，紧走两步来到钟十三面前，一脸八卦的道：“我知道了，十三啊，原来你早就有心上人了是吧？”

　　钟十三似乎有些害羞，没做声的点点头。

　　蒂娜和月采青穿着坦胸露背，将好身材完美展现出来的丝滑小衣，一起跑过来，齐声道：“快说说，十三你的心上人是谁？难道是你曾经说过的夜叉修罗部落的某个美女？可你之前不是被关在地下囚城吗？我的天，你不会是从没进入地下囚狱之前的童年时期，一直喜欢到现在吧？”

　　方邃做老友状，勾肩搭背地拍拍钟十三的肩膀，催促道：“快说，我们会给你保密的。”

　　钟十三以怀疑的眼神看了三人一眼，嗫嚅道：“真能给我保密？”

　　三人互视一眼，小鸡戳米般一起点头。

　　钟十三扭扭捏捏的想了好一会儿，终于开口道：“我最初的记忆很朦胧，是自己被困在一团青绿色的混沌里，等到混沌开了，我就生出来了。后来听部落里的人说，我是我们地府部落祭祖的时候，从地下升起的一团混沌鬼气里化出来的，那时候部落里的人把我当个宝，许多同龄的孩子，都抢着和我玩，只有一个小姐姐从不理我。”

　　方邃目光微闪道：“嗯，高冷，女神范。”

　　“什么？”

　　“没事，你继续说。”

　　“哦，后来我出了事情，血脉被剥夺了，潜力也没有了，再后来又狂性大发，杀了许多人，部落里的人把我关了起来，那小姐姐反而理我了，总在半夜偷偷给我送吃的。嘿嘿，那是俺最快乐的时候。”钟十三傻呵呵的笑。

　　方邃三人再次互视一眼，追问道：“后来呢？”

　　钟十三一愣，黯然道：“后来？没有后来了，后来部落不要我了，把我送入了地下囚城，再没见过那个小姐姐了。”

　　“我去，十三你够早熟的啊，我记得以前你说过，你去地下囚城的时候也就十岁，那之前你就知道喜欢小姐姐，暗恋到现在？”

　　钟十三在三人六只眼睛的炯炯注视下，青惨惨的脸上愈见红润，低下头，不知道该说什么。

　　方邃锲而不舍的道：“那小姐姐比你大多少？”

　　钟十三小媳妇般低声道：“就大个一两岁。”

　　“她好看吗？”月采青道。

　　“嗯，好看，可好看了！”钟十三斩钉截铁的道。

　　方邃大乐道：“你给形容形容，她什么出身，长什么样？咱们好找机会帮你去找她。”

　　钟十三精神大震道：“她什么出身俺不清楚，只知道她家是地府部一个大长老的嫡系，瞧样子应该有些势力吧。她是夜叉修罗族出身，模样就是好看啊，大眼睛，蓝头发，蓝皮肤……”

　　“等等等等，蓝皮肤？”方邃瞠目结舌。

　　“对啊，蓝皮肤，血脉可纯正了，标准的夜叉修罗啊，俺要是不能把血脉修行纯正了，把肤色重新变回小时候的靛青色，俺都不好意思回去见她。”钟十三一脸正色的道。

　　“唔，蓝皮肤……”方邃在脑海里勾勒出蓝精灵和阿凡达里的女主角，周身恶寒，钟十三这口味也太重了。

　　方邃三人顿时兴趣缺缺，纷纷做鸟兽散，各回各屋。

　　只剩下钟十三站在原处，纳闷道：“那小姐姐真的很漂亮，蓝皮肤只是召唤鬼力加身时的模样，其实她平时挺白净的……”

　　他咕哝两声，忽然想起最开始询问方邃的问题，喊道：“方头儿，我说那家伙又来求见，在夜之塔下等着呢。我看他还不错，要不让他进来呗？”

　　方邃重新自屋子里走出来：“行啊，你去带他进来。这货也是个极品，够能缠人的。”

　　钟十三得了命令，乐颠颠的跑出去了。不过多一会儿，就从夜之塔下领了一个人回来。

　　这人一身灰绿色衣袍，身形有些消瘦，但双目熠熠，眼光灵动有神，称得上气势飞扬。此人却是多日前在云霄论道法会上，看见的“命运之子”赵天昼。

　　当初在法会上，赵天昼始终在一旁目睹整个事情的发展。

　　他能力特殊，有着某种秘渺难测的预感能力，不知当时从方邃小队中的哪个人身上，预知或者说是看出了些什么，自从法会结束后，便缠上了方邃的小队，非要加入进来。

　　方邃已经告诉过他，自己的队伍招人，要的是整个团队里的每个人，在有自己特长的情况下，还要具备全面性，也就是说整个队伍合在起来，要能彼此配合，纵横睥睨，能力互补。而一旦分开独立作战，每个人也要没有短板。

　　整个队伍剩下的几个名额，预计招收什么样的人，方邃已经在心中有了大概的轮廓，没有适合赵天昼的位置，所以不可能招他入队。

　　即便赵天昼的实力很强，但是不符合方邃的构想，所以这些时日来，方邃明确拒绝过赵天昼数次。

　　但这厮耐性极好，被方邃拒绝后既不气馁，也不灰心，常常来攒门子，每次来都再问一遍，能不能网开一面，让他加入进来。

　　此时这家伙又来了，跟在钟十三身后，看见方邃就笑嘻嘻的道：“方头儿，我这两天没来，你气色真好，嘿嘿！”

　　这货来了好多次了，双方倒也算是熟悉，方邃自然不需要多做客套，施施然道：“丫又来了哈。我是真被你缠怕了，不能招你入队，就给你点甜头好了。上次你走后，我去典籍殿拿了‘众神法言密咒’的真本，这书你想了好久了吧。你在这看吧，但是不准拿着书走出夜之塔。”

　　方邃说着，从身份铭牌里取出一本厚重的古籍，递给神色惊喜的赵天昼。

　　这货一脸欣喜，毫不客气的接过向往已久的古籍，眼睛仍是巴巴地看向方邃，紧着推销自己道：“方头儿，你就收下我得了。我实力很强的，许多队伍抢着要我，可我就只想加入你们队伍。”

　　方邃不为所动的道：“你是很强，神通也特别，靠嘴说话就能牵动天地之力制敌，我不是对你有偏见，或是看低了你的实力，而是我对整个队伍的构建，有其它想法，你不符合条件。”

　　赵天昼苦着脸道：“我仔细考虑过，要是核心队员不成，我在你们队里混个外围成员，在外围成员里当个头头总成吧？”

　　钟十三杀起来人来是变态食人魔，若是不杀人的时候，你不惹他，他反而心肠极软，甚好说话，这时候也开口道：“方头儿，赵天昼的实力不错，加入哪个队伍，都是正牌儿队员的实力，他愿意在咱们这当个外围成员，你就应了吧？”

　　方邃上下打量赵天昼，心忖这赵天昼神通不俗，若说当个外围成员还不要他，未免有些矫情了，此人出身之前已然查过，并无问题。

　　心中这么想着，终于点头道：“行啊，那你加进来吧，就主管外围成员的招收和审核，搜集接取任务之类的，你要能干好，以后这些事情都归你负责，不好我再安排别人。目前阶段，外围成员咱们也不准备多招，要是有人想来，你选择的谨慎些。”

　　赵天昼大喜道：“放心吧，按我进入咱们队伍这难度，上门求了好几十遍才成功，我能让别人轻松进来吗，哈。”

　　方邃笑了笑，挥手道：“先说好，我这屋已经没空房间了，你看完书赶紧滚蛋，别在这贫了。”

　　方邃话罢往外走，声音远远飘回来：“我去典籍殿看书，没什么事别来找我。”

　　在方邃走入夜之塔顶层典籍殿的一刻，黑暗死寂的冥域世界，死亡山脉的外围地区，也在发生着惊人至极的一幕。


第350章 乌拉埃乌斯

　　黑暗的冥域死亡山脉，外围区域的某处山峦间，此时突兀的出现了一座祭坛。

　　那祭坛自然是召唤之书中的亡灵祭坛，它显化在冥域之中，受巴斯特化身的智慧少女的咒言催动，不断的增长变化，达到了前所未有的庞大程度。

　　整座祭坛，仿佛在掠夺吞噬着死亡山脉中的本源气机。

　　但见山峦与大地里，有密厚的黑气被摄取出来，溪河入海般融入了那青铜与黑暗两色交替明灭的祭坛内。

　　“喀嚓～”

　　祭坛连连发出碎裂而后弥合，持续扩张的声音，自有一股让人入耳难忘的听觉张力。

　　最终那祭坛坐落在死亡山脉的大地上，仿佛一座山川，外形看起来非常像一座巨大的金字塔，顶端业已接入了冥域的苍穹之上，巍然高耸。

　　巴斯特、阿努比斯、荷鲁斯，连同亡灵木乃伊，都在祭坛顶端的铜台上站立着，俯瞰冥域大地。

　　而在祭坛不断变大的过程中，那祭坛中央凌空旋动的金色巨卵，同样在吸收了四眼焰狱恶魔的能量心核后持续变大。

　　此刻这巨卵已然完全吸收了恶魔的心核，化作了一轮盛灿的小太阳般，通体金光刺目。

　　这时巴斯特又笑嘻嘻的拿出一颗能量四溢的银色结晶。

　　阿努比斯道：“神力结晶？你从上主那要来的？”

　　巴斯特摇摇头，吐了吐舌头道：“偷的。上主放在那也不用，我就偷偷拿了，反正用在这里，上主也会跟着有好处啊。事后我不承认就是了，我感应到上主这时并没有用召唤之书关注咱们，所以我才拿出来的。”

　　一旁的荷鲁斯道：“这样一来，你们都吸收过神力结晶，就我没有。”

　　巴斯特笑吟吟道：“下回有好事情，第一个让给你。”

　　话罢把手中的神力结晶祭出去，仍然是送向悬浮在祭坛上方的金色巨卵，供其吸收。

　　轰！

　　当神力结晶靠近后，开始融入金色巨卵的一瞬，那巨卵猛然爆发出无量的神光。

　　整颗巨卵脱离了祭坛，徐徐升空，将光芒披洒下来，像是要在这冥域里化身成一轮太阳，把无边的黑暗都驱散。

　　这一轮金色巨卵所化的太阳，不断升高，万缕光芒皆如金色的箭曦，灿烂惊人，不可直视。

　　当金色的骄阳愈来愈盛，越升越高，最终它真的照亮了冥域的九山十河，使大地披上一层霞彩。

　　这时候，冥域世界的深处，有一道道强大的神念波动相继震动起来，有叹息声响起：

　　“破碎的冥域居然见到了光……难道……是有人想要追逐失落于时空深处的其它冥域世界碎片……”

　　天空上，金色巨卵演化的骄阳，此时光芒盛烈到了极致，仿佛融穿了冥域世界的壁障，循着某一种气机，在无尽的黑暗时空尽头，照耀出一幕景象。

　　那一幕景象折映在冥域的苍穹中，居然是另一个世界的虚影。那虚影内的世界，同样万物黑暗，死气充斥，亡灵横行。

　　阿努比斯仰头而视，目似冷月，叹息道：“是原始的完整冥域崩碎后，散失在无尽时空里的另一个冥域世界碎片……我的故乡！”

　　轰隆！

　　就在此时，天空中那轮金卵吸收神力结晶后，演化的骄阳，在焚穿了时空，照映出另一处冥域世界后，再生惊天变化。

　　它忽然崩碎开来，完全爆炸。

　　空旷黑暗的冥域世界的苍穹，尽数被骄阳崩碎后，散布出来的一种金黄色的混沌气息与光芒所充斥。

　　一时间，冥域的苍穹上金辉如烈火，仿佛将整个天壁都点燃了。

　　地面上，沉寂的死亡之山，也因而蒙上了一层淡淡的金辉。

　　忽地，天上的金色光焰与混沌元气，开始往中央一点坍塌聚拢。苍穹上出现一条小蛇，它通体宛似金色的琉璃，完美无瑕。

　　天空中的金光和混沌，迅速聚拢消失，正是因为这小蛇在开口吞噬。

　　随着漫天的金色光芒与混沌被吞入腹中，这小蛇仿似将整个苍穹都收入了腹中，它闪转翻腾，在天上游曳，说不尽的欢快，像是得到了大自在，而它的体型则在以骇人的速度增长。

　　两丈，五丈，十丈，五十丈……当全部的金光与混沌皆消失的一刻，天空中横溢着一条巨龙般威压恐怖的生物，庞大以极。

　　那是一条通体若如黄金铸造而成的巨型眼镜王蛇，颈部横向扩张出硕大的弧线，彷如飞翼，桀骜凶戾，披靡威狞。

　　这条庞然大物，是古埃及神系中，最神秘而邪恶的生物之一，蛇神乌拉埃乌斯！

　　下一瞬，体型超过数百丈的乌拉埃乌斯身形一闪，变成一个蛇头人身的神灵。

　　他身高九丈，蛇头狰暴，穿一身鳞甲演化的灿烂金铠，咒文流转，威势滔天。

　　乌拉埃乌斯伫立高空，只手擎天，开口咆哮，整个冥域仿佛都在震动。

　　咆哮声倏止，乌兰埃乌斯迈步走下，身形幻灭，化作丈许高度，出现在巴斯特和阿努比斯身前。

　　乌拉埃乌斯森冷的黄金目光，高贵而睥睨，看着巴斯特和阿努比斯，郑重的作出一个敬神礼，言简意赅的道：“多谢。”

　　他这声多谢，指的是阿努比斯和巴斯特两者，与四眼焰狱恶魔开战，以心核能量，助他复苏出世之事。

　　对于同样出力甚大的荷鲁斯，乌拉埃乌斯却看也不看一眼，完全无视。

　　荷鲁斯冷哼一声，正要说话，巴斯特抢先一瞬道：“你们俩有空再掐行吗，现在正事要紧。”

　　阿努比斯开口问道：“乌拉，你吸收了一片本尊在无尽岁月前遗留的遗蜕元气，我们又给你融入了焰魔心核以及神力结晶，此番出世，达到什么等级？”

　　乌拉埃乌斯的一片金鳞脱落下来，化作一条金色小蛇，在他指端游曳攒动，灵活至极。可惜这小蛇没过多久，忽然就腹部朝上，妥妥的死了。

　　乌拉埃乌斯显然非常不满意，把这小蛇丢入口中，嘎嘣嘎嘣的吃掉了。

　　“还是这么恶心，自己吃自己。”荷鲁斯的语气充满嘲弄和不屑。

　　乌拉埃乌斯轻蔑回应：“你现在级别太低，远不是我的对手，我不和你一般见识。再则我们三个都是本尊的转世投影之身，只有你是从一件器物上，残留的一丝魂力化形而出，也敢来讥笑我？我现在轻易就能弄死你。”

　　“锵！”

　　荷鲁斯双手分别化出一柄权杖和一杆黄金神矛，怒火澎湃，动手在即。

　　巴斯特伸手捂住眼睛，无力的道：“这俩家伙太不要脸了，不管什么时候，每次见面都要斗个你死我活的，到底是为什么啊？”

　　阿努比斯也有些苦恼，转移剑拨弩张的两者的注意力般，追问道：“乌拉，你现在到底几阶？”

　　乌拉埃乌斯道：“我刚才化出一条子蛇试了试，还没达到以己身为蛇巢，化身万千的程度。只有五阶初品，而且我是在这冥域出世的，气机在这个世界才最是强盛，目前若是去到上主所在的地方，受到规则力量的限制，修为就要下降一阶以上。”

　　阿努比斯沉默不语，似乎对乌拉埃乌斯吸收了这么多好东西，才五阶初品，且还只在冥域有这样的战力很不满意，想了片刻才叹道：“行了，开始吧！”

　　另一边的夜之塔内。

　　方邃正在看一部介绍五方域各大势力的资料，其上有一篇，却是专门对纪瑶出身的成仙地，做出了简要描述。

　　“古来相传，成仙古地具有通仙之机，传说成仙地是建在仙域与凡尘之间的三十三天云界，该势力超然物外，每一代或是间隔数代，才会有传人出世，行走天下，每一代的入世者，必是不世出的惊才绝艳之辈，蔚为天骄……”

　　方邃笑眯眯的看着，边看边恬不知耻的想：“这成仙地对我来说，算不算是‘丈母娘家的势力’？”

　　远在亿万里时空之外，成仙地一处殿宇内静坐守心的纪瑶，蓦地生出心灵感应，从静坐中睁开恬静不波的眼眸，摸了摸忽然就有些莫名发热的小耳朵，有些羞喜的想着：“是方邃那家伙……他做什么呢？”

　　此时的方邃换过另一本书，这是一本介绍五方域历史的典籍。

　　书中的开篇如是写道：“我五方域的中央母星，传说是万物的初始，生命的起源之地，被称为众神之乡！”

　　方邃看罢低语道：“十三星辰区域的中央母星，之所以被称为众神的故乡，是因为在亿万年的岁月里，母星上曾经诞生过不少的神灵，据说这些神灵的足迹遍及宇宙。他们在无数的生命源星上，都留下过神话传说……比如说地球！算起来，我离开地球要有六七年时间了，等着塞伯坦进化到能穿梭反虚空的程度，我有没有必要回地球一趟？在古埃及王朝，说不定能找到一些关于埃及神系的秘密。地球的海洋深处，像是也有些未解的遗秘，还有那藏着生命之母的月球，以及西奈神山，太阳系的其它一些星体……”

　　方邃这边嘀咕自语着，忽然就感觉到自己体内的力量，徐徐增长，倏忽间，竟似逼近了三阶中品的顶峰。

　　方邃念头微动，闭目探查片刻，恍然自语道：“原来是巴斯特这些家伙，把金线弄出来了，名字叫乌拉埃乌斯，居然是五阶的修为。我和乌拉埃乌斯也有神魂联系，力量随之被拉升提高。这么说来，我倒是应该进行一次短期闭关了。”

　　他话罢转身而行，不过多久便回到自己居处，钟十三许是独自想他的阿凡达加蓝精灵小姐姐去了，不在屋里。月采青和蒂娜也不见踪影，只剩下新加入的赵天昼，正在捧着“众神法言密咒”，看的如痴如醉，方邃走入，他根本没发现。

　　方邃也不打扰他，转身进了修行室。

　　当他在安逸无声的修行室内坐下来，开始运转体内力量的时候。

　　冥域世界，那化作山川巨城大小，看起来像极了一座金字塔的亡灵祭坛顶端，阿努比斯、巴斯特、荷鲁斯、乌拉埃乌斯，分别站在一个方位，各自吟诵着不同的咒言。

　　四种声音，或是高亢，或是清脆，或是冷冽，或是沉雄，起伏之中交织在一起，形成一种无法想象的奇谜气机。

　　这气机如同一把钥匙，随着其增长弥漫，在祭坛的中心位置，慢慢被牵引显现出一道黑暗之门。

　　那门越来越清晰厚重，似乎即将开启！


第351章 开启

　　在许多典籍上都记载着，当朝阳初起的时候，会有紫气东来。那是日夜轮替之际，天地间气机交泰之时，最为浩荡精华的一股气机。

　　有善于修行之辈，往往便选在黎明时分，进行早课修行，趁机吞吐天外东来紫气。

　　此时正值天地转换，晨光勃发。

　　方邃安然坐在修行静室内，目光透过窗棂，看向云海尽头处的第一缕天光。

　　他并未做气息上的吞吐，只是在随着天地气机，调整体内力量，以己身映合天地，使体内一种玄之又玄的气机变化，与天地寰宇同步，彼此交感。

　　这是一种温养体内力量的方式，对己身的道行增长，大有好处。

　　灿烂的朝阳升起来了，洒落万丈的芒火，无尽神曦照下来，使夜之塔外的云海，被淡淡的金辉所笼罩，霞彩耀目。

　　看那云海随风，恣意变化着万种形态的舒适闲逸，方邃只觉周身气机随之涌动，凭地生出一种无拘无束的大洒脱，大自在的心境。

　　方邃嘴角勾起，溢出一个从容的笑意，便在此时闭上眼睛，进入对“体内世界”的探寻和追索之中。

　　静室内寂然无声。

　　时间匆匆，转眼间，方邃不言不语的静坐了两日。

　　此次他因为乌拉埃乌斯出世，法力受到牵动，出现增长，已经开始逼近三阶后期。当他闭目进入一种体悟己身的修行过程中，便可清晰感觉到，体内的力量冲卷奔腾，每循环一周，就壮大一分，譬如溪流向江河的转变，渐成沛不可阻的浩然声势。

　　在方邃修行的时候，冥域世界中，死亡山脉边缘。

　　庞大高耸的亡灵祭坛上，巴斯特、阿努比斯、荷鲁斯、乌拉埃乌斯，四者口中的咒言竟日不停，直至此刻，正吟诵到最关键的阶段。

　　祭坛中央，被咒言之力牵引显现的黑暗之门，厚重无比，立如重山。

　　随着咒言的吟诵，这黑暗之门缓缓飞起，脱离了祭坛。

　　轰隆！

　　黑暗之门落在祭坛一侧的大地上，沉重的压力，使得地面层层龟裂。

　　其后那黑暗之门，开始快速增长变大。

　　很快，它变得不在祭坛之下，磅礴冲霄，柱地擎天，宛若一道宇宙尽头的天壁，高耸之极，难见其顶。

　　那门通体黑暗，仿佛是采摘九天十地的一股至纯至粹的死气凝练而成，门上明灭着不可计数那么多的咒纹，恍似天外繁星，闪闪烁烁，时现时隐。

　　这扇门，就像是一方独立的宇宙时空，内蕴着生死间的大奥秘。

　　此时祭坛上的吟诵声倏止，阿努比斯等四个家伙，都非常疲倦，目中神光暗淡。

　　显然，召唤这黑暗之门显化出世的整个过程，极为消耗力量。

　　另一个惊人的情景是，此时祭坛周边的地面上，还散布着不少的尸骸。

　　这却因为最近两日来，有冥域深处的强大存在，感应到了冥域边缘接连出现异常波动，因而派出了部众前来探查。无一例外，这些前来探查的部众，都被阿努比斯四者所杀，因而才出现祭坛周边尸骸散布的一幕。

　　由此可知，阿努比斯他们这两日来，召唤黑暗之门出世的过程，并不平静，厮杀连场，非常惨烈。

　　此刻这些被斩杀的各式各样的冥域物种的尸骸旁，正有一个小山般巨大的双头恶龙骸骨，在做出诡异的抽吸动作，却是在吞噬这些尸骸中蕴含的死亡精气。

　　不消说，这骨刺狰狞的双头龙骸，自然是那猎杀焰狱恶魔时，被巴斯特施展死灵复生的神术，短暂点燃了其亡灵之火，令其复活助战的曾经的神灵坐骑之骨了。

　　可惜的是，这双头骨龙，虽然在不断抽吸着周边众多尸骸内蕴含的死亡精气，但它被巴斯特以神力点燃，燃烧在空旷的头骨内的亡灵之火，仍然在逐渐虚弱，即将熄灭。恐怕用不了多久，这骨骸就将重新变成一堆枯骨。

　　另一边，亡灵木乃伊也在众多尸骸中移动，同样在吞吸着死亡精气。

　　祭坛上，巴斯特等家伙，却都在打量那黑暗之门。

　　“阿努比斯，你现在不足四阶，传承记忆仅复苏了一小部分，并不完整，你还记得怎么拨动死亡时空的刻度，召唤黑暗之门后，永恒不灭的亡灵军团出世吗？”

　　巴斯特此时的形象有些恐怖，她不知为何变成了半边猫脸，半边狮面的诡异模样，似乎是因为吟诵召唤黑暗之门的咒文，消耗非常之大，导致巴斯特和赛赫美需要同时出现，才能支撑到咒文全部吟诵完成。

　　因此导致了现在的巴斯特与赛赫美，同时出现在一张面孔上，形象秘诡。

　　阿努比斯声音低沉的回应道：“完全打开黑暗之门的方法，在我的记忆最深处沉睡，目前还没有苏醒过来。但是将这门开启一条缝隙，却并非无法做到。”

　　他说话时，已经迈步走出，凌空往黑暗之门靠近。

　　他每迈出一步，周边大地上的死亡山峦，便有一座会迅速崩塌，化为一股黑气，填充涌入其体内，使阿努比斯的力量增长强大一分。

　　而且，他每走出一步，身高就增长一丈，他连走九步，身高达到十丈，周边的山脉崩塌消失了九座。

　　最终，阿努比斯走到天壁般的黑暗之门前，按照某一特定的顺序，开始在那门上侧立行走，看起来非常奇特。

　　他不时在门上的某些位置驻足，拨动门上的咒文。

　　另一边，祭坛上的乌拉埃乌斯，阖动着一双黄金蛇目，紧盯着阿努比斯拨动黑暗之门的顺序，双目眨也不眨一下。

　　“不自力量，这封禁着死亡大军的黑暗之门，连通的是宇宙的本源沉寂之地，只有阿努比斯作为死军的至高统帅才能开启，你以为记住他拨动门上时空咒文的顺序，就可以开启死亡之门？想偷偷召唤些死军出来，干些不可告人的事？愚蠢。”

　　荷鲁斯的讥讽之声，毫不留情的戳穿了乌拉埃乌斯盯着开门咒文拨动顺序的最终目的。

　　乌拉埃乌斯恼羞成怒的道：“混蛋，荷鲁斯，你真当我不敢打散你，让你再次转世重修？”

　　“我荷鲁斯会怕你？在我的传承记忆里，你好像从来都是我的手下败将。”荷鲁斯没有任何畏惧，强势而轻蔑的道。

　　“我会是你的手下败将？明明是你被我以诅咒之力，剥夺过数次生命才对。”乌拉蛇信子吞吐，仿佛一道金色的闪电在攒动，杀机四溢的道。

　　双方相互对视，彼此毫不相让。一副随时都可能动手，拼个你死我活的模样，活像两只斗鸡。

　　半边狮子头，半边猫脸的巴斯特，此时重新变成完整的猫脸。

　　因为黑暗之门已经成功召唤出来，正事办完了，巴斯特再不阻止荷鲁斯和乌拉的争斗，反而没心没肺的道：“喂，两个臭不要脸的，你们要打快点。一会儿亡灵死军出来，咱们就要开始往冥域深处推进，此后大战连场，到时你们俩想要争个高下可没机会了啊。”

　　轰隆！

　　就在巴斯特话音刚落，荷鲁斯和乌拉彼此对峙的一瞬，那冥域的苍穹之中，陡然间惊雷大作，黑色的闪电划破了天幕，一道接着一道的落下，雷音震耳。

　　这一方死亡山脉的外围地区，转眼就电闪雷鸣，黑色的雨滴瓢泼而下。

　　哗啦啦！

　　雨幕如瀑，天地间瞬时就烟雨朦胧起来，万物都变得模糊。

　　这时，远方的高空中，出现了一大片黑影，乌压压的逼过来，却是又有死亡山脉深处的强大存在，派出麾下部众，前来查看这里到底发生了什么。

　　那是一种周身灰黑色，宛若乌鸦样的邪恶飞行生物，双翅张开，每一只都长达三丈，背上还驮负着一种身形瘦小，看起来周身干瘪，如同亡灵木乃伊一样，双目却燃烧着金色光芒的智慧生物。

　　恍惚间，死鸦群高速逼近，遮天蔽日般横穿雨幕，数量不在千数之下。

　　巴斯特眯起猫眼，瞭望远方的高空，轻声道：“冥域死鸦驮负着恶灵战士……”

　　乌拉埃乌斯收回和荷鲁斯对视的目光，也看向远空。

　　他们四个此时以他修为最高，在召唤黑暗之门后，仍有余力，眼见有敌来袭，乌拉不惊反喜道：“这些东西不堪一击，我肚子恰好饿的紧了……”

　　下一刻，乌拉伸手一指，天空中一朵正在降下雨水的黑云，立时凭空漂移，往死鸦方向靠近。

　　蓦地，那乌云降下来的再不是雨水，而是一种邪恶的诅咒力量。

　　那诅力混合在雨滴里，落在逼近的死鸦群中。

　　霎时，远方逼近的死鸦与恶灵战士，只要稍一接触落下来的雨水，立即便会无声无息的从高空中一头栽倒，跌落地面。

　　转眼间这些死鸦连同它们背上的恶灵战士，噼里啪啦的落下来，每一个体内的死亡气机，都彻底泯灭。这对冥域物种来说，等同于死亡了。

　　不过多少时间，远方的地面上，就集聚了一堆死鸦和恶灵战士的尸骸，宛若一个乱葬岗，尸骸堆叠，死气弥漫。

　　乌拉埃乌斯怪叫一声，轰然化出金色的眼镜王蛇真身，巨龙一般慑人，一路沙飞石走，将阻路的山川接连撞塌了数座，呈一条直线，冲到那诸多陨落的尸骸旁，张开大口，地上的一具具尸骸一起飞了起来，像一座尸山般快速缩小，落入乌拉大张的蛇嘴中。

　　这数以千记的死鸦与恶灵战士，悉数成为他腹中美餐，乌拉囫囵吞枣似的将尸骸吞入腹中，意犹未尽。

　　片刻后，乌拉化回神灵法身的模样，剔着蛇牙上的肉丝，不停的用蛇信子抿嘴，回到祭坛顶端后，洋洋得意的看向荷鲁斯，“如何？我这手段，轻松杀死千数死鸦和恶灵，你能做到？”

　　荷鲁斯刻薄道：“不过是些降下诅咒之雨的老把戏，不见丝毫新奇之处。而且你是五阶，它们最多二阶，你胜了还好意思回来说上一通？”

　　乌拉正要反驳，突然被一道沉厚的隆隆震动声所打断。

　　他转头看去，阿努比斯所在位置，黑暗之门轻震，已经缓缓开启……那门打开了一道缝隙，从中迈出一只黑色的脚。

　　同一刻的夜之塔修行室内。

　　方邃心生所感，停止了修行，手中出现召唤之书，书页自动翻开，显现出冥域中正在发生的情景。


第352章 死军如海

　　黑暗笼罩着大地的世界里。

　　那死亡山脉边缘的黑暗之门，开启了一条缝隙。

　　虽然是一道缝隙，但按照这门的磅礴巨大来说，这一道缝隙，也足有数十丈宽度。

　　那门后，首先出现的是一只黑色的脚，其上戴着金色的半覆盖式足盔，黑与金两色搭配在一起，妖异刺目之中，又有一股说不出来的凶戾，令人胆寒。

　　这只脚为人类模样，生五指，钢筋铁骨一般，苍劲有力，与人类不同的是，五指前端都有着尖利的足勾，充满了一种桀骜的嗜杀感。

　　乍看起来，这只脚，和方邃在许多影视剧中看见过的狼人的脚有些像。

　　这只脚从门后探出来，随后是腿，腹部和上半身，相继出现……最终，黑暗之门打开后的第一个死军部众，完整的出现了。

　　它的整体形象，竟和阿努比斯稍有相似，生着一颗阴森的黑色狗头，身高超过两米，周身墨黑，在腕、肘、胸腹、腰胯等要害位置，穿戴着暗金色的古老铠甲。

　　这第一个走出的死军，是一尊亡灵，它目中一片黑暗，幽芒瘆人，周身没有任何血肉生命的波动，只有不朽的死亡气机绕体。它出现后耸动着鼻子，似乎在嗅着冥域的气息。

　　“嗷！”

　　一声凄厉的嚎叫声中，蓦地，它举起了手。

　　就在下一刻，令人心惊胆寒的场景出现了。

　　那门后走出的狗头亡灵，在举起手之后，忽然奔跑起来。刹那间，在它身后，有更多的死军蜂拥而出，黑压压的一片，宛若蚂蚁一般，密密麻麻，争先恐后的从黑暗之门中冲出，犹如水银泻地，瞬时就在黑暗之门外的地面铺开，扩散。

　　诡异的是，这么多的死军一起奔跑出来，竟然没有发出哪怕一丁点的声音。

　　寂静……有时候也是一种力量，尤其是在有着无数死军的数量，来和这寂静做对比时，这寂静也就来的格外震撼，寒人心魄。

　　见到这样的场景，会有一种莫名的惊恐感，从旁观者的念头里滋生出来。

　　无数的死军奔跑着，汇集出一种无法形容的强大力量，如同一股不可阻挡的洪流，如海浪，如大河，澎湃的压力，极为厚重，仿佛一个世界在推移。

　　方邃透过召唤之书，看到从黑暗之门中汪洋般倾泻出来的亡灵死军，心中也是异常震撼。

　　他的目光延伸，透过那缝隙，看向黑暗之门后的所在。

　　然而，那门后只有无尽深邃的黑雾，隐隐约约间，能在那黑雾里，看见影影重重的矗立着无数的死亡大军，像是一片亡灵汇集而成的海洋。

　　死军如海！

　　此刻，这些死军亡灵，疯了似的从黑暗之门中奔跑出来，宛似江河在泄洪一般，势不可挡。

　　仅仅是黑暗之门开启后，短短的十数次呼吸时间里，从门内冲出的死军，便不在数千名之下。

　　“阿努比斯，你开启了黑暗的永恒沉睡之地，怎么放出来的死军，才只有一阶初品，第一个出来的亡灵犬神族将领，也才二阶，太弱了。”巴斯特猫眼闪闪的看着冲出来的死军部众，不满的道。

　　这时阿努比斯已经回到了祭台上，闻言哂道：“我本身现在不足四阶，你以为能放出几阶死军？一阶的初级军团能出来已经让我很意外了……想要开启更高阶的死军封禁之门，我至少要达到四阶才行。不过，就算是初阶军团，在这规则并不完善的破碎冥域世界里，也足以纵横不败，碾压一切。”

　　“唔，你的死军能走出冥域吗？若是可以，我们驱策死军杀出去，便可以帮助上主大量掠夺修行资源，快速进阶……”

　　巴斯特美美的构思着。

　　可惜阿努比斯的声音冷漠无情：“不可能。死军现在的等级，若是离开冥域的本源气机支撑，立即就要变得不堪一击，走出冥域又能有什么用？我们目前最该做的，是率领死军部众，往冥域深处推进，先站在这个世界的至高点再说，然后推动世界本源，让这个世界‘复活’……如此不论是上主还是我们本身，得到的好处才最大。”

　　此时从门后无声奔跑出来的死军，越来越多，已经逼近万数。除了第一个是狗头死军外，其它死军的形象，便大多是木乃伊的模样了，各个手执死亡之矛，腰悬亡灵弯刀。

　　这些死军一旦从黑暗之门后冲出，就会将头颅高高仰起，望向祭台顶端的阿努比斯。

　　“阿努比斯！阿努比斯！阿努比斯！”

　　不知是哪一个死军，突然发出了晦涩的呼喊，渐渐，呼喊阿努比斯的声音越来越多，越来越响，越来越整齐，化作声音的狂潮，震动山河大地。

　　阿努比斯之名，被无数的亡灵死军部众同时呼喊，形成了一种神秘的精神力量。

　　这股力量的出现，使阿努比斯的身体上，开始生成一副不同于以往的魔神甲胄。

　　这副甲胄，是无数亡灵死军的精神信仰之力汇集而成，包含着一种匪夷所思的神力！

　　这甲胄出现在阿努比斯身上后，他像是找回了某种失落的力量，伸手一指，一股精粹的死亡黑气凭空诞生，涓涓流淌，往那被巴斯特以神术点燃灵魂之火，斩杀了四眼恶魔后，灵魂之火却又逐渐衰弱的双头恶龙骸骨头颅内浇灌而去。

　　蓬！

　　被这股黑气浇灌后，双头骨龙的头骨内，灵魂之火骤然鼎盛，熊熊燃烧。

　　它被巴斯特点燃魂火后，一度处在三阶巅峰的程度，骨骼本身因为曾经是神灵的坐骑，来历不凡，还要远超寻常三阶亡灵的坚固程度，几近不可损毁。

　　但随着时间流逝，这骨龙的灵魂之火衰弱，很快就退化成二阶，随后又跌落至一阶，频临消亡。

　　然而，此刻它得到阿努比斯，催动死亡黑气为薪柴，助其魂火再燃，却在刹那间，使得它的力量节节增长，复又达到三阶巅峰程度，并且成功稳固下来，再不会有衰退之危。

　　一声灵魂咆哮，如猛虎嘶吼，惊天动地般响起。

　　那骨龙腾空飞舞，巨大的骨躯摇头摆尾，像是在庆祝新生，最终它匍匐在阿努比斯足下。

　　阿努比斯迈步走出，登上双头骨龙的后背，昂然而立。

　　下一刻，阿努比斯身上的甲胄里，流淌出一股墨色水流般的物质，把骨龙整个包裹起来。不久后，这黑色水流似的物质，在骨龙周身衍化出一副狰狞坚固，尖刺横生的墨色甲胄。

　　轰！

　　此时那黑暗之门徐徐关闭，初次外放亡灵死军出世的过程，业已终结。

　　但见黑压压的亡灵死军，达到万余之数，整整齐齐的站在祭坛下的地面上，目中流转的黑色光芒里，只有一种情绪，那就是对阿努比斯狂热无匹的崇拜。

　　“纵然在轮回里被封禁了无数岁月，我们也没有忘记巨神带领我们征战时的辉煌！我们等待无数的岁月，就为了这一刻的到来。请巨神赐予我们征战和毁灭的荣耀！”

　　“征战！征战！征战！”

　　第一个从黑暗之门内走出的死军，在整个如黑暗之海的死军队伍最前方，单膝跪地，向高空中的阿努比斯狂呼道。

　　其它的死军，并不具备完整意义上的说话能力，它们只会发出一个声音，那就是呼喊阿努比斯的名字，但此刻这万余亡灵，俱皆跪伏在地，对高空中立在骨龙背上的阿努比斯，献上最虔诚的信仰。

　　阿努比斯伸出手，死军部众齐齐仰头而视。

　　他的手指向冥域深处，霎时间，万数亡灵在为首的二阶狗头亡灵带领下，腾身而起，高速奔跑，往阿努比斯手指的方向狂奔而去。

　　这一刻，奔跑的死军，仿佛推动了命运的齿轮，化身不可阻挡的洪流，似乎将开启一个新的世界篇章！

　　“巴斯特，这死军是以什么为根本存在的？居然可以一次召唤出这么多。”

　　方邃的声音透过召唤之书，带着浓浓的疑惑，在亡灵祭坛上响起。

　　此时这金字塔形状的祭坛，居然也拔地而起，随着骑乘骨龙前行的阿努比斯一起，在亡灵大军上空飘浮前行，看起来像是一座飞行的金字塔之山。

　　而那闭合后的黑暗之门则缩小至数丈高，落在了祭坛顶端的中央伫立不动。

　　“上主有所不知，阿努比斯的亡灵死军，虽然被封禁在黑暗之门中，亘古在时空深处漂流，沉寂如同死亡，不过只需要黑暗之门开启，它们便会从深眠中被唤醒出世。至于黑暗之门本身的存在，涉及到我们的本尊，是真正的神魔之物，具体的我们也不清楚了，只从传承记忆中知道，打开黑暗之门，可以令阿努比斯的死军部众复苏。”

　　祭台顶端，荷鲁斯和乌拉埃乌斯，难得没有争吵，肃然瞩目着前行的亡灵死军，对方邃的问询做出解答的是巴斯特。

　　她想了想，又补充道：“阿努比斯的亡灵死军，是我们整个神系的四大不败军团之一，非常强悍，有许多超出常人理解的诡异特长，若非死军部众格外强悍，我们也不会如此急于将它们放出来，我也不会偷你的神力结晶……呃……”

　　巴斯特一时兴奋，显然是说漏了嘴，反应过来后，立即住口，眼睛骨碌碌乱转。

　　好在方邃并没有继续追问。

　　夜之塔的修行室内，方邃笑了笑，施施然的收起召唤之书，起身往外走去。

　　他这次闭关的主要目的，是为了温养体内被乌拉埃乌斯带动增长的力量，此时力量稳定在三阶中品顶峰，他便结束了闭关。

　　其实这次乌拉埃乌斯达到五阶，对方邃体内力量的带动非常大，他若是愿意，大可藉此直接破入三阶巅峰。只不过他感觉己身的实力，近期有些增长过快，而有时候一味追求快速进阶，并不一定是好事，因此方邃才蓄意压了一下，并未藉此机会冲击三阶顶峰，而是选择将步伐走的更稳些。

　　方邃从修行室出来时，队里的几个家伙，包括新加入的赵天昼，正围在一起谈话说笑。

　　方邃一走出来，几人的目光都向他看过来。

　　方邃随手将一件东西扔给蒂娜：“你这块之前发福利剩在我这里的神力结晶，还是自己收好吧！我这出了个猫贼，继续放我这，说不定哪天就没了。”

　　当初得到的神力结晶，共有八块。

　　其中一块是神位结晶，最为珍贵，另外七块神力结晶，也都是举世难寻之物。此后其中两块，给了阿努比斯和巴斯特吸收，另一块给了宗政，加上再被巴斯特此番偷去的这一块，此外钟十三和月采青，还各自分了一块，当时蒂娜刚入队，没好意思拿，这时却是再不客气了，伸手就接了过去，喜孜孜的收起来。

　　至此，这八块神力结晶，方邃手中只剩下最珍贵的一块神位结晶了。

　　队里发福利，居然发神力结晶这种传说级数的东西，这可把新加入的赵天昼，看了个目瞪口呆，满脸的难以置信。

　　这时方邃道：“我准备到十三星辰的其他星辰去走走，你们去吗？”

　　其余几人没来得及说话，月采青忽然起身道：“方头儿，我有个事情想说出来，你帮我分析分析是怎么回事？”

　　月采青的神色前所未有的郑重，方邃有些意外，不自觉地蹙了蹙眉：“说来听听。”


第353章 诡异的流失

　　月采青并不忌讳队里的其他几人在场，直接道：“我晋升三阶的时候，由于积累很厚，所以是直接达到三阶中品。”

　　方邃和蒂娜还有钟十三都点点头，理解月采青话中之意。

　　她早在不认识方邃的时候，就是三阶层次的修者，后来获得狩猎之镜，选择重修，此番再入三阶，自是积累深厚，事半功倍，直入三阶中品毫不奇怪。

　　月采青声音恬静的道：“问题出在后来发生的事情上，我突破三阶中品后，吸收了分给我的那颗神力结晶。其中蕴含着神魔的修行经验碎片，我吸收后对己身好处极大，修为再涨，顺顺利利的达到了三阶顶峰。”

　　室内很安静。

　　其他几人都意识到她接下来要说的情况，恐怕有些不寻常，皆在等待着下文。

　　时值仲夏，窗外光线明媚，已然到了午后，正是一日之中太阳最炽烈的时候。

　　夜之塔外，灿烂的阳光洒下来，云层推叠，若如一座金色的大海，波涛汹涌，绚烂而又壮阔。

　　徐徐暖风自窗外吹来，屋内几人长发微飘，神情却都有几分肃穆。

　　月采青声音低柔，接道：“我吸收了神力结晶后，晋升至三阶顶峰，当时感到神魂像是登临了诸天之上，接近了宇宙的本源，体内的力量接连做出梦寐以求的突破，修行一路扶摇攀升。达到三阶顶峰后，我觉的还有余力，便有心冲击一下四阶的壁垒。”

　　她声音略略顿下来，组织着接下来要说的语言：

　　“我对冲击四阶，其实也是有几分把握的，心里想着轻松破关至三阶顶峰，倒是不枉我辛苦重修，积累之厚，确是远非寻常可比。但问题就在这时候出现了……当我一遍又一遍的囤积体内力量，准备一鼓作气，尝试突破时，我发现一个极为异常的情况，便是我体内的力量，最精粹的一部分本源精华，有一丝微不可察的流失。”

　　方邃眉头大皱：“流失，怎么流失？是你体内的某一关窍出了异常，开始吞噬你体内的本源精华？还是说，你完全不知道自己这部分本源，为什么消失？”

　　月采青道：“是莫名的消失，完全不知道消失的本源去了何处。好在消失的本源很微弱，若非全心静守本心的时刻，这一丝本源的消失，我甚至都无法察觉，至少在此之前，我就从来不知道自己体内有这种异常。”

　　方邃道：“继续说。”

　　月采青摇头道：“其它倒是没什么了，我就是觉得这事情实在古怪，若是这种情况，一直都有的话，我每修行一次，就有极少的本源流失，那长期积累以来，我流失的这些本源，可也不算少了。”

　　方邃听后思索不语。

　　其他几人，包括蒂娜和钟十三，以及刚加入的赵天昼，也都略有沉吟之色。

　　不过蒂娜和钟十三想了一会儿，没想明白其中的原因，便和月采青一样眼巴巴的看着方邃，自己却是不浪费脑子继续想了。

　　这也是三人和方邃在一起久了，对方邃的分析判断能力异常推崇，自叹弗如。

　　他们的想法不约而同，既然有方邃在，三人便一起得了主动型懒癌，不准备动脑，只等着方邃想好来告诉他们，这多简单。

　　懒癌嘛，谁都愿意得，省事不是。

　　剩下的赵天昼刚进入队伍里来，一切都还处于磨合期，目前还没有在这些事情上信口发言的资格，便在一旁老实旁观，也是巴巴地瞅着。

　　方邃想了一会儿，不断摇头，似乎有几个考虑，却都被自己推翻了。

　　他站起来走了几步，问道：“采青你既然是突破三阶后期时，就发现了这个问题，想来这么长时间过去，已经反复尝试过想要找出原因，因此对己身彻查过无数次了，对吗？”

　　月采青乖乖点头：“嗯，自从发现体内异常，冲击四阶失败后，我每次运转体内力量，都会内视己身，探查原因，可惜始终没有任何发现。体内的本源精华，每次修行依然有极少的一部分，始终在莫名消失。”

　　方邃道：“你有没有想过，这种诡异的情况，可能是来自体外，是某种外力造成的？”

　　“外力？不可能吧，难道有人神通广大，还能隔空盗取我体内的本源精气不成？”月采青瞪大了秋水般澄澈的眸子，诧然道。

　　其他三人的目光，也都有些疑惑。

　　方邃解释道：“你彻查己身，始终没找到原因，在你自己看来，恐怕已经将这种情况，归结到自身体质的原因上去，毕竟这种体内精元莫名消失一部分的事情，在一些典籍上并非没有记载，原因大多是自身的体质有异，某一秘窍，会在神不知鬼不觉中吞噬体内精元。”

　　月采青再次点头，心中的想法，确是和方邃说的一样。

　　她若是此次询问方邃后，还找不出具体原因，便准备放弃，听之任之了，体内消失的精元，还是很微弱的，在可承受范围之内，并不算十分严重的事情。

　　方邃的面色却慎重起来：

　　“没有人能神通广大到可以隔空摄取另一个人的本源精气，但你身上的情况，分析起来也不像是自身原因。若我猜的不错，这应该是一种主动性的盗取。”

　　屋内的几人闻言神色齐变。

　　月采青更是吓了一跳：“方队的意思，是有人在我身上做了手脚，刻意盗取我的精元？”

　　方邃笃定道：“嗯，不过不是你身上被做了手脚，而是另有原因，手段要更高妙一些。”

　　月采青有些着急，追问道：“方头儿，你是依据什么作此判断的？我这到底是怎么回事？”

　　方邃目中闪过深湛的芒采，缓缓道：“本源被盗取，你难道不觉的，这情况和什么东西的功用有些相似？”

　　月采青清丽的眸子霍然微亮：“方队的意思是……狩猎之镜？”

　　方邃道：“狩猎之镜的威能，不正是剥夺别人的天赋，转嫁己身吗？若说狩猎之镜的威能逆转，能够盗取持有者的部分精元，我是毫不奇怪的。”

　　方邃说话时，月采青手上光芒一闪，出现一面银光似流水，小巧精美而又古色斑驳的镜子。

　　这面镜子的造型并不规整，有所残缺，接近半圆的形状，有些像是一轮弯月。

　　若这镜子完整时本来是圆形的，那它此时明显便是缺失了一大部分。

　　这月牙状的镜子，正是方邃和月采青先后获得过四块镜片，合组在一起，才成为现在模样的太古异宝——狩猎之镜。

　　此镜的种种功能强大而又邪诡，有逆夺造化的惊天功效，是太古流传下来的重宝，在修行史上赫赫有名，关于它的传说，多不可数。

　　据说在某个久远时期，这镜子的某一任掌管者，甚至凭借此镜，猎杀过神魔，盗取了神魔的天赋，转嫁己身，不但修为暴涨，最终甚至触摸到了神王境界的壁障，可见这宝镜的威势多么惊人。

　　当方邃和月采青先后获得四块镜片后，将其对接在一起，此镜不需要祭炼，就变得四合为一，看不出半点瑕疵，成为此时的半月形。

　　镜子的表面银光流转，恍若入世仙物，卖相非凡。

　　然而月采青这时拿着镜子，却感觉有些烫手，若是方邃猜测不错，这镜子却是太过邪门了，吞噬掌持者的精元，这镜子难道是一个活物，还是其中隐藏着某种特殊的秘密？

　　这样大名鼎鼎的重宝显现出来，方邃趁机观察其他几人的神色。蒂娜目中只有好奇，打量着镜子，并无太过动心的贪婪神色。

　　这和她出身神王之家，自小各种宝物见得多了有关。此镜虽然不凡，但还无法让蒂娜升起必得之心，因此见了这镜子，仍然目光纯澈，不起贪念，能够稳守本心。

　　钟十三是赤裸裸的崇尚简单暴力的性格，这镜子威能诡异强大，却不符他的性子，镜子出来他只是瞄了一眼，也没有任何贪婪之色。

　　倒是赵天昼目中有些异常，显然也听过狩猎之镜是太古重宝的名头，对镜子有些眼热。

　　不过他对情绪的控制很好，仅仅是眼热，并不是失去理智的贪婪。

　　方邃目光微转，将众人的情绪变化收入眼底，心下对几人的反应，还是挺满意的。

　　随后他笑着将镜子从月采青手中接过去：“要试验是不是这镜子在作祟，办法很简单。这镜子内到底隐藏着什么诡秘，我已经猜出了几分，先不忙着说，我们先来确定一下，这镜子是不是采青你每次修行，体内本源都会有所流失的原因。”

　　月采青可怜兮兮的抿了抿嘴唇：“镜子被我以神魂祭炼过，我要不要先解除和它的神魂联系？”

　　方邃道：“不用，要是试出是它的问题，我还有别的想法，你先别解除，否则说不定就有其它麻烦……而且打草惊蛇。”

　　话罢，方邃手中出现召唤之书，书页无声翻开，显现出巴斯特等家伙所在的冥域世界的情景。

　　他对着书中说道：“巴斯特，我送过去一件东西，你把它放入亡灵祭台内，暂时封禁起来，隔断一切波动。”

　　随即方邃便把手中的狩猎之镜靠向书页。

　　奇妙的一幕出现了，那书页仿佛化成了一汪湖水，在镜子探入其中时，书页表面涟漪扩散，迸发出一枚枚充满时空气息的符号。转眼间，镜子从这边消失在书页中，却在书页连通的时空彼端的亡灵祭坛上出现，落入巴斯特手中。

　　方邃身畔几人的目光，直勾勾地看着召唤之书中展现出来的情景。

　　钟十三吃惊的道：“这些时日不见巴斯特他们，原来是去了冥域……关键是，他们这是……在冥域干什么呢？场面怎么如此惊人？”


第354章 亡灵战威

　　赵天昼也瞩目着召唤之书的页面，惊异的道：“其中怎么打得这么激烈？”

　　蒂娜和月采青相继来到方邃身畔，也往书中看去。

　　书页上显现的一幕，逼真而清晰，正在进行着一场规模庞大的战争。

　　交战双方之一，以巴斯特和阿努比斯等埃及神灵入世之身为首，统御着过万亡灵死军。

　　与他们对战的一方，却是阿努比斯率领死军，沿着死亡山脉，往冥域深处推进过程中，遇到的某个冥域种族。

　　对方的外貌与人类近似，但身形健硕，高度在两米左右，铜褐色的皮肤，眉心天然生有一轮月形印记。

　　这个种族方邃一见便升起熟悉之感；当年在地球上的时候，埃及祭祀院的神祭司僇加那，就不是人类，他来自冥域的一个部族，叫做神月。

　　此时阿努比斯率领亡灵部众对战的，似乎就是冥域神月族的某个分支。

　　这些神月族生灵，数量不在亡灵死军之下，也有近万之数，个个皆兵，每人手中都有一柄月形兵器，有的是一柄月能法杖，有的则是一柄月刃弯刀，也有的是月刃长戟。

　　神月族麾下战士皆着暗银色甲胄，战力惊人。

　　他们平素强横残暴，在冥域外围区域，统治着周边不少冥域种族，生杀掠夺，大权在握，宛若一方之王。

　　此次和亡灵死军开战，是因为死军过境，被神月族发现后，要求进献宝物，否则便不准在他们下辖的死亡山脉区域通过。

　　岂知阿努比斯听后伸手一指，死军直接选择开战，将前来提出要求的神月族部众，一路追杀到了神月族的聚居地。

　　此时双方开战的地点，便是这支神月族居住地，一座原始而古老的巨石城郭外的平地上。

　　这处巨石垒砌的城郭，是建在一条死亡山脉的巨大峡谷内。

　　城郭的形态很原始，与其说是一座城市，不如说是一处部落，其中的建筑以坚固为主旨，城墙高耸厚重，借助两边的山势而建，宛若一座坚不可摧的大坝。

　　让钟十三等人看的心生震动的原因，是在阿努比斯统御下的亡灵死军，所展现出来的强猛战斗力。

　　包括方邃在内，此前没有人能想到，阿努比斯的亡灵军团，会强横到如此匪夷的程度。

　　首先是这些亡灵，完全没有恐惧这一负面情绪，仅此一点，在战斗层面来说，就有着任何智慧生命所不具备的优势。

　　这些亡灵生物，可以完美的执行阿努比斯的任何命令，毫不迟疑。

　　阿努比斯高居在低空飞行的双头骨龙上，他下方地势平坦开阔，共有九个亡灵百人队矗立不动，如同守护中军的亲兵。

　　此外的亡灵则还有万数，便是这万数亡灵，正在与神月族交战。

　　它们每百个为一组，总共是一百组。

　　这百组亡灵又分成前中后三军，此进彼停，相互交替，车轮般滚动向前，秩序与频率宛若用最精准的尺子丈量过，每一次向前，连步履的距离都完全一致。

　　这前中后亡灵三军，每次保持一军行进在前，遇敌交锋时，每次只出一击，随后便有后方的死军接替上来，如此轮替往前平推，恰如一道巨轮在碾压万物，所过处寸草不剩。

　　这些亡灵死军不论是行进还是交战，从不发出任何声音，恶魔一般冷漠的收割生命。

　　试想一下，双方对战，一方疯狂嘶喊，热血沸腾，另一方半点声音没有，这感觉实在是说不出来的诡异，以及……瘆人。

　　更恐怖处在于，那亡灵死军出手时的统一性。

　　它们每次出手，必是同时挥出一击，整齐无比。而一旦出手，便会从每个亡灵手中的兵器上，迸发出一抹黑光，无数道黑光汇聚，即可衍生出一柄巨大的死气之矛，悬在队列前方，随后倏然攻敌。

　　想象一下，前中后三军，每军数千亡灵攻击出来的死气合在一起，这股力量的强横程度，确是足够惊人，势不可敌。

　　每十个初阶亡灵之力相合，差不多就可匹敌一个二阶对手，百个亡灵则可勉强与三阶对手争锋，以此类推。

　　这就是亡灵死军纵横无敌的秘密，高度的服从性，悍不畏死，力量合一，进退之间，法度森严，无懈可击。它们每一次出击，只追求整体效果，目的明确，绝不偏移，纵是旁边有对手攻过来，被攻击的亡灵，也绝不闪躲，只管与其它死军合力，挥出自己的一击。

　　阿努比斯的每个战斗命令发出去，都会被执行的淋漓尽致，堪称完美。

　　轰！

　　此时，那亡灵死军的前中后三军，万多亡灵合力刺出一击，虚空中化出一杆巨型的死亡之矛，恍若一条山岭横在虚空上，难见首尾。

　　当这巨矛蓦地撞击而出，一声山摇地动的崩响传来，天塌地陷似的，神月族那大坝般高耸的城墙，轰然坍塌。连带城头一个四阶强者，和众多一二阶神月族，一起被这一矛的死气席卷，周身龟裂，血肉枯竭，瞬间惨死。

　　“我的天，方头儿，那是阿努比斯吧，他怎么变成人身狗头，人模狗样的了？哪来的一支亡灵军队，怎么会有军队能训练到如此程度？这威力，太令人意外了。”

　　室内的几人惊艳以极，都看的目定口呆。发出连串感叹的是钟十三。

　　方邃的心中也颇为震撼，此前可没想到亡灵死军是这样的战斗形式，力量可聚可散，万多亡灵如同一台精密的机器，每一个死军都是这机器上的一个组件，组合在一起，便形成所向睥睨的洪流，挡者立死，霸道至极。

　　不久后，召唤之书显现的战争画面中，死军已经攻破神月族城墙，潮水般往城内杀去。

　　眼看着恐惧已然在对手的心底滋生，他们离败亡也就不远了。

　　而漂浮在半空中的亡灵金字塔祭坛上，巴斯特正翻手结出一个手印，使得祭坛开阖，把方邃交给她的狩猎之镜，送入了祭坛内部，镇压在祭坛中央矗立的黑暗之门下方。

　　方邃合上召唤之书，对月采青道：“狩猎之镜被封存在冥域内，隔开了界面，你再去修行试试，仔细感应一下，看看体内的力量，是不是还有流失。”

　　月采青答应一声，转身进了修行室。

　　剩下方邃等几人，一时间稍有些沉默。

　　方邃眯起了眼睛，显然在想事情，许久也不出声。他信步走到屋外的露台上，其他几人随之。

　　白云缭绕中，长风吹来，几人的衣袂猎猎拂飞，让人观之，兀然生出腾云驾雾之感。

　　天外的太阳从中天西移，已经过了一日中最炙热的时候，临近落山，光芒反而愈发璀璨了，在金色中多出一丝枫叶般的火红，映照着唯美的蓝天，情景如一幅画卷。

　　方邃缓缓吁出一口气，想明白了什么事情般，轻轻笑起来。

　　几人随手采了云气化成绵软的座椅，悠然而坐，姿态闲适，彼此攀谈。

　　“我们小队目前不缺能量晶，咱们不必急着做任务的情况下，时间就很充沛，可以自己安排，你们下阶段各自有什么打算？”方邃询问道。

　　“我还是准备自己去猎杀星盗什么的，锻炼能力。”钟十三首先回应道。

　　蒂娜接道：“我温养体内的力量一段时间，就会逐渐吸收神力结晶，尝试突破四阶了。所以我下一段时间，侧重点是修行啊，可能还会回家一趟。方队你要是准备去十三星辰其它地方转转，我不会陪你去了。”

　　方邃笑道：“没关系，我只准备随意走走，没什么特定的事情。你修行要紧。”

　　赵天昼插嘴道：“方队，我和你一起吧，我闲着没事。”

　　方邃笑着点头，赵天昼乐颠颠的转开话题道：“方队，咱们十三星辰区域，有个青年强者排行榜，你前阵子刚被宗政大人公布出在南域一系列行事都是属实的时候，身价水涨船高，进入过三阶级数青年修者的前十排名。这阵子你不怎么外出，那榜单更新换代很快，你名次又掉到二十名开外了。”

　　不但是十三星辰区域，其实整个五方域，处处都有各种不同级数的强者榜单。

　　这个方邃早就知道，并不过于关注，每个修者皆有独属于自己的修行秘密，榜单的排名，只能是参照而已，能做到相对准确已经不错。

　　方邃随口问道：“那你在三阶修者中排多少名？还有队里其他人呢？”

　　赵天昼兴致勃勃的道：“我一直排在前三十位左右，前阵子方队你在典籍殿看书，蒂娜和采青小姐期间参加过不少论道法会，和一些声名极大的青年辈人物，较量过多次，都是轻松获胜，所以蒂娜和采青小姐两位，目前都高居十三星辰区域三阶青年强者中的前十宝座。”

　　又道：“十三来到这里后，没怎么出过手，所以现在三阶前百位的排名里没有他。”

　　方邃再问道：“四阶才是青年辈的最强级数，谁排第一。”

　　赵天昼眉飞色舞的道：“方队你猜错了，现在的第一青年高手，可不是四阶人物，而是风华绝代，出身成仙地的纪瑶小姐。哈，你们不知道吧，据说这位纪瑶小姐目前破入了六阶。你们说这多不可思议，简直无法想象有青年辈的人物，能破入六阶……”

　　赵天昼的语气愈见兴奋，续道：“我跟你们说啊，那纪瑶小姐，我曾经远远地见过一回，那风姿气度……啧啧，当真是冠绝天下，美丽的难以形容，举世独一……”

　　他说到这里觉得有些不对，钟十三和蒂娜都拿看白痴的眼光看他，茫然地问道：“呃……怎么了？”

　　钟十三咳了一声，指指方邃道：“你远远见过纪瑶小姐的事情，就别在这显摆了，纪瑶小姐和咱们方队，是这个……这个……不太好说。”

　　蒂娜抿嘴笑道：“这有什么不好说，方队喜欢纪瑶小姐，纪瑶小姐也喜欢他，就这么简单。”

　　“啊！”赵天昼双目圆瞪，心中震撼，脱口道：“纪瑶小姐那样的人，还会有喜欢的人吗？”

　　蒂娜半开玩笑似的叹息道：“哎，要不是有纪瑶小姐在，我早追求咱们方队了，能像现在这么苦恼吗？”

　　方邃失声大笑，几人正说话的时候，就见到月采青从修行室内走出。


第355章 暗中的人

　　方邃瞄了一眼月采青，问道：“如何？”

　　他这句如何，自然是询问月采青，狩猎之镜被封印在冥域后，她再去修行，体内的本源精华莫名消失的事情，是否有所改变。

　　月采青点点头，开口道：“流失的本源明显减少了。”

　　方邃神色平静的道：“如此便可以确定是那狩猎之镜的原因了。”

　　月采青嗯了一声，风姿绰约地走过来，也在天上揽了一抹云气，学众人般以云做椅，无声坐下。

　　她的神色有些黯然憔悴，看了方邃一眼，低低的道：“回想起来，我曾经全力争抢狩猎之镜，鬼迷了心窍一般，是不是很可笑。”

　　方邃淡淡道：“你全力抢这镜子，应该是在无形中，受到这镜子散发出来的一种诡力，影响了心神。这种事无形无质，是很难防备的，谁没有个马失前蹄的时候，采青你不必介意。”

　　月采青面色稍顺，总是不能完全释怀，感慨道：“说起来，方队你当初坚持不用这镜子，真是明智。”

　　方邃道：“我当时并没从这镜子上感应到什么异常，纯属不想加诸外力修行而已。而且我始终觉得这镜子能剥夺人的潜力，转嫁己身的能力，太过邪门了，潜意识里有些排斥。”

　　月采青面色微红，没再说话。

　　过了一会她才又道：“这镜子到底是怎么回事？为什么如此诡异，居然会盗取持有者的本源？”

　　其他几人面上也有些疑惑。

　　这镜子不管怎么说，毕竟是一件器物，没道理会主动吸收持有者的本源才对，然而事实就在眼前，确是让人百思不得其解。

　　狩猎之镜盗取宿主本源，这明显是一种有意识的蓄意行为，难道这镜子已经达到了蕴生主观意识，超脱寻常神器的程度，那就太可怕了！

　　方邃显然对这个问题早有思考，从容道：“我怀疑，问题的根源并不是单纯出在镜子上，而是有人躲在镜子背后施展手段，进行某种阴狠的图谋布局，目的是以他人为炉鼎，摄取精元，融入己身，以便于铸就无人可及的雄浑根基。”

　　月采青色变道：“方队你的意思是说，这镜子早在被我们得到之前，就被人祭炼过，我后来持有这镜子，是被此前祭炼过镜子的人当做了炉鼎。他在暗中催动镜子，盗取我的本源，增长己身的本源潜力？”

　　蒂娜听得倒抽一口凉气道：“如果这个分析是真的，那这暗中人的手段之狠毒阴险，可真是足够惊人。”

　　钟十三和赵天昼也都满脸动容。

　　显然，方邃提出的这个可能性，是他们事先绝没想到过的。

　　方邃语气舒缓的道：“若我猜的不错，暗中之人应该是以狩猎之镜的碎片做媒介，盗取的不止是采青一个人的精元，狩猎之镜一共有多少碎片，目前不得而知。这些碎片分别落在多少个人手里，暗中人就应该有多少个炉鼎。这些炉鼎，包括采青在内，就相当于活着的丹药，时刻给这幕后之人进行进补。”

　　续道：“此人野心极大，暗中摄取他人本源，增加自身潜力，显然是想铸就旷古绝今的雄浑根基，最终在修行上，取得无人可及的大成就。”

　　夕阳落山了，天空中残留着最后一抹红霞，光线正在逐渐暗淡，大地将在不久后被夜色所笼罩。

　　一阵风吹来，月采青似乎有些冷，悄然打了个寒颤，后怕道：“若不是因为先后得到了四块镜片，将其合一，镜子盗取我的本源变得明显了不少，这才被我察觉到端倪，否则的话，如果始终只有一两块镜片在手，那我体内被盗取的本源流失的将会非常微弱，我恐怕一直都难以察觉。这暗中借助狩猎之镜，摄取他人本源的人，能将一切做的如此隐蔽精密，神不知鬼不觉的隐在暗处，便得了天大的好处，实在让人骇然。”

　　方邃颔首道：“这人到底是谁，我也很感兴趣，确是好手段。

　　我琢磨着，将狩猎之镜分开成为碎片，也是此人为了这个计划的手笔，他将狩猎之镜分成碎片，蓄意外放出来，被人争抢，岂不知每个获得狩猎之境碎片的人，都入了他的圈套，成为他的‘丹药’。

　　他悄然摄取许多人的本源，虽然每个人都只是微不可察的一小部分，但积少成多之下，这暗中布局者，目下的天赋本源，真不知积累浑厚到了怎样的程度？

　　此人在修行上的进步速度，恐怕一日千里都不足以形容。想起来，还真是挺可怕。”

　　钟十三道：“有没有办法将这人找出来？”

　　蒂娜摇头道：“这人谋算阴毒，必然藏的极深，找出来可不容易。”

　　方邃皱眉道：“倒也不是绝无办法。试想一下，此人既然盗取他人本源，成全自身，他的本源潜力自然是越积累越厚，在修行一道突飞猛进是可以预见的，其人的光芒必会耀眼无比，想藏也藏不住。因此他必然需要一个天才的身份，给自己的修为不断突破找到一个合理解释，而且这个天才身份，最好是出自各大势力之中，否则若是一个没有出身的人，忽然蹦出来，显现出卓绝天下的天赋，很容易让人怀疑其来历。”

　　赵天昼狂拍马屁道：“方队智谋惊人，这一分析，此人自以为神鬼不觉，其实并不是隐藏的那么完美，我们暗中搜集各大势力内，在修行上飞速突破的一些天才名单，此人应该就藏在其中。”

　　方邃摇头笑道：“少拍马匹了。我的分析虽然有些道理，但并不绝对，且不说整个五方域中天骄并立，才俊无数，仅是各大势力中修行急速，一日千里之辈，便多如恒河之沙。再则那人必然不会在目的达成前，让自己太过引入注目的，展露出来的实力，定然有着很大的保留。纵然我们搜集了名单，也很难从中排查出到底是哪一个，范围太广泛了。”

　　话锋微转，又道：“咱们慢慢来，眼下最重要是不能让这人察觉到有人盯上他了。我另有办法把他揪出来，只是需要些时间而已。”

　　月采青苦着一张俏脸，可怜兮兮的道：“那我就维持原样，不动声色，让狩猎之镜继续吸收我的本源好了，反正本源流失的极少，倒不是不可忍受之事。”

　　方邃道：“我来吧。你解除对狩猎之镜的祭炼，换成我来祭炼，继续给他提供本源潜力，便于顺藤摸瓜，早晚将此人的来历查出来。”

　　月采青道：“那怎么行？镜子始终在我这，现在发现它有问题，我脱身出去，让你来顶替我，那我月采青成什么人了？”

　　方邃哑然笑道：“你放心，我又不是傻瓜，我会把狩猎之镜重新分成四块，自己只带一块随身，如此被摄取的本源极少，并不耽误修行，而且可以保证我和那暗中人的一种无形接触，只要被我抓住机会，就可一举将此人找出来。”

　　月采青并未就此妥协，不同意地摇头。

　　此事最终在方邃坚持下，花了好一番功夫，才成功说服月采青，解除了对狩猎之镜的祭炼，转而变成方邃接替过去，重新祭炼一番，带在了身上。

　　月采青顿时有浑身一轻之感，倒是对方邃仍有些担心：“方队，你这是在玩火，可千万小心些。”

　　方邃应道：“没事。”

　　天色彻底暗了下来，明月统帅着群星升空，转眼便挂满了深邃的穹幕，万点光芒闪烁中，清辉洗练着大地。

　　如水的皎洁光色里，露台外云海生波，宛若披着银光的海洋下，有神龙在搅动风云，波涛汹涌，蔚为壮观，有种任何笔墨也难以尽述的雄奇气势。

　　方邃来到露台边缘，纵身走上一处云浪顶端，仿佛没有重量的一片落叶，随波起伏。

　　他心中忽尔战意勃发，豪情四溢的道：“来到十三星辰区域后，没什么动手的机会，十三，我们对战一场如何？”

　　“好！”钟十三欣然答应，随即跃上云海。

　　轰！

　　钟十三甫一上来，立即化出阎罗鬼身，气息凶暴，微微矮身，肩头前送，踏云奔跑，势如重山的往方邃狂奔冲撞而来。

　　方邃严阵以待，手中一柄冥矛在刹那间出现，犹如闪电破空，迅疾无伦的连刺数下，在虚空中留下数个力量的节点。

　　这些节点交织相连，衍化出一面冥气之墙，如山如堵的挡在钟十三面前。

　　随着一声轰响，云海的波涛被炸散，气浪澎湃。

　　钟十三悍勇无匹的将这冥力之墙撞开，但他的攻势却不免受阻，身形略微顿了顿。

　　不等钟十三变招，方邃抢攻而至。

　　云海之上，两人战在一起，但见两道身影时而如同鹰击燕喙，羚羊挂角，招式轻灵，来去无痕，时而似如风暴肆虐，碰撞的声音隆隆震耳，余波呼啸，波及百里云海。

　　蓦然间，两人的一次碰撞，竟使得云海掀起了万丈惊涛，大浪卷起，像是要将天上的星辰拍打下来。可见两人的战力多么强猛骇人，惊心动魄。

　　旁观的赵天昼吞了吞吐沫，咕哝道：“杀得这么激烈，自己人动手像是生死仇敌一样，我本来也想上场露两手的，还是算了吧……”

　　两女对视莞尔。

　　这一夜，方邃在一番酣畅淋漓的对战后，离开了诸天文明世界，展开游览十三星辰的旅程。

　　夜色里，天上下起了雨。


第356章 所见所闻

　　轰隆隆的雷声，在大地之城上空披靡闪烁，蕴存着摧毁万物之威。

　　不过片刻，在雷鸣声声中，大雨落了下来，滴滴雨珠洒落，将天地间的一切都笼罩在这断续的水幕里。

　　方邃出了大地之城，但并未直接离开内环西方星辰。此番出行，第一站正是西方星辰本身。

　　“方队，你走之前去了宗政大人那里一趟，他跟你说什么了？怎么你出来的时候，一脸沉吟神色。”

　　方邃并非独自一人，还有赵天昼和钟十三陪同。

　　蒂娜和月采青则没有随行，她们选择留在众神殿内，温养体内气息，为下阶段突破四阶，做着提前的准备。

　　钟十三是要离开十三星辰区域，出外历练一阵，倒是可以和方邃同路一段时间。

　　此时对方邃作出询问的是赵天昼，这货善于察言观色，又是活泼跳脱的性子，想到就问，毫无迟疑。

　　方邃回应道：“其实没什么事？只不过是宗政嘱咐我小心些，说是外出的话，最近恐怕不太安生，有不少各大势力的杰出青年辈修者，近期都莫名暴毙惨死，怀疑是暗影生物阵营，在下手剪除各大势力青年辈的人物，但也不排除是别有用心之人，在暗中搅乱局势，别有目的。”

　　方邃有些感慨的道：“不论在哪里，总是少不了二鬼子汉奸之类的家伙。”

　　钟十三和赵天昼自然不懂二鬼子汉奸是什么玩意，好奇地看过来。

　　方邃撇嘴笑道：“宗政长老先前还告诉我，说咱们在论道法会上揭穿的那个暗影奸细毕仁雄，已经被剥夺了记忆，从其记忆中，发现一份暗影生物猎杀青年辈人物的名单。我倒是很荣幸，列在整个五方域必杀的青年辈人物第九位。想来当时毕仁雄发现是我，是准备凑过来顺手除掉我的，可惜局面的发展，完全不受他控制，把自己折进去了。”

　　几人在雨中说着话，一路出了大地之城。

　　五方域的诸多生命源星上，虽然各种文明发展鼎盛，气象繁华，然而除了各大城池内部人踪致密，一旦出城后，其实大多地方都非常荒芜，保持着原始的风貌，并非像方邃穿越前的现代地球那样，架设了四通八达的道路，人满为患，自然生态被严重破坏。

　　五方域的生命源星上，每座城内部的建设，固然是繁华到了极点，城外却与城内截然相反，极度原始，鲜少能见到大兴土木的建筑痕迹。

　　这么做的目的，是为了更好的保护星体的原生地貌，维持星体自然发展出来的生态环境。

　　方邃三人此时走出大地之城，迎面就是一片茫茫荒野，视线延伸，一直能看到天地交接的尽头。

　　这处荒野浩瀚无垠，在其上行走，令人心旷神怡，下意识里就会生出一种想要纵情奔跑，直到天地尽头的冲动。

　　这处荒野在西方星辰上，被称为碧草荒原。

　　碧草荒原地势广袤，纵马狂奔，旬月难见其边；整个荒原从宏观上看，地势平坦开阔，偶有起伏，也只是些秀美山峦错落散布，并无深山大泽。

　　时值盛夏，原野上绿油油的青草如无瑕的翡翠，生机盎然的在风中摇曳。

　　一片碧绿中，还可以看见灿烂盛开的鲜艳野花，那便是无垠草海中最美的风景。

　　在内环西方星辰上，共有主城十二座，除此外幅员辽阔，浩野漫漫，山峦，大海，丛林与草原穿插交错，地势复杂多变。许多传说中的异兽神禽，还有数之不尽的野生动植物，就那么无拘无束，自给自足的生活在自然的天地里。

　　方邃三人前行中，有时还会遇到一些和他们一样，在荒山野地，亦或沧海孤岛上驻留，领略人文与地理的修者。

　　立时近整个月后，一路平静悠闲的方邃三人，走遍了大部分闻名遐迩的所在后，离开了内环西方星辰，转而来到十三星辰外环四星的其中一颗上。

　　这时钟十三向方邃借了停靠在外环星太空里的塞伯坦，随后离开。

　　他将在中央域附近的太空里，展开猎杀星盗的任务，以不断的生死杀战，来激发体内潜力，达到更快修行突破的目的。

　　剩下方邃和赵天昼，仍然继续着旅程。

　　“方队，咱们采取什么路线？”

　　赵天昼一袭青衫，双目闪转，灵活有神，闲庭信步般跟在身着黑袍的方邃旁边。

　　方邃道：“咱们从十三星辰区域外环往内走，最终去中央母星上看看。”

　　提及中央母星，赵天昼面上现出一丝崇慕神色：

　　“许多典籍上都记载着，中央母星是咱们这一方宇宙内的万物初始之地！那里的气机，存有天地源头的一股力量。中央母星，不准任何人和势力进驻，始终保持着原始的生态风貌，是我们心目中的圣地。”

　　方邃点头道：“我在典籍上也看过相关内容，据说中央母星上有神灵和仙魔，亲手留下的神迹，我正是想要去看看这些神魔遗留的痕迹。相传观看这些神魔遗迹后，会对己身修行起到莫大的助力。若是有人气机能和神魔遗迹共鸣，甚至能从中获得神魔遗物，不知是不是真的？”

　　赵天昼兴致极高地接道：“千真万确，我就知道有人在母星的一处遗迹里，获得过神魔遗留的兵器，当时曾经引起整个五方域的轰动。”

　　又遗憾道：“不过中央主星并非想去就能去的，需要各大势力签署的通行手令，才能登陆，方队你有吗？我就从没登上过主星。”

　　方邃道：“这次带你开开眼界，我去找宗政长老告辞，就向他要了手令。”

　　赵天昼大喜道：“那咱们直接去中央主星得了。”

　　方邃哑然摇头，自顾放出造型炫酷的机械跑车，仍旧按照原定计划，开始在外环四星上游览起来。

　　时间飞逝，转眼间两个多月过去。

　　“……这外环四星人员最是繁杂，亿万种族共聚，不论是从哪里来到十三星辰区域的人，都需要先在外环四星落足，这四颗星上，汇集了无数的修者和各方势力。”

　　赵天昼对十三星域相对熟悉，充当起两人小组的导游角色，给方邃解说各处所在的特色和风物。

　　一路走来，方邃感触颇多。

　　纵然来到十三星域后，早就领略过这里的繁盛，此番游走其间，近距离感受到一些细节，方邃仍是难免心生赞叹，仅是外环四星上的气象，已经称得上磅礴无量。

　　最难得的是，五方域的文化并非独尊一家，而是万家争鸣。

　　无数种文明和文化的发展方向，都在这里共同呈现出来，与地球上的古华夏春秋战国时期，诸子百家同存的情况很类似，只不过更为庞大恢弘。

　　方邃始终认为，春秋时期，是华夏历史上，文化与文明发展最灿烂的一个时期，是一个思想大爆炸的缤纷年代。

　　那一时期无数的学说交织，分门别类，层出不穷。

　　法家、道家、墨家、儒家、阴阳家、杂家、小说家、纵横家、兵家，等等等等，都在那个时代并存。适时文化之繁盛多样，实是达到了一个不可想象的神魔化程度。追溯起来，那个时期的古华夏，像是发生过某种匪夷所思的文化大跃进，所有的文化学说，在那一时期，都以一种不可思议的速度诞生而后繁荣发展。

　　可惜的是，后来封建统治为了维护君权，扼杀了诸子百家并存的文明形式，独尊儒学，推崇孔孟之道，充满了门户之见的排他性，毁掉了数之不尽的其他门类的知识传承，将人们的思想，囚禁在儒学的藩篱之内。

　　这在某种程度上，是整个人类文明进步史上的一种巨大的倒退。

　　否则的话，若能将春秋时期，万家齐放的诸般知识，更完整系统的传承发展下来，地球上的后世文明，恐怕还要精彩千百倍不止。

　　方邃在五方域的十三星辰上，便看见了无数不同形式的文明与文化，齐头并进，交织共融。

　　这些文明与文化彼此借鉴，却又不乏各自独出于众的特点。

　　当然，修行文明依然是五方域的主流。

　　不论是仙还是神，不同处只是表面上的修行和力量的展现方式，其实从根本上来说，都是以开发自身潜力，不断地追寻身体与宇宙间的关系，以达到超脱己身，继而超脱宇宙的根本目的。

　　当有一天能够超脱己身的“体内宇宙”，将自身修行到无所不能，以己身驾驭内外两重天地的程度，也就达到了成神做祖的阶段。

　　之后若是再能超脱于宇宙之上，那就是摆脱了轮回的束缚，达到宇宙毁灭而己身不灭，那是真正的大超脱，大自在，是无上大道的层次。

　　再之上还有没有更高深的修行境界，则不是方邃目下的阶段，能理解和想象的了。

　　回头再来说五方域的发展形势，这里虽然是宇宙中的一处修行的源头之地，修行文明鼎盛以极，但也不乏其它的文明形式存在；物质科技类的文明，生物进化类的文明，甚至还有专门发展饮食，以炼制诸般传说中的仙魔饮食为手段，同样是以追求永生为最终目的的奇特文明。

　　如此林林种种，数之不尽的文明交错在一起，便是整个五方域呈现出来的气象了。

　　方邃这一路立时近年时间，才一路穿过十三星辰的外围四星和内环四星，最终来到了核心四星。

　　此时，他距离中央母星只有一步之遥。


第357章 扶桑

　　到了核心四星上，所能见到的气象又有变化，愈加的瑰丽宏大。

　　方邃和赵天昼，最先登陆的是核心四星中的北星，其后又辗转游览了西与南两星，在其上所见各有不同，大开眼界。

　　此时的两人正在通过连通星辰的神桥，往核心四星中的最后一处目的地，东方星辰接近，之后他们就将赶往中央母星。

　　只听赵天昼开口闲聊道：“许多人都说核心四星，就是一个微缩的五方域，我也认为如此。核心四星，分别映合着五方域的东南西北四域，咱们现在要去的东方星辰，和五方东域的氛围差不多，其上最推崇的是东方仙魔的修行方式，星上气运悠远，修行世家、古老王朝、以及宗派势力林立。”

　　在赵天昼娓娓而言的声音里，方邃的目光，往前方望去。

　　连通着星辰的神桥尽头处，深邃无垠的太空里，有一颗硕大无边，绿意与湛蓝双色交织的古老星辰跃入眼帘。

　　那星体缭绕着一股古韵，其上灵机散布，入目就给人一种人杰地灵，恬静高雅之感。

　　方邃问道：“十三星辰内分布的势力，通常都是越往中央靠近，势力越强横，能在核心四星上驻扎的，有不少比诸天联盟还要强上稍许。你可知道东星上，都分布着哪些著名势力？”

　　赵天昼从容道：“核心东星上，多是一些修仙的古族或是古世家，最强的势力，我并不全知道，但其中太古部落，东胜仙观，以及远古天庭等几家比较著名。不过这几家势力的总部，并不在核心东星上，只是将最重要的分支机构，建在了东星上而已。”

　　半个时辰后。

　　二人顺利登上核心东星，来到一座巨城内。

　　这座城叫做扶桑城，居然是建在一株扶桑树的树冠顶端。

　　这株可以托举巨城的扶桑树，堪称神物，是方邃至今为止，所见过的最大的树，华盖遮天，通体为赤金色，枝繁叶茂，有的叶片和主干上，还天然显现出火焰经文的烙印。

　　据说这树上的火焰经文烙印，内蕴奇谜，与一位名叫东皇的古仙王，赖以成道的《金乌太阳真火经》上的内容，有千丝万缕的联系。

　　方邃来到核心东星，第一站选择扶桑城，也是想来看看这株扶桑树上天然生成的火焰古经文。

　　这很可能会对他的修行，有所助力。

　　“此城归属太古部落势力麾下的金乌部，是太古部落势力中，赫赫有名的霸主级数部落。到这城里的人，大多是慕名前来观看扶桑树上生长出来的火焰经文的。传说那位东皇古仙王，当年秉持天地真火气机，神魂中自然演化出一头金乌与一株扶桑神树，掌持天地大道，神通无量。最终这位仙王成道超脱而去，便给金乌族留下了一株扶桑树和一部火经，金乌族依靠这两件神物，鼎盛了无尽的岁月，至今不衰。”

　　方邃二人进入城内后，在一条古街上前行，赵天昼边走边介绍着关于东皇仙王的传说。

　　这条古街非常热闹，来自各地，各种族的行人无数，穿梭往来，一片喧哗。

　　此城的建筑，则大多是古老的东方殿宇形式，苍劲雄浑中又不失精巧华美，雕梁画栋，古意盎然。

　　有趣的是，在街上行走，不时就会遇到叫卖《金乌太阳真火经》的商贩，各个都说自己卖的是真本；有人说自己的太阳真火古经是仙人托梦所得，有人说是在一座仙墓中，挖掘出来的上古金乌始祖的骸骨旁所获……

　　诸般介绍，都带有浓重的传奇与神秘色彩，听起来倒是挺吸引人。

　　方邃随口询问价钱，这些售卖古经的小商贩，大概是将方邃当成了肥羊，准备狠宰一把，开口就报出一个惊人的高价，方邃笑着摇头，商贩就开始自己降价，越降越低，很快就从惊人的高价，变成给能量晶就卖的破烂。

　　当天外的骄阳移至中天，一日中最炙热的正午到来时，方邃两人在古街上已经走了大半个时辰，最终来到了古街尽头的一座殿宇内。

　　在其中排队后交付能量晶，便可以从殿宇内部的阶梯下行，来到扶桑城下方的扶桑树冠上，亲眼观看扶桑树上天然生长出来的火焰经文。

　　“这株扶桑树，并非扶桑祖树，传闻是从金乌一族祖地的扶桑九日神树上，摘下来的一株树杈移种而成，至今已生长了百万年，是金乌族第二庞大的扶桑树，仅次于传说中的九日扶桑神树。”

　　在赵天昼喋喋不休的声音里，两人走上了扶桑树的一根枝杈。

　　虽说是一根树杈，但行走其上，感觉就像是走在大地上一样稳实。

　　这一株树杈，粗达百丈，树上纹理如老龟背甲，嶙峋苍劲。

　　整株扶桑树通体赤金色，坐落在核心东星上一片一望无垠的山地丛林中央，树的根系，深深扎在呈环形排列的九座庞大的火山口内。

　　这九座火山，原本活跃异常，火力冲天。

　　可惜被扶桑树如龙一般雄健的根系扎入其中，一切火力都被扶桑树吸收成了养分。

　　于是这些火山再没有喷发的机会，倒是拯救了周边丛林内生存的无数动植物。

　　这株扶桑树，扎根于九座火山之中，布局巧妙，不但给自己的成长，提供了足够的火焰能量，而且避免了火山喷发，焚毁丛林和其中的亿万生命，实是造福一方苍生的善举。

　　方邃估计，这扶桑树的根系从火山口穿入，生长了百万年之久，目前树木的根系，恐怕已经延伸到了这颗星体的至深处，与整个星体的核心融为一体。

　　从某一角度来说，这扶桑树要算是一株星辰树了。它若是衰弱死去，恐怕这颗星辰，都要大受影响。

　　若从遥远处旁观，整株通体赤金的扶桑树，上托一座古城，下扎根于星辰火山口之内，高出周边丛林中的无数植被乃至山川雄峰，数以十万丈计算，确是通天神物。

　　方邃此时负手站在扶桑树顶端树冠的其中一根枝杈上，神情专注的观看着一片生有火焰经文的树叶。

　　不久后他若有所思的收回目光，重新在树上行走起来。

　　扶桑树的一根根枝干上，不时可以看见一簇簇的火焰，凡是有火焰的位置，便是扶桑树天然生长出经文的所在，会围拢着不少慕名而来的各族生灵，瞩目围观。

　　这株像是一个独立小世界般庞大的扶桑树上，奇妙之处还有很多。

　　方邃在一根根树干上穿插行走，还不时可以看见一头头充满了灵性，蹲伏在树上的神禽，或是各种亲近火焰力量的异兽。

　　这些异兽神禽种类繁多，有焰角赤蛇，金毛紫睛猿，火焰孔雀等等奇异物种。

　　它们许是见惯了扶桑树上来自四面八方的游人，因此并不怕人，方邃在树上行走，有些异兽还主动靠过来亲近他。

　　这显然是灵兽神异，能够感应到他体内流转的无上火力。

　　“这些异兽，一旦观悟扶桑树上生长的火焰经文，开了灵智，通了修行，便会成为金乌族的附庸，所以他们都是金乌族的私产，不允许旁人染指，若是想要带走某些异兽，必须要和金乌族沟通，支付能量晶。”

　　赵天昼见方邃和这些火焰异兽亲近，不时玩闹一番，开口提醒道。

　　不久后，两人和许多旁观者一样，凌空而立，来到宛若天柱般粗不见边的扶桑树主干中段，一处天然生长着火焰经文的位置，驻足观看起来。

　　就在这处整个扶桑树主干上，经文生长的最为密集的位置入目的一瞬，有些奇妙的事情，发生在方邃身上。

　　这一刹那，他识海内的太阳金经，仿佛受到了某种气机牵引，发生着轻微的震动。

　　在旁人无一察觉的情况下，方邃额上金光灼灼，有一轮日影一闪而逝，融入了扶桑树内。

　　霎时间，方邃感觉到识海中的太阳金经，仿佛和扶桑古树起了些奇妙的气机联系。

　　有那么一个刹那，方邃甚至觉得自己和扶桑树融为了一体，他的神念顺着扶桑树的根系，进入了下方的九座火山内，进而神念无限延伸，像是触摸到了这颗星体的核心……

　　一股古老的气机，充盈于方邃心间。

　　似乎是一瞬间的流逝，又像是百万年的漫长岁月已然过去，方邃神念中与扶桑树浑融如一的感觉，慢慢退去了。

　　识海内，太阳金经也停止了震动。

　　方邃眨眨眼睛，先前极为短暂的奇妙经历，并未让他的力量有什么增长，体内也没有出现任何异常，先前的一切犹如从没发生过，看似全无益处，但方邃却平白生出一种感觉，莫名的有些欣然的情绪滋生出来，隐隐约约的感应到，自己体内的火焰力量，似乎多出了一种前所未有的灵性。

　　周边同样在观看扶桑树主干上的经文烙印的诸多修者，并没有察觉到方邃先前的奇妙经历，人人都在静悄悄的注视着扶桑树上的经文。

　　方邃看了身畔并不修行火焰之术，因此并不怎么关注扶桑树的赵天昼一眼，淡淡道：“走吧。”

　　经过先前与扶桑树融为一体的神念共联，这扶桑树内外的天然火焰经文，方邃已经了如指掌，确是没有必要留下再看了。

　　倒是在离开的时候，方邃感应到有人在注视自己，转头看去，是一个眉心天然生长着金乌图腾的金乌族老者，目光有些疑惑的瞩目过来。

　　最终这老者摇摇头，收回了目光，方邃则笑了笑，从容离开。

　　此后数日，方邃的足迹踏遍扶桑城，旬月时间后，他和赵天昼二人离开核心东星，启程往中央母星而去。

　　同时间，方邃此次畅行十三星辰的一宗变故，也将在不久之后发生……


第358章 突袭

　　中央母星，是不准搭建星空神桥的，每个靠近母星的人，都需要从核心四星上出发，途经深邃虚旷的太空，才可以接近母星。

　　方邃二人这时便处在往母星接近的太空中。

　　二人足下驾驭着一团云气。

　　这云气卖相不凡，周边簇拥着一缕缕星光，站在其上，宛若立身于群星环绕之下。

　　这团星辉灿烂的行空法云，就叫太空星云，有诸般变化的奇能，可以化形白云行宫，也可以演化出浮云宝船，是赵天昼这厮的拿手宝贝。

　　此时站在太空星云上的赵天昼神色肃然，连衣衫都换成了一身洁净如玉的白袍，每一缕发丝都梳理的一丝不苟。

　　实际上正式前往中央古星之前，这货还沐浴更衣了一番，郑重至极。

　　方邃上下打量着赵天昼，诧异道：“你这一身衣服看起来有些怪啊，前去中央母星，有必要又是沐浴又是更衣？”

　　赵天昼身上的衣服，有几分像是道士的袍服，衣色洁白，前胸与后背，都祭刻着一道道金色的乾坤纹路，看起来和道士衣服上的八卦图有些神似。

　　赵天昼和方邃一路同行，两人早没有了初起时的生分，变得熟稔起来，这货说话就变得放肆随意，嘿嘿笑道：“用方队你自己的话来说，你这种不是我们五方域本土出身的土包子，怎么能理解母星在我们心目中的神圣地位？”

　　方邃没好气的瞥了赵天昼一眼，这厮没大没小的。

　　赵天昼嬉皮笑脸的续道：“我出身法言教，现在身上穿的，是我们教派出席重要场所的星空袍，去中央母星这样的圣地，自然要隆重。”

　　方邃没再出声，其实不但是赵天昼对即将登临中央母星郑重其事。

　　在方邃二人身畔的太空里，还有不少往中央母星接近的其他人，举止更为夸张。

　　这些人个个步行，不借助任何器具。他们认为中央母星是心中最神圣的地方，那里孕育了宇宙的初始生命，是创造了一切源头的无可比拟的神圣之所，惟有步行丈量虚空，一步步走到母星，才显得足够虔诚。

　　更有甚者，还在太空中三步一叩，五步一拜的往母星接近着。

　　这样的人并不少见，方邃二人前行之际，沿途随处可见。这些准备去朝拜母星的人，拉起了一条长长的人龙，在行进时口中还在吟诵着祈祷的经文，神色庄重至极。

　　反而是方邃和赵天昼这样乘坐着器物，大模大样往母星接近的人，相对少见。

　　他们这样行进，会被对母星有特殊信仰的人，视作大不敬。

　　方邃二人行进过程中，便不时遭到沿途遇上的一些人的瞩目，目光不善，显然是认为他们不知敬畏，心存敌意。

　　方邃自是不在乎周围人的目光，悠然问道：“不是说中央母星不准一般人登陆吗？怎么往母星接近的星空中，能看见这许多朝圣者？”

　　赵天昼道：“母星上有一座号称神迹在世间的众生山，传说可以凝聚众生的愿力，有神灵在关注着众生山。寻常人不准在母星上行走深入，却可以登临母星上唯一供常人祈愿出入的众生山，这些人就是去众生山朝拜的。”

　　方邃哦了一声，目光一转，望向远方的太空深处。

　　视线尽头的太空里，有一团无边无际的混沌，在徐徐流转，其中像是蕴含着一个庞大无匹的世界。

　　那就是中央母星。

　　在方邃的位置看，根本看不见母星的星体本身，只能看见一团苍茫浩瀚，辽阔无际的巨型混沌，可以想象星体上的元气，厚重到了什么程度。

　　方邃对即将到来的中央古星之行，充满了期待。

　　就在这时，他生出一种感觉，有人在注视自己，并且暗含杀机。

　　方邃旋风般循着感应转头看去，在百丈开外的星空中，也有一支和他们一样，乘坐着行空器物往中央母星接近的队伍。

　　那队伍共有男女七八人之多，都姿态悠闲的坐在一件行空法器上。那法器极为尊贵，是一件巨大的玉如意，恍若一尊祭神用的玉台，通体碧色无瑕，宝辉流转。

　　如意的中央位置，有一翡翠雕琢似的精美亭楼，亭外为一座莲花池，其中锦鲤灵鱼游曳翻腾。一行男女坐在如意上的亭楼内，谈笑赏花，观鱼说闹，神仙一般的派头。直到经过方邃不远处的时候，几个男女中，一个身着白裙，袖角描画着云纹的女子，骤然看见了方邃，目中立时露出毫不掩饰的深刻仇恨。

　　方邃生出感应，回头看过来，那女子与方邃隔空对视，目中的恨意与杀机更盛。

　　方邃见到这女子略有些意外，此女却是当年被他斩杀的云天稷的妹妹，云天馨。

　　当年云天稷被杀后，云天馨自知不敌，并未敢于过多纠缠，而是选择离开磐石宇宙所在的古源星，一路回到五方东域的家族之中，恳请族中长辈出手，为她哥哥讨回公道。

　　云家在整个东域都要算是颇有势力，再则云天馨回去后，自有一套说辞，将方邃描述成行为卑劣之人，以下作手段杀了云天稷。

　　至于实情是不是如此，云家其实并不在乎，也未深究，关键是他们家的一个杰出后辈被杀了，云家人自然不可能善罢甘休。

　　只不过当时云家的追究，被有心回护方邃，以宗政为代表的一些人，强势压了下来。

　　云家权衡利弊后，并没为了一个死去的后辈，与磐石宇宙撕破脸面的打算，此事最终便有些偃旗息鼓，不了了之的味道。

　　当然，在有些人心中，这是永远也不可能被消磨的深刻仇恨。

　　家族不予追究，云天馨自己却始终不曾淡化对方邃的仇恨。她这些年来一改以前的懒散，刻苦修行，一心要在修行上超越方邃，好在有朝一日，手刃方邃为兄报仇。

　　这女子近些年疯魔般发奋努力，却也在修行上取得了不小的成绩，连破关隘，在不久前，成功破入了三阶。

　　这对比起她以前来说，已经要算是突飞猛进式的巨大进步。

　　她此番外出，是获得了前来中央域母星的机会，准备进入母星，观悟仙魔遗留的遗迹，想要在修行上再有所得，争取能更进一步。

　　此时云天馨兀然看见方邃，心中仇恨大炽。

　　不过这几年她时刻想着找方邃报仇，自然颇为注意方邃的消息，虽然听到的一些消息比较片面，但也对方邃的实力有个大概的判断，知道自己而今仍然不是方邃对手。

　　云天馨近年来心性变化不小，也学会了隐忍，知道自己不是方邃对手，怨毒的盯视了方邃一会后，并不冲动，压下目中的恨意，眸光微转的看向他们一伙人里，一个气派极大的为首青年，挑唆道：“张皇子，那边有个青年，名字叫方邃的，我以前认识，其人素来自诩不凡，我想教训他，皇子能帮我吗？”

　　被称作张皇子的青年，一身碧玉似的华丽衣袍，生的面如神玉，宝光绕体。

　　他闻言并不曾看向方邃的方向，神色傲然的道：“没兴趣。”

　　这张皇子拒绝的如此干脆，让云天馨微微愣了愣，想了想后又道：“我真心想请皇子帮我，不知张皇子要什么条件？”

　　其实这张皇子己身的实力，并未达到让人惊艳的程度。云天馨也不是要让他来杀了方邃，而是这张皇子身份不同，是太古天庭的王族，一旦方邃惹下了张皇子背后的天庭势力，在云天馨看来，诸天联盟绝不会在保他，届时方邃成了丧家之犬，云家要杀了方邃，便如碾死一只蝼蚁。

　　这才是云天馨请求张皇子帮忙的目的。

　　那皇子见云天馨求得恳切，仍是没出声答应，不过却首次抬头，眯着眼睛看向方邃所在的方向。

　　在同一刻，方邃所在处，也在发生着变化。

　　就在方邃收回和云天馨对视的目光的时候，一个出乎所有人预料的变化，倏然发生。

　　之前说过，方邃二人沿途前行的太空中，有许多在三步一叩，五步一拜，往母星朝圣的人。

　　便在此时，其中一个往母星行进过程中，原本在进行叩拜的人，骤然间翻身而起，动作如鬼魅，身形一闪就来到方邃身前，伸出一根手指，点向方邃眉心。

　　这一下袭击真是来得突然，事先绝无半点征兆可言。

　　方邃和赵天昼，甚至没看清来袭者到底是男是女，是老是少，可见这一瞬的变化，发生的多么迅疾。

　　其实早在方邃离开诸天文明世界的时候，宗政就说过，近来有不少各大势力的青年修者，频频暴毙，怀疑有人在暗中下手，剪除各大势力的青年辈人物，让方邃外出时小心些。

　　当时方邃和宗政还商讨了一个顺手而为的计划，便是以方邃此次出行为饵，实则由宗政暗中安排人手跟随，作为后手，如同一个陷阱，若是真有人来袭杀方邃，必要吃个大亏。

　　然而此后方邃沿途在十三星辰四处走动，前后历时年余时间，始终没出现任何问题。

　　就在前不久，一路跟在暗处，由宗政安排的人手，在方邃动程往中央母星出发时，已经撤退了，原因是进入中央母星所在区域，周边壁垒森严，母星外的太空中，驻扎的高手极多。既然此前一路平静，到了母星外的区域，更没有再来出手搞暗袭的道理。

　　可事实偏偏就是暗中跟随了一路的人，刚退去的此刻，袭击就这么倏然而至。

　　这次袭杀没有什么精密安排或者说是布局，依靠的就是突然性，以及绝对的强横实力，来杀方邃之人，实力强大以极，仅从其腾身而起到接近方邃的身法速度，便可判断出来人的修为，远在方邃之上，甚至隐隐超出了四阶范畴。

　　以这样的高手来杀方邃，几乎就是绝杀的局面。

　　那暴起之人，在方邃念头不及一转的瞬间，凌空点出的一指，已经逼近方邃眉心。


第359章 心胜龙虎

　　这一指的威势敛而不放，高度集中，潜藏着一股无坚不摧的惊人威势。

　　指端一点杀机吞吐，似缓实快的点向方邃额头。

　　寻常来说，不论是谁遇到这样深陷险境的被动局面，所想到的第一个念头，自然是要先躲避退让，保证己身安全为第一要务。

　　但方邃从来与众不同，在关键时刻，每每展现出惊人的破局能力。他此刻乍遇袭击，瞬间眯起了眼睛，第一个反应，居然是反其道而行之，在如此危险的情况下，他出乎任何人意料，居然探头主动去撞那刺来的一指。

　　喀嚓！

　　杀机锋利如剑的一指，和方邃的额头接触，一声碎响传来……似乎，方邃的额头已经被来袭的手指洞穿。

　　这一声碎响，让远近不少人脱口低呼。

　　赵天昼面色大懔，以为方邃命不久矣。另一边，云天馨满脸喜色，这方邃要死了，虽然不是自己亲手所杀，但其死在眼前，也是一件大喜事。

　　“呵！云天馨，你求我杀此人，看来求得有些晚了，此人被别人杀了……”张皇子一副看好戏的神情，悠然说道。

　　噗！

　　然而，再次让人意外的是，方邃被那一指点中额头后，只是面色微白的吐了一口血，随即便若无其事。只剩下一双眸子里，闪现着照人心魄的冷静光色。

　　实际上先前接触的一瞬，情况确是险到了极点。

　　袭击者刺来的一指，蕴含着无限杀机，只不过因为方邃选择探头前撞，故此提前了一刹那和对手的指端碰在一起，因此那一指中蕴含的力量，其实并未积蓄到最强的程度。

　　所谓差之毫厘谬之千里。

　　就因为方邃突施奇招，出入意料的迎头一撞，反而由必死的局面下争得一丝弱不可查的生机。

　　下一瞬，他利用这稍纵即逝的一线生机，连出手段，死中求活。额头轰然冲出一轮骄阳，抵住了对手指锋中爆发的杀机。

　　毫无悬念，这轮骄阳被对方指中蕴含的破杀之力刺穿，庞然爆碎。

　　然而紧随其后，方邃眉心光芒再盛，又有一轮妖异的蓝色骄阳闪现而出。

　　这轮骄阳仍是被一指破碎，并无停滞。

　　不过方邃的应对之法，便如海潮叠浪一般，流畅而连续，随即更加狂猛的热力涌出，又有第三轮金灿灿的骄阳滚动出来。

　　纵然来袭者的实力远高于方邃，事先却绝没料到方邃的识海内，燃烧着三轮骄阳，在遇袭的这短短一瞬，以攻为守，守势层出不尽。

　　最终，这第三轮骄阳日影，仍是被暗袭者一指刺碎。

　　不过此人在连破三轮骄阳后，这第一击的杀伤力却已经尽了。

　　便在这袭杀者攻势已尽的时刻，方邃毫不迟疑的抽身后退，终于在惊险无比的情况下，躲过了对方这十拿九稳的一记袭杀。

　　这一切都在闪念间发生，由于速度太快，先后三轮法力骄阳被对手刺碎，听起来却只有一声破碎音。

　　这也就是先前众人所听到，以为方邃的额头碎裂，已经殒命的声响。

　　当然，方邃虽是成功躲过了第一记杀手，但危机并未过去。

　　那来袭者受方邃退避的气势牵引，杀机暴涨，鬼魅似的贴身追来，抬手一掌，拍向方邃额头。

　　方邃没有任何喘息时间，只来得及借助后撤的刹那稍事调整，就被对手再次追及，他遂即展现出悍勇绝伦的一面，并未继续退避，而是选择了合身迎战。

　　瞬息间，方邃和袭杀者碰撞厮杀在一起。

　　“这人似乎不太理智，修为逊于对手的情况下，还要逞强和对手搏杀，岂不死的更快？”

　　云天馨所在的宝光如意上，几个男女津津有味的旁观方邃和暗袭者的交锋，其中一个男子见到方邃被人一击受伤吐血后，转眼就选择迎战，开口嘲弄道。

　　云天馨咬牙切齿的道：“此人就是个有勇无谋的蠢货，看他这次还不死？”

　　反是那张皇子出身远古天庭，见识颇为不凡，此时蹙眉旁观道：“此人其实很不错了，在这等局势下，还能心智不散，选择和对手厮杀。可比逃跑好多了，否则他若是溃势一成，一旦被追及，立时就是惨死的局面，现在选择迎战，起码主动性不失。呵呵，倒是可以多挣扎一会儿。”

　　他想了片刻，补充道：“可惜他毕竟实力远不如人，坚持不了多长时间，杀身之祸就在眼前了。”

　　轰轰轰！

　　这边一行人悠闲说话，那边的杀声不绝，方邃和暗杀者斗的难解难分。

　　另一侧的赵天昼反应过来后，立即出手助战。他的战斗方式极为奇特，只见他伸手一指，肃容开口道：“此人当受天地束缚。”每一个音符都化成一个道力浇筑的文字，凌空烙印，闪闪发光，交织成一篇明灭无定的法言咒文。

　　这篇咒文，忽然凭空燃烧起来。

　　顿时间，那暗袭者的出手速度，莫名其妙的出现了片刻迟缓。这正是赵天昼的法言神通，牵引了天地之力，将对手束缚了一霎。

　　可惜赵天昼的神通虽然奇妙，他本身修为，却比来袭者低上很多，所发神言之力，对暗袭者的影响甚微，仅仅能束缚对方一个刹那而已。

　　不过正是因为有赵天昼助战，暗袭者连续受到干扰，想要迅速解决方邃却也做不到，双方纠缠厮杀的更为激烈。

　　喀嚓！

　　方邃忽然一拳打出，拳头化出三座冥山虚影，压向对手，被那暗袭者挥手震碎，继续杀来。

　　轰！

　　方邃抬手挡下对手一击，嘴角溢血，身形飘退，但他的双目灼灼有神的狠盯着对手，目中战意半分不减。

　　此时暗袭者的面貌，被方邃看的清清楚楚，是个看起来模样普通，一身褐色衣衫的精瘦中年。

　　至此时，双方交手的时间其实极短，一共也不足两三次呼吸的时间，彼此的碰撞，却不下十数次之多，令袭杀者大感吃惊的，是方邃一个三阶修者，竟能多次挡住他这个一只脚迈入五阶的高手的攻击。

　　仅此一点，说出去便没有多少人能相信。

　　在这种完全被动的情况下，方邃能有如此表现，力拒强敌，不慌不乱，当真是要用天纵之才来形容。

　　这时的局面显然是拖得越久，对方邃就越有利。

　　需知这里距离中央母星极近，在母星外的太空里，素来都有各大势力的高手驻扎。这些高手，随时有可能在下一瞬间出现。

　　届时这杀手若是还不能杀了方邃，那就轮到局势翻转，这杀手反而要逃命了。

　　此时这杀手心中急切起来，攻势愈发凶猛，宛若长江大河，轰然澎湃。

　　可惜他的攻势虽猛，方邃却仿佛汪洋大海中的一叶扁舟，纵然在狂风大浪中上下起伏，看似随时可能倾覆，实际上那风浪总是差了稍许，始终无法将小舟拍翻。

　　方邃在战斗中展现出来的韧性，确是足以让人刮目相看。

　　不过就在这时，又出现了一个让人措手不及的变故。

　　变化来自另一边的云天馨，她眼见方邃在杀手的攻势下，似如风雨飘摇，却始终不见败亡，心中念头微转，认为这是一个良机，准备趁乱出手取方邃性命。

　　她以云家的大自在化云神通，结出一柄光芒闪闪的飞云剑，将这云剑祭出，无声无息，轻灵无比的隔空杀向方邃。

　　她此番出手，时机把握的极好，正是方邃和暗袭者厮杀激烈的时刻，云天馨看准了方邃分身无暇，才在这关键时刻祭出云气飞剑。方邃若是分心阻挡她这一剑，势必难以抵挡暗袭者的攻势，若是不抵挡这一剑，则方邃至少也要重伤在剑下。

　　这一击是一把双刃剑，不轮方邃如何应对，都将进一步身陷绝境。

　　然则就在这一剑临身的时候，却见方邃身畔，忽地出现一条通体幽黑的大狗，挥爪接住了暗袭者的攻势，而方邃己身，袖袍一甩，卷住了云天馨来袭的飞云剑。

　　霎时间，那云剑被方邃脱手投出，闪电划空，又以更快的速度回射向云天馨。

　　电光石火间，飞剑逼至云天馨面前。

　　这一刻，她骇然色变，眼看飞剑来到额头前方，躲闪已经不及。不过这时候，那飞剑突然定住，剑尖前方，出现一只手，轻松捏住了这势如奔雷的一剑。

　　那张皇子身后，始终站着一个阴柔老者，此时便是这老者出手，轻描淡写的拦住了这一剑。

　　张皇子淡然笑道：“在我面前，岂容别人随意行凶。”

　　另一侧，方邃随手回击云天馨的一剑后，身畔幽芒流转，在阿努比斯出来后，巴斯特和乌拉埃乌斯，相继出世。

　　年余时间未见，在冥域中不断征战深入的巴斯特等家伙，此时都是修为增长，各个不在方邃之下，其中又以乌拉埃乌斯最强。

　　乌拉埃乌斯在冥域出世时，是五阶初品，此番出现，受到界面规则力量的限制，被生生压制了一阶，但仍然达到四阶。

　　这几个家伙一出来，和方邃合在一起，虽然不足以胜过暗袭者，自保却有余。

　　方邃原本岌岌可危的局面立即缓解。

　　“这人既然有召唤手段，干嘛之前不召唤出麾下战宠，任得自己被逼入险境，险些丧命？”宝光如意上，一个青年诧异道。

　　张皇子的神色也有些愕然，疑惑的看向身畔先前出手的阴柔老者。

　　那老者瞥了方邃一眼，目芒深邃，声音低柔：“此子可不简单，他先前始终不曾召唤出战宠，其实是蓄意为之。”

　　张皇子重复道：“蓄意为之？”

　　老者道：“嗯，蓄意为之。以老奴分析，此子心胜龙虎，先前乍遇险境，始终不召唤战宠出来，应该是在借机锤炼己身，锻炼自己在绝险情况下的应对能力，也可以理解为在借机激发自己的潜力，若是下次再遇上这样的情况，他的应对，就可以更为从容。”

　　包括张皇子在内，玉如意上的几个男女听后都面色微变。

　　竟有人拿生死之险来磨练己身，这样的心态，实是需要用大无畏，大勇气来形容，确然当得起心胜龙虎的评价。

　　这时方邃那边的情况，再次出现变化。


第360章 以为你来向我提亲

　　在巴斯特和阿努比斯，以及乌拉埃乌斯相继出来后，反而变成那暗袭者深陷重围。

　　他虽然没有败亡之虑，但到了此时，自然也意识到已经失去了格杀方邃的机会。

　　其实这暗袭者刚出手时，满以为第一击就可成功格杀方邃，不想竟尔失手，此后他满心不甘，连续追袭，几乎每一击出手前，都以为这一击便可成功杀死目标。

　　然而每每在关键时刻，他都差了那么一小点，没能成功斩杀方邃，如此连番耽搁之下，直到此时，这袭击者才彻底断了杀掉方邃的念想。

　　既然杀不了方邃，此人的杀手本能，便开始提醒他需要赶快离开。

　　他在这里已经和方邃纠葛了不短的时间，这完全违背了杀手的准则。

　　下一瞬，此人陡然飞身而起，化作一抹黑光，凌空一闪，就要离去。

　　他毕竟是几乎进入五阶的高手，这时想要退走，方邃一方却是无法阻拦。

　　可惜的是，这暗袭者与方邃连番纠缠，已经犯了杀手准则中，一击不成远扬千里的大忌，此时再想撤退，便有些晚了；但见这杀手正要走的时候，其头顶兀然出现一只混沌气交织的大手，将一方虚空都定住，缓缓下压。

　　同时间，虚空中响起如同闷雷的威严声音：“好大胆子，在母星附近妄动杀戮，这是大不敬，你，以及你背后的势力，都要为此事受到牵连。”

　　随着话音，那混沌大手一抓而下，暗袭者无声无息的被大手收入掌中。

　　然而，事情并非如此简单。

　　下一刻，那法力大手摊开，手中握持的，居然是一只人形的木偶，暗袭者踪迹全无，消失不见。

　　有些恐怖的是，那木偶被大手握在掌心，却像是拥有生命的妖物，木偶空洞的眼眶里，流出了暗红色的浓稠血液。随后更是伴随着一声尖叫，砰的一声爆碎开来，炸散成一股烟雾。

　　“唔，伏都黑巫术，傀儡替死偶！”

　　随着声音响起，远方的太空中，一步百里的走过来一个褐发披肩，肤色古铜的魁伟大汉。

　　其人一身青铜甲胄，威风凛凛，虎目闪闪，战芒惊人。

　　他显然是驻守母星周边太空的一位将领，此时因为没能出手抓住那暗袭者，被对方以傀儡偶替身之术逃脱，目中怒气很盛，靠近方邃所在区域后，忽然沉喝了一声，目曦吞吐，如同两轮小太阳般照亮了远近虚空。

　　片刻后，这魁伟巨汉，将目光凝定在百丈外的虚空中，似乎有所发现。

　　恰在这时，这将领注视的位置，有一道人形黑雾“蓬”的一声幻显出来，连续幻灭，眨眼间已然去到三百丈开外，逃之夭夭。

　　毫无疑问，这人形黑雾，自然就是那暗袭者，他足下不停，越去越远，阴森的话音却传了回来：“方邃，你此次侥幸逃过我的阻杀，但从今日起，本人会无时无刻的盯着你，让你侵蚀难安……我会在你最恐惧的时候，再次出现，取你性命……至于想要抓我，你们就不必白费力气了，若是不能全身而退，本人今日怎会出现？”

　　这暗袭者遁去之时，还敢如此张狂挑衅，显然是对自己的撤离之术非常自信。

　　实际上他除了袭杀的本事，还精通诡变之道，手段极多，这一点从其逃走的过程中，显出傀儡偶的高阶黑巫术便可看出。

　　这杀手阴柔的声音落下，人已经出去四五百丈开外，眼看追之不及。

　　然而，就在其话音刚落之际，变故突现。

　　这暗袭者逃遁的前方虚空里，忽地伸出一根洁白无瑕，细腻如玉的温润手指，凌空一点，轻轻松松的将这暗袭者定在原处，连他护体的黑气都被消除，露出了这暗袭者惊骇以极的面容。

　　其人就被这一指中蕴含的力量，稳稳压在那里，连眨眨眼睛也有所不能。

　　这探出虚空的一指的威势，简直超出在场众人对力量极限的认知，散发着超凡绝俗的大道气机，有种玄之又玄，高深莫测的味道。

　　一指之威，令全场之人，齐齐动容。

　　驻扎在母星附近，前来增援方邃的褐发将领，以及那个站在张皇子身后的阴柔老者，无疑是在场修为最高的两人。

　　此时他们不约而同的从目中闪过一丝难以抑制的惊羡。

　　阴柔老者喃喃道：“沟通了天道，返璞归真的一指……”

　　张皇子听闻老者的话语，明显愣了愣：“返璞归真？我曾听当代天帝说过，这世间的修行纵然万般繁华，但最终的至道，追求的无非是返璞归真四字而已。先前的一指虽然奇妙，但当得上返璞归真四字？”

　　老者正色道：“老奴不敢妄言，这一指，确是当得返璞归真的评价，此指出现时没有任何法力波动，威势却不可抵御，这是与大道合在一起才能有的现象。”

　　又道：“殿下若知道出指之人的身份，就知老奴所言绝不为过……”

　　“哦，这么说你已经知道是谁了？”张皇子诧异道。

　　老者点头：“是。那人出来了，殿下自己看吧。”

　　在这边悄然议论的时候，稍远处的太空里，那风轻云淡的一指，制住了暗袭者后，瞬间消失。随后有一道人影，轻松破开空间壁障，那一指的主人，从虚空中从容走出。

　　早在那一指刚出现的时候，方邃便全场第一个认出了手指的主人是谁，目中隐现喜色。

　　此时的赵天昼，呆看着从虚空中走出的身影：“呃，纪瑶小姐……”

　　从虚空中走出，使出了返璞归真境界的一指的身影，正是纪瑶。

　　她穿了一身剪裁合度，做工精细的洁白色丝裙，衣服上没有任何花哨的装饰，显得大气高雅，出尘脱俗，不染尘埃。

　　她把双手背负在身后，就那么俏吟吟的走出来，如瀑的秀发披垂在刀削般的两肩，黑发白裙两相映，肤色如玉，星眸闪灿有神的往方邃看过来。

　　下一瞬，纪瑶穿着白色短靴的莲足轻移，一步迈出，来到方邃面前。

　　她澄澈的眸子里蕴着一丝笑意，简简单单的道：“我来看看你。”

　　方邃大乐道：“就来看看我？我还以为你会顺便来向我提亲。”

　　纪瑶抿嘴笑了笑，千娇百媚的瞪了他一眼。

　　方邃脸皮巨厚，哈哈一笑，洋洋自得。

　　两人说话的声音不高，只有赵天昼离得相对近些，别人在不刻意聆听的情况下，自然没听见他们说什么，却都看出两人明显异于常人的亲近。

　　赵天昼纵然此前听钟十三和蒂娜说起过纪瑶和方邃关系不一般，却始终有些半信半疑，直到这时，全场只有他听见了方邃二人的对答……

　　赵天昼眨巴着眼睛，一脸的不可思议，暗忖方老大真是不可思议啊，开口调戏纪瑶小姐，而纪瑶小姐居然不见生气……原来蒂娜和十三说的都是真的。

　　此时纪瑶语音恬静的问方邃：“你受伤严重吗？”

　　方邃一脸苦相，唉声叹气的道：“可严重了，我都以为再见不到你了，幸亏你来了，还来的及见我最后一面……”

　　纪瑶像是可以透视人心的眸子里笑意更浓了，哪里会信他，轻轻白了他一眼。

　　“末将是值守中央母星的将领，斯图尔特法拉，见过纪瑶小姐。”

　　那个褐发巨汉，显然知道纪瑶的身份，一脸恭敬的问候道。说话时瞄了方邃一眼，似是对他能和纪瑶这么亲近有些好奇。

　　纪瑶伸手接住跃入她怀中的巴斯特，遂道：“斯图将军不必客气。那边的刺客，还要请将军代为审问一下，若是查出了刺客的身份来历，请将消息送到诸天联盟好了。”

　　纪瑶话罢，举止自然的牵住刚刚收回阿努比斯和乌拉埃乌斯的方邃的手，一步迈出，两人的身形双双消失。

　　“喂喂喂，方头儿，还有我呀，纪瑶小姐，带上我啊，我是你的信徒，纪瑶小姐……”

　　赵天昼大呼小叫，语无伦次的对着虚空狂喊道。

　　下一刻，虚空中一道白光闪过将赵天昼卷住，他的身形也倏忽间消失无踪。

　　另一边，张皇子目中发出异样的光芒，紧盯着纪瑶消失的方向，轻语道：“这就是成仙地的纪瑶？真是风华绝代，怪不得我大哥以天庭太子之尊，见过一面后仍要念念不忘，想要迎娶纪瑶为下一任天帝妃。”

　　“确是此女，传闻此女是成仙古地不世出的天才，年纪轻轻，已经达到成仙地只有开代祖师成功进入过的一种心灵秘境，被誉为近万年来，成仙地资质第一……若说目下的五方域，谁最有资格破入真仙境，惟此女莫属。”老者叹息道。

　　“怪不得人家根本看不上什么天帝妃的位置，亏得我大哥信心满满，嘿，见过人家一面，就急匆匆去提亲，被人一口回绝，这算不算自取其辱？”张皇子幸灾乐祸的道。

　　老者闷声不语，并不敢对这个涉及到下一任天帝，那个远古天庭当代最杰出青年的话题多作评论。

　　“可是这位纪瑶小姐，为什么对那方邃如此亲近啊。呵呵，这可挺让人意外的。”张皇子一脸玩味。

　　“我若是将此事告诉大哥，这方邃可活不久了吧……”张皇子眯了眯眼睛，看似随意的道。

　　不远处，云天馨听到这话，目中精光大盛，倏又隐去。

　　另一边，这时的方邃和纪瑶，已经来到了中央母星上。


第361章 神话母星

　　接近母星后，他们从表面看起来只是一片混沌的母星外太空，往星体表面落去。

　　母星的云气混沌与其它所在不同，密厚绵软，还有一股不可形容的古远气机贮藏其中。穿梭在云气内，让人感觉这包裹母星的云气，似乎可以蕴生万物，生机盎然。

　　还未曾真正进入母星，已经有一股像是天地之初的气机拂面而来。

　　“母星的云气叫混沌云，内中存着天地间最源头的一股气机。这种气机，只在一些宇宙初始时期诞生的生命星辰上存在，但很少有这么密厚的。混沌云气在天地分化的初期，还催生出了一座独立的云的世界，叫三十三天云界，依附于我们这一方宇宙为根本，却又超脱在正常宇宙空间之上。”

　　纪瑶的声音很轻柔，为方邃解释着混沌云气的来历。

　　她先前拉着方邃的手离开，此后这只手便沦陷了，被方邃攥住，再没分开。纪瑶似笑非笑的瞄了方邃一眼，倒也没想着挣开，任由他握着了。

　　两人稍后一些的位置，赵天昼一双眼睛骨碌碌的转，看看方邃拉着的纪瑶的手，又看看见到纪瑶后，一个劲撒娇卖萌的巴斯特……赵天昼不满的咕哝道：“这猫真势利，平时碰都不让碰一下，见到纪瑶小姐立马变脸，死命往上黏，臭不要脸……”

　　方邃接过纪瑶的话头：“混沌云气衍化的三十三天云界……我听说，你们成仙地的山门，就在三十三天云界内？”

　　纪瑶嫣然笑道：“是啊，有空带你去看看。”

　　方邃做出担心的神色，小心翼翼的问：“你们成仙地会不会以为我是要上门提亲，设置出诸多考验，例如要打败谁谁谁，才可以提亲成功之类的？”

　　纪瑶俏脸微红，美眸忽闪着，偏头白了他一眼，没搭理方邃的胡搅蛮缠。

　　两人说话时，始终在往母星表面落去。

　　那星体上的混沌云气密厚深远，以方邃三人的速度，仍然下降了近整个时辰才穿透云海，真正出现在母星内部的高空中。

　　下方，一个山海苍茫的世界，映入方邃眼帘。

　　那大地为黑褐色，充满了无尽的生机与沉厚感；地不见边际，天不见尽头，万物苍茫，这是母星给方邃的第一观感。

　　其后他开始细细打量这号称蕴生了宇宙中第一批生命的瑰丽星辰。

　　母星上无所不在的充斥着一股淡淡的混沌雾流，使得整个星体，都沐浴在一股天地太初的古韵中。这里的空气，在吞吐间如饮琼浆，使人周身百骸，体内诸窍，体外十万毛孔，无不舒泰至极。

　　星体表面的辽阔大地上，如大龙般蛰伏的是山川，浩荡奔腾的是长河，蔚蓝的是天空与海洋。而在地面与山川间，植被葱郁，古木森森。

　　有些树木的顶冠直入云霄天外，可见其高大雄健。

　　丛林里，可以听见虎啸猿啼，兽吼如雷，声声不绝，震人耳鼓。

　　此时正是清晨时分，一轮金灿的骄阳彷如被春雨洗过，光芒澄澈无瑕。

　　在阳光照耀下的高空中，能够看见仿佛飞龙一样凶恶而又庞大，肉翼遮天的巨鸟在飞翔，使这原本一切都静止的清晨景象，顿时生动起来。

　　整个母星表面的一切，有着方邃从所未见的一种原始与大气磅礴，却又兼具着画卷般的静谧唯美。

　　母星给人的观感，是动人心魄的，立体且生动。这是只有天地自然，才能衍生出来的一种震撼人心的美。

　　忽然，在方邃打量母星时，那远空的一头遮天巨鸟，发出了一声哀鸣。

　　在更远处的丛林里，有一株巨大的参天古树，其上筑有一个黄金巨巢。

　　突然间，这巢中金光一闪，飞出一只周身如同黄金铸造的大鹏，瞬间将原本在空中飞行的巨鸟抓住，喀嚓一声，巨鸟被撕成两半，鲜血淋漓，虚空中血液飘洒如雨。

　　那大鹏将巨鸟的两半尸骸送回巢穴，不片刻间又一次从巢内飞出，扑入了下方的广袤丛林里。瞬时间，丛林内沙飞石走，粗达十数丈直径的一些古木，成片折断。

　　原来是那金鹏，正和一条蛟龙似的土黄色巨蟒厮杀。

　　两者斗得沙飞石走，山开地裂，凶残无比。

　　最终那大鹏抓住机会，爪如闪电，将巨蟒的头颅抓碎，顿时洋洋得意，仰天鸣叫，宣示着自己的强大。

　　然而，就在金鹏傲然伫立在巨蟒的尸骸上，准备享受美餐的时候，丛林里蓦地纵跃如飞的跑出一个巨人，腰围兽皮，身高三丈有余，肤色古铜，身上天然生长着战斗图腾。

　　这巨人闪电般冲出来，拳如铁锤，神乎其技的一拳轰在那金鹏的头颅上。

　　那鹏鸟霎时就懵了，显然是眼中正有金星乱冒，原本威风凛凛的身体歪歪斜斜的晃悠，看起来颇为滑稽。

　　随即这鹏鸟被巨人一顿铁拳，活活打死。

　　巨人将鹏鸟扛在肩头，转身奔跑如飞的去了。

　　这一幕幕情景，演绎出生动鲜活的食物链法则，让方邃看的心中悸动。

　　纪瑶的声音，似如仙乐般飘来，“母星是完全不受外力打扰的自然生态，这里的一切都和天地初开时期差不多，包括原生的智慧种族，以及他们的生存方式，都是如此。在这种环境下，是最利于亲近天地自然的，所以这里是修行的圣地，古来得道之人，大多都有在母星上生存过的经历，在星体各处，留下了许多仙魔遗迹。”

　　顿了顿又道：“母星上有九州，分布在九块大陆上。每一州都很庞大，若是徒步行走，一生也走不完一州之地。我们现在是在东胜仙州上。你第一次来，应该在九州的东胜和西来两大神州上看一看，这两州的气机与你的修行吻合，益出最大。”

　　方邃点头的时候，两人和跟在后边当电灯泡的赵天昼，一起从高空中落在地面上。

　　纪瑶再道：“进入母星，可以融入这里的生态，也就是说允许猎杀这里的生物，将己身充作这里的食物链的一部分，但是不允许大规模的恶意猎杀，那就是在破坏母星的生态平衡了。”

　　方邃转头四处打量。

　　周边丛林漫漫，草木茂盛，空气中有些湿润，生机弥漫，古木深幽。

　　一阵风出来，纪瑶的发丝随风舞动，她伸手拢了拢头发，笑着道：“这里是东胜仙州的不周山余脉天籁丛林，其中居住着巫族部落。他们的源头，便是现在宇宙中强盛一时的太古部落势力了，你先前看见的巨人，就是巫族部落的。他们部落里，一旦有修为强大者突破了某一桎梏，就会离开母星，进入天外寰宇，成为太古部落的战士。这里是太古部落的祖地。在母星上，还可以看见其它一些势力的初始发源地。这些势力的发源地，都和我们五方域的各大势力有一脉相承的关系，大家达成共识，为了推动五方域的不断强盛，对能够来到母星的杰出修者，这些势力的祖地，都持开放欢迎的态度，包括其中遗留保存着的神魔之物，想要去观悟，他们也都是很欢迎的。”

　　方邃唔了一声，想了想后问道：“纪瑶你来看我，是准备陪我游览母星之后离去，还是干脆从此就不走了，始终赖在我身边。”

　　纪瑶失笑道：“你别得寸进尺啊，我们成仙地的六阶功法，叫做守心境，我来看看你，就要回宗们进入静忘关，观想三十三天气象，等到能观想出第三十四重天，也就是眺望仙机之后，这一层才可大圆满，我才能再出来。”

　　方邃骇了一跳道：“静忘关？不会是修行完了，就得了失忆症，把认识的人都忘了，什么斩七情断六欲，一心追逐天道之类的，再见就不认识我了吧？”

　　纪瑶没好气的白了他一眼，忍着笑道：“你从哪听来这些乱七八糟的说法。”

　　方邃道：“呃……不对吗？许多小说都这么写的。”

　　纪瑶轻轻摇头道：“当然不对了，我修的是入世剑，不然干嘛要出来行走天下，还……认识你这样的家伙，总来占我的便宜。我在六阶要坐静忘关，是为了调整心境，追逐天地本源，提升修行，哪有你说的坐完了关就得失忆症的事情，净瞎说。”

　　方邃煞有其事的点点头，自我安慰道：“还好，还好，吓我一跳。”

　　赵天昼跟在后边郁闷的翻白眼，心忖方老大和纪瑶小姐玩的愉快，两人打情骂俏的，留下我在后边跟着，也插不上嘴啊……

　　随后一行三人一猫，开始在母星上行进起来。

　　方邃二人在纪瑶带领下，最先来到母星上的巫族部落。

　　那是一个坐落在群山万壑，参天巨木中的原始部落。部落内饲养着巨兽为牲畜，有寨子直接建在大树上，气势恢弘，仿佛一座天空中的古城。

　　那部落中的人形形色色，对于修者的进入，果然持开放态度，热烈欢迎。

　　方邃在部落的中央位置，看见了部落中传承的一宗神物，是一面雾气缭绕的古幡。

　　那幡上有一副古老的图腾，描绘的是天地间的一团初始混沌。

　　这副混沌幡上的图腾，传说是天下一切图腾与阵纹的始祖源头，每个人在图腾中看见的东西，都不一样。

　　赵天昼在这混沌幡图腾上，观悟到的是无数的神言字符，对他本身的修行大有助力。

　　纪瑶心中直指大道真如，在这原始图腾上看见的就是图腾本身，没有任何异象。

　　方邃在图腾上看见的却是一团混沌中，沉睡着一个巨人的景象。

　　当方邃将所见说出来的时候，倒是在巫族部落内引起了不小的震动，因为方邃看见的，混沌中沉睡的巨人，正是巫族传说中的始祖，开辟出天地宇宙的盘古。

　　等到方邃三人离开了巫族部落，多日行进后，他们又来到无数神话传说中都提到过的昆仑仙山祖脉，在其中看见了天地间的第一株仙根。

　　相传，这仙根连通着天界，可惜，而今已经枯萎。

　　再后来，方邃三人继续在东胜州上行进，又来到另一座巨大的山脉内，这里同样是神话传说赫赫有名的所在——不周山。

　　在山中，方邃的体内冥山出现不正常的震动，像是这不周山的某种气机，引起了他体内冥山的共鸣……

　　值得一提的是，自从来到母星之后，每多逗留一天，方邃体内的力量，反而越低弱一分。他像是在融入这一片天地中，包括体内的力量，都和这天地融合，逐渐化散了，不断的减弱。

　　最终，他竟然变得如同常人，体内再没有任何力量波动。

　　一行三人，继续在母星上行走着……


第362章 世界树后的小湖

　　对于方邃在母星上每多待一天，体内力量就会减弱一分，赵天昼完全不明白是怎么回事。

　　他的情况正好相反，在母星上每过一日，他体内的力量，便会有一丝细微的增长。

　　这也是大多数修行者来到母星上的正常反应。

　　纪瑶显然明白方邃在母星上力量会减弱的原因。她的嘴角洋溢着一抹浅笑，显然是在为方邃的变化感到欣喜。

　　这让赵天昼越发不解。

　　这一日，星空月明之时，三人正在海潮澎湃的母星东海上行进，他们的目的是途经海外仙岛，最终到达和东胜大陆隔海相望的西来神州。

　　奇怪的是，此时的方邃明明已经没有一丝力量在身，如同一个普通人，但他仍然可以在海面上行走，走的甚至比赵天昼还要从容，给人的感觉，像是他和海水连成了一体。

　　他本身就仿佛那浪涛的一部分，自然也就走的轻松，随波起伏，闲庭信步一般。

　　这时赵天昼忽然感应到水下有一头远古沧龙，正从深海浮游上来，准备到海面上吐气。

　　母星上的生态体系完美至极，各种动物在这里繁衍生长，许多在其他星体上早就灭绝的物种，母星上却随处可见；例如水中的沧龙，帝王鳄，上龙，甚至是真正的神话生物，蛟龙乃至神龙，在母星的海洋里都能够看见。

　　其实在母星上，由于元气过于密厚，万古一来，奇闻异事层出不穷，便是一块石头，沐浴亿万载山河日月之精华，也可能渐渐褪去翻胎，滋生灵性，化为天地灵奇之物。

　　在非常久远的时间以前，传说东胜仙州上就有太古异种，原身是一块五彩石，最终诞生灵智，得享大道。

　　此刻赵天昼发现下方有沧龙即将出水，没话找话的询问前边和方邃距离不远的纪瑶道：“纪瑶小姐，下方有沧龙出水，方老大现在周身毫无法力波动，恐怕还感觉不到水下的沧龙在靠近，咱们管不管？”

　　“那出水的沧龙发现不了方邃的。”纪瑶一点也不担心，轻松的回应道。

　　“哦。”

　　纪瑶的回答让赵天昼有些不解，但他见纪瑶没有多说，便不再问。

　　“哗啦！”

　　海面上水花四溅，浪涛如泉，一头青蓝色的狰狞巨物，头颅森然桀暴，从海下猛然破水穿出，携着滔天巨浪，浮于水面之上。

　　随即这沧龙开口发出堪比震雷的巨吼。

　　奇妙的是沧龙破水之后，距离它极近的方邃不见刻意躲闪，身体却能随着侧分的海浪，仿佛没有重量般随波逐流，自然而然的避开了沧龙出水的威势。

　　更关键的是，直到那深海霸主级数的沧龙，重新沉入海下，它始终睁目如盲，居然根本没发现方邃的存在。这对有法力在身的赵天昼和纪瑶来说，自然可以轻松做到，但此时的方邃却一如凡人，居然也在波澜不起间避过了沧龙的感应，这就显得非常奇妙。

　　站在海面上的方邃，随着浪涛起伏，韵律玄不可言。他仿佛在某种程度上隐形消失了，气机完全和苍茫大海融浑为一。

　　赵天昼在旁边看的啧啧称奇，赞叹不已。

　　赵天昼阖动着眼睛，心下思忖着，方队以己身气机和母星相融，不知最后将会衍生出怎样奇异的变化？

　　他们三人继续在汪洋上前行。

　　不日后，他们又在无边的汪洋中，见到一座驮碑出水的巨龟。那龟通体墨色，背部甲壳嶙峋厚重，仿似一座庞大的岛屿，其背上驮负的古碑内，传出一声声的大道古音，天上地下同闻，“天地有四极，轮回有六道，道尽是超脱，超脱宇宙的轮回，万物的生灭……”

　　显然，这龟背上的碑文古音，涉及到大道的奥妙，蕴存通天之秘，价值无量。

　　方邃三人在海面上踏波逐浪，随着那巨龟前行，沿途聆听碑文中传出来大道古音。

　　那巨龟生龙头龙尾，分明是传说中神龙九子中的霸下驮地龟。

　　龟背上的神碑，直通天上，若如雄峰，高大无比，碑上缭绕着迷雾，无数的古文如繁星，在碑面上明灭无定，虚虚幻幻，朦朦胧胧。

　　方邃追着巨龟走了三日，最终，巨龟在无边汪洋深处的层层迷雾中消失。方邃隐约看见，巨龟似乎是破开了空间，游入了时空的深处，失去踪迹。

　　虚空中，古老的碑文天音，仍在大海上回荡了数日之久，引发无数异象。

　　有不少深海生灵，都出水来聆听那碑文天音。

　　方邃随着巨龟前行数日，纪瑶默默无声的陪在他身畔，在他聆听龟背上的碑文古音时，并不发表意见。

　　此时老龟远去，纪瑶才娓娓语道：“这龟是母星上最古老的生命之一，它世世代代在这东胜海上传道，没人知道老龟已经活了多少年月，它像是一个纪元生命，宇宙不灭，它便不死。”

　　方邃负手而立，长风吹来，乌亮的黑发在海风中猎猎飞舞，姿态豪雄睥睨。

　　纪瑶话落，他目中显出沉思的神色，询问道：“老龟驮碑出海，让万众聆听古碑真音，对它来说也是一种修行，修的是生灭度化的大道，若有越来越多的人，因为聆听它背上古音而增长了修行，冥冥中就会有一份无形中的功德气机，加持到老龟身上，增长它的寿命。它若能始终不死，终有一日也可成就永生大道，褪凡而去，成为仙兽。”

　　纪瑶嗯了一声，显然是认为方邃分析的没错。

　　此后他们三人在万丈波涛中走的时快时慢，历时三个月后，才穿过无边汪洋，最终来到了母星上的西来神州。

　　这里的风物再生变化，沿途经过的大地上，遇到不少智慧生灵的聚居地，到处都流传着神魔的传说。

　　更有着一处处的神迹，散布在西来神州各处，相传都是神魔所遗留。

　　方邃三人登临西来神州，最先来到一座矗立在荒漠里的遗迹，其中竖立着一根根的巨石柱，宛若石林，每根巨柱上，皆祭刻着无数的神祇语言和图刻。

　　显然，若是神系修行者，观看这些神柱上的字文和图刻，将获得莫大的好处。

　　方邃体内有两部神话典籍，关于修行的阐述，体系完整无缺。因此他走入这神魔遗迹，并不太关注巨柱上祭刻的字文内容，更多的是在感受一种神魔遗留的气机。

　　当然，纵是仙魔所留的遗迹，也不是说观悟一次就可以从中得到好处，顶多只是略有触动而已，方邃三人在这里略事逗留，不久之后便离去。

　　时间匆匆。

　　方邃三人在这西来神州上，出入着一处处的神迹之地，他们还发现过一座滴血的神山，传说那里曾有一位神灵陨落。

　　三人又在西来神州一座叫日落山的山脉深处，看见一柄深深穿入大地内，剑柄却延伸到星空外的巨剑，传说那是一位神祇的兵器……

　　如是种种的神魔遗迹，无不内藏奇谜，蕴存着神祇遗留的大道讯息。

　　某一日，在一片葱郁的丛林内，方邃心中产生了来到西来神州后，首次起自心底最深处的震撼，那丛林中央，生长着一株还要超过方邃此前在扶桑城看见的金乌扶桑的古树。

　　方邃不知该如何形容这株树的磅礴，它大的像是可以托举诸天世界。

　　整株树，坐落在天地间，高及云端，笼罩浩瀚大地且不必去说，关键是在看见这株树的时候，整个意识都会被它充斥，除此外再无它物，由此可见这树的神异。

　　纪瑶声音平静的道：“它是母星上的第一株树，几乎是从宇宙初开就存活到现在，叫做世界树，也叫生命之树，已经蕴生了灵识。在遥远的岁月前，它曾结出两颗世界之果，脱落下来，化为两个女子，后来皆成大道，分别执掌两大神位，即是森林女神与生命女神！”

　　方邃目中日月轮替，双目异象频现的打量着世界树。

　　那树主干葱郁，树冠却为五彩，承载着五行。整株树祥云缭绕，树冠周边，翻腾着海潮般波澜壮阔的混沌。混沌内景象神异，在演绎着轮回，演绎着生死，演绎着宇宙的初始与终结，咒文与符号洒落如雨。

　　这太神异了，一株树，竟似蕴存了大道的奥秘，在利用显化出来的异象，教化众生。

　　方邃在这株树下不言不动，伫立了整月之久，紧紧注视着那树显现出来的异象，目中不断的露出沉思之色。

　　一个月后，方邃离开了。

　　这不是说他已经悟透了世界树的奥妙，恰恰相反，他在现阶段，并不能从这树上得到太多的收获。

　　数日后，三人来到一处银白色的湖泊附近。

　　那湖水澄澈无瑕，宛若一汪明镜。

　　这湖在夜色下静美安逸，却显现出无可比拟的璀璨，天上的繁星与明月，都倒映在湖中。一时间，仿佛整个苍穹宇宙，都被收拢在这小小的湖泊里。

　　“浩瀚星空被映现在一座湖泊里……这湖虽小，却能倒映亿万繁星，一方天地……”

　　方邃自从观看了生命之树后，近日来一直在思索着某种修行上疑难，此时看见这湖，忽尔灵机乍现，他瞩目着折映群星的湖面，口中呢喃自语着：“若是人体如湖，能否收揽天地寰宇的气机于一身，存量无限，折映大道的奥妙……”

　　夜色更深沉了，静夜无声。

　　方邃在这明月与群星缭绕的湖泊旁，缓缓闭上了眼睛，陷入修行里。

　　一片寂静中，纪瑶站在他身畔，俏脸上闪闪生辉，仰望着星空。她想起了多年前两人在地球上初遇的情景，也是这样的一个夜晚……纪瑶微微笑了笑，就觉得心情莫名的愉悦起来，口中轻哼着一首唯美动听的小曲子。

　　时间缓慢却恒定的流逝着，是否只有挂满了星月的无垠虚空，才是宇宙中唯一的永恒？


第363章 增长

　　母星。

　　夜色里，星光湛然倒映的小湖旁。

　　赵天昼坐在一块小丘般巨大的青石上，担任着警戒的任务。毕竟母星上虽然奇迹无数，但浩瀚苍茫，生存在星上的强大物种，数不胜数，可不是个安全的地方。

　　其实赵天昼也知道，有纪瑶在此，自己虽然担任着警戒，其实也就是做做样子，真要有什么危险，纪瑶早早就会提前生出感应，做出应对。

　　这么想着，赵天昼便向不远处看去。

　　那湖畔站着一黑一白，一男一女两个人。

　　其中白裙飘舞的纪瑶，正在静静的看着满天星斗，嘴角轻抿着笑，偶尔转头看看方邃，眸子中神色轻柔。

　　方邃双眸闭合，卓然而立，进入了某种对修行的思索以及研悟中，默然无声。

　　小湖始终安静的沐浴在月光的照映下。

　　当沉暮的夜色渐浓，明月移上了中天时，方邃依然不曾睁开眼睛，却像是受到一种气机的感召，凌空迈出一步，来到小湖上方，由站立变成手捏法印，凌空盘坐。

　　就在他盘坐的同一刻，诸天星辰与明月之光，仿佛和他取得了某种玄之又玄的气机对接。

　　霎时间，那天上的月光与星辉，以超出常人想象的方式，跨越了距离的阻碍，和他周身的每一个体窍，甚至是体外的毛孔呼应联系起来。

　　这一刻的方邃，似乎是在以周身十万毛孔，去逐一对应天外星辰，要衍化出体内的微观宇宙，来接引一种宇宙间密不可测的气机入体，增长己身的修行。

　　他的每一个毛孔，都被天上的星辉缭绕，周身变得晶莹湛然，宝相庄严。

　　这景象绚烂无比，世间难见，满天星斗竟似都在以方邃为中心，又或者说，满天星辰都被他的周身体窍倒映，凝结在他一体之内。

　　真的像是有一个微观的人体宇宙，要在他体内诞生出来。

　　天空中，莫名的就有云朵飞聚，刹那间便是电闪雷鸣，下起雨来。

　　赵天昼大感惊异：“方老大接感天地气机，竟而勾动了天象……”

　　方邃此时牵引天外星辉入体的一幕，正和他先前观看小湖上倒映群星与明月，将万千星辰映现于一座湖中的景象吻合。显然，他正以己身做出尝试，在探寻本身和天地，和茫茫寰宇，和大道之间的奥妙。

　　这般绚烂的景象，让赵天昼目中射出惊羡神色，他悄然来到纪瑶身后不远处，低低地问道：“纪瑶小姐，方头儿感悟天地力量，显出群星缭绕，天降雷雨的异象，这是要功力大进了吗？”

　　纪瑶哑然道：“不是的，方邃现在感悟的东西，方向是对的，以己身的内宇宙对应天地的大宇宙，寻找两者的契合点，折映大道气机，增长己身力量。但是天地的奥妙无穷无尽，以他现在的层次，又是第一次尝试己身宇宙和天地宇宙的呼应，注定是要失败的，最后不会有什么结果。”

　　“啊？那纪瑶小姐你怎么不阻止方老大？让他在这白费功夫。”

　　这话刚问出来，赵天昼就醒悟过来，觉得自己问的实在缺心眼，纪瑶不阻止方邃，道理很简单，显然是想让方邃亲身经历，自己明白某些道理。

　　修行本来就是需要在无数的错误里积累经验，然后争取少犯错误，最终寻觅到独属于自己的正确之路，也只有自己体悟出来的东西，才是最踏实的。别人的诉说告知，只能起到辅助作用，便如雾中看山，朦胧不清，远及不上己身的体悟来的真实深刻。

　　此所以纪瑶明知方邃此时思索的某些问题过于深奥，涉及到修行上的内外两重宇宙，不会有结果，却不提醒方邃，而是蓄意让他走“弯路”，为的就是让方邃积累经验。

　　在纪瑶和赵天昼对答的同一刻，距离他们无尽距离外的十三星辰区域，外环四星的其中一颗上，正发生着让无数人关注的事情。

　　“距离上次观天道发布消息，已经过去了十年，这几日又到了观天道十年一度，发布推演结果的时候了吧？”

　　“嗯，是快到了。”

　　“用不了几日，观天道就要发布新消息了，这次不知道都有些什么消息或者惊艳人物会出现？”

　　这些议论的声音，来自外环四星的东方星辰上，一座叫做观天智慧城的大型城池内。

　　这座城之所以叫做观天智慧之城，原因是因为这城内中央，坐落着一个奇异的宗门势力。

　　这宗门叫做观天自在道，他们并不参与星宇中的争斗，势力不算强，之所以能引起无数人的关注，起源于无尽年月前的一宗奇事。

　　相传曾有一件残损的神器罗盘，在某一个年月从天外飞来，最终落入了观天自在道之内。

　　此罗盘从天外飞落，进入观天自在道，起初无人知道罗盘的作用，随着时间流逝，人们逐渐发现，原来这罗盘每固定一段时间，在人们往其中输入能量晶之后，就可以推演运转，显现出整个五方域正在发生的一些大事亦或秘闻。

　　而若是一段时间内，没有太过惊人的大事发生，那罗盘就会每过十年，显现一次五方域各个阶段的修者排名。

　　此罗盘显现的排名，和五方域其它一些或是自发，或是各大势力发布出来的排名不同，它更加全面，也相对准确，很有些权威性，因此引起了广泛关注，人人都以能够榜上有名而欣喜。

　　观天自在道本来是一个没落的小宗派，却因为无数年前这残损的罗盘飞入宗内，每十年发布一次五方域内的大事或是秘闻，亦或各阶段的强者排名，而逐渐兴盛起来。

　　到了现在，观天道早就成了这座城池内，最为人所熟知的代表势力。

　　这一日，被供奉在观天道主殿里，寻常时候始终平静的残损罗盘，忽然亮起无数的光点。

　　一时间，仿佛满天星斗都被罗盘装载于其中，随后这些星斗般的光点，开始交织运作起来。

　　观天道内有人口吻兴奋：“罗盘推演开始了，不出多少时日，这一个十年的某些秘闻，或是强者名单就要出来了。”

　　智慧城里，同样有不少人在议论着：“你们说，观天道的罗盘推演出来的东西，就一定准确？”

　　“那倒未必，只能说相对准确而已，毕竟那罗盘从天外飞来时，就有破损，推演结果有些小瑕疵也很正常，以往罗盘公布出来的讯息，也不是没出过纰漏，但是总体来说，出现问题的可能性极小，所以每十年一度发布出来的讯息，可信性还是很高的，这才令无数人期盼等待……”

　　“……”

　　母星。

　　静夜很快逝去，朝阳起落，日夜千古不变的轮替。

　　方邃静坐在小湖上空不动，连续三日如此，每一日夜晚，他身畔的情景都瑰丽之极，群星汇聚，月芒洗身。

　　然而就在第三日夜晚到来时，方邃周身的异象兀然消失，再没有星辉与月芒显现出来，只剩下他己身独自盘坐于湖上，无声无息，安静的像是和这夜色融于了一体。

　　正向纪瑶说的那样，方邃想要以体内宇宙呼应体外宇宙的想法，以他目前的实力，还无法深入的去解悟其中的奥妙，而他在尝试了三天后，此时自己也明白了过来，于是便停止了继续在这个问题上深入，周身异象因而消失。

　　但他并没有醒来，仍旧盘坐不动。

　　就在这一日夜晚，方邃周身气息一变，他来到母星后，体内不断减弱，最终消失的力量，此时重新滋生出来。他体内的力量波动，开始点点滴滴的攀升，譬如溪河汇海，百川共聚。

　　很快，方邃一身消失的法力，稳步增加，恢复到他进入母星前的巅峰状态，三阶中品的层次。

　　轰！

　　方邃体内忽然传出震耳雷音，像是他体内咆哮的法力汪洋，正在拍打着某座山川雄峰，力量狂暴。

　　此后数日，方邃周身元气呼啸，他白日时体内力量徐徐消失减弱，夜晚时力量却又增长回来，此般反复多日，譬如大海的潮起潮落。

　　若有人能在此时去到千百万里外，就可以看见，母星上的东胜海的潮起潮落，居然和方邃体内的力量涨落完美吻合，不差分毫，两者之间仿佛有一柄精准的道力之尺，在做着玄妙无比的丈量。

　　方邃体内映合着天地的起伏，一呼一吸之间，法力一起一落，充满了秘渺难言的意味。

　　如此日日流逝，终有一日，方邃体内的力量，于落下之后，再次增长起来。这一次的力量增长与以往不同，竟似没个尽头一般，恍似海潮叠浪，像是无数次的法力起落，终于在此刻汇聚成了一种大气磅礴，不可阻挡的力量洪流。

　　这法力的增长汹涌不止，很快就水到渠成般冲开了某一个临界点，力量至此停止增长，慢慢稳定下来。

　　方邃恰在此时重新睁开眼睛。此次母星之行，是他在踏入神火境后，首次以近乎悟道的形式，提前冲开了一道自己体内的关隘。使他在修行之路上，再次往前迈进了一小步。

　　他体内此时共有三座冥山，山后各藏一轮幽月，识海内三轮骄阳，火力冲天。

　　三山三月三日，这说明他体内的力量，达到了三阶大圆满的层次。

　　方邃目光一扫，可惜纪瑶已经不在身畔，在他回醒的前一瞬，纪瑶喜孜孜的笑了笑，悄然溜走了。

　　与此同时，那中央域十三星辰的外环星上，无数人都在关注的观天道十年一度公布出来的讯息，终于出现了结果。

　　而观天道的罗盘每次显现讯息，都会在同一时间，送达所有修者的身份铭牌中，进行通告。因此，在这一刻，整个五方域每个角落，都有人在关注着身份铭牌上显示出来的消息，震动颇大。

　　这是颇为激动人心的一刻，无数的人，皆在屏息注视着罗盘推演出来的内容。


第364章 端倪乍现

　　在五方中央域，毗邻着核心的十三星辰，有另一个生机盎然的庞大星系。

　　这个星系叫做十二主神域，是五方域三大神王世家之一，十二主神家的大本营所在地。

　　蒂娜·阿尔忒弥斯，在方邃展开游历十三星辰的旅程后，她开始闭关积蓄体内力量，而今，年余时间过去，蒂娜出关后虽然没能成功突破，法力却已稳步逼近四阶，距离真正突破，实际上已经不远。

　　她出关后，趁着小队内其他人外出未归的闲暇，回到了自己家里，也就是十二主神星域的神王世家。

　　蒂娜此时坐在一处华美的神殿式建筑内，心中有些无聊，身畔的家族兄弟姐妹们聚在一起，正在叽叽喳喳的说着话。往日里，她也是其中最活跃的一份子，但这次回来，总感觉有些难以融入家族中往日里这种说笑嬉闹的氛围，隐隐觉得还是和队伍里的几个人，在一起好玩有趣，无拘无束。

　　心下这么想着，蒂娜的念头就转到了队里的几个人身上；采青这时候和自己一样，也回到东域的广寒月宫世家去了，她家的距离很远，按照时间计算，应该刚到家没多久吧。

　　钟十三那家伙是战斗狂人，这一年来在中央域声名鹊起，光芒宛若夜空里的璀璨星辰，绚烂夺目。

　　传来的消息说，钟十三在这一年里，战绩彪炳，先后打残了七家声名显赫的星盗，四次孤身杀入星盗老巢，浴血厮杀，连名震五方域的一个四阶巅峰的星盗首领科赛勒，都被钟十三强势格杀。

　　那一战，让钟十三声名暴涨，跃一整阶格杀对手，这是足以让任何人听后都感觉惊艳的战绩了。

　　钟十三这家伙频历险境，一年多来杀战不断，以生死磨练己身，修为突飞狂进。

　　然而不仅蒂娜知道，月采青和方邃也知道，钟十三如此疯狂的渴望提升实力，心中念念不忘的，是为了有朝一日，能战胜号称太古部落势力当代青年第一的天骄钟六王！甚至，钟十三还想重新杀回将他赶出来的太古部落，洗刷幼年时所受的屈辱。

　　这太难了，太古部落，是整个五方域的超级势力，下辖九大霸主级部落，无一不是强大至极，合在一起，便是无匹之势。

　　钟十三想杀回去，比登天还难，所以他现在才如此拼命，这是一种不成功便成仁，近乎有着毁灭倾向的搏命……

　　蒂娜的思绪转到这里，心里有些难受，转眼却又微笑起来，或者……十三想杀回去，还因为他的小姐姐，那个方头儿口中，古古怪怪咕哝过的蓝精灵和阿凡达组合的小姐姐……呵呵！

　　“呀！”

　　蒂娜的思绪，被身后几个家族姐妹的低呼打断了。

　　有人吵嚷道：“蒂娜你快来看，十年一度，由观天道发布的讯息，通过每个人的身份铭牌传过来了，最先传来的是各阶的强者名单，我们来看看你说的很厉害的几个队友，有没有人在其中？”

　　另有人起哄道：“对啊，对啊，尤其是你们那个什么队长，叫方邃的，以前根本没听过啊……蒂娜你把他说的那么厉害……若是榜单的排名里没有他，你就是在胡吹……”

　　这次十年一公布的观天道罗盘推演出来的消息，首先显现的，是五方域各个阶段的强者名单。

　　每一阶段，清清楚楚的罗列着最强横的十个修者的名字，十人并列，并无具体高下。

　　蒂娜听到各阶段的强者榜单出现，也有些好奇，便回头看了过去。

　　同一刻，在母星上的小湖畔，方邃起身后转头四顾。

　　纪瑶要回宗内坐静忘关，悄然走了，方邃早有所料，并不觉得意外突兀。

　　“咦！方头儿，你快来看，这是……”

　　见到方邃结束修行，赵天昼快步迎过来，走到半途发现手上的身份铭牌震动，低头一看，顿时惊咦出声。

　　片刻后，赵天昼靠了过来，手上光芒一闪，凭空投映出一行字迹来：“五方域三阶高手十强……钟十三。”

　　却是那观天道的人，十年一评的每阶最强十个人里，在三阶这一层次，居然有钟十三。

　　茫茫寰宇，亿万修行者的十强，听起来每一阶都有十人之多，好像不少，实际上能从恒河星沙般多不可数的修者里脱颖而出，成为十强之一，难度之大，简直不可想象。

　　可以说，一旦登上这样一个十年发布一次，而且颇为权威的榜单，立即就是万众瞩目，声名轰传五方域的事情。

　　方邃开启了自己的身份铭牌，铭牌上也已经传送过来十强榜单，其上标注着一到五阶，每一阶十强修者的名字。

　　至于五阶之上的修者排名，或许是因为那观天道的罗盘有所残缺，没有能力推演五阶之上的修者，又或是罗盘可以推演，但观天道怕惹起五阶以上修者的反感，例如有人不满排名，便可能去找观天道的麻烦，怕惹祸上身，因此历年来从没有五阶以上的排名显现出来。

　　此时一到五阶的排名出现，赵天昼仔细看了一番，似乎有些遗憾的样子，不满道：“咱们队里都知道，方头儿你和十三是差不多的水准，若是算上召唤能力，十三还不是你对手呢，怎么十强里有十三却没有你，这不合理啊，难道十三这一年多进步这么快？啊，我知道了，方头儿你刚突破到三阶巅峰，可这榜单已经出来了，你若早突破几日，此时的三阶十强，必定有你一个。”

　　方邃无所谓的笑了笑，并不在乎自己能不能上榜，但他的眉头却微微皱了起来，想到了别的事情。

　　他在三阶十强的排名上，没看见意料中的两个名字，岳天雄和巫苓。

　　这两个人，纪瑶曾经说过，怀疑他们是众母势力中神灵六子、神女五侍中的转世人物。他们的灵魂在轮回里沉沦，历尽生灭的变化，却可以每世皆被唤醒，复苏宿世的记忆，如此强横妖异的人物，其强大程度，仅是想想已经让人悚然心惊。

　　众母势力麾下，这些注定将从轮回里醒来的人物，都是越修行到后期，宿世的记忆苏醒的越多，他们也就越强大。

　　在同阶情况下，方邃从不认为自己能胜过这两个人。

　　当然，他也不会妄自菲薄，认为自己不如对方，具体胜负如何，还要交过手才知道。

　　这样的两个人，名字却没出现在三阶星空十强的名单里，是有些出乎方邃意料的。

　　他蹙眉低语道：“这两个人没出现，不可能是实力不够……那就只有两个可能了，一是他们不想惹人注目，掩藏了气息，竟可避过观天道的罗盘推演，另一个可能是他们不在三阶……已经破入四阶。”

　　方邃的目光，看向身份铭牌上显现出来的四阶十强排名。

　　好在四阶这一级数的十个名字里，也没有出现巫苓和岳天雄的名字，这让方邃微微松了一口气，那两个人若是真的突破到了四阶，也应该是新突破不久，目前初入四阶，实力还不足以称雄所有五方域的四阶修者，因此没进入四阶十强，倒也是正常的事情。

　　“孔三法，过东山，钟六王，盖洛，这些人无一出现在榜单上，他们若是在四阶，必然是四阶最强人物之一，但此时无一显现出来，说明他们都已经破入五阶了……变态这么多，压力好大。我这一年多游历十三星辰区域，外边风起云涌，似乎发生了不少事情啊……”

　　方邃心中念头起伏，再次想到巫苓和岳天雄。

　　这两个人若真像纪瑶猜测的那样，是众母势力的重要人物转世，修行速度始终压了自己一头，并不出奇……

　　就在方邃念头转动时，那身份铭牌传送过来的讯息，在显现了各个阶段的强者名单之后，又出现了一行字迹。

　　与以往不同的是，这一次罗盘在显现出强者名单之后，推演显现的字迹，并不是五方域的某些秘闻大事，而更像是一段预言般的话语：

　　“神秘的死亡迷宫即将开启。神明的主宰者将在其中寻获他们的归途……神的母体也将在未来的时空深处苏醒。血色的初始，纪元的终结……”

　　这段谜语样的字迹，将方邃和赵天昼同时看的眉头大蹙。

　　整段话里只有“死亡迷宫即将开启”能够让人一眼看明白其中的意思，另外几句没头没尾的，语句都不连贯，实在难以界定其意。

　　“方头儿，咱们接下来怎么办？继续在母星游历，还是离开？”

　　方邃毫不犹豫的道：“咱们两个此番在母星上游历，都得了不小的好处，修为各有增长，短时间内再观悟接触更多的神魔遗迹，也不会在修行上继续突破，该离开了。”

　　话罢当先迈步往天外走去，赵天昼纵身相随。

　　就在两人离开母星的同一刻，观天智慧城内，议论声四起：“这最后出现的字迹是什么意思？死亡迷宫即将开启还好理解，其余几句指的是什么？”

　　“不明白！”

　　“完全没有头绪……”

　　“其实‘死亡迷宫即将开启’的意思也不容易理解啊，不知是具体指一处迷宫式的地方，还是更广泛形式上的其它寓意……”

　　“会不会是观天道的罗盘推演出了问题，类似预言样的话语，以前每十年一次的罗盘推演消息，可从来没出现过……毕竟那罗盘推演的消息，也不是绝对无误的……”

　　由于出现的特殊性，这最后几句话，在五方域内引起了不小的轰动，许多人都对此颇多猜测。

　　隐然间，五方域内风云激荡，狂澜暗涌，一场变动像是要从冥冥中徐徐压来，端倪乍现。

　　在一片纷乱喧闹，诸般猜测四起的时候，方邃悄然离开了母星，结束了游历十三星辰的旅程。

　　此时距他游历之初，前后相加，历时已经一年半有余。

　　之后他一路传送，在多日时间后，回归十三星辰内环西星的大地之城内，当他甫一进入诸天文明世界，宗政麾下的戚左便来找他，让他立即去见宗政，似乎……有些事情发生了。


第365章 初现的死亡迷宫

　　初春。

　　空气里还残留着严冬的酷寒，连天上的白云，也似乎被这寒冷所冻结，飘动的缓慢而寂静。

　　方邃离开西方星辰的时候是夏季，而今接近两年时间过去，再回来的时候，万物复苏，是初春。

　　白云缭绕的夜之塔内，方邃和戚左并排而行。

　　塔内的长廊安逸静谧，响起两人的谈话声：

　　“宗政长老找我，有什么特别的事情。”方邃的口吻更像是平淡的叙述，并没有太多的疑问参杂其中。

　　“我也不太清楚，只知道确是出了些状况，好像是来自某方遥远时空的神秘东西……”

　　戚左的声音里充满了不确定的飘忽。

　　显然，他对事情并不清楚，方邃便不再问。

　　不久后，两人来到宗政办公所在的位置，没进屋之前，就听见其中传出颇为激烈的质问声：“宗政，你这么处理我不同意，你这是徇私。”

　　这声音的主人，地位显然不在宗政之下，话音中听不出多少恭敬和谨小慎微，更多的是一种固执中透出的坚定和反对，声音显得有些苍老。

　　方邃仅凭声音，就在脑海里清晰地勾勒出屋内正在和宗政说话的，是一个面容刻薄，两腮高耸，骨感强烈的消瘦老者的形象。

　　这种感觉来的颇为玄妙，是随着他的修为增长，越来越明显的一种宛若呼吸般自然出现的能力，这种能力每个高阶修者都有，叫做感应具象化，解释开来就是感应能力灵敏的好比眼睛，感应到的东西有如目见。

　　此时屋内响起宗政淡然无波的回应：

　　“这件事是我的职权范围，孙长老你要是不同意，可以在长老会上提出来，等着长老会来最终决定，若是长老会否决了我的推荐权，我无话可说。”

　　“呵！此事闹到最后，我看你如何收场？”

　　屋内再次响起刻薄而略显苍老的声音。

　　方邃随着戚左进入屋内时，恰好看见一个身穿宽大黑袍，背影宛如一只巨型蝙蝠的老者，气冲冲的直接撕开虚空，一头扎入其中消失了。

　　宗政高大的身形，从容端坐在一张书桌后的椅子上，穿着银灰色的袍子，神情中有一丝沉吟和思索，目光向方邃转过来，打量后开口道：“你这趟回来，看来距离四阶已经不远了，坐吧。”

　　方邃在宗政的书桌对面拉开一张椅子，悠闲的坐下。

　　等到戚左出去了，方邃才开门见山的道：“刚才你们在屋里谈的推荐权什么的，不会和我有关吧，引得另一位长老杀上门来质问？”

　　宗政笑着摇头道：“和你是有些关系，但孙长老素来和我不睦，来这里只是借题发挥而已，不必理他。”

　　他说话时，触动了桌子上的一个阵纹枢纽。

　　顿时间，桌子上方升起一个透明的阵纹屏幕，其上投映出深邃无垠的浩瀚虚空影像，除此外空旷无物，黑暗寂静。

　　虽然那阵纹屏幕上显化出来的只有一片黑暗的虚空，但方邃知道必有下文，便耐心等待，双目炯炯的注视着。

　　忽然，那屏幕上的黑暗虚空里，空间壁障被破开，从反向虚空中，缓缓探出一个庞然大物的冰山一角。

　　那东西看起来像是一个虚空水母，形状椭圆，通体黑暗，外表笼罩着一层液态般的银黑色水幕，其内有什么，根本看不清楚。

　　方邃瞩目而视，好一会儿，那阵纹屏幕里显现的东西，仍旧没能完全从反向虚空中出来，依旧处于往外移动的过程中，大的实在惊人。

　　直到阵纹屏幕显现的画面结束，那通体笼罩着银黑色水幕的巨无霸，也只从反向虚空中露出一小部分，全貌到最后也没完整显现出来。

　　不过仅仅是这东西露出来的一小部分，已经气势睥睨，非常惊人。

　　它出现的过程中，有几颗阻挡在其前方的荒芜星辰，与其稍一接触，立即就会无声无息的崩碎，被这庞然巨物，波澜不惊的碾压成粉碎。

　　能碾压星辰的神秘巨物！

　　方邃有些惊讶于这东西的庞大和恐怖，将询问的目光看向宗政。

　　“这东西是什么，我也说不清楚，它没有生命特征，却又有着古怪而隐晦的生物波动，因此具体是一宗人造物，还是某种巨型生物，都无法确定。浩瀚的宇宙毕竟太大了，什么奇诡的东西都有。根据现在探查回来的消息，只知道这东西，在某一日突然破开虚空，出现在我们五方东域范围内的太空里，庞大无边，到目前已经半个多月了，这东西也只出现了一小半的面积，大部分躯体仍在反向虚空里，还没完全出来。这样的巨无霸，完整的面积，恐怕要有一个小型星系大小了，属实惊人。”

　　方邃素来分析能力颇强，举一反三，宗政话落，他也就明白了事情的前因后果，眉头大皱道：“这东西的出现，目前已经引起了各大势力的注意，因此每个势力都准备派出队伍探查它？我们诸天联盟将要派出的探查队伍，你老人家准备推荐我率人过去？”

　　宗政哈哈大笑：“猜的半点不错。”

　　方邃毫不领情，将脑袋摇的有如拨浪鼓一般道：“我不去。”

　　宗政诧异道：“凡是发现这种宇宙异物，若是其中有好处，总是第一批进去的人得到的好处最大，不瞒你说，有些势力已经用特殊方法探查出来，那东西似乎是某个曾经极为辉煌的宇宙文明的遗物，其中的好处之多，数之不尽。咱们势力首先派进去的会有两支队伍，都要求是顶尖精锐，我推荐你率队伍进去，费了不小的力气，孙长老刚才过来，便是为此事闹别扭，他想要这两支队伍其中之一的推荐权。你不再考虑考虑，就放弃第一批登陆了？”

　　方邃哂道：“要是有好东西在里边，是第一批进去的好处大，但就怕里边危险之极，进去了就是个死局，你说怎么办？”

　　宗政自负道：“以咱们五方域的修行文明之强盛，神灵都可通过修行来达到，此次各大势力联合出人进入其中探索，不论那是什么，都会被彻底破解秘密才对。你怎么知道会是死局？猜的？还是说……你已经推测出那是什么东西？”

　　方邃起身往外走，声音平静的传回来道：“最近各处都传的沸沸扬扬的讯息，观天道发布的预言你没听过？”

　　宗政眯起了眼睛：“你怀疑忽然在东域太空里出现的巨物，是预言中的死亡迷宫开启了？”

　　方邃施施然的道：“八九成是不会错了，我麾下有条狗，最善于洞察死亡气机，你先前将那东西的影像显现出来的时候，阿努比斯告诉我，那影像里的庞然大物的核心气机全是死亡，充满了不祥，不是什么好玩意。再说一遍，您老人家还是找别人去吧，谁爱抢着去谁就先死，总之我们是一定不去。”

　　顿了顿又道：“嗯，起码第一批不能去。”

　　话罢便开门走了出去，殿内留下宗政蹙眉不语，片刻后咕哝道：“这小子，没大没小的，和我说话半点规矩也不讲，呵呵，倒是比谁都小心。”

　　方邃回到自己的居处时，还在想着心中先前看见的庞然大物；

　　他有一句话没告诉宗政，便是先前阿努比斯传来的示警讯息中，还说那庞然大物内，有一股神魔的气机流转，阿努比斯怀疑，那里有神魔曾经陨落，而且不止一个，也就是说那东西里葬送过不少神魔……

　　神魔都陨落的所在，那得多邪门？

　　因此方邃才一口回绝，不过心下却又隐隐升起一种感觉，自己和那东西之间，像是有一种神秘的纠葛，似乎早晚都要进去一趟……

　　方邃心中念头起伏时，在他居处等着的赵天昼笑眯眯的问：“头儿，宗政长老让你过去，有什么好事？”

　　方邃道：“屁的好事，东域的太空里莫名其妙的出现一个怪东西，庞大无比，现在各大势力都准备派人去探查，宗政这老头闲的没事，准备推荐咱们第一批进去，让我回绝了。”

　　赵天昼愕然道：“这不好事吗？凡是出现秘奇之物，第一批登陆虽然危险，但好处也肯定不小啊。”

　　方邃没好气的道：“那东西可不是好物事，咱们先避开第一批，看看情况再说，我估计第一波进去，都是惨死的结局。”

　　遂又问道：“队里其他人什么时候回来？”

　　赵天昼道：“方头你既然回来了，他们几个得了消息，还不屁颠屁颠的赶回来吗？都在路上呢。蒂娜和十三离得近，估计几天就回来了，采青回东域去了，想回来恐怕得一段时间。”

　　“屁颠屁颠”之类的话，都是受到方邃寻常开玩笑时的措词影响，以至于队里的人说话，不时就会冒出类似的现代地球用语。

　　赵天昼话落，方邃已经走进了修行室。

　　室内安静无声，地面上有聚拢天地元气的阵纹明灭流转，使得整个室内充斥着薄薄的元气雾流。

　　方邃在室内中央凌空盘坐，面前气机交织，出现一本黑色的厚重古书。

　　这本书并不是召唤之书，随着方邃的修为日渐精进，他已经能够从体内的亡灵死书中，分化出不同的修行内容，用以成书。

　　此时出现的古书，是他从亡灵死书中分化出来的诅咒部分的内容，形成的咒力之书。

　　这咒力之书的气息十分邪恶，表面缭绕着一层黑气且不说，书面上还有无数的诅咒符纹，轮替显现，每一枚符号都充满负面的波动——死亡、迷失、沉沦、衰弱、混乱、嗜血、恐惧……诸多气息并织，从一枚枚的诅咒符号上弥漫出来。

　　当方邃翻开书页，悄然之间，那书中便传出一道阴森森的吟诵声，像是一尊神祇在讲诉着诅咒之术的精髓。整个修行室内，瞬时间咒力弥漫，阴幽森寒。

　　方邃嘴角勾起，神色微冷，手中无声无息的出现了狩猎之境！


第366章 祭炼

　　自从知道了狩猎之镜中，藏着吞噬持有者本源的诡秘异力后，方邃便始终在筹谋找出幕后设局之人。

　　而他采取的方式，也是颇为奇诡少见，令人难防。

　　此时咒力之书出现，就是方邃针对狩猎之镜幕后隐藏的黑手，做出的应对布置。

　　方邃一手轻托诅咒之书，一手握持狩猎之镜，体内力量运转，一股极为微弱的本源气机，如同一团薄雾，被方邃主动剥离出来。

　　这团本源之气，先在诅咒之书中打了个转，随后徐徐流入狩猎之镜内，最终被镜面吸收吞噬掉。

　　这一幕，方邃在近两年时间里，已经做过无数次，显得非常熟稔，行云流水一般，没有片刻迟滞。

　　通过近两年在本源气机中悄然参杂的这一股咒力，方邃目下已经可以依托这股咒力为凭借，若有若无的感应到一种隐晦的气机，和狩猎之镜有着联系。

　　毫无疑问，这隐晦气机的彼端，就是布局吞噬狩猎之镜持有者本源的幕后黑手……

　　近两年来，方邃为了避免打草惊蛇，始终没有将念头真正深入狩猎之镜，去追寻这隐藏在狩猎之镜幕后的黑手。不过接近两年的耐心布置，方邃往本源中添加的微弱咒力，逐渐积累，便如同一根隐形的绳子，目前这根绳子暗暗滋长，越来越粗壮，距离“缚住”狩猎之镜彼端的幕后黑手，已经不远。

　　方邃再次瞩目了手中的狩猎之镜一眼，无声笑了笑。

　　随后他手中的狩猎之镜消失了。

　　方邃单手一指，指端黑气流淌，宛若一道小河，迅速浇铸生成了一件乌黑发亮的甲胄，凌空漂浮，黑气缭绕，像是拥有生命的异物，正是他的冥地甲胄。

　　下一瞬，方邃肩头金光一闪，却是乌拉埃乌斯从冥域而来，昂首吐信的盘在方邃肩头，化为一条尺许长的金色小蛇，通体神辉如水，金灿灿的漂亮至极。

　　方邃道：“乌拉，你对甲胄的祭炼，达到什么级数了？”

　　乌拉埃乌斯金色的蛇信子如光电般伸缩闪现，声音阴冷：“初步的祭炼过程，需要往甲胄里融入三千枚诅咒气机符号，现在已经快完成了。完成后上主的甲胄，将具备种种诅咒的异力，攻敌防御，皆可令人防不胜防。”

　　方邃唔了一声：“那就开始吧。”

　　霎时间，这处室内金光大盛。乌拉埃乌斯凌空游曳，如同一道金色闪电，一晃便来到甲胄之前，开口吞吐起来。

　　它每一次开口，口中必会祭出一枚咒力符号，无声无息的落入方邃的甲胄里。

　　那符号明灭数次后，与甲胄彻底相融，随后消失不见。

　　此时的乌拉埃乌斯，形象诡异，其周身每一块鳞片上，都幻现出一枚黑色的咒力符号，密密麻麻的咒力符号，宛若一只只诅咒之眼，和它金色的躯体交相辉映，金与黑相对，有股说不出来的妖异。

　　这些诅咒符号不断闪灭，仿佛乌拉埃乌斯的身体上，无数的诅咒之眼在阖动，让人毛骨悚然。

　　最慑人的是，乌拉埃乌斯的双目，也变成了金黑两色。

　　它金色的一只眼睛里，发出太阳般灼热的光束，一旦有咒力符号从它口中吐出，融入甲胄内，它目中的金色光束，就会照耀在咒纹符号上，将符号融化，使其快速和甲胄相合。

　　而它黑色的眼睛内，则有无可计数的咒文在流转闪烁，瘆人以极。

　　自从乌拉埃乌斯出世，对冥地甲胄的祭炼，就再不需要方邃亲自动手。圣蛇乌拉埃乌斯，正是埃及神系中的诅咒神祇之一，由其往甲胄里祭炼咒力，再合适不过。

　　乌拉祭炼甲胄的过程，方邃早就看过无数次，自然不会再感兴趣，便在一旁研悟咒力之书。

　　他观看诅咒之书的同时，一只掌心里黑气幻化，不断的显现出种种与诅咒相关的异象，比如结成咒力之球，其中封存的诅咒符号多如繁星。片刻间咒力之球消失，他手中又爬出一只小蝎子，正是缩小后的魔蝎，在他手上游走攀爬，一对儿幽光森森的鳌钳高高举起来，充满了张扬桀骜的味道。

　　这蝎子此时也是周身咒文明灭，散布出一股令人胆寒的恐怖气息。

　　时间缓缓流逝，随后方邃又闭目修行，运转体内力量，当他体内的力量惊雷般轰鸣，在体内运行一圈后，乌拉埃乌斯才完成了此次对甲胄的祭炼。

　　“其实上主可以考虑捕捉冥域内的一个独特物种，若能将其融入甲胄，成为甲胄的咒灵，甲胄的威力顿时就会暴涨数倍。”乌拉埃乌斯献策道。

　　方邃好奇道：“冥域的独特物种？”

　　乌拉埃乌斯解释道：“嗯，它是一种奇特的生物，最初也是一位我们埃及神系的神灵分身，可惜后来那位神灵彻底陨落，这种分身生物便很少见了。我注意一下吧，若能在冥域中发现这种生物，当真是运气极好，对上主的实力提升，好处莫大。”

　　方邃感兴趣道：“到底是什么东西？”

　　乌拉埃乌斯道：“凯布利神的化身——圣甲虫。在我的传承记忆里，这种生物就在冥域中，捕捉虽然困难，但若是真能遇到，我倒是有些特别的办法可以捕获圣虫，以其作为咒文载体，祭炼在甲胄里，是一种独属于神明的甲胄祭炼方式。”

　　方邃点点头，两者的谈话到此也就结束了。

　　寻找凯布利的化身圣虫，目前还只是乌拉埃乌斯随口提出的一个建议，没有任何头绪，自然不需要多谈。

　　方邃收了甲胄，将意识沉入体内，通过召唤之书的通道，以意识降临的方式，和乌拉埃乌斯一起来到冥域。

　　入目处处都是沉寂与黑暗的冥域世界，并非没有任何光芒，天空中偶尔也会露出一轮幽月，洒下照耀冥域的死亡之光。

　　此时冥域的天空中，便出现了这样一轮幽月。

　　黑暗的苍穹上，幽冷的光芒照下来，朦朦胧胧的洒落在横贯冥域的死亡山脉内，将山中一支高速行进，阵容齐整的军队沐浴在了月光里。

　　这支军队散布着冲天的死气，每个部众的身体要害部位，都穿戴着黄金色的狰狞铠甲。

　　这是阿努比斯的亡灵大军。

　　近两年时间，阿努比斯的亡灵部众在死亡山脉里不断深入，沿途摧城拔寨，而今战力更为强大睥睨。

　　两年之间，征战不断，期间自然斩获了无数的战利品。这些战利品，不论是什么东西，都被巴斯特所化的智慧少女，一股脑催动亡灵祭坛炼化了，成为了祭坛的养分。

　　如今金字塔形态的亡灵祭坛，也出现了增长，比之以往更见高大恢弘，浮于空中，随着阿努比斯的死亡大军前行。

　　而亡灵祭坛的进化，也就推动了竖立在祭坛中央的黑暗之门随之变化，气机攀升。

　　在这两年里，黑暗之门又开启了一次，为阿努比斯的军队补充消耗。

　　当然，由于阿努比斯还没有达到四阶，虽然再次开启了黑暗之门，召唤死军出世，但召唤出来的仍是初阶死军。

　　此时金字塔形状的祭坛下方地面上，亡灵死军的队伍，正在死亡山脉中无声奔跑，飞速前行。

　　整个队伍蜿蜒如龙，俯瞰下去，入目皆是黑压压的一片，死气汇聚，惊人心魄。

　　现今的死亡大军，因为黑暗之门的再次开启，填补消耗之余，数量扩充到一万三千有余，兵种也发上了少许变化，多出了两千死亡之矛的投射木乃伊。

　　这三千死军投手，都可以在体内由死气衍生出细如长箭的投矛，飙射而出，宛若黑色的闪电破空，给死军增加了远程的打击能力，全环境作战的格局得到进一步完善。

　　“巴斯特，你们现在在冥域中深入到什么程度了？”

　　方邃的声音透过召唤之书，在巴斯特和乌拉埃乌斯以及荷鲁斯伫立的祭坛上响起，威凌如神。

　　此时浮空而行的金字塔祭坛前方，骑乘着双头骨龙的阿努比斯，正在调整队伍……前方的视线尽头，遥遥出现了一座巨兽般趴伏在地上的冥域城池，那是死军下一个将要攻克的目标。

　　一场大战将至，气氛肃杀。

　　“以目前的行军速度，还是太慢了，我们现在才走到冥域外围和中间地带交接的区域，若是死军不进阶，按照眼下的速度，大概需要十年以上的时间，才能进入冥域最深处。”

　　巴斯特的回应声清脆而欢快，看起来这猫货的心情不错。

　　方邃以意识降临下来的声音继续问道：“你们的实力，有把握可以攻占这个世界的中央区域？”

　　巴斯特沉吟着，徐徐道：“目前把握并不大，但是阿努比斯和我们几个都快进阶四阶了，上主也是如此，三阶升四阶，是一个修行上极为重要的跨越，会从神通境界走入神能的领域，操控天地，初步触及无所不能的玄妙层次。一旦进入四阶，阿努比斯就可以召唤二阶死军，届时碾压冥域就轻松多了。”

　　方邃的声音消失了，再没有传来，他的念头在冥域驻留片刻，悄然离去。

　　夜之塔的修行室里，方邃睁开眼睛，起身往门外走去。

　　数分钟后，他来到夜之塔顶层的典籍殿内。

　　典籍殿里如常的安逸，窗棂外是深邃的太空，无边的黑暗里，可以看见遥远处有星光点点。

　　方邃直奔典籍殿内，与各种神话图腾相关的古籍存放区域，在五行图腾中放置着火焰图腾古籍的位置，细细查看起来。

　　他最终拿出了一部叫做《真凰图腾》的古籍，认真品读起来。

　　当方邃在典籍殿内查看真凰图腾的时候，钟十三和蒂娜以及月采青，都在赶往大地之城途中，不久后队伍里的人将再次聚齐。


第367章 化灵

　　典籍殿里，安谧静怡，连方邃缓缓翻开真凰图腾古籍的书页声，都清晰可闻。

　　“寰宇初开，随天地同生的真凰血脉，共分为四大种类。其一为天地初开时期滋生的神话生命，秉持天地气机而生，名曰混沌神凰……可惜这种神凰生而为神，不存于人间，故此威能和神通都不得而知。憾！憾！憾！”

　　这真凰图腾是一部传承久远的奇书，为某一代的圣道强者，以精神力量为笔锋所著成，蕴含强大的精神力量。

　　书页翻开，便有古老雄浑的声音传出，阐述着书中内容。

　　“第二种天地灵凰，最为世人所熟知，被常人称为凤凰，掌持无上神火，威势无匹，焚山煮海，体为火红色，比寻常的仙魔更强大……第三种凰的种类，为天凰，翔于九天之上，通体金灿，血脉尊贵，统领天下禽鸟，羽翼可遮天，吞星吐月……凰的第四种类，为天地大凶之物，传说其善于吞吐死亡之火，焚杀神魔，名曰死亡冥凰，通体黑暗，生性嗜杀……”

　　整部真凰图腾，开篇详细介绍了四大真凰的种类。

　　当方邃兴致勃勃的继续翻看下去，书的第二页，简单叙述了这本真凰图腾著作者的生平经历。

　　其人曾在无数岁月以前，历尽诸般艰辛，搜集天地间四种神凰的根本形态……最终在著作者临终前，此部真凰图腾古籍，才得以出世，号称世间真凰图腾类典籍的权威，流传于世。

　　这部图腾典籍，在修行史上大名鼎鼎，临摹版本无数，此时方邃手中拿的，却是真迹孤本，世间仅此一部，是那作者当年亲手所书。

　　方邃看过这作者的生平记载，随后翻开手中古籍的后续篇幅，其中开始出现一幅幅的真凰图腾。

　　这些真凰图腾，在其画面上都标注出了一些力量节点，按照这些节点的固定顺序，在刻画的时候，往其中灌注不同强弱的精神力量，便如同在祭刻一副复杂至极的阵图，而一旦完整无误的能将这样的图腾描刻出来，其自然就会蕴存一种常人难以想象的气机于其中，拥有异力。

　　此时真凰图腾古籍中，展现出来的这些真凰画卷，不但每一副都徐徐如生，色彩瑰丽，而且其中有数副图腾，明显是沟通了天地间的一种大道气机，书页甫一翻开，竟有火焰冲出，书中飞出一头凤凰的虚影，在虚空中吞吐火焰，展露百般神火纵控之能。

　　最终这真凰展开游天之术，姿态飘逸，光火闪闪，盘旋数周后，才重新落回书页里，化为一副图腾画卷。

　　方邃看的连声赞叹，欣欣而喜。

　　他此番寻找真凰图腾观看，自然也是和自己的修行有关。

　　他在游览十三星辰区域的时候，曾在扶桑城内的扶桑树上，观看其生长出来的火焰咒纹，当时有那么一瞬间，方邃的识海震动，太阳金经中迸发出一枚火焰符号，融入扶桑树内，使方邃的意识和扶桑树融浑为一。

　　此后他己身的火焰能力，便发生了稍许变化，像是滋生了一种灵性般，火力收放之间，更加随心所欲。

　　另一方面，方邃的冥地法兵之术，修行到现今，也是来到了一个关隘位置；

　　下一阶段的冥地法兵之术，叫做法兵化灵，也就是说冥地法兵，将可以在演化兵器的基础上，滋生出灵性，展开千变万化之能，可以像缔结兵器一样，缔结灵性之物。例如某种图腾生物，就可以用法兵之术为根本力量，将其演化出来，变成己身的一种神通，威能惊人。

　　再则来说，太阳金经和亡灵死书，两者本就是二而为一的神典，可以分开修行，也可合起来同修。

　　方邃修行到了现在的阶段，准备开始进一步推动两大法典的神通相合，增加己身的战斗杀伤力。

　　由是之故，他前来翻看真凰图腾，目的是要选定一个图腾，以法兵之术为骨，以太阳火力为皮，将其演化出来，试试两种力量融合后的威势如何。

　　这时他观看着手中的真凰图腾，体内同时推动冥地法兵之术和识海中的太阳神火运转，不过片刻间，奇异的景象就显现出来。

　　他手中一簇火焰滋生出来，似乎拥有灵性般，先是显化为诸般兵器，刀枪剑戟，在霎时间幻化生成而后又明灭消失。

　　很快，这些兵器的虚影浑融为一，化为一个火焰圆球，在他掌心滚动，宛若一颗即将孵化出道果的神胎火卵。

　　倏忽间，这团火球裂开，其中孵出了一枚秉持天地火焰力量而成的符号。

　　方邃体内火力涌动，推动着这枚符号变化成长。

　　随后符号上燃起赤火，闪烁出一个又一个的力量节点，凌空交织勾勒，不断变化，仿佛在缔造一个生命，逐渐生成一只凰鸟的外形轮廓。

　　然而，下一刻，那有着衍化成凰鸟趋势的火焰符号，砰地一声崩散了，消失成无数的星火，灿烂的好似烟花。

　　“哈！”

　　巴斯特突然出现在方邃肩头，看见他初次推动真凰图腾化灵的过程失败，没心没肺的笑起来。

　　“你怎么出来了？我先前将意识降临到冥域世界时，阿努比斯正在筹谋攻击下一个目标，你不留在冥域帮忙助战吗？”

　　方邃没好气的瞥了一眼眯着眼睛，吃吃笑的巴斯特，开口问道。

　　同时间他手中再次生成一团火焰，继续着刚才的步骤，重头开始，再次演化法兵之灵。

　　“嗛！本神猫可是我们神系所有神灵里，最优雅漂亮的一个，怎么能和那些粗鲁家伙一样，只知道厮杀？”

　　巴斯特扬起猫脸，骄傲的说着。想了想又做出解释道：“阿努比斯和乌拉还有荷鲁斯，三个家伙都是战斗狂，此时在冥域里已经打得砰砰响，我待着无聊，就跑出来了。哎……本神猫想纪瑶小姐了，她身上香香的，还有一种自然流转的天道力量，在她身边可好了，体内的神力会不断增长……”

　　方邃轻唔了一声，微微笑了笑。

　　随即他不在理会自己的猫，开始继续观悟图腾，一次次的催动体内火焰和冥地法兵神通交织，尝试衍生法兵之灵。

　　此后，是一次又一次的连续失败。

　　想要修炼一门神通，毕竟不是那么容易的事情。

　　方邃并不气馁，每次失败后都略作沉吟，积累失败的经验，终于在立时弥久之后，成功以火焰力量并合法兵化灵篇，在掌心里化出一头周身虹曦熠熠，火焰缭绕，宛若红色水晶雕琢而成的精美火凤凰。

　　这火凰虽是法力造物，没有神智，但沟通天地气机而生，一身火焰力量却是真实无虚，甫一诞生，便显出一股焚烧万物的惊人威势。

　　随后这头法兵之灵的造物火凰，摇摇晃晃的在方邃操控下，绕着他飞了数周，最终却仍是砰地一声，再次崩碎了开来，并未展现出什么大的威力。

　　不过第一次既然成功了，之后也就容易许多。

　　不需多久，方邃又成功化出一头赤火凤凰来，这次已经好了许多，操控的熟练了不少。

　　他目光一转，看见蹲在自己肩头的巴斯特，忽然间催动法兵火凰对巴斯特进行攻击。

　　于是方邃眼前就上演了一出猫战凤凰的好戏。

　　两者在小范围的虚空中，绕着方邃追逐嬉戏，巴斯特似乎乐在其中，玩的不亦乐乎，凌空奔跑的过程中，不时回头，出手如电的挠上一爪子，把方邃这头刚刚演化出来，威力还不强的法术凤凰拍成火花。

　　然而不过片刻间，被拍碎的火焰重聚，又会再次合成一头凤凰，继续向巴斯特追来。

　　如此反复，一时间，巴斯特阖动着乌溜溜的眸子，被搞得有些狼狈。

　　这次轮到方邃旁观失笑。

　　此后方邃继续翻看真凰图腾古籍里记载的其它图腾。

　　这真凰图集中阐述的四种天地真凰种类，其实只有三种具备真实形态，第一种混沌神凰则并没有图样。据说世间没人真见过混沌神凰，因此无法描刻出来，形成图腾。

　　方邃观看书中其余三种真火神凰的图样，随后按照图腾，逐一将其衍化出来。

　　他发现自己演化的三种法兵真凰，其中以一头周身黑色的死亡冥凰威势最强。

　　当方邃分别化出一头赤火凤凰，一头金焰天凰，以及一头黑色冥凰的时候。

　　三头凤凰相互争锋，很快，另外两头凤凰就相继被死亡黑凰所吞并，两者的火力，被其吸收转嫁到己身，威势顿增。

　　这一幕方邃不需思忖，便知道冥凰的威势之所以超过其它两种火凰，是因为冥凰的气机，和亡灵死书的冥地法兵神通最为契合。

　　之后一段时间，方邃仍是留在典籍殿内，又先后观看了诸多图腾典籍。

　　直到三日后，他回到自己居处，发现屋内喜气洋洋，却是钟十三和蒂娜前后脚的回来了，正和赵天昼三者聚在一起嘻嘻哈哈的说话。

　　甫一见面，方邃第一句话就道：“走吧，咱们去诸天炼狱杀上一番，看看分别近两年，各自的修为增长如何。”

　　同一时间，包括诸天联盟在内，许多大势力第一批探查那突然出现在五方东域太空里，疑似死亡迷宫的庞然大物的精锐队伍，也已经出发了。


第368章 我排第五

　　方邃口中的诸天炼狱，就在诸天文明世界昼与夜双塔之下，与监狱的性质有些类似，在双塔镇压下，囚禁了不少诸天联盟敌对势力，或是暗影生物阵营的囚徒。

　　诸天炼狱的另一个功用，是一处厮杀试炼场！

　　炼狱整体建在地下，分六层，越往下镇压的囚徒越高阶。据说炼狱底层，镇压的都是曾经纵横诸天的强大人物。

　　便是其它几层关押的犯人，在外也都是凶名赫赫。

　　可以说，诸天炼狱中囚禁的人，任何一个放出去，都是手段惊人，祸乱一方之辈，无一凡俗。

　　整个六层炼狱虽是建在地下，但面积庞大，模拟出各种战斗环境。下三层不对外开放，上三层则仅对诸天联盟内部开放，进入其中的联盟人物，可以与炼狱内镇压的人进行生死搏杀，用以磨练己身。

　　炼狱内规定，其中的囚徒，若能累计斩杀诸天联盟进入其中的精锐，达到十名以上，便可提出一个要求，改善自己在囚狱中的生存环境，若能杀戮二十名以上诸天联盟精锐，将可获得减刑，如果能杀戮更多联盟精锐，甚至可以被直接释放。

　　这些规定，初听起来有些矛盾，像是鼓励囚犯斩杀联盟精锐。

　　实则正是因为这样的规定，使得炼狱内的囚徒无不竭尽全力，想要将进入其中的联盟人员杀死，从而可以减刑甚或被豁免释放。

　　一旦有联盟之人进入炼狱内，厮杀之残酷，可想而知。如此一来，正可以更好地锻炼进入的联盟修者。

　　只不过这样的方式，确是显得过于激烈，不生则死，没有任何退路。

　　诸天炼狱，是联盟麾下最恐怖的一处训练场，所以这里叫炼狱，进入其中即是生死之战。

　　历年来，许多人都是信心满满的进入，想要以囚狱内的囚犯做修行的垫脚石，磨练己身，然而一旦进入，却是有不少人被其中的囚徒，反过来格杀惨死。

　　碧蓝的天空中，黄金色的太阳正处在一日里最灿烂的时候，时间临近正午。

　　“方头儿，诸天联盟的杀戮炼狱，我也听说过，和众神殿的异端裁决岛齐名，都是关押囚徒，血腥厮杀训练的地方！”

　　夜之塔内，方邃小队的人边走边说，此时开口的是蒂娜，诸天炼狱的凶名，包括她也知道。

　　她仍是穿了一身银白色的典雅长裙，气质变得比以前更为内敛高贵，渐渐展露出一种真正的入世女神般的华丽风姿。

　　方邃另一边的钟十三，外貌没什么大的变化，只是面色更加靛青了，看起来着实瘆人。

　　他仍是穿着一身猩红色的百鬼血袍，一副温良安静的模样。

　　接近两年的时间过去，钟十三略有些不同的地方，居然是来自于口中生出的两颗尖利的鬼牙，笑起来时，像两颗小虎牙。

　　他那两颗鬼牙颇为奇特，其上有活灵活现的阴气线条，盘绕勾勒，显化生成了厉鬼图腾，呼吸吞吐间，这两颗鬼牙上，还会有阴雾缭绕，每当这阴雾积累到一定程度，那牙上的厉鬼图腾里，就会有小鬼化生而出。

　　便在小鬼诞生的一瞬，它就会成为钟十三的食物，被他卷入口中，咀嚼一番后吞入腹中。

　　所以钟十三前行之际，不时可以见到他的腮帮子蠕动，在咀嚼小鬼，而他体内则会传出一声声小鬼被吞吃时的尖利嚎叫，慑人以极，毛骨悚然。

　　“十三，咱能不这么恶心吗，一边走路一边吃鬼，哪有这样的……或者你悄悄吃，别让那鬼一刻不停的叫行吗？”蒂娜从方邃另一边探头看向钟十三，不满地说道。

　　“哦……可是我新生的图腾鬼牙积累阴气，化出来的阴灵小鬼被我吃掉，也挺可怜的，它想叫就让它叫呗……”

　　钟十三有些不好意思，站在为小鬼考虑的角度，低声解释。

　　“嘁！你这是什么理论，你觉得小鬼可怜，你别吃不就完了吗？”对钟十三的解释，包括赵天昼在内，队里的几人一起发出鄙夷的反驳声。

　　钟十三不出声，小鬼照样吃，鬼嚎照样传出来……

　　此时几人来到夜之塔的底层，先后走入一处传送阵纹内。

　　下一刻，当几人再出现时，首先有冲霄的呼喝声灌入耳中。

　　四周的环境密闭，不见天光，却是来到了一个地下大殿内。

　　这大殿宽达百丈，呈环形，正是诸天炼狱外的入口大殿，地面和四壁整个由钢铁熔铸而成，质感光滑，有些科幻前卫的味道，却又充满一种难以言喻的压抑和杀戮气息。

　　在周边的墙壁上，有一个个的钢铁巨门，看起来就像是银行保险库外那种厚达两英尺的钢门，厚重至极。打开这些巨门，就可以进入一处处不同的诸天炼狱的厮杀试炼场地，都是地下建筑的密闭环境，和散布在其中的囚徒厮杀，便如同困兽犹斗，必分生死。

　　此时，在方邃等人走入的试炼场外殿中央位置，有一个悬空的阵纹屏幕，周边围了些修者。

　　那屏幕上正在显现的画面，就是有诸天联盟精锐进入炼狱后，在和其中的囚徒厮杀的情景。

　　站在阵纹屏幕周边的这些旁观者，人数不算多，只有数十人。毕竟联盟内的人，也不是谁都可以进入炼狱外殿的，进入这里的，都是准备参与炼狱厮杀的联盟精锐。

　　这些人旁观着阵纹屏幕上的影像，不时发出呼喝助威的声音，气氛喧闹。

　　方邃等人的出现，仅引起了屏幕周边的少部分人注意。

　　“咦，这人是叫方邃吧，我听说过，他的队伍实力不错的样子，算是咱们联盟内新崛起的精锐了……”

　　“走在中间，一身黑袍的是方邃？那他左边的女子是谁啊？从没见过，真是漂亮！”

　　“……另一个我认识，那是命运之子赵天昼，也是实力强劲……看这个模样，赵天昼似乎也加入了方邃的小队？”

　　“那个鬼脸丑汉又是谁？脸色青惨惨的，生的好吓人吔……”

　　方邃而今在诸天联盟内算不上声名震耳，但见过或是听过他名头的人已经有了一些，因此他一出现，倒是也引起了几个人的议论。

　　队伍里的几个人，反而是赵天昼在十三星辰区域混迹的比较久，要算是大名鼎鼎，知道他的人最多，对赵天昼的评价也最高，不少人此时都在窃窃私语，说是赵天昼加入方邃的队伍后，方邃的队伍，整体实力都被拔高了一个层次。

　　“天昼你第一轮在外等着，我们先进去耍耍。”

　　方邃随口说了一句，便带着蒂娜和钟十三，直接来到殿内一侧的墙壁前，动手旋转宛若绞盘一般的巨型阀门锁，开启了厚重的监禁之门。

　　一行三人，轻轻松松的走入门后银光熠熠的金属通道里，随着一声巨门关闭的砰然震响，他们已经正式进入诸天炼狱。

　　“方邃连赵天昼这一级数的高手，都不带进炼狱里去，是否有些托大了？”

　　“不好说，这方邃说不定是想要锻炼队伍，故意把赵天昼这样的高手留在外边掠阵，率领其余两人进入其中，局面可能会困难点，但是可以更好的激发潜力，起到锻炼队伍的作用……”

　　“喂！赵天昼，你们队里那个鬼脸是谁？你们队里属他默默无闻，是你们队里垫底的？”

　　“赵天昼，你们队长实力如何？和你比谁高谁低？”

　　“赵天昼你这么强的实力，怎么不选个更强大的队伍加入？方邃的队伍虽然不错，但毕竟不算顶尖……哈，你进入其中不会是另有目的，想要追求队里的美女吧？”

　　诸天联盟麾下在这处地下炼狱外殿里的人，有不少都认识在中央域混迹已久的赵天昼，相继开口询问。

　　赵天昼施施然地看了这些人一眼，嘿嘿干笑两声，并未作出回应。转头看向上方的悬空阵纹屏幕，在其中显现的一幅幅画面里，寻找方邃三人进入炼狱后的位置。

　　方邃三人进入炼狱时，选择开启的炼狱通道，彼端连接的是一处地形复杂的密闭空间。

　　空间内高有十数丈，形如一个密闭的巨大仓库，虽是地下建筑，但是宽广无垠，面积极大，其内沿袭了刚进入时外殿的钢铁熔炼风格，许多钢铁熔铸出来的坚固墙壁，在空间内矗立交错，或宽或窄的将空间分割成无数条通道和狭窄的空间，看起来像是一座地下迷宫。

　　方邃选择走入这处像是迷宫样的场地，目的是针对那个出现在五方东域，疑似死亡迷宫的庞然巨物。

　　寻找这样的试炼场来进行厮杀训练，方邃的考虑是想打些提前量，有备无患，万一将来进入的死亡迷宫，真是一处迷宫类的地形，方邃此时的准备，说不定就可以在将来救了队里某个人的性命。

　　此时三人刚穿过通道，走入这地下迷宫式的巨大空间内，站在入口处打量环境。

　　忽然间，有一道黑影，快如闪电，无声无息，从上而下的压了下来。

　　三人竟是刚一进来，就遭到莫名的攻击，杀戮就这么兀然开始了。

　　这袭击自上而下，来的颇为诡异，却是有一个人，宛若蜘蛛般贴在方邃三人进入的通道入口上方。

　　三人一走进来，上方埋伏之人便顺势翻身而下，手中化出一抹刀光，斩向距离最近的钟十三。

　　“啊，这埋伏在通道上方的杀戮者是蛛魔，此人是炼狱场内的老囚犯了，近来已经连续杀了好几个人……”

　　“赵天昼，你们队里的人运气不太好啊，刚进去就被蛛魔盯上了，不说全死，减员是一定的了……”

　　喀！

　　外边的嘈杂议论声未落，一声碎裂音在迷宫试炼场内悄然响起。

　　炼狱外殿里瞩目着阵纹屏幕的人，同时看见，那杀向钟十三的蛛魔，已经摔在了地上，胸口出现一个拳头大的窟窿，心脏消失，妥妥的死了。

　　最让人恐怖的是，在先前一刻，全场没有一个人看清钟十三是怎么出的手。

　　一时间，炼狱外殿内，寂静如斯。

　　众人一起将目光看向赵天昼，有人若有所思的道：“赵天昼……你没被方邃带进去，不会是因为你是你们队里最弱的一个吧？”

　　赵天昼半点不见羞愧，一副美孜孜的模样，得瑟道：“各位可算是猜对了一把，我们队里目前五个人，我排第五，要是从后往前数，我要算第一。”


第369章 消息传来、全军覆没

　　赵天昼把倒第一说的如此光彩，怡然自得，这个模样，使众人有些搞不清楚状况，各人面面相视，仍是先前说话那人疑惑道：“倒着排……你第一？”

　　赵天昼接道：“嗯，我最后一个进队，又打不过他们四个，所以顺着排第五，倒着排第一。”

　　众人这才完全反应过来，这赵天昼脸皮太厚了，把倒数第一说的这么理直气壮。

　　众人无语的缄默着，面对脸皮这么厚的赵天昼，完全不知道应该如何往下接。同时每个人心中都极为震惊于方邃这支队伍的实力。

　　此时悬空的阵纹屏幕画面里，方邃三人，在轻松斩杀蛛魔后，开始往迷宫试炼场内深入进去。

　　有人想了想后追问赵天昼道：“那……你们队里刚才杀了蛛魔的丑汉到底是谁？”

　　赵天昼不答反问道：“他丑吗？脸色青了点而已。”

　　遂又洋洋得意的道：“那家伙你们虽然不认识，但名字一定听过，可我就是不告诉你们，嘿嘿。”

　　众人气结，有人试着问了几句，赵天昼始终不说，只是摇头。

　　这时的迷宫之内，方邃三人走到一个类似岔口的位置。

　　“一层炼狱里，关押的大多是一些三阶的囚徒，难度不大。咱们三个在一块，起不到太好的锻炼作用，那就分开，每人一条路，看看谁先赶到迷宫试炼场的中心位置。”方邃话罢，当先闪入一条迷宫通道里，身形急速消失。

　　蒂娜和钟十三片刻也不耽搁，各自选了距离最近的一条通道，闪身没入其中，开始往内深入。

　　炼狱外殿，众多围观者嘀咕道：“分兵了……一人一条路。”

　　若是先前，此时必然有人认为方邃冒然分兵，是托大之举，恐怕要议论上几句，但一来刚才钟十三杀死蛛魔的手段，远超众人想象的强悍，令人震撼，再则连赵天昼在方邃的队伍里，都要排倒数第一，足以说明很多问题。这时便没有人随意开口发表意见，都在默默注视。

　　“大家快看，方邃挑选的通道前方，有戮杀者存在，两人不久后就要相遇，定然是一场激烈无比的争斗。”

　　外殿旁观的众人议论声中，方邃正在一条类似胡同一样的通道里高速推进。

　　他选择的这条行进通道，蜿蜒转折，仅有米许宽度，恍若羊肠小道，两侧皆是钢铁墙壁。

　　在通道里每前行一段距离，便会有一处相对宽敞些的小空间，此时在方邃所选择的通道尽头，一个十数丈宽的小空间里，一场战斗临近结束的尾声。

　　随着一声碎裂声响起，一个身形笔挺壮硕的长发青年，原本神采奕奕的眸子里，光芒黯淡，他被扭断了脖子。

　　喀嚓！

　　青年不自然扭曲的脖颈上，脑袋被一只灰暗肤色的大手抓住，瞬间捏碎，血肉模糊。

　　捏碎这青年脑袋的，是一个身高近丈，肌肉高高贲起，上身赤裸，肤色偏黑的巨汉。此人下身穿了一条像是钢铁锻打而成，近乎铠甲样的长裤，显出一种慑人的狰狞暴戾。

　　这巨汉面庞冷硬，疤痕纵横，眼睛如同两道光柱般刺目。

　　他便是地下一层炼狱中最凶狂的几个囚犯之一，虽然也是三阶，但曾经数次越阶斩杀过四阶初品人物，绰号戮杀者。

　　被这戮杀者扭断脖子的青年，也是诸天联盟内有些名头的精锐，修为达到三阶后期，然而交手之下，还是被戮杀者狂暴的攻势所压制，战败惨死后又被捏碎头颅，死的惨不忍睹。

　　“……这戮杀者曾扬言，说咱们联盟将他囚禁在这炼狱里，是最大的错误，他将炼狱当成最好的训练场，终有一日，他要从这里杀出去。”

　　“嗯，这戮杀者原本是暗影阵营魔人族的高手，算是一层炼狱里最难对付的凶人……”

　　外殿内众人的议论声中，那阵纹屏幕画面里的戮杀者转过头来，凶戾的面容上，显出一丝张狂的笑意，伸手做出抹喉的动作。他显然是知道此时外殿内，通过阵纹画面关注他的人不少，因此做出此举，便是在对所有观看的人宣战，由此可见这戮杀者的嚣张狂妄。

　　此时外殿入口处，阵纹光芒一闪，又走进来两男一女三个青年。

　　三人也来到阵纹屏幕下，观看炼狱中的情景画面。

　　这三人一出现，赵天昼面色微凛，感应到三人的气息强大，如渊如海，其中倒是有两个人，都已经达到四阶层次，余下一人也是三阶巅峰的水准。

　　赵天昼从周边人的低语议论中得知，这三人也是一个小队的成员。他们的队伍，是诸天联盟目前真正的王牌，可以排在联盟麾下所有队伍的前三甲之内，为首者就是此时走进来的两男一女中的一个青年男子，叫做隋令。

　　赵天昼打量着那隋令，其面貌和身形倒是普通，但目如寒刀，威凌四射，一头长发自然披散，穿一身上黑下红的紧身衣袍，看起来有些肃杀的气势。

　　隋令负手站在阵纹屏幕下方，身后一左一右的站着两个他手下的男女，自有一种不凡的威势。

　　此时阵纹屏幕画面里，方邃仍在足不点地的快速深入，正途经一个通道的转折处。

　　就在此时，他遇到了进入迷宫后的第一次袭击。

　　嗤的一声！

　　在方邃行进的过程中，一只手从通道转折处的暗影里，快如雷光般挥了出来，戳指为剑，直刺方邃咽喉。

　　这一刻，方邃的反应迅快，面色却平静不波，冷若冰雪。

　　他前行的速度丝毫不变，也没躲闪，而是翻手将一根手指点出，神乎其技和袭击者戳来的手指对触在一起。霎时间，方邃指端闪过一簇湛蓝色的火焰。

　　蓬！

　　通道转折处的暗影里，跌落出一个人来，倒在地上。

　　其人在接触的瞬间已经死去，外表看不出任何伤痕。连面上的表情，都还保持着暗袭方邃，即将得逞前一瞬的一种得意和嗜杀并存的模样。

　　若是有人注意观看此人的双目，才可以发现这袭击者的真正死因。

　　他不曾闭合的双目深处，尽是燃烧着的蓝色火焰，却是方邃在前行中点出的那一指，在接触的一刹那，将一股识海内的蓝色骄阳之火，送入了这袭击者体内。

　　此人周身无伤，神魂却被焚烧成了虚无，因而无声无息间，已经失去了一切生命征兆。

　　这个死者，是三阶后期的修为。

　　最让人惊异且称道的是，方邃在与这暗袭者对攻，将其杀死的全程中，速度分毫不减，宛若微风拂过大地，转眼在通道里前行远去，经过下一处转角，身形消失。

　　在方邃格杀袭击者时，另一条通道里的蒂娜，也遇到了一个对手。

　　她行进的通道稍微宽阔些，其内涌动着阵阵血腥味，就在蒂娜足尖轻点地面，恍若贴地飞飘般前行之际，从通道前方，走出一个周身笼罩在连体帽里的消瘦身影，阻住了去路。

　　“竟然有这么貌美的女子进来，好吧，我承认，你的美貌打动了我，我被关在这里，无聊透了，所以决定把你杀死后，将你的皮剥下来，做成美丽的人皮偶……我是一位炼金师，你应该知道一位炼金师在从容布置之后，可以做出各种各样的猎杀陷阱，而你现在就走入了一位炼金师的陷阱里……”

　　喀嚓！

　　此人话音未落，他站立的位置上方，虚空突然被撕开了一般，劈出一道闪电。这絮絮叨叨的炼金师慌忙躲避，但是下一瞬就有一点金光在其眼前扩大，那是蒂娜手握的一杆黄金闪电之枪，轻松刺穿此人头颅。

　　“白痴，遇到对手不赶快动手，说这么多，等你触动炼金陷阱，你都在本小姐手下死了好多次了。”

　　蒂娜轻声低语着，说话时迈步前行，白天鹅般优雅的继续在通道里深入起来。

　　另一侧的钟十三，他的前行方式最为简单，一进入自己选择的通道，就直接化身为一团靛青色的鬼气风暴，己身隐入风暴内部，在通道里以席卷一切的霸道姿态，横冲直撞的往深处逼去。沿途遇到几个对手，迅即就被鬼气风暴席卷吞噬，死不见尸。

　　“唔，这几个人的实力还可以。”

　　通过屏幕阵纹，看见方邃等人在炼狱里的表现，外殿内新出现的两男一女中，为首的隋令，轻轻颔首，淡淡的评价了一句。

　　赵天昼有些不乐意听，好大口气，我们队里的人是你能评价的……这么想着，赵天昼目光有些冷的瞄了隋令和其身后的男女一眼。

　　“队长，你的评价有人可不乐意听呐！”

　　隋令身后的女子，穿了一身暗褐色的皮质轻甲，面目姣好，对赵天昼看过来的一眼，有些戏谑的做出了回应。

　　隋令并未看向赵天昼，自顾给身后的女子解释道：“三阶人物，受到实力的局限，眼力自然也有限，可能觉得炼狱通道里的几个人表现已经很好了，其实在我看来，通道里的几个人，水准虽然不错，可也就只能是不错的评价而已。”

　　遂又傲然道：“通道里的几个人，若是和咱们的队伍对战，不需要我们动用四阶的法力碾压他们，数招之内，就可以轻松将他们置于死地。”

　　“那是当然。”

　　隋令身后的男女，略略仰头，神情自负，理所当然的映合道。

　　赵天昼暗暗冷笑一声，这隋令三人仗着自己是四阶，便摆出一副高于三阶，以俯视角度来看待在炼狱一层推进的方邃三人，就是不知若是这隋令知道钟十三在过去的近两年里，曾经越阶格杀过四阶巅峰的星盗首领，会是什么感想？

　　赵天昼抿了抿嘴，心下有些为自家队伍里的人，几乎各个具备越阶而战的实力而骄傲，又对隋令三人有些反感和不屑。

　　此时那隋令三人看了一会屏幕画面，似乎觉得无聊，便转身走了，也去打开了一处进入炼狱的通道入口，直接选择进入了炼狱二层厮杀历练，转眼消失不见。

　　一层炼狱迷宫内，方邃这时候已经遇到了众人先前谈论的戮杀者。

　　那杀戮者在一处通道的必经之处岿然而立，面含狞笑，看见方邃从通道中出现，再次做出抹喉的挑衅动作，随即迈步往方邃逼来。

　　旁观众人精神一震，面色期待，都希望能看到一场龙争虎斗。

　　但仅仅是下一刻，所有旁观者就齐齐大感意外。

　　方邃在看见戮杀者拦路后，前行的速度仍然半点不变。每一步迈出，都从容不迫的跨越着恒定不变的距离，眨眼逼近像是一座小山般迎面压来的戮杀者，随即双方无声无息的交错而过。

　　那在一层炼狱中凶名极盛的戮杀者，期间曾伸手抓向方邃的脑袋，然而手伸到半途，他忽然翻身栽倒。

　　在其眉心，不知何时多出了一个凤凰形的焦痕，似乎在双方交错的一瞬，有一头凰鸟，穿入了此人眉心，将其头骨焚穿碎裂……

　　“啊！”这一幕让所有观看的人极为惊愕，一起脱口低呼。

　　在外殿旁观的人，这才同时认识到，方邃的队伍虽然都是三阶人员，却有着远超三阶的战斗力，在三阶囚徒为主的一层炼狱里，根本纵横无阻。

　　随后的事情就变得简单了，方邃三人沿途前行，颇为轻松的在一层中心位置汇合。

　　方邃和钟十三几乎是同时到达，蒂娜晚了呼吸时间，紧随而至。

　　三人汇合后，并不停顿，启动一层中心的阵纹，传送杀入了二层炼狱。

　　此后的月余时间，方邃大多数时间，都带领队伍在炼狱中厮杀锻炼，而他带领队伍杀入二层炼狱后，开始遇到四阶的囚徒，自然阻力大增，危险也是极大，战斗顿时激烈起来，确是起到了良好的锻炼效果。

　　当方邃的小队，在诸天炼狱内争锋厮杀，锻炼己身时，各大势力派出去探查那出现在东域太空里的庞然大物的结果传了回来。

　　第一批接近那庞然大物的队伍，全军覆没……倒也不是一个活口都没有，青年辈翘楚人物，过东山也在第一批探查的队伍里，只有他孤身撤了出来。


第370章 去

　　消息传来，引起莫大的轰动。

　　需知各大势力此番派出去的，大多是各自麾下的精锐队伍；以五方域修行文明的昌盛程度，原本各大势力的构想是，不管那庞然大物是什么，麾下精锐齐出，装备精良，准备充分的登陆进去，至不济自保也不会有问题，谁知竟是全军覆没的结局。

　　此事发生后，各大势力迅速调整，一时间都有些谨慎起来，采取了暂时观望的态度。

　　尤其令人惊异的是，那东域外太空里出现的巨物，从出现到如今，已经差不多两个月时间，竟然还没完全露出全貌。

　　它依旧处于从反向虚空往外出来的过程中。

　　别的且不说，单是此物的庞然……在五方域漫长的可以追溯到宇宙初始时期的发展史上，已经要算十分少见。

　　此后一段时间，各大势力表面上变得安静下来，至于暗地里是不是各有操作，则不是常人能够得知的了。

　　时间就在这种表面平静的情况下，不断流逝。

　　大半个月后，月采青从东域回归，小队的人悉数聚齐。

　　他们仍是按照方邃制定的训练计划，在诸天炼狱二层内，与其中的囚徒进行搏杀，期间或是训练单人的突击作战能力，或是训练队员间的默契配合……目标明确，训练手段却不断变化，千奇百怪。

　　渐渐的，小队的整体实力在稳步提升。

　　而这一段时间在炼狱内的厮杀训练，倒是带来一个附加的变化，就是方邃小队的名气，在诸天联盟内部飞速传了开来，现在的联盟青年一代，几乎无人不知方邃小队的存在，毕竟能在三阶层次，杀入炼狱二层历练，并且战无不胜的队伍，诸天联盟虽大，却也不多见。

　　诸天文明世界内，或是恢弘，或是精致的诸多建筑，鳞次栉比的坐落在蔚蓝的苍穹下。

　　清晨的阳光金灿灿的洒下来，照耀着大地上的一草一木。

　　春末夏初的微风里，带着浓浓的生机，大地上草木随风轻轻摇摆，在经过漫长的寒冬蛰伏后，绿树发出了新芽，春意盎然，枝繁叶茂。有新绿的花骨朵初成，其中包裹的花蕊，已经迫不及待的想要撑开外衣，展现出自己娇艳的身姿。

　　“我从东域回来，顺便去太空里看了一眼那庞然大物，呵，它可真是庞大，无边无际的，而且还有一股气机，像是比整个宇宙的存在都古老……”

　　方邃小队的人，在诸天文明世界的建筑群里，一处湖心亭楼内悠然坐着。

　　他们此时是刚从炼狱训练场内，经历过一场苦战回来，难得的放松下来，每个都有些懒懒散散的意味。

　　先前说话的，是回来不久的月采青。

　　她穿着一身水绿色的轻薄裙子，天气渐热，秀足上蹬着一双寒冰蚕丝绸面的浅白色绣鞋，隐隐露出完美白皙的小巧足形。

　　月采青卷缩着身体，和蒂娜背靠背的坐在一方亭子旁放置的青白色大石头上，面庞迎着晨起的朝阳，愈发显的肌肤晶莹，熠熠生辉；葱白光洁的腕上，戴着两只绿玉镯子，说话时轻轻摆手，镯子便发出叮叮当当的碰撞声，清脆悦耳。

　　方邃倚在一根亭楼的红漆立柱上，身畔的景象有些奇妙；巴斯特在凌空奔跑，追赶着一头麻雀大小的火红色凤凰，不过多一会儿，巴斯特一个飞扑，成功抓到了那小凤凰，便像是吃老鼠一样将火焰灼灼的凤凰吞入口中，美美的吃掉。随即就仰脸缠着方邃，让他再衍化出一只凤凰陪自己玩耍。

　　方邃随手轻弹，指端一点火焰滋生，变戏法般化出又一头凰鸟，周身火曦缭绕，与巴斯特追逐起来。

　　近来巴斯特对这个游戏似乎有些乐此不疲。

　　方邃轻眯起眼睛，也在享受着天上的阳光，像是要睡着了的模样，口中说出来的话倒是有些八卦：“采青你此次回东域探亲，据说那吴申一路相随，情况如何？”

　　“方队你不是提醒过我，说那吴申生的完美近乎妖异，隐隐感到他似乎哪里不对吗？所以我是不会对一个有可能存在问题的人动心的，怎么想起来问这个？”

　　话虽如此，但月采青在提起吴申时，面色多少有些异样的绯红，显然心中对吴申并非完全没有感觉。

　　其实从外形上来说，吴申确是有着吸引世间任何女子的条件。

　　他生的近乎完美，气质亦复如是，仅从观感上来说，吴申这人找不出任何瑕疵。

　　然而正是如此完美的气质容貌，让方邃对他升起一种妖异的虚幻和不真实感。

　　在方邃认识的人里，还有一个岳天雄，虽然容貌略逊于吴申，但两人的感觉，在若有若无中，似乎有着那么一丝潜在的相似。

　　正是因为这一点儿相似，让方邃对吴申，始终保持着一种警觉……

　　月采青停顿了片刻，又道：“对了，吴申在不久前已经进阶，突破四阶了。他想让我问问方队，咱们队伍收不收人，他想加入。”

　　方邃唔了一声，瞄了月采青一眼。

　　“小白脸要加入？我不同意。”

　　钟十三本来一直不出声，四仰八叉地躺在亭楼外的一处木质平台上，听到月采青提及吴申要加入，立即开口表示反对。

　　“哟！十三你不会是因为人家长得比你好看，排挤人家吧？”蒂娜眸子微转，笑吟吟的插口道。

　　钟十三居然认真想了想才摇头道：“我可不是因为他是小白脸才不让他进来，而是觉得他有股说不上来的邪气，这人不是好东西，加入进来的目的不单纯。”

　　“嗯，我跟十三意见一致，不同意让吴申加入。”赵天昼在一边凑趣，他跟吴申从未见过，出言反对，就纯属是跟着起哄了。

　　“去，你是外围成员，不准在招人这种事情上发表意见。”月采青和蒂娜同时笑道。

　　赵天昼暗暗撇嘴，把目光转到方邃那里去，队里进人这种事，最终的决定权总是要方邃来拍板的。

　　方邃道：“若是从客观的角度来看待吴申，他其实是具备加入我们队伍的条件的，但这个事情还是以后再说，他现在给我的感觉是不透明的，这人像是有着某种秘密隐藏的很深……这种情况下，让他进入队里，我不放心。”

　　月采青答应了一声，并不十分在意。

　　她与吴申还仅是朋友关系，远远不至于因为方邃的拒绝，而生出诸如失望之类的情绪。

　　就在此时，宗政的声音，毫无征兆的在虚空中响起：“方邃你来我这里一下。”

　　方邃愣了愣，若不是紧急的事情，宗政断然不会用这种放开神念，查找自己所在位置的方式，急着通知他过去。

　　数分钟后，方邃出现在宗政平常工作的殿宇内。

　　同时在殿宇内的，还有另一个气息强大的青年，正是诸天联盟麾下，号称青年辈最精锐的一支部众的首领隋令。

　　方邃走进来时，隋令目不斜视，仿佛不知道方邃的进入，昂然站在宗政面前。

　　宗政见到方邃进来，第一句就道：“那个出现在东域太空里的庞然大物，出现变化了。”

　　遂又道：“你先看看这个。”

　　宗政话落，伸手拂动桌面，桌上就像方邃上次看见时一样，升起一个阵纹交织而成的虚空屏幕，其中显现的影像，正是那东域太空里的庞然大物。

　　与上次所见不同的是，这庞然巨物，此时终于露出了它的全貌！

　　它已经完全从反向虚空中出来了，前后历时近三个月的时间。

　　那是一个庞大至不可形容的椭圆形半球状巨物，大的像是一个独立的世界，若不是阵纹屏幕的显现角度，是从一个侧面距离极远的俯瞰视角投映出来，根本无法照映出这巨物的全貌。

　　就在方邃的注视中，那庞然大物的表面，始终笼罩着的一层银黑色的光幕上，有极小的一部分，忽然徐徐收敛，就像是在这巨物的一边，打开了一道门……这未知时空而来的巨物，首次在世人眼前，呈现出了它内部的稍许真容。

　　从其开启的入口门户，往其内部探看，只能隐隐约约的看见许多高大的仿佛山川一样的东西，林立在其内部的广袤空间里。

　　这些林立在其内部的东西，如山如堵，又有些像是巨型的楼宇建筑，由于其内笼罩着一层阻挡视线的古怪秘流。因此除了朦朦胧胧的看见这些高大巨物外，其内部具体还有些什么，却是无法辨识出更多了。

　　不过这庞然大物内部，无数高大的物体层叠错落，交织如林，乍一看起来，其内部非常像一座迷宫！

　　死亡迷宫！

　　“这东西内部的景象，与观天道以罗盘推演而来，前不久发布出来的预言信息中的死亡迷宫相互印证，似乎真是迷宫出世了。”

　　宗政神色有些凝重：“各大势力推断分析，这东西甚至有可能不是我们这一宇宙文明的产物。如果我们的分析不错，这巨物在某一种程度上，很可能就代表着一个宇宙的最高智慧和文明的进化程度，价值大的不可估量。现在它已经打开了一个入口，我们准备派人再去探查，方邃你这次是准备进去，还是准备再观察一番，才做决定？”

　　宗政的话音沉缓，娓娓道来。

　　许是不满在方邃出现后，宗政对方邃表现出来的重视，一旁的隋令目光微微闪了闪，出言道：“属下认为，此次前去探查这疑似死亡迷宫的神秘巨物，危险仍是不小，三阶的队伍若是同去，是不是危险有些过大了？”

　　宗政看了隋令一眼，并没出声应答。

　　方邃在思索中询问道：“第一次进去探查的人里，过东山最后独自撤了出来，他说什么了？”

　　宗政道：“他们第一批人前去探查时，刚一进去就遭到了灭顶之灾，据过东山出来后所说，那内部黑暗无比，根本不可见物，所有人一进去，就被黑暗所笼罩，便像是迷失了一般，就算彼此相距极近，也无法互相感应到身畔有其他人。除了过东山发觉情况不妙，见机迅速，成功退了出来，其余人系数迷失其中，目前连生死也不知道。”

　　方邃眉头大皱：“那这次去，若是再遇到这种情况，应该如何抵御？”

　　宗政坦言道：“各大势力此次会给进入者，每人配备一张保命用的燃烧卷轴，可以在任何形式下，焚穿时空壁障，应该可以保证深入者全身而退。”

　　方邃沉吟了半晌，终于缓缓点头：“我也去看看！”



第十一卷 死亡迷宫


第371章 接近

　　应承了要去死亡迷宫后，方邃便从宗政那里退了出来。

　　与他一起离开的还有隋令，两人并排而行，但是并无交谈。在即将分开，各行其事之时，隋令暂缓脚步，微微眯了眯眼睛，开口道：“你故弄玄虚，多番询问宗政大人关于死亡迷宫之事，最后才答应同去，无非是想在宗政大人那里留下谨慎稳重的印象，嘿嘿，倒是耍的好心机。”

　　方邃偏头看了隋令一眼。

　　隋令冷笑续道：“你最终的目的，自然是想在死亡迷宫开启后，进入其中探寻，借机得些好处罢了。小心实力匹配不上贪念，死在迷宫内……”

　　话罢大步前行，转眼进入一处传送阵纹内，背影消失。

　　方邃哑然失笑，这算不算是小人之心妒君子之腹。

　　不久后，方邃回到自己在夜之塔内的居处，对等在其中的队内众人，传达了准备去探寻死亡迷宫的消息。

　　像方邃的小队伍，是自己所组建，下辖队员并不是诸天联盟的人，所以此次探寻死亡迷宫，所必需的一些物品，诸天联盟便没有义务给每个人都配备一份。例如那种可以在任何环境下，焚穿时空，价值不菲的保命卷轴，纵然宗政对方邃格外照顾，也仅给他配备了两张这种卷轴。

　　好在方邃的队伍里，蒂娜和月采青都出身尊贵，因此在知道了即将出发去探寻死亡迷宫后，相关的东西，倒是不需要方邃操心，两女一起返回众神殿准备了一番，再回来时，已经各自有了一张保命卷轴。

　　蒂娜甚至还多拿了一张卷轴，成为队伍里的公共财产，留作备用。

　　此后整个队伍迅即行动起来，果断出发。

　　方邃等人先是去到十三星辰区域的外环四星，登陆塞伯坦，之后直接在外环星上，进行超远距离传送，往东域进发。

　　塞伯坦这两年也不是悬停在外环星辰上不动，它是和钟十三一起四处征战的，因此这两年塞伯坦的变化也是不小。

　　它两年前到达中央十三星辰区域时，刚进阶至精英级数；此时方邃登船后，看了一眼塞伯坦舷窗位置的能量进化条：

　　精英级数：37%。

　　两年时间，塞伯坦在精英级数的基础上，又进化了三分之一，足见钟十三这两年征战之频繁激烈。塞伯坦随之吞噬星盗船舰无数，才能有目前的进化速度。

　　另外一个变化，来自塞伯坦上的两位神族战士，维农和利维坦。

　　两者中，维农早就是三阶顶峰，目下周身力量律动，澎湃汹涌，已经频临突破四阶的边缘，另一个神族战士利维坦，是神族著名的星际旅行者。他虽然因为热衷旅行，而有些耽搁了修行，刚来时，是三阶初品修为，但目下却已经突破了一品，达到三阶中品级数。

　　浩瀚的宇宙虚空中，永恒冷寂，广袤无边。

　　此时，某一方黑暗的虚空里，陡然有一道冷灰与湛蓝交织的流光飞过，转眼远去，速度逐雷追电，快不可视。

　　这一道炫目的流光，正是急速航行中的塞伯坦。

　　这里是东域的边缘范围，距离方邃等人传送出发，已经过去了十余日的时间。

　　虽然是出发去探寻死亡迷宫这种诡秘危险的异物，但塞伯坦内的气氛，不见半点紧张，各人正分别坐在充满科幻感，线条简洁明快的椅子上，悠然看着前方墙壁上映现出来的清晰影像。

　　塞伯坦在某一程度上，代表的是科技和生物方面，进化到尖端层次的一种具备智慧雏形的神物，由神族魔晶作为中枢所操控，因此让塞伯坦拟化出一些影像数据，并不困难。

　　这时候，以一侧墙壁作为屏幕，显化出来的，便是类似电影一样的图像。

　　内容自然是由方邃当“导演”，创意是借用穿越以前的现代地球上的各种“大片”。此刻模拟出数据，构建影像，正在上演的是“钢铁侠”。

　　类似影像大片这种玩意，队内众人不能说没看见过，毕竟五方域也有科技类的发展文明，像是电影之类的东西，并不是没有，只不过钢铁侠的内容，众人都是初次看，一个个看的津津有味，喜笑颜开。

　　“这什么啊？钢铁侠太弱了，若是我出手，一拳就把他的合金身体轰成粉碎了，再说他靠智能沟通传达命令，这太慢了，永远赶不上自己的脑速反应，真要战起来……”

　　“嗯，为什么他不选择修行己身的道路呢，走上了物质发展的不归路，不知道开发己身潜力，才是王道吗……”

　　“其实这不就是炼制了一套全封闭的机械甲胄吗……”

　　“我看这东西挺不错的啊，方队导演的这部大片的背景，是一个科技初始阶段的文明好不好，影像内的世界，人类根本还没有进入太空的能力；钢铁侠在他们那个时代背景下，已经很厉害了，哪有你们说的那么不堪？”

　　众人边看边说，讨论声此起彼伏。

　　蒂娜和月采青所在位置中间，放着一个装满了紫色樱桃模样水果的小碟子，两人争先恐后的往嘴里塞水果，毫无淑女形象，边吃边囫囵不清的道：“这钢铁侠的创意，看起来是挺好玩的。方头儿，咱们的塞伯坦现在还制造不出你说的智能生命体，变形金刚什么的，但是制造出来的一阶金属傀儡，是不是就和这钢铁侠的形式差不多啊？”

　　方邃嗯了一声，也伸手从两女中间的碟子里，抓了一把鲜嫩多汁的水果吃起来。

　　钢铁侠一很快就演完了，又开始播放第二部。

　　方邃脑袋里的大片存货着实不少，不久后钢铁侠演完，便传念塞伯坦，虚拟出绿巨人的影像画面，播放起来。

　　“哈……这个好……这个好，绿皮肤的大个子，这是什么血脉的种族？！”

　　时间，就在塞伯坦内的轻松气氛下飞快度过。

　　数日后，众人距离东域出现死亡迷宫的区域，越来越近。

　　到了此时，太空中来自四面八方的各式行空船舰，也逐渐多了起来，毕竟死亡迷宫的出现，早就引起莫大的轰动，五方域内，正从各地赶来的人，多如过江之鲫。

　　再行数日，前方深暗的太空里，就可以看见船舰云集如海，交织穿插，都悬停在虚空之中。

　　这些船舰前方更远处，一个庞然大物，无边无际的悬在那里。通体为银黑色，像是一座波澜不起的死寂汪洋，隐隐散布着一种超越了宇宙本身存在的极致古老感。

　　方邃等人的目光通过舷窗，一起往那庞然巨物所在处看过去。

　　虽然之前就知道这东西体量庞大，此时亲眼看见，仍是让人难免心惊。

　　毫无疑问，这庞然之物，就是引起五方域八方关注的死亡迷宫。

　　远远围绕着死亡迷宫，来自五方域各处，悬停在太空中的诸多船舰，分为内外两层。

　　内层，也就是距离那庞然大物更近一些的位置，都由各大势力麾下的船舰所把持着。

　　外层才轮到来自五方域的一些没有势力归属的修者，或者中小型势力所占据。

　　塞伯坦姿态优雅，宛若灵蝶般穿梭在诸多船舰中，不断往前方行进。

　　在内层区域，每相隔百里间距就会有一艘类似“航空母舰”一样的巨大船舰，悬停在太空里，那就是各大势力，针对此次死亡迷宫出世事件派遣过来的临时基地了。

　　这许多体型庞大的“航空母舰”，造型各有不同；有的是殿宇形态，例如一尊高达三千丈，接近百里大小的磅礴殿宇，外壁上琢刻着三千众神的雕像，通体神光缭绕，充满了威严和慑人的气机。

　　这殿宇是众神殿所有的“神殿级”行空基地。

　　整个众神殿，这样的星空神殿，一共不足二十座，此时一下就来了两座，并排悬在虚空中，可见众神殿对此次死亡迷宫出世事件的重视。

　　还有不少形态各异的船舰，都和众神殿的星空神殿一样，悬停在虚空中，有几个甚至比星空神殿还要巍峨，气势逼人。

　　如一个庞大的火球，就是一颗小型星体直接改造而成，那是火焰深渊势力建造的可移动型“太空火星”。

　　再有太古部落势力，直接便是驾驭着一头巨龟赶了过来，其大小不在方邃从母星上看见过的驮碑老龟之下。一看就知道，这巨龟定然是神力无尽的凶物。

　　它就那么趴在虚空中，巨大的眸子闭合着，居然在睡觉，呼声如狂雷，轰轰作响。其鼻孔内随着一呼一吸，会吞吐出云雾与大河奔腾般的水流，绕在巨龟身畔流淌环转，情景威凌奇幻。

　　而在山峰般高耸的龟背甲壳上，则建有不少的古殿，殿内人影重重，皆是太古部落的高手。

　　另一边，还停靠着来自东域本土某一个大世家的楼船，其上的舱室如塔，高达二十一层之多，这一艘船，简直仿佛一座巨城……

　　如是种种，无不显现出五方域文明的多姿多彩，恢弘鼎盛。

　　诸天联盟本身的势力，在诸多大势力中，算不得最强的三五家之列，但由于诸天联盟最善于探查各种秘地，游巡宇宙诸天，因此联盟麾下的船舰之精良，却是闻名五方域，是诸多大势力中，行空船舰最顶尖的势力之一。

　　此时联盟派来充当此次探寻死亡迷宫事件前线基地的，是一艘钢铁巨物，形状宛若一座钢铁神山，通体漆黑如墨，幽光流转，造型神异，气象磅礴。

　　联盟内的这种行空基地，叫做“神峰山”，“山体”上开辟出了无数可供船舰停靠进出的通道，开阖关闭，无不如意，彷如有生命的奇物。

　　塞伯坦靠过来后，通过“山体”上的一处通道，进入了“神峰山”基地的内部。

　　就在塞伯坦进入神峰山的同一刻，远处太空里的死亡迷宫，霍然出现了新变化。霎时引起所有人的关注。


第372章 开启、进入

　　虚旷无垠的宇宙虚空里，一个破开空间壁障，来历成谜的庞然巨物——死亡迷宫，悬停在五方东域范围内。

　　它此时忽然出现了异常的变化。

　　方邃之前在宗政办公的地方，通过阵纹影像，先后两次看见过死亡迷宫。

　　在第二次看的时候，笼罩着整个迷宫的一层宛若水银般的黑色屏障，曾经徐徐打开了一道“门户”，显现出其内部的稍许情景。然而这时，在万众瞩目下，死亡迷宫庞大以极的表面，许多位置都在同时发生变化，竟然显现出了一个接一个的“门户”。

　　它像是彻底开放了，表面露出无数可供出入的“门户”，仿佛在开门迎客。

　　这些“门户”或大或小，犹如一只只眼睛，在这庞然巨物上逐一睁开，看起来有种难以言说的悚然和神秘感。

　　“还真是迷宫啊，单是进入的‘门户’就打开这么多，宛若蜂巢，让人完全不知道该选择从哪进去才合适……”

　　这种变化一出，围拢在死亡迷宫周围太空里的无数修者，议论纷纷。

　　其实这些时日来，各大势力并未封锁和阻止别人进入死亡迷宫，因此自从迷宫开启了一道门户后，近些时日，来自四面八方的修行者中，已经有不少人被心中的欲望催动，相继从最先开启的门户内，进入了死亡迷宫。

　　无一例外，这些进入的人，都如石沉大海，杳无音讯，生死不知。

　　甚至在更早些的时候，死亡迷宫刚出现，还没有开启“门户”，便有些悍不畏死的宇宙冒险者，冲入了死亡迷宫表面的光幕里。

　　这些人也是如此，进去后就再没有消息传出来，无声无息的迷失在了死亡迷宫内。

　　这一切，无不显示出死亡迷宫，存在着难测的神秘危险。有了这些先例，近一段时间，冒然闯入迷宫的人却是少了。

　　不过此时死亡迷宫骤生变化，一个接一个的门户显现出来，似乎意味着其真正开启了。

　　这种现象，无疑再次引起了旁观者的蠢蠢欲动，有不少人开始靠近迷宫，随即陆续从新开启的这些“门户”里，涌入了迷宫内部。

　　这一次，迷宫内似乎真的没有危险了，有些人在进入后，又试着从中走出来，畅通无阻，来去自如。

　　显然，此时的迷宫，真的在某种程度上解除了危险……

　　谁都知道，类似遗迹之类的东西一旦出世，必是最先进去的人好处最大。

　　所以一旦确定其内可以随意出入之后，轰的一声，有些人再不等待，开始往迷宫内蜂拥而入。

　　在这样的情况下，各大势力也开始分别遣派人手，准备正式登陆死亡迷宫。

　　同一个势力内的人，自然要分派在一起，方便相互配合。

　　因此，在正式靠近死亡迷宫的过程中，方邃的小队并非独立行动，而是和联盟遣派下来的其他人一起深入迷宫。

　　这其中有二十名三或四阶的修者，是联盟派遣下来的精锐部众，由一男一女两个临近中年的人率领。其中的男子叫做瞿罗，身形高大却不臃肿，双目有神，给人的观感是一种威风凛凛，铮铮铁骨的感觉。

　　女子叫做牟燕，看起来娇小精悍，目光闪转，显得多智善谋。

　　这两人一个智谋出众，一个武力超卓，搭配起来，便是彼此互补，奇正并行的上佳组合了。显然，他们是联盟内的真正精锐。

　　这支队伍包括瞿罗和牟燕在内，皆是一身黑色的轻甲，看起来气度沉凝从容，从观感上来说，有种波澜不惊，旧历风霜的味道。让人一见即知，这是一支久战之军，无一新雏。

　　除了他们外，联盟此次出动的还有方邃的小队和隋令的队伍。

　　方邃的小队，除了赵天昼和两位神族战士留守塞伯坦，在外作接应，其他四人全员出动。

　　隋令的队伍共有五人，其中三个四阶，剩下两个是三阶顶峰。

　　这样强悍的队伍，确是不愧为诸天联盟麾下青年辈最强的队伍之一。

　　众人都是精锐，离开联盟的神峰山基地，在黑暗的天外太空里前行，不需要说话，仅靠简单手势和神念传音沟通，便在悄然无声间，迅速逼近到死亡迷宫的其中一处“门户”附近。

　　方邃小队的人，此时是聚集在蒂娜召唤出来的月神狩猎战车上。

　　整个车架以月芒交织缔结而成，前边衍化出四匹月神狩猎之狼，各个体型健硕有力，通体银白，光曦如水，长毛飘舞，意态飞扬的拉拽着车架，奔驰疾行。

　　这时的死亡迷宫，开启的门户之多，不在万数之下，或大或小，密密麻麻的显现在其表面，没有任何规律可循，通过这些门户，倾泻出来的死亡迷宫内部的气息也都相同，一片沉寂。再透过门户往死亡迷宫内瞭望，会感觉双目被一股秘流遮挡，无法及远，只能朦朦胧胧的看见一些情景。

　　隐约间，那内部像是棋盘般横纵交错，被无数类似围墙样的巨型物体，分割成数之不尽的一个个区域，看起来真是一座迷宫！

　　方邃等人在靠近到其中一处门户时，略略停了下来，驻足观望迷宫内部的情景。

　　就在这时，方邃忽然生出被人注视的感觉，转头看去，在不远处另一个进入死亡迷宫的入口处，并排站着一队人，各个头戴尖顶巫师帽，身穿夸大黑袍，看起来有些阴森。

　　这是黑巫师协会的队伍。

　　正是他们队伍中的一个人，在隔空盯着方邃，目中露出一种凶兽即将出击猎物前的暴戾之色。

　　这人却是许久不见，上次听到其消息，还是在方邃离开古源星，准备动身来十三星辰区域之前。当时有消息说，此人进入了黑巫师协会某处秘境修行，在获取神秘的传承力量。

　　他是与方邃存在杀弟之仇的阴无奇！

　　阴无奇当年，曾在方邃前去地下囚狱寻找钟十三的时候，尾随于后，蓄谋不轨，后来被方邃反过来洞察其踪迹，与钟十三联合出手，将其打得重伤致死。

　　再加上其弟阴无量被方邃所杀，他与方邃之间，算得上仇恨极深，但阴无奇此人城府颇深，这时见到方邃，只是目光沉狠地看过来，余则再无其它表示，随即收回目光，转身进入了死亡迷宫内。

　　方邃这边皱了皱眉，说实话当年能战败阴无奇，并非纯粹依靠的实力，更多的还是反过来寻获阴无奇踪迹，果断出手的突然性，占了上风。

　　这人并不容易对付，而且这阴无奇数年未见，居然已经达到四阶初品。

　　看来方邃近年来修行迅速，连做突破，旁人却也各有机遇，都没落下。

　　“方邃，你率你的小队先进去探路，我和我的人押后，瞿罗和牟燕率人居中策应，现在开始行动吧。”

　　方邃正在想事情，身后有声音传来，让他带人进入死亡迷宫中探路。

　　诸天联盟的这支队伍，由方邃小队，瞿罗、牟燕率领的部众，以及隋令的队伍三方组成，其实彼此间并没有上下级的统属，大家只是出身同一势力，相互配合的关系。

　　纯以实力来说，自然是以率领着二十名联盟精锐的瞿罗和牟燕最强，两人本身也都达到四阶峰值的层次，不论从那个角度来说，都要算是高手了。

　　其次才轮到隋令，他最近刚突破至四阶中品，意气风发，雄心万丈。

　　此时对方邃发出命令的便是隋令，在他的念头里，虽然尊重瞿罗和牟燕，但两人的年纪已经过了青年辈的范畴，发展潜力不大了，而他隋令却是不同的，他现在的年轻，就是四阶中品层次了，称一句潜力无穷，并不为过。

　　正因如此，此次深入死亡迷宫的任务，上边虽然没明确统属，但隋令觉得自己在联盟内当之无愧的最受重视，自然便该以自己为中心，这才毫不客气的发出命令，准备借机明确队伍的指挥权。

　　这个命令本身，倒是没有刻意针对方邃的刁难之意，隋令自我感觉良好，开口发号施令，方邃笑了笑，挥手制止了队里准备说话的蒂娜，率着小队内的人，当先进入了一处死亡迷宫开启的“门户”内。

　　隋令见方邃老老实实的进了迷宫，暗暗点头，目中有一丝欣慰，忖道：“这方邃总算是懂事，面对我的命令并未抗拒，我原本还想着他若是敢抗拒，就拿他立威给瞿罗和牟燕等人看看，借机显示一下我的实力，现在看来自是不必了。此人却也识得进退……”

　　瞿罗和牟燕互视了一眼，也没说什么，率人跟在方邃小队后方，没了迷宫入口处。

　　“队长，这方邃还算懂事，你一发话，他就乖乖进去了。”

　　隋令的队伍，除了他本身外，还有两男两女四个人，其中的一个女子，曾在诸天炼狱里和赵天昼打过照面，叫洛雅，此时就是她在笑吟吟的开口。

　　洛雅话罢，另一个叫做墨守的青年，笑着接道：“他未必是心中真的服气，关键是他就算不服气又能如何？和咱们队长正面冲突？他就算有这个胆量，也要有这个实力才行。”

　　其余几人都笑，隋令也笑着挥了挥手：“好了，他若是老老实实听从指挥，我也不会为难他，咱们毕竟是一个联盟的人，以执行任务为第一要务。不过……若是他有些不该有的想法，嘿嘿，那就是自取其辱了，我弄死他也不是什么难事。走吧，咱们进去。”

　　隋令的队伍，亦是久经战阵的精锐，一听队长下了命令，几人面色一肃，相继纵身，消失在死亡迷宫入口处。

　　同一时间，无数或是大势力派遣，或是个人自发的修者，也都从各个死亡迷宫开启的入口，进入了其内。

　　死亡迷宫的探索，正式开始了。


第373章 通道里有鬼

　　方邃的小队驾驭着光芒流转的月神狩猎之车，从一处宽达百丈直径的入口，驰骋驶入了死亡迷宫。

　　倏地，就在进入的一瞬，车上的几人同时感觉眼前一黑，有一股不可抗拒的重力迎面压来，月神狩猎之车飞速下坠。

　　眨眼间，当众人感觉到车体重新稳固下来，却是降临到了地面之上。

　　随在方邃身后进来的瞿罗和牟燕的队伍也是如此，二十多个人纷纷落下来，脚踏实地，站在了月神狩猎之车的后方。

　　再过片刻，隋令率着他队内的人也降了下来。

　　“这里的重力和空间秩序异常，很难飞起来，只能在地面前行……空气和温度，都很正常，不过死气弥漫，缺少生机，除此外，目前没发现其它危险。”

　　这些人不亏精锐之名，进来的瞬间，便掌握到了这里的一系列变化，站在瞿罗身后的一个部众，低声做着汇报。

　　方邃从容立身在狩猎之车上，目光闪闪地扫视着周边，在第一时间熟悉着死亡迷宫内部的环境。

　　他们所在的地方，相当空旷，数百丈范围内都一马平川。

　　天空为暗灰色，看起来有些压抑，距离地面有数千丈的高度，没有云朵，也没有任何类似鸟雀之类的生物存在，视线中看到的一切都是静止的。

　　足下的大地为青褐色，材质很特别，像是某种金属，又有种金属所没有的弹性和韧性，坚固到了不可损坏的程度。

　　在众人后方就是死亡迷宫的外壁了，有着一个个可以出入迷宫的“门户”，众人就刚从这些门户的其中之一进来。

　　周边有些喧闹，不少人仍在从迷宫开启的门户里涌进来，进入的瞬间，也都被一股压力逼到了地面上，一声声大惊小怪的呼声此起彼伏。

　　更为惊人的景象，来自于众人正前方的数百丈距离之外。

　　那里竖立着一面面宛若围墙般的巨物，高耸入云，连通到了迷宫内的苍穹之上，根本看不见顶点在哪里，像是可以一直往上，延伸至天外。

　　这些巨型围墙似的物体，和大地同色，宽度要有数丈，显得十分厚沉，彼此间相隔十余丈左右的距离，一字排开的竖立着，横向延伸开去，也是无法看见边际。

　　如此一来，这无数竖立的巨墙，间隔排列，就将众人前方的空间，分割成了一条条深不可测，并排而立的通道。

　　那似乎是真正深入死亡迷宫的一些入口。

　　月采青站在方邃身畔，低声道：“原来在外边看见的一座座高大物体的虚影，是这些平直高耸的围墙建筑，将前方的分割成了无数的通道……我们想要继续在这里深入，就必须选择其中一条通道来走了。”

　　方邃几人同时点头，仍在打量周边的环境。

　　“方邃，仍是以你为前驱，我们开始深入迷宫。”后方传来隋令的声音。

　　他此时俨然以整个队伍的首领自居，话中也刻意多出一丝上位者的威严，说的斩钉截铁，毫无转圜。

　　“这家伙够讨厌的，真当自己是首领了，凭什么来命令我们。”

　　蒂娜不满的咕哝道。由于不知道方邃是什么打算，蒂娜这声咕哝用的是神念传音，只有队里的几人能听见。

　　方邃亦是以传音的形式笑着回应道：“这货是个中二，我们暂时不必理他，出发吧。”

　　队里的几人有些不明白中二是什么意思，但想来不会是好话，一起抿嘴轻笑，气氛倒是轻松。

　　蒂娜轻叱一声，四匹拖拽狩猎之车的银白月狼，同时奔跑起来，化作一抹抹银光，闪灭间已在百丈开外，两三次闪烁，就跨过了数百丈距离，来到并排而立的一个个迷宫入口之前。

　　那每一个入口内的通道都十分幽深，隐隐可以看见深处有岔路和转折，地形非常复杂。

　　这样的通道有数以万计之多，横向并列在大地之上，看起来就像是一座巨大的大坝上开启了一个个出水口，看起来气势雄伟，蔚为壮观。

　　蒂娜并没有直接操控狩猎之车进入任何一条通道，而是停在其中一条通道入口处，等待着方邃的进一步命令。

　　方邃摇摇头，蒂娜便会操控狩猎之车，横向移动，来到下一处通道入口，方邃再摇头，狩猎之车则会继续横向移动，选择下一处入口。

　　如此重复之下，不过多久，方邃一行连续换了十多个入口，始终不曾正式进入任何一条通道内。

　　“他们这是在干什么？拖延时间？这些通道入口，不论是气息还是外观，每个都一模一样，如此徘徊有什么用，早晚还不是得选一个通道进去。”

　　后方的隋令小队，叫做洛雅的女子再次开口道。方邃等人在通道前如此迟疑，在旁人看来便有胆怯的嫌疑，所以洛雅在说话的同时，目中闪过一丝鄙夷和轻蔑。

　　隋令冷哼了一声，提高声音道：“方邃，我命令你，率领你的队伍，立即选一条通道进入其中。”

　　他话音落下，前方的方邃就像没听见一般，自行其事，继续摇头。

　　他一摇头，蒂娜就操纵狩猎之车，横向前行，依然没有选择进入任何一条通道。

　　隋令的面色难看起来，对方邃没有执行他的命令非常愤怒，眸中闪过一抹厉色。

　　他身畔，高达四阶初品的一个青年，也就是刚才在迷宫之外开口说过话的墨守嘿然道：“隋队，这种人就该给他些颜色看看，他才会老实，我出手教训教训他？”

　　隋令嗯了一声，正要答应。此时方邃的声音在前方响了起来：“这些通道里充满了死气，没有一丝生机，冒然选择一条进去，很可能会撞入死亡陷阱内。”

　　隋令面色一沉：“笑话，在我的感应里，这些通道的气息都一样，我感应不出任何不同，难道你一个不足四阶的，居然能感应到我感应不到的东西？”

　　方邃自然不会告诉旁人阿努比斯不但鼻子灵敏无比，而且还是执掌死亡神权的神灵，对生机与死气之间的差别，敏感至极，可以从一条条通道入口的气机中，分辨出不同。

　　方邃此时在一条条通道入口徘徊，每经过一处通道入口便略微停留，其实就是在等待阿努比斯感应通道深处的气机，死气浓郁，生机绝尽的通道，自然被方邃排除开来，不会进入。

　　不过这些方邃没有义务解释给隋令等人听，他坦然说出在通道入口徘徊的原因，已经尽到大家同属诸天联盟麾下的责任，隋令这中二青年听不听，却不受方邃控制。

　　此时，眼见方邃的小队，仍是驾驭着狩猎之车，慢腾腾的在一个个迷宫通道之前横向移动，而其他一些同时进入迷宫的队伍或是零散的修者，已经纷纷选了通道开始深入，隋令心下稍有些急切，神色愈怒：“方邃，念在我们是同一势力出身，我再给你一次机会，我让你现在就进通道。”

　　恰在这时，方邃收到阿努比斯的传念通知，有一条通道的至深处，在极为浓郁的死气中，蕴含着一丝生机，可以选择。

　　瞬时间，月神之车呼啸一声，驰骋进入了这条通道。

　　“哈！我还以为有些胆量，真敢违背队长的命令，原来只是做做样子，见到队长准备发怒，立即就乖乖进了通道，这人真是……啧啧！”

　　隋令小队的洛雅笑吟吟的说着，话音里有些戏谑，其他几人则哑然失笑。

　　另一边，始终旁观不语的瞿罗和牟燕互视了一眼，也是暗暗摇头，这方邃，果然差了一些，少了血性，性格上缺少棱角和锐气，如此容易妥协，很难成就大事……

　　隋令这边也是并不觉得满意，心忖这方邃不能立即服从我的命令，总要找机会施展手段，让他吃些苦头，才好如臂使指的听从指挥。

　　心下这么想着，隋令阴沉着脸，率人跟在方邃后方，也进入了通道内，开始深入迷宫。

　　这次整个队伍变成瞿罗和牟燕率领二十名联盟精锐，走在最后压阵。

　　他们都去后，还有一些其它的没有势力归属的人，想着跟在大势力后边前行，应该能够安全许多，因此陆陆续续的还有不少人，选择跟在诸天联盟队伍的后边，也都进入了方邃选择的通道内。

　　更多进入迷宫的人，则是随意选择了一条通道，开始向迷宫深处进发。

　　通道有近十丈的宽度，两侧墙体高耸，宛若监狱中的高墙铁壁，将人夹在中间，仰头上往，苍穹只露出了一线。

　　有一股压抑的沉重感，在进入通道后，悄然涌上所有人心头。

　　方邃让钟十三试了一下，迷宫通道两侧的灰黑色墙壁非常坚固，极难损毁；也就是说，若是有不可抗拒的危险在通道里出现，想要依靠强大的武力，将通道的墙壁打穿来规避危险的方法行不通。

　　随着深入，通道逐渐复杂起来，时而弯曲，时而迂回，有时还必须走回头路，通道内的空间秩序似乎也有着异常，错乱颠倒，让人很容易在其中迷失方向感。

　　好在队伍里的人都是高手，前行的速度平稳迅快，保持着高速在通道中推进。

　　前行了一段时间，并没有什么异常和危险出现，只是通道里静悄悄的，安静的有些诡异。

　　而且，众人还发现随着深入，通道内开始漫起了轻雾。

　　“头儿，这雾气有古怪。雾气出现后，不但阻挡了视线，连神念外放出去，都被这雾气吞噬了，无法及远。”

　　钟十三突然开口，神色有着稍许凝重，又道：“我感觉到通道里的阴气在增加，像是有些已经死去的东西，想吞噬进入通道里的人的生机，咱们小心点，这通道里有鬼……”

　　钟十三修行无上鬼道，在这方面是大行家，他开口郑重提醒，显然是感应到了些什么。

　　方邃闻言后，立即抬手扔出六个金属球。

　　霎时，奇妙的一幕出现了。

　　方邃扔出去的金属球，在虚空中滚动的过程里，就开始出现变化；每个球内都响起悦耳的机械组合音，先是有金属肢足从球内探出，随即金属圆球的局部或是折叠，或是分裂，转眼间形态变化，拳头大小的金属球，变成了比常人还高大的巨型蜘蛛，通体充满了机械感，锋寒狰狞，慑人凶戾。

　　这些金属蜘蛛，是塞伯坦这两年制造出来的金属傀儡中的一种。

　　两年的时间，塞伯坦积累的金属傀儡已经不少，此时队里每个人手上都有十余个这种傀儡，用来辅助探路之类的，再好不过。

　　就在这些机械蜘蛛出世的同一刻，忽然，一声若有如无的惨叫，从后方稍远处响起……随后惨叫声越来越大，一声接着一声，凄厉之极。仿佛瞬息间，这安静无比的迷宫通道，就变成了人间炼狱！


第374章 大凶之地

　　传出惨叫的，并非是方邃他们诸天联盟的队伍，而是跟在他们后方的一些零散人员。

　　在惨叫传来的一瞬，方邃手上又出现另一个金属球。

　　这金属球也是形态变化，转眼成了一只机械蝙蝠样的东西，其上亮起四只眼睛，整个只有半掌大小，显得异常轻薄，双翅划出玄奥的弧线。蝙蝠化出来后，急速往后方惨叫传来的位置飞去。

　　同时，方邃小队的人，各自取出一副类似眼镜形态的金属装置戴上，通过这装置，便可以看见机械蝙蝠的视角。

　　转眼间，蝙蝠已经无声无息，宛若隐形般飞到后方传来惨叫的位置。

　　方邃等人随之看见惨厉无比的一幕。

　　在淡淡的薄雾里，后方数百丈开外的通道里，有一些人此时周身鲜血淋漓，竟然被人将皮肤生生扒了下来，通红的筋肉露出，蠕动流血，情景瘆人至极。

　　这些人凄厉哀嚎，显然痛苦到了极点。

　　这几人周边还有不少人，此刻都慌乱成了一片，语无伦次的呼喊道：“有扒皮的邪魅……这迷宫里有扒皮的邪魅……是什么东西，什么东西……”

　　诸般声音交织在一起，非常混乱。

　　蓦地，在这些人叫喊的时候，有一道人形的朦胧黑影，轻飘飘的一晃而过，之后又消失在薄雾里，全程没有发出任何声息，然而就是这影子闪过以后，又一声凄厉的惨叫响起来，却是这黑影一现即隐的刹那，又有一个修者，被扒掉了全身的皮。

　　此后那神秘阴森的黑影，时显时隐，每次出现，必有人的皮莫名消失，被那黑影轻松之极的扒掉。

　　这边的方邃等人看的眉头大皱，神色严肃。

　　令人骇异的是，连他们也没能看清那阴森森的黑影一闪而逝的瞬间，是怎么扒掉了别人的皮，竟似摘取一顶帽子般轻松。

　　那黑影到底是什么？

　　恐怖邪戾至此！

　　钟十三呢喃道：“扒皮，这手段和地府部传说中的一种厉鬼非常像，相传某些长存于世的古老阴灵想要复生，便要积蓄人皮，先化为人皮鬼身，之后则要吞食人脑人心，使体内恢复生人的温度，此后再利用邪法，在人皮上刻满无数咒纹，推动体内血脉流转，逆天夺命，就可能再活一世，难道真有这种邪术……”

　　月采青素来在眼睛上有着迥异常人的特别能力，她似乎看到了什么，有些色变的道：“那东西好像是在出现的刹那，直接将活人的皮，从头顶往上拽了拽，就成功把人的皮肤收走了，这是什么邪门手段？”

　　几人低声议论时，隋令挥手对瞿罗道：“派个人去看看惨叫传来的方向，到底发生了什么？”

　　瞿罗瞄了隋令一眼，嘿了一声，没任何行动，显然是将隋令的话当成了耳旁风。

　　隋令面色一变，目芒大盛，紧紧罩定瞿罗。

　　瞿罗回视着隋令，两人斗鸡般彼此注视，都不言语。

　　隋令目中厉色闪闪，心下却在思忖：“此时队伍里，以这瞿罗和牟燕率领的人最多最强，我若是和他们直接对上，倒是不怕，却明显不智，我最应该做的，是找到合适的机会立威，震慑瞿罗……”

　　转念又想：“若是找人立威，自然是拿那方邃做目标比较合适，再则，他队伍里的两个女子，生的容貌绝美倒还罢了，据说家世出身也是极好，我若能成功打击方邃这个首领，让他队里那两个女子看清方邃的无能本质，说不定就可将她们收入我的麾下，如此才是一举数得，智者所为……这么说来，我更不应该现在和瞿罗动手……”

　　他这么想着，便觉得自己是做大事情的，不能贪图一时的爽快，暂且不必和瞿罗对峙，随即冷笑两声，做足了姿态，便收回与瞿罗对视的目光。

　　就在这时，后方传来的惨叫声，逐渐减弱，最终完全静止了。

　　一时间，整个通道里死一般的寂静。

　　在方邃等人借助机械蝙蝠的视角观察中，却是后方的扒皮凶物，无影无踪的消失了，像是从来没有出现过。

　　“这迷宫里有魔鬼，有魔鬼……我决定退出，退出……”

　　跟在诸天联盟队伍后边的一些人，此时大约有七八个人身上的皮肤，都被魔影生生扒了下去，血淋淋的站在那里，瑟瑟发抖，实在恐怖到了瘆人的程度。

　　虽说修行之人与常人不同，体内生机涌动，气血强大无匹，纵然失去了皮肤，但并非不可再生，这些人未必就会死。

　　不过先前发生的一幕，关键处在于魔影显现出来的能力；

　　它既然可以无声无息的扒掉人皮，自然也可以随手取人性命，这样来无影去无踪的诡异东西，确是有着足够的威慑力。有些人经历了此事后，立即就打起了退堂鼓。

　　不少人在叫嚷之中，回头狂奔，往来路折返而去，显然是想从迷宫中离去。

　　这些人能不能成功出去，方邃并不理会，他传念催动那机械蝙蝠，令其转变方向，也按原路退回到通道之外，遂又往他们所在这条迷宫通道，相邻的其它通道中飞了进去，想要探查一下其中的情况。

　　探查的结果有些诡异。

　　随着蝙蝠进入其它通道内，方邃发现那通道内，此时静悄悄的，并未像他们所在的通道那样受到神秘魔物袭击，但情景更为惊人，已经没有活人！

　　那通道里全是鲜血和尸骸，情景惨不忍睹。

　　方邃心中大懔，他一眼就看出来，造成如此恐怖情景的，是因为那通道两侧的墙壁，在不久前刚刚相对闭合过，将其中的所有人都活活挤死了。

　　更为诡异的是，那四处飞溅的鲜血和被挤压成了一张张薄纸般的诸多尸骸，都在迅速消失，鲜血渗入了通道内的地面，而被通道两壁挤压而死的一些尸骸，则像是被墙壁吞吃了一般，徐徐消失在墙壁里。

　　不过片刻间，那墙壁和通道内，就恢复了原样，一切仿佛从没发生过，诡异到了匪夷所思的地步。

　　这一幕，连方邃看过后都直冒凉气，下意识的瞄了一眼自己所在通道两侧参天般高耸的墙壁。

　　蒂娜等人也无不如此，人人心头发凉。

　　此后在另一条通道里探查的机械蝙蝠，方邃并没有收回，让其保持和自己并行的方向，同步推进，方邃这是准备时时关注另一条通道里的状况。

　　这边蒂娜已经全力催动月神之车，风雷掣电般继续往通道深处行去。

　　蒂娜急速前行，自然是怕自己这边的通道两壁，万一也相对闭合，到时便几乎是深陷绝境的局面，因此想要争分夺秒的赶到通道尽头，先离开这通道内的恐怖地带再说。

　　“呵！这方邃小队的人，被后边传来的几声惨叫吓破胆子了，一开始慢吞吞的，这时又跑的飞快，古里古怪的。”

　　隋令队伍里的墨守等人，自然不知道方邃小队的人，已经探查到了其它通道里的恐怖变化，此时看见蒂娜狂催月神之车，疾驰如飞，这些人便在后边嘻嘻哈哈的谈论起来。

　　月神狩猎之车一路风驰电掣的疾行。

　　六头巨型机械蜘蛛，肢足如刀，飞快的交错，在月神狩猎之车前开道，其中有两头蜘蛛，甚至奔跑到了通道的墙壁上，侧身行进，却是分毫不受影响，依旧奔跑如飞。

　　整个队伍推进的飞快却毫不慌乱，疾驰有序，人人都做好了随时应付突变的准备。

　　出入意料的是，此后一段时间，再没有危险出现，通道内一片静谧。

　　然而，虽然没有危险来袭，却有一桩更大的变故展现了出来。

　　变故来自于前方的迷宫通道，那通道两侧，直入云霄，参天高耸的两壁居然在悄然偏移，便像是火车的轨道偏移对接一般，方邃等人前方数百丈外，通道的两壁缓缓侧移旋动，挪到了别处，而其它的通道，则对接到了他们的通道前路上。

　　这种变化，说明这些通道宛若一种巨大的迷阵，可以随意变改前行之路，将生机化为死亡。

　　需知方邃原本选择这条通道前行，是因为阿努比斯感应到这条通道深处有生机，而此时前方的生机通道，已经对接到了其它位置。

　　毫无疑问，他们将继续前行的这条通道，前路变成了一条死路，危险必将翻倍增加。

　　方邃回头看去，发现后方的通道，居然也在无声无息中变改，挪移到了其它方位，想要原路返回都有所不能。

　　这里果然是死亡迷宫，一旦深入其中，前后两条通路都移花接木般变化挪移，生机断绝。

　　通道两端的变化，显然也引起了队伍中隋令和瞿罗等人的注意，但他们始终不知其它通道里，此时人已经死绝了的情况，便没有充分认识到死亡迷宫的恐怖之处，倒是并不怎么在乎的模样，只是对这能够催动两侧如山巨壁无声移动的磅礴力量本身，有些悚然敬畏的情绪。

　　在眼前这种深陷不利局面的情况下，方邃目中的光芒反而明亮起来，心中燃起了熊熊的斗志。

　　他从来就是不畏艰难的坚韧性格，遇强愈强，既然没有选择余地，此时便做好了准备，要依靠己身，生生在死路里战出一条生路来。

　　方邃面色沉着，挥了挥手，狩猎之车在四匹银白色巨狼拉拽，六头机械蜘蛛开路下，威风凛凛的继续驰骋。

　　不久后，前方的通道再生变化，地势骤然开阔起来，两侧仍是高耸的巨墙，却呈环形往两侧扩张，眼前出现了一片巨大的空地。在那空地彼端，再次出现了许多条通道岔路，其内幽深笔直，迷雾昭昭，阴沉沉的犹如恶兽的巨口。

　　月神狩猎之车缓缓停了下来，蒂娜看向方邃，等待着他的选择。

　　“头儿，你感觉到没有，这一路我们像是始终被什么东西盯着，有一种让人不安的感觉。”

　　钟十三传音问道。

　　方邃缓缓点头，回应道：“是那个东西？”

　　方邃口中的那个东西，自然是指先前在通道里一闪而逝，将许多人的皮扒下来的恐怖影子。

　　钟十三嗯了一声：“我结一个地府部传承的观阴神通，方头儿你自己看看。”

　　钟十三话罢，单指轻触额头。

　　他额头位置，霎时鬼气翻腾，显出一尊虚虚幻幻的影子。那是鬼王阎罗，堪比仙王的无上存在。这阎罗的影子，虚幻不清，被秘力所缭绕。以钟十三目前的实力，还无法显现出阎罗的本尊影像，而是阎罗三大法身之一的白骨法身。

　　那法身盘坐在钟十三额头，如同一个白骨浮雕，在他额头隐隐凸起，看起来慑人而又威严。

　　随后这白骨法身的面容，逐渐清晰，其始终闭合的白骨眼睑，突然睁开，迸发出两缕冷森森的鬼火，遵循着一股秘流，罩向了某一方虚空。

　　瞬时，那一方虚空中，有一个阴幽的虚影暴露了踪迹，正是先前所见，在通道中扒皮的魔影。

　　那魔影被黑气包裹着，在钟十三额头的阎罗白骨法身之眼洞察出它的踪迹后，魔影立时生出了警觉，以黑暗而邪恶的阴森眸子，与钟十三对视了一眼，忽然就消失了，踪迹全无。

　　这一边，方邃闪电般转头，往后方薄雾蔼蔼的通道内看去。

　　隐隐的，似有一阵阴风在远去，仿佛是那始终尾随的魔影，已经走了。

　　钟十三额头的鬼王白骨法身也慢慢淡去，他皱着眉：“若这真是一种阴灵所化的鬼影，那么这鬼影真是强大到了可怕的程度，被阎罗白骨法身之眼罩定后，还可以随意退走，这么强大的阴魂，简直前所未闻……”

　　方邃面色沉吟，心忖这死亡迷宫真是大凶之地，此次深入，要算是开局不利，目下的局面有些糟糕，被动以极……

　　这时后方再次响起隋令的声音：“方邃，谁让你停下来的，怎么不继续走？”

　　方邃目中光芒暴涨，心中暗生怒意，这隋令性格中二也就罢了，还随时随地以一种上位者的命令口吻说话，实在惹厌。

　　方邃转头向隋令看去，淡淡道：“前边有多条岔路，以隋令你来说，应该走哪条？”


第375章 趟地雷

　　方邃的反问，让隋令微愣了一瞬。

　　他正要说话，方邃再次开口，仍是平平淡淡的口吻：“我知道隋令你想指挥队伍，但有一句话叫做身先士卒，你听说过吗？”

　　隋令面色一冷：“那又怎样？”

　　方邃缓缓道：“怎样？这里的人哪个没经历过风雨，你想当首领就要服众，单凭嘴巴呼来喝去的，你以为谁会听你的？”

　　方邃这话隐含的意思很不客气，隋令队伍里的几个人，皆有要说话反驳的意思，那边的瞿罗忽然插嘴，嘿嘿笑道：“说的不错，想当领头的，就要拿出真材实料。”

　　隋令挥手制止了身畔准备说话的墨守和洛雅，转眼看了一眼前方，那里新出现了一排迷宫通道，需要再次选择行进的通道入口，才能继续深入迷宫。

　　隋令收回目光，重新看向方邃，傲然道：“有一件事你说错了，不是我想当这个领头的，而是除了我，还有谁能当？是你还是瞿罗？你们有信心敢领导我？”

　　又道：“所以，由我来做此次探寻死亡迷宫的首领，是顺理成章，再正常不过的事情。”

　　隋令顾盼自雄，眉目生辉，续道：“不过你说的道理倒不算错，也罢，我就展现一下我和我麾下队伍的实力，让你们无话可说，心悦诚服。下一段路，由我的队伍走在最前探路，万一遇到危险，也可以让你们看清我的手段。”

　　隋令说话时，暗下里其实颇为自得，忖道：“这方邃以为拿话逼住了我，让我迫不得已打前站探路，却不知正中我下怀，我原本就想找机会在这些人面前显露一下实力，用以服众，此时这机会正好合适。”

　　隋令开始率领自己的队伍往前走，边走边道：“如此，就换我的队伍走在最前，方邃你带人躲在后边吧。”

　　他用了“躲”字来强调自己的口吻，显然是有些嘲弄的意味，钟十三和蒂娜以及月采青同时眯了眯眼睛，目中都有精芒一闪而过。不过三人看了一眼面色平淡，显然是准备在接下来的前行中，利用隋令“趟地雷”的方邃，终究是没做声。

　　等到两支队伍交错而过时，那隋令队伍里的墨守和洛雅两人，一起看向方邃。

　　其中的墨守目色有些阴厉，压低了声音道：“你耍的这些小聪明，别以为我们看不出来，等这次探寻迷宫的事情结束，我告诉你，你会很惨。”

　　方邃波澜不惊的道：“接下来探寻迷宫很危险，尤其是走在最前边，祝你们好运。”

　　洛雅冷笑道：“听你的意思，是认为我们走在前边很危险，甚至会全军覆没是吧？呵呵，刚才你的队伍就始终走在前边，也不见出什么危险？难道你觉得我们的队伍会比你们差？”

　　方邃道：“进入通道之前，我曾说过，有些通道里被死亡的气机充斥，会很难走，而我选的这条通道其实要相对容易走些，但现在通道变移，生路变成了死路，自然会变得危险许多，所以我才祝你们好运。”

　　“危言耸听。你这种话，说出来威胁一下无知孩童也许有用，说给我们听，只能显得自己幼稚？告诉你，我们的队伍久经杀戮，什么场面没经历过，你这种话，对我们半点没有威慑力……真不明白，你这样的才智，是怎么当上了队伍首领的，居然有人甘心听从你指挥……”

　　洛雅和墨守说话时，刻意瞄了方邃队伍里的其他三人一眼，话中隐含挑唆之意，用心不言自明。

　　走在稍前一步的隋令，嘴角也抹过一丝轻蔑，一行人洒然前行，与方邃的队伍交错而过。

　　之后整个队伍再次出发。

　　队形就变成了隋令率领他的人走在最前，而瞿罗和牟燕，自觉麾下队伍实力很强，若是走在相对安全的中间位置有些不合适，便主动承担了殿后压阵的责任，走在最后。

　　剩下的方邃小队，自然是走在了中央。

　　既然这迷宫之内的通道轨迹可以随意变化，那么不论选哪条通道，都可能从生机变成死路，因此这一次再先行，方邃也就没有选择通道的必要，走在前面的隋令，为了展示自己的无所畏惧，更是毫不犹豫，直接从众多通道中选了距离最近的一条，昂然走入其中。

　　整个诸天联盟由三方面协同组成的队伍，在通道中沉默的前行着，没人随意说话。

　　隋令性格上有些中二，但并不是完全的愚蠢无能，他下辖的队伍，也确是久经战阵。

　　此时他的这支队伍拉开队形，整个小队分工明确，各司其职。两人在前，两人在后，隋令居于中央，彼此相距十数丈，方便相互策应，阵型和走位上配合娴熟流畅，近乎没有破绽可寻。

　　这样的阵型，和行进时所展现出来的老练流畅，连隋令自己都有些骄傲。

　　他回头瞥了一眼跟在三十丈开外的方邃的队伍，暗暗哼了一声，就让你们跟在后边看看什么是真正的精锐。

　　心下这么想着，隋令甚至有几分期盼这通道里赶快出现些危险，好让自己的队伍展露身手，用以震慑众人，使得方邃和瞿罗之辈心服口服，无话可说。

　　然而，整条通道始终寂静，众人不断往前走，那通道里一直没有半点动静，也没有任何危险将要出现的端倪。

　　洛雅走在隋令队伍殿后的位置，距离方邃这边相对近些，她也回头瞄了方邃等人一眼，道：“喂……”

　　她此时回头，显然是准备找些风凉话来说，然而就在她话音刚刚出口的一瞬，变故突起！

　　那队伍行进前方的通道地面之上，忽然间就变成了暗血色，并且有血水，正从地面之下迅速渗透了出来。

　　这变化来的颇为诡异，就像是地面裂开，乍现出一汪泉眼，其中涓涓流出鲜血来。

　　仅仅是眨眼时间，那血泉中暗红的血水蔓延，扩大到数丈范围，一种邪恶，凶戾，充满死亡的气机铺展开来，在血泉之下的汹涌血水里，缓缓升起了一个血色的身影。

　　无法形容那血色的身影具体是什么，它有着血水交织而成的人类躯体，头颅，手足俱全，看起来像是某种智慧生命，但怪就怪在它只是具备人形而已，其实它就像个没有雕刻完整的人形雕塑的残次品一样，空有头颅，却没有五官。整个脑袋就是一个人头形状的血色球体，血水交织流转，有一股不可形容的惊悚感。

　　当这东西从冒着血水的地下出现的第一时间，隋令其实是有些兴奋地，终于……有东西出来了……他显露身手的时刻到了。

　　然而，下一刻发生的一切，对隋令来说简直是噩梦，完全出乎他意料之外。

　　那从血水中走出来的凶物，在出现后，转动着没有眼睛的头颅，做出一个扫视周边的诡异动作。因为没有眼睛，这个动作做出来，便凭空多出一种不可形容的怪异和惊悚感。

　　霎时间，这充满死亡气息的血水怪物，突然伸手，抓向了隋令队伍里，在前方开路的一个人。这人其实也刚好收到隋令的命令，正在对这怪物进行试探性攻击。

　　此人的攻势，在接触到血水凶物的时候，无声无息便被其伸出的血手所戳破，泯灭于无形。

　　这名隋令麾下之人，面色骇然惊变，抽身欲退之际，已经来不及了。

　　“啊！”

　　一声充满惊恐的惨叫响起。

　　那由血水交织成身体的凶物的手，仿佛可以无视距离，让人无法躲闪。它探手而出，神鬼莫测般抓住了隋令麾下这名队员的咽喉。

　　整个过程中，众人只见到血光一闪，隋令队伍里的人已然被抓住。

　　然后，所有人都看见了极为恐怖的一幕。

　　那血水怪物将没有五官的头颅，贴到了被它抓住颈部的人的额头上。

　　惨叫声戛然而止。

　　血怪松开了手，那隋令小队的修者了无声息，软倒在地上死去。恐怖的是，他面上的五官消失了。

　　而在血怪原本什么也没有的头颅上，却多出了一只开阖之间，目光凶邪的血色眸子。

　　这一幕实在邪门，像是那怪物在吞噬掠夺别人的五官和生机。

　　喀嚓！

　　此时隋令队伍里，两个走在前方开路的另一个人出手了。

　　这人是个高手，达到四阶层次，是隋令队伍里仅次于隋令，和墨守齐平的人物，经验手段以及战斗能力都非常彪悍。

　　不过此后的情况，就如同先前一切的重演。

　　这人纵然高达四阶，其攻势仍是被血怪的一只手轻松化解，半点效果也没有。最终此人的下场，和刚才一样，被血怪抓住咽喉后，摄夺了生机和……五官。

　　于是，血水淋漓的怪物头上，睁开了第二只眼睛。

　　血怪刚出现时，隋令的心情是见猎心喜，即将展露身手的兴奋，当第一个属下被杀，他微微一惊，但更多的还是愤怒。

　　可是这第二个手下的实力，比之隋令本人并不差太多，却同样没有反抗之力的被一击格杀，这让隋令心中一片冰凉。他从兴奋到愤怒，再到震骇，甚至是恐惧，前后也只有短短的一两次呼吸时间。

　　这形象凶戾的血怪，实力太过恐怖诡异，隋令的心态在短时间里数次转变，此刻已经丧失了一往无前，冲过去继续对血怪出手的勇气。

　　稍后方的位置，方邃稳稳立在月神狩猎之车上，身姿挺拔，目芒如刀，但面色凝重。

　　而在不久之后，这条通道内也将再次生出变化！


第376章 暴起

　　血水淋漓的凶物，从地下的血泉中走出，以不可匹敌的诡异手段，连杀两名隋令队伍里的人，其中的第二个，更是一名四阶高手，仍然没有半点反抗之力。

　　仅此一幕，就足见这血水下走出的凶物是多么强横。

　　突遇惊变的情况下，隋令的情绪连番变化，最终只剩下惊怒和骇然。能不费吹灰之力格杀他麾下的四阶高手，这种实力，隋令并不认为自己能够匹敌。

　　这些念头瞬间闪过隋令的脑海。

　　他选择了抽身暴退，准备按原路退出这条通道，同时开口大喝道：“方邃……我命令你，率领队伍全力阻挡那血水凶物！”

　　其实此时的月神狩猎之车，确实在往前驰骋，方邃目中战意睥睨，炯炯盯着那血水凶物。

　　隋令在撤退的同一刻还不忘发出命令，方邃听后，将目光转向队内死了两个人后，正率领剩下的洛雅和墨守飞速撤退的隋令，开口道：“你又命令我？”

　　隋令率领他的小队，原本在整个队伍的最前列行进，此时遇到不可力敌的血水凶物阻路，他率人后退，和方邃小队的月神之车，就变成了相对而行，双方距离不断拉近。

　　隋令并不急着回答方邃的询问，在快速撤退的移动中，回望了一眼那血水怪物，发现其远远站在那血水涌动的位置，并未追来。隋令稍稍安心，回过头来看向方邃，立即变了一副面孔，声色俱厉的道：“不错，我命令你去阻挡血水怪物，它实力难测，你负责对其攻击，摸清它的底细，我为你掠阵……”

　　他的话音没完，方邃打断道：“这么说你准备逃到后边，不在前边探路了？”

　　隋令面现怒色，脱口喝道：“混蛋，我不是逃到后边，而是保存实力，先要观察清楚血水怪物的手段，这叫谋定后动……我的命令你听见没有……”

　　此时双方正好一往前行，一往后撤，交错而过。

　　隋令显然有些气急败坏，口中喋喋不休，方邃失笑道：“你既然不准备负责继续在前边探路了，那你还能有什么用？”

　　“放肆……你……”

　　隋令听出方邃的话音里，有着明显的嘲弄与轻蔑，霍然大怒，暗忖那血怪实力诡异，我需要暂避其锋，难道还对付不了你，心中想着，面上怒色更盛，便准备给方邃个惨痛的教训。

　　然而就在下一刻，他的大怒变成了极致的意外和震惊。

　　但见方邃手中瞬间化出一杆神矛，没有片刻的迟疑，神矛破空，刹那间连虚空都生出了涟漪，仿佛空间壁障也被这一矛所刺穿。嗤的一声，矛锋刺出，神鬼莫测一般，矛的尖端一点融于虚空，忽隐忽现，让人完全看不清走势。

　　这一矛，隐隐间已经超出了某一种境界与层次上的束缚，刺出的是大道的轨迹。

　　一声破空的锋鸣音锐利之极的响过。

　　时间仿佛在此刻凝结静止了，所有人都目定口呆，不可置信的看见，方邃一矛之间，便刺中了隋令的额头眉心。

　　他眉心隐然欲碎，目中的神色惊悚以极：“你敢杀我……你这一矛……你这么强的实力……”

　　方邃出手的这一矛之神异，远出任何人意料之外。矛势不但漂浮无定，极难揣摩躲避，而且融浑了一股虚无缥缈的道意，出手更是比闪电还快。再加上隋令惊异之下，反应稍稍慢了一瞬，所以这一矛之后，隋令已经被方邃矛锋中蕴含的一缕杀机，刺穿了眉心识海。

　　他一句话未完，砰地一声，尸体倒在地上，已然死了。

　　全场完全静止下来。

　　这太意外了，事先谁也没想到会有这样的情况发生。

　　倏地，一道愤怒的声音响起来：“好胆，依靠卑劣手段，突袭杀了我们队长，我看你怎么跟联盟上层交代……我让你现在就偿命！”

　　紧随在隋令身后的墨守最先反应过来，怒喝的同时，出手往方邃轰出一拳。

　　方邃在刺死隋令后，手中冥矛倏忽间隐迹消失，此时便也一拳对轰而出。

　　方邃这一拳打出，周边的虚空似乎都被一股不可形容的力量镇压凝固，以他的拳头为核心，近乎塌陷出了一个漩涡，形成了力场。墨守神色骤变，感觉自己的拳力，完全不受己身控制，迅即被方邃拳头打出来的虚空漩涡碾压粉碎，消失的无影无踪。

　　到了这时候，墨守才骇然醒悟过来，方邃能一矛刺死隋令，并非侥幸，而是实力已经融合天道，达到突破阶段藩篱，越阶而战的无上层次。

　　就在他神色大变的同时，方邃的拳头先后有三座冥山的虚影，轮替流转，遂又有三轮明月逐一闪现。

　　这种神异景象，交织成一股力量，顷刻间汇成了披靡的洪流。

　　方邃拳头造成的虚空塌陷般的磅礴力量，顿时再次增长，势不可挡。

　　墨守周身完全不受控制，身形就像是被这塌陷的力量所带动，主动将自己的额头，送到了方邃的拳下。

　　“不……”

　　喀嚓！

　　墨守在最后时刻神色惊惧无比，话音出口，似有求饶之意，可惜方邃出手无情，悍然轰碎了他的脑袋。

　　墨守的尸骸，颓然倒地。

　　方邃不出手则以，一出手瞬息间就格杀了两名四阶人物，这份威势，当真惊人。后方的瞿罗和牟燕险些抬手做出揉眼睛的动作，才能确信自己没有看错。

　　这怎么可能？！

　　对方邃忽然暴起杀人，全场半点不感到意外的是月神之车上的蒂娜和月采青，两女目光流盼，神采熠熠，有些骄傲的扬了扬下巴，方老大的锋芒，这些家伙想要理解，就要付出生命来作代价。

　　“按我诸天联盟的规矩，临阵对敌，不战而逃，扰乱军心者，当斩！隋令和他的队员，遇难退避，犯了我诸天联盟的大忌，我杀他，谁有话说？”

　　方邃的声音稳定的宛若一座大山，又好似一面重鼓，狠狠的敲击在众人心头。

　　瞿罗和牟燕的队伍里，人人心中惊骇，寂然无声。这才见识到方邃不动如山，动如天雷震怒的威势！

　　另一侧隋令小队的人仅剩下洛雅，她面色惨白，几乎以为眼前的一切是在做梦。

　　若说方邃先前杀了隋令的一矛，还有突然袭击，隋令措手不及的些许侥幸成分，那他随后出拳，一拳打碎墨守的脑袋，将其立毙拳下，则毫无疑问的让所有人都知道了他的实力之强，究竟达到了怎样的超卓程度。

　　其实方邃此时，已经半只脚踏进四阶，全力出手的情况下，攻击气势已溃，被血水凶物骇破了胆子的隋令和墨守，能够取得如此骄人的战果，并不是太过让人意外之事。

　　这时的洛雅回忆起自己队伍里的人，一路对方邃的轻视挑衅……在此刻看来，这些举动，简直像是无知小丑，原来人家是一直没拿他们当对手……直到此刻，真正出手，立即便是毫不留情的杀戮手段，瞬间锋芒毕露，光芒耀目。

　　而且方邃在施展雷霆手段之后，话说的也是漂亮，隋令最终确是惊于血水凶物的诡异威势，在慌张避退，方邃顺势指其临阵脱逃，扰乱军心并不算夸张。

　　事情上升到临阵逃脱这个高度，对隋令来说那就真是死有余辜了，方邃将其斩杀，没有任何过错。

　　这些念头在洛雅心中一闪而过，她本人此时也已经失去了反抗能力，在方邃动手的同一刻，钟十三就翻手卷出一道鬼气风暴，稳稳的将洛雅制住。

　　此时钟十三看向方邃道：“头儿，这女的也弄死得了，留着是个累赘。”

　　“别，别杀我！我留下来可以负责探路……可以探路……”

　　其实说起来洛雅也是经历过生死的精锐，并非如此贪生求饶，毫无气节之人，但此时环境不同，她原本视作壁垒的队长，在方邃翻手间便被轻易格杀，等于是心中的某一种东西被摧毁了一般。

　　从另一个角度来说，这也使得方邃在她心里的形象，陡然间生出变化，达到完完全全不可匹敌，高深莫测以极的程度。

　　正是在这种心态下，洛雅才心里崩溃，觉得向方邃说出纳降之语，并不丢人。

　　方邃看也不看洛雅一眼，双目光芒熠熠流转，只顾瞩目着前方那个始终站在原地，稳稳扼住了前行之路的血水怪物，口中道：“这迷宫刚进来不久，已然连生诡异变故，她既然愿意在接下来的过程中探路，就留她一命，让她戴罪立功。”

　　“知道了头儿。”

　　钟十三施施然的答应一声，随手解除了洛雅的束缚。

　　洛雅不敢乱动，便在月神狩猎之车旁乖乖站着。

　　方邃挥挥手，狩猎之车顿时呼啸向前，速度不算快，却坚定不移，稳稳的冲向了那血水凶物。

　　车上的方邃气势如虎，他周身生出冥地甲胄，手中冥矛再次化现出来，轰的一声，整个冥矛燃烧了起来，发出金灿灿的火焰，飞扬飘舞，刺目至极。

　　洛雅随之前行，老老实实的护持在月神之车旁。

　　她看见车上的方邃长发披散，身着墨甲，手握光芒万丈的神矛，恍惚间心中生出一种错觉：前方便是有一位魔神阻路，也会被方邃一矛洞杀。

　　下一刻，方邃的声音沉厚而雄浑，蕴含着一股撼动人心的力量响起来：“这血水凶物在前阻路，我诸天联盟麾下战士，是无所畏惧的碾压过去，还是仓惶退避，不战而逃？”

　　后方瞿罗和牟燕的队伍里，有人不自觉的脱口道：“当然是碾压过去！”

　　“碾压！碾压！碾压！”

　　叫喊的声音初起低弱，逐渐响亮，越来越多，众力相融，威势雄壮！

　　轰然间瞿罗和牟燕麾下的精锐汇成了一股大潮一般，随在月神狩猎之车后，往血水怪物冲去，同时间，所有人一起攻出一击，力量相合，往前方狂猛无匹的拍了过去。

　　也就在这一刻，迷宫通道两侧的墙壁，再次发生变化，又一次开始挪移，如同火车的铁轨改道般，准备移动对接！


第377章 兔子急了咬人

　　迷宫内的天空，始终是灰暗的，有一股死亡的气机自天空而下，席卷着整个迷宫的每一寸空间。

　　随着在迷宫中的深入，这股死亡气机，会在无形中逐渐递增，越往迷宫深处去，死亡的气机也就越明显，沉厚而压抑。

　　大部分初期进入迷宫的人，都相继死在了疯狂收割并且吞噬生命的迷宫内。

　　但庞大的死亡迷宫之外，苍茫浩瀚的太空里，仍不断有人在通过迷宫的入口，陆续进入迷宫中来，展开危险的死亡探索之旅。

　　此时，在迷宫内的其中一条通道里，气氛沸腾，此次进入迷宫内的诸天联盟修者，他们汇成了一股洪潮，无所畏惧的随在月神狩猎之车旁，往前方血水凶物所在处压了过去。

　　那车上，方邃长发飞扬如火，周身战意涌动。

　　而在他身畔，月采青和蒂娜的攻势已经展开。

　　两女的攻敌手段，从来都是远攻强于近战，此时隔空出手，威势属实惊人。

　　月采青素手如玉，凭空做出拉伸的动作。她手中便宛若无中生有般，显化出一张古拙与精美并织的长弓。

　　那弓体两侧伸张，划出一种玄之又玄，蕴含天地至理的弧度，入目就给人一种雄劲的力感。

　　弓身呈冷玉色，在莹白中夹杂着一丝虚淡至弱不可查的翠玉光华，神采流转。

　　整张弓如一轮弯弯的月，弓弦像是采摘了天外星辰和虚空夜月的神辉浇铸而成，银曦皎洁。此时月采青将弓体拉开，给人的观感，那弓就仿佛正从弯月逐渐化为满月；

　　弯曲的弓体，配合上逐步拉开的弓弦，形成了一个圆润无瑕的环状，形如满月。

　　下一刻，弓上亮起一轮月亮图案，脱落下来，烙印虚空，拉伸开来，在弓上生成了一支箭。

　　月采青不需要刻意瞄准，依靠精神锁定，弓中箭便脱手而出，势如飞星，精准至匪夷所思的程度，破空往血水凶物袭射过去。

　　箭似流光！

　　与月采青并立在月神车上的蒂娜，亦在同一刻出手。

　　虽然都是远程攻击，但两女的手段并不相同。

　　蒂娜的攻击方式，是在身后显化出一位高达三丈的月神虚像。那月神周身穿着华丽而精美的铠甲，手执一张破天神弓。

　　执弓出世的月神，按照众神谱系上的描述，是狩猎时掌持着杀戮之力的月神，充满了煌煌战意。

　　月神虚像化出来的同一刻，其手中神弓便已张开，一根巨大的不像是弓箭，更像长矛的巨箭，在弓上生成。

　　轰隆一声！

　　天降惊雷。

　　那巨矛式的箭被狩猎之月神射出，发出了辉耀九天，震彻寰宇的声音。整支箭上还附有十二主神家族最核心的雷霆之力，黄金色的电弧闪灿跳跃，充满了破杀之力。

　　月采青的箭如流光，蒂娜的箭，或者说是长矛更准确些，彷如惊雷。

　　两者相合，便像是战略大家所推崇的奇正相融，威力无穷，所向披靡。

　　这一大一小，一个狂暴，一个无声，却同样绚烂的两种惊天箭技，双双命中目标。

　　月采青的箭技刁钻，她射的是血水凶物头颅上新生出来的一只眸子，而蒂娜的箭，威势霸道，是直奔着血水凶物的整个身体去的。

　　两箭不分先后的命中了血水怪物。

　　同一刻，整个诸天联盟的队伍，也在方邃的率领下，一起轰出了一击，同样往血水怪物打去。这股力量如倾泻的江河，势不可挡，奔腾咆哮。

　　那血水怪物纵然强横诡异，但二十多个三阶与四阶修者的力量相合，它自然不可能抵挡的住。

　　巨大的爆碎音传来，恐怖邪戾的血水凶物，被强猛的力量，直接拍击成了漫天血水。

　　由此可见月采青和蒂娜两女的箭与众人的力道相合，蕴含的破坏力有多么凶猛惊人。

　　最妙的是，月采青的箭在命中目标后，居然还化出一只白白胖胖的银色大兔子的虚像，进行了二次攻击。

　　喀嚓一声，那血水怪物的头颅在爆碎前的一瞬，被这看起来温顺，实则凶戾的大白兔一口吞掉。

　　“我去，这什么兔子……这回算是明白了兔子急了咬人这句话的真意……”

　　方邃对兔子的出现有些惊异，抿了抿嘴。

　　恰好在方邃咕哝的时候，众人相合的一股力量，轰中了血水怪物的残躯。这股力量实在庞大，却是连那大白兔的虚像也一起震散了。

　　通道内一时安静下来，众人瞩目着血水怪物被打碎后，四散开来的漫天血滴。

　　然而下一刻，变故再起。

　　那血怪被众人合力轰碎成漫天血滴，居然并未被彻底摧毁。

　　转眼间漫天的血滴落下，复又融合在一起，交织流转，血水怪物重新诞生出来，浑若无事。

　　众人还来不及欢呼，便又目瞪口呆的看见了血怪重现的诡异一幕。

　　重新出现的凶物，仍旧站在地面上持续涌动的血水内，一对血色的眸子里，多出了无比的怨毒神色，紧紧盯着蒂娜和月采青，遂又扫视众人。

　　一道阴森邪恶，有些模糊不清的神念波动，在通道内每个人的脑海里响起：“我要你的眼……你的身躯……你们的生机……”

　　这两句话中的两个你，显然是指分别射穿了它眼睛和身体的月采青以及蒂娜，而你们则是指的先前出手的所有人了。

　　“这东西是有智慧的，竟能传达神念波动。”

　　随在月神之车旁的诸天联盟精锐里，有人低语着，神色凝重。

　　同一刻，那血水怪物后方不远处，迷宫通道的两壁，正在挪移之中，即将对接到其它位置，而其它通道的两壁，则会旋动过来，对接到方邃他们的这条通道内。

　　先前众人合力攻击血水怪物的时候，方邃本身并没有参与其中，而是目如鹰隼，在紧紧盯着血水怪物遇到攻击那一刻的反应，没有放过任何细节。

　　此时眼见血怪重生，宛若不死之身一般，方邃面上没有其他人的惊异骇然，相反，他还嘘出了一口气，神情竟有些防松下来。

　　他首次将目光转开，瞄向血怪身后正在挪移的迷宫通道，目中有些思索之色。

　　不过眼下显然不是深思的时候，众人距离血水凶物已经不足十丈，那重生的血水凶物抬起了手，即将发出攻击。

　　方邃的声音在此刻再次响起，沉稳中有着一股安定人心的力量，不疾不徐的道：“根据我的观察，这怪物是依靠地面的血水作为力量源头，血水不绝，它便不死。这也造成了它在目前情况下，难以离开血水范围，无法对我们进行远程攻击，同时也躲不开我们的攻势。大家聚集众力，再对它进行一次攻击。这一次要注意，在它被打散的时候，我们趁机通过其扼守的位置，过程中注意不要被血水着身，那血水……明显有些古怪。”

　　轰！

　　方邃此时在众人心下颇有威信，他话音出口，众人便依言而为。一声轰响之中，巨大的法力洪流汇集再现。

　　许多人合力的情况下，那血水怪物仍然不可能是对手，再次崩碎开来，满天血水飞溅。

　　随后众人依照方邃所言，撑开法力护壁，在护持己身的同时，纷纷纵身疾奔，蹬踏在墙壁上，一个接一个的飞速穿过血水弥漫的区域。

　　在众人趁着血水怪物再次被打散，穿过血水弥漫的区域时，月神之车也侧立行驶在墙壁上，规避了地面上涌动的血水，疾驰而过。

　　而月神之车侧立前行的过程中，方邃和钟十三不约而同的选择了出手。

　　方邃震动手中冥矛，自矛锋上刺出一股灼热的赤色火力。

　　这赤火转眼化成一轮大日，轰击的目标，正是地面上血水不断溢出的血泉中心。

　　嗤嗤嗤！

　　血水被大日的火力焚烧，化作丝丝缕缕的血色气雾，蒸腾弥漫。其中居然传出尖利的嚎叫声，像是有无数的阴鬼恶灵藏在那血水中，此时被一轮大日落入血水内焚烧，在发出垂死的惨叫。

　　那声音凶戾邪魅，慑人心魂，让人听见之后，心慌意乱，几欲发狂。

　　方邃冷笑一声，速度如电，连续震动手中冥矛，又相继刺出一轮金色和一轮湛蓝色的妖异太阳，同时轰入那始终在流淌出血水的泉眼内。

　　瞬时间，血水被骄阳焚烧，蒸腾的血雾更为浓厚，凄厉的嚎叫也更为密集惊人。

　　“啊！我要你的命……”

　　血泉深处忽然冲出一道苍老而凶戾的声音，怨毒阴邪，仿佛诅咒般形成一股波动，向方邃侵袭而来。

　　“找死！”

　　方邃面色微冷，开口轻叱，身上的甲胄里，一股黑气凌空卷动，瞬间将无形中逼来的诅咒般的邪恶波动冲散。同时间，他手中冥矛倏地化成了一只通体燃烧着火焰的凤凰，脱手飞出，合身撞入地面上的血泉内。

　　下一刻，有一声极为沉闷的轰响，像是从迷宫深处的地心传来。整个地面的血水瞬间消失，停止了继续冲涌出来。

　　原本已经流淌在通道内的血水则系数被蒸发，化为浓厚的血雾，散逸在通道内。

　　另一边也出手了的钟十三，表现的则更为奇特一些。

　　他并未攻击那血泉，而是化出阎罗真身，张开血盆大口，喝水一般，竟是将所有蒸腾弥漫的血雾，系数吞入了口中。

　　不过多久之后，通道内的血雾全被钟十三收入腹中，通道里恢复了清明，血雾消失的一干二净。

　　钟十三的举动实在古怪，血雾里明显蕴含着邪恶力量，破坏力极大，他将血雾吞入腹中做什么？

　　包括方邃都有些纳闷地看了他一眼。

　　之后方邃又一次转头望向通道更深处，那挪移变化，高耸通天的通道墙壁，此时已经完成了方邃等人进入迷宫后的第二次挪移对接，重新静止下来。

　　方邃打量着通道前后，目中再次显出深深的思索之色。


第378章 布置后手

　　诸天联盟的这支队伍，除了隋令等人之前的陨落外，算是毫发未伤的通过了诡异的血水凶物所在区域。

　　期间再没有一人伤亡。

　　这一点在见识过血水凶物的诡异与强大后，显得尤其可贵。

　　就连自负武力的瞿罗和牟燕也没想到，能这样顺利的通过血水凶物驻守的区域。这其中的主要原因，自然是众人相合，力量强大，摧枯拉朽般轰碎了血水凶物。

　　不过从另一角度来说，方邃的作用，却也不容忽视。

　　他的观察和统御能力，以及在整个过程中对事情的走向引导，都是决定胜负的关键点。

　　按瞿罗和牟燕二人的设想，在见识了血水凶物的诡异后，他们原本是想采取保守些的应对方式，准备先避其锋锐，观察一段时间，才决定如何动手对付。岂知方邃因势利导，汇集众力，一气呵成便直接冲过了血水凶物所在区域。

　　此时，方邃并不急于继续深入迷宫，反而走下了月神狩猎之车，来到被他连续祭出三轮大日，一头火凰，彻底蒸发干涸的血水涌出来的初始位置，低头看去。

　　那青褐色，不知是什么材质的地面，说来十分古怪，先前开裂的时候，血水喷涌如泉，仿佛无有穷尽一般，这时血水消失，地面却又恢复如初，分毫不见血水曾经涌出的痕迹。

　　方邃双目灼灼地看了片刻，伸出一根手指轻触地面，体内的神土大地轰然震动，想要连接大地之力，探查这迷宫内的地下隐藏的秘密。

　　然而过了片刻，他皱眉收回了手指。

　　这迷宫内的大地，蕴含着一股浩瀚的秘力，阻挡了他的探查，一无所获。

　　“方队有什么收获？”

　　瞿罗和牟燕一起靠过来，开口询问。

　　两人的声音中，多出了前所未有的尊重，修行之人便是如此，只有展现出同等级甚或超出对方的实力，才能得到认可。

　　一身轻铠着身，身形娇小的牟燕目中有些好奇，像是初次见到方邃般，上下打量着他。

　　方邃起身对两人略微摇头，表示毫无收获。随即看向和他一起走下月神车的钟十三，问道：“十三，你先前把蒸发的血雾吞食入腹是什么原因？”

　　钟十三解除了阎罗身，恢复成面色发青的温良青年模样，方邃问起来，他就安安静静的回答道：“没什么特殊原因，只是体内莫名的生出一种渴望，想要吸收这些血雾，和想要吞食美味的食物差不多……有些怪的是，我吞了那些血雾入体，自己竟也不知道血雾进入了体内何处，血雾一入体就消失的无影无踪。”

　　“哦？”

　　方邃想了想，也是不明所以。

　　钟十三来历奇特，其实要算是以天为父，以地为母。他是地府部祭祖时，从祖地内升起的一团混沌鬼气化生出世。从某种程度上来说，钟十三实为天地灵物之躯，虽然后来被人以卑劣手段所害，失去了最纯粹的一股本源力量，不过现在他重新崛起，再次修行，这股本源的血脉力量，在他体内渐渐积累复苏，已经有着慢慢雄浑起来的迹象。

　　由是之故，像钟十三这种秉持天地气机而生的灵物，在恢复体内血脉力量的过程中，身体上出现些古怪到连他自己也弄不清楚的事情，其实算不上出奇。

　　方邃想了片刻没什么头绪，便不再去想。

　　“方队，这迷宫里诡秘处处，咱们还是抓紧时间继续深入如何？”

　　瞿罗的声音宽厚低沉，提醒着方邃应该出发了。

　　方邃并未直接回应是否立即出发的问题，反而岔开了话题：“瞿统领和牟副统领两位，我其实使了些手段，能够探测到其它通道里的情况。两位看看。”

　　话罢双手拉伸，平平铺开，在瞿罗和牟燕二人眼前呈现出一幅虚空画面。

　　那画面，正是方邃此前放出去，在另一条通道里与他保持平行推进的机械蝙蝠的视角。

　　此时机械蝙蝠所在的通道里，景象凄惨到了极点。

　　那通道里竟出现了一条波澜壮阔，大浪翻腾如海的血水之河，无边的血水蔓延开去，已经灌满了视线所及的通道的全部位置。

　　以机械蝙蝠的视角看起来，那血水之河往通道两端蔓延，好似没个尽头一般。

　　在血水翻腾的通道里，有许多修者这时候受到迷宫的特殊重力影响，无法飞行，却都足踏墙壁，在往上方拼命奔跑，防止通道里节节增长的血水，将自己淹没其中。

　　无数的人满脸惊恐，在墙上奔跑，这情景看起来十分诡异。

　　然而即便这些人全力往墙上奔跑，可他们下方的血水增长的飞快，一道道的血浪打上来，每一次都夹杂着修者的惊呼，次次都有人被血浪追及，从墙壁上卷下来，落入血水里。当下一个浪头打来，落入血水中的人，便会被卷入水下深处，从此再没见浮上来。结果如何，不言可知。

　　一时间，那通道里的人，仿佛下饺子般噼里啪啦的坠入越来越深，越长越高的血水内。方邃等人借助机械蝙蝠的视角，所看见的画面里，充满了修者死前的哀嚎和垂死挣扎的呼喊声。

　　其中的情景，堪比人间地狱，当真是惨到了不可形容的地步。

　　这一幕幕情景，看的瞿罗和牟燕心底暗暗发寒，原来那血水怪物成长到后来，竟有着操纵无量血水出世，彻底淹没通道，泯灭其中所有生灵的滔天恶力，这可太瘆人了。

　　此时方邃收了机械蝙蝠所在通道里的凄惨画面。

　　瞿罗二人，下意识的看向方邃先前探查过的血水涌出来的地面，目中有着一丝余悸。

　　方邃道：“两位现在应该知道我为何要一鼓作气，冲过那血水怪物所在之处了，若是慢上片刻，等它得到地下的血水滋养成长，拥有了召唤血水倒灌出世，淹没通道的能力，届时可就非我等能敌。”

　　瞿罗二人深以为然，重重点头。

　　方邃正色道：“这迷宫里危险之极，机关和诡异之处层出不尽。”

　　牟燕接道：“这种情况下，我们更应该抓紧时间。这血水从地下涌出，来的诡异，恐怕是无根之血，没有办法根绝，此时不见其继续喷涌，但是过一会儿说不定就会再生变化，届时想走可不容易了。”

　　从牟燕所说之言，就可知道她的才智亦是不俗。一眼看出那血水没法根除，与这迷宫内的大地气机相连，若是不走，片刻后血水再出，定然更难应付。

　　方邃认同牟燕的看法，但他想的还要更深远一些，沉吟道：“牟副统领说的不错，不过正是因为这迷宫恐怖，我才不急着深入，准备在这里耽搁少许时间。以死亡迷宫从外看时，堪比一个星系的庞大程度，我们此后需要走的路，显然会很长，因此这时候不妨做些布置，用作后手，说不定在以后能用得上。”

　　“哦？！”

　　在这种情况下，方邃竟还有办法做出某些布置，争夺一种局面上的主动性，这显然是出乎牟燕和瞿罗意料的。

　　他们两人在目前情况下，其实已经没有任何破局之力，所能做的，无非是随机应变的依靠经验和实力，继续在迷宫中深入而已。

　　这也是绝大多数修者，在探寻奇谜之地时仅有的选择。

　　然而在他们完全没有办法可想的情况下，方邃说出可以稍作布置，用作后手，这让两人在惊异的同时，皆露出拭目以待的神色。

　　而方邃接下来所作的布置，两人看的有些不明所以，没弄清楚这和方邃所说的后手有什么关系。

　　但见方邃话落之后，便以虚空为纸，以法力为墨，以手指为笔，凭空书写起来。

　　不过片刻间，虚空中就出现一张法辉流转的条幅，凌空悬在先前涌出血水的位置不远处，其上清晰的描写着血水一旦出现后将会产生的破坏性，以及暂时的破解方法，如何可以抑制血水增长，平安度过这一区域等等讯息。

　　若是看到这讯息之人，实力足够，依言而为的情况下，当可像方邃他们一样，从容通过血水区域。

　　方邃写下这讯息后，以法力将其祭起来，悬在空中，猎猎飘动，可保证其上字迹旬月内不会消失。

　　方邃做完这一切，才率领众人，果断出发，继续在通道内深入推进。

　　牟燕看完方邃的布置，露出若有所思的神色，瞿罗却是完全的不明所以，瞄了一眼身先士卒，驾着月神之车，走在队伍最前方的方邃小队，低声问牟燕道：“方邃先前的布置，到底有什么作用，我是一点没看明白用意，你看出来没有？”

　　牟燕回应道：“也不敢说全看明白了，一点点吧，需要再观察观察，等我弄明白了自然会告诉你，别着急。”

　　瞿罗点点头，再次看向前方车架上负手而立的青年，低低的嘟囔道：“这方邃原来这么厉害，开始的时候可是看走眼了……”

　　之后的一段时间，方邃率领队伍不断在迷宫中深入。

　　瞿罗和牟燕目前还不至于在刚接触方邃不久的情况下，看他做了几件事就心服口服，甘心服从他的领导，但接触之后，对方邃生出认同之心却是免不了的。

　　这支诸天联盟的队伍，到了此时，才优胜略汰的在淘汰了隋令等人后，初步达成上下一心的雏形，通力合作起来。

　　如此一来整个队伍的力量拧成一股，行事自然事半功倍。

　　再则此时毕竟还处于迷宫初始阶段，沿途所遇的一些诡异之事，并没达到人力不可抗拒的程度，整个队伍通力合作之下，以方邃的洞察力和思维之敏捷，再加上超卓的破局能力，全队上下便行进的有条不紊，虽然连遇惊险，却始终没有重大伤亡，不断的往迷宫深处推进。

　　稍有些特别的是，在每次遇到危险以后，方邃都会在原地留下法力条幅，指导后来者如何顺利通过。

　　如此行行复行行，数日后，队伍正在前进的时候，方邃忽然嘴角微勾，闪过一丝自信的神采，开口轻喝道：“我想通了这迷宫中的某种规律，可以保证一段时间内，我们能从容深入，诸位一起聚到狩猎之车附近来！”


第379章 迷宫内

　　庞大的五方域，修行文明极度辉煌，单是生命源星就多达千百万计，气象之繁华，冠绝宇内。

　　从宏观上来说，五方域内每一个瞬息的时间里，其实都在发生着数之不尽的诸多奇异之事。

　　然而以近段时期来说，整个五方域范围内，最让人关注的，自然要属东域太空中，忽然出现的死亡迷宫。其内奇谜处处，到底隐藏着什么样的惊天之秘，引起了包括诸多大势力的深深好奇。

　　虽然迷宫开启之后充满了死亡和不祥，进入其中的修者十损其九，伤亡要用惨重来形容。

　　但是五方域内的生命源星之多，修者之众，皆是数不胜数，从这一角度来说，纵然再多的人折损在死亡迷宫里，对五方域也不会有多大的影响。

　　生灭轮替，本就是宇宙中亘古不变的至高法则。

　　而且，在某种程度上来说，通常初期折损越重，越是危险的神秘之地，在后期出现的宝物，又或者探寻出来的秘密，往往也就越有价值。

　　正是因此，纵然连日来，许多人死在了探寻迷宫的过程里，仍然不能阻止更多从五方域各地赶来，准备进入迷宫中搏一场富贵的修者们的热情。

　　死在迷宫里的人很多，不断涌入的人……更多。

　　巫苓。

　　这个曾经与方邃共同在诸天联盟磐石宇宙内修行过的神秘少女，此时宛若鬼魅般，凭空出现在迷宫的一处入口外。

　　她的身形仍是稍显消瘦，一身灰色的袍子，身后跟着同样是在磐石宇宙修行时期，就多次出现在她身后，像是随从一般的阴狠青年索里射。

　　巫苓的面容和身形，乃至穿着都没有多大变化，改变得是她的气息。

　　而今的巫苓，周身力量涌动，竟似已经进入了四阶中品的层次，以方邃修行之速，仍然被巫苓远远甩在了身后。

　　“死宫……终于出现了，这次要死多少人……”

　　巫苓轻叹一声，目中有着一丝常人不可理解的异样芒采闪过，随即迈步走入迷宫内。

　　在迷宫内的另一个角落，岳天雄一身冷银色甲胄着身，长发束起，有些妖异的俊美面容上，含着一种无情的本色，悠然行走在迷宫的一条通道内。

　　有些奇怪的是，迷宫内诸多诡异的凶邪之物，又或杀机暗藏的种种险恶，都不曾在岳天雄面前显现出来。

　　他在这迷宫之内，如履坦途般前行，安静从容。

　　“不知这一世神灵六子，神女五侍中的人，有几个会苏醒过来，至高的母神传下来的神谕上说，这一世是千百世布局的一个重要节点，关系到大势……想来我众母势力下辖强者，在这一世将会纷纷找回泯灭在轮回里的记忆，陆续苏醒……此次死亡迷宫出世，一切就真正开始了！”

　　岳天雄轻声低语着，忽然一步迈出，居然直接走入了迷宫通道的一侧墙壁里，诡异的消失了。

　　迷宫内部。

　　黑巫师协会的队伍，正在某条通道里短暂休整。

　　阴无奇一身黑色巫师袍，面色阴鸷，沉吟不语。

　　“阴大巫师在想什么？”

　　大巫师是对四阶巫师的尊称，此时的阴无奇，便是黑巫师协会内为数不多的几位青年大巫师之一，地位尊崇，潜力无限。

　　阴无奇身后还站着一个黑巫师侍从，看向阴无奇的目光中，有着浓浓的敬畏和谦卑之色，映衬之下，愈发显出阴无奇的强势。

　　此次深入死亡迷宫，对别人来说是绝险的一趟旅程，但是对黑巫师协会这支队伍来说，在危险的同时，却也拥有了莫大的收获。

　　这迷宫里的许多东西，都对巫术修行有着绝大的好处；

　　比如那从地下涌出的血水，别人不知道是什么，黑巫师协会的人却知道，那是万恶的死亡之血……是凝聚亿万种族众生的血而成，恶力滔天。

　　修行一种几近失传的强大黑巫法，便需要这种珍贵到极点的血做为修行辅助。

　　一路深入的过程中，这种血液，还只是许多收获中的一种而已；

　　其实就连这迷宫里充斥着死亡气息的空气，都对修行黑巫术有着不小的助力。

　　此番探寻迷宫之行，期间连遇奇诡邪异之物，对黑巫师协会之人来说，反而像是发现了一个又一个的惊喜。

　　仅仅是到目前为止，收获之丰，已经超出了他们事先的预估。

　　正是依仗着对迷宫中这些邪门之物的了解，黑巫师协会的这支队伍，目前伤亡很小，他们恐怕是所有进入迷宫的队伍里，伤亡最少，行进却最快的有数几支队伍之一。

　　阴无奇估计，此次迷宫之行以后，等他回到黑巫师协会内略作潜修，至少可以再突破一品的修为，成为四阶中品的大巫师。

　　阴无奇身后除了巫师侍从之外，还站着两个三阶巫师，先前便是他们询问阴无奇在想什么？

　　阴无奇收拢了思绪，冷冰冰的道：“在想一个同样进入了迷宫内，注定要死于我手的仇人。”

　　“居然有人敢得罪阴大巫师，真是不知死活的蠢物。”其中一人奉承道。

　　另一人蹙眉道：“此人若是在迷宫内遇上阴大巫师，自然难逃死局，但这迷宫中的地形特殊，进来的人各选通道深入，恐怕很难彼此遇上啊！”

　　阴无奇双手负后，颇有几分指点江山的气度，淡淡道：“没关系，就算在迷宫里遇不上，此次出去后，我也会向他发出战书，当面取他性命，让他避无可避。好了，斩杀此人对现在的我来说，并不算什么大事了。我们的队伍已经休整完毕，该重新出发了。”

　　……

　　稍早一些时间里，死亡迷宫的另一条通道里，有一个青年在前行。

　　其人穿一身淡青色法师袍，两只手的手指上，戴着六七个增加精神力和封禁着瞬发魔法的戒指，很有几分珠光宝气的模样。奇异的是这些华丽的魔法增幅戒指，若是戴在别人身上，必然会让人觉得像个暴发户，可是戴在这青年手上，就只是衬托他的装饰物，半点也不突兀，反而使得他多出一种尊贵雍容的气度来。

　　青年施施然的在通道里深入前行。

　　令人感觉恐怖的是，迷宫通道里出现的一些危险，这青年随手就可以破解，几乎不费吹灰之力，若有人在旁看见这青年的出手过程，必然会大感惊艳。

　　青年显现出来的手段和实力，明显达到了一种常人不可企及的程度，几乎凌驾五方域青年一代。

　　他看似走的缓慢，其实每一步迈出，都像是在追赶流逝的时间般，有种不可形容的速度感，快的宛若一缕破空飞行的光。

　　他在通道里一路深入，走的始终游刃有余。

　　忽然，青年停下了脚步，轻轻咦了一声，目中有些奇异之色的看着前方通道的某处。

　　那里有一张法力条幅悬在半空中，猎猎招展，其上写着许多字迹。

　　青年打量着条幅，片刻后低声自语道：“诸天联盟的队伍留下的示警条幅……这可真是咄咄怪事……这么做目的何在？”

　　青年摇摇头，继续在通道里深入。

　　他前行了不久之后，居然又数次见到类似的示警条幅存在，青年的目中好奇之色更甚，咕哝道：“这诸天联盟里是谁如此特异有趣，是准备做什么？唔，我追上去看看……”

　　青年在呢喃中，迈步再行，速度更快了。

　　他法力超卓，实力深不可测，前行速度本就快到了极点，再加上沿途在每一处险地，都能遇到方邃留下的法力条幅，指出危险来自何处，如何破解等等讯息，因此这一路走的一马平川，毫无阻滞。

　　如此一来，他虽然进入迷宫的时间比许多人要晚，却用行进速度，将原本在他之前进入迷宫的人纷纷赶超，甩在了身后。

　　这青年速如飞电，在行进了极长的一段时间后，忽然耸动着耳朵，听到前方传来“我想通了这迷宫的某种运转规律，可以保证一段时间内，我们能从容深入，诸位一起聚到月神狩猎之车附近来！”

　　青年面色微喜，此时已经看见前方的通道里，有一支队伍存在，正是他一路追赶的诸天联盟部众。

　　青年当即快步上前，开口道：“喂！这位说话的兄弟，此前诸多示警条幅都是你留的吧？你既然掌握了迷宫中的运转规律，可以从容深入，不如顺手带上我如何？我人很好相处的，而且实力也不错，能帮你出力。”

　　另一边，说话让众人聚到月神狩猎之车上的自然是方邃，他面前人影一闪，便凭空多出沿路急追而至的青年。

　　这青年相貌平平无奇，身形也平平无奇，只有一双眼睛十分特别，深邃的宛若宇宙虚空般，蕴含着一种常人不可揣测的沉敛光芒。

　　青年似乎有些自来熟，没经过方邃同意，自己就跑到了月神狩猎之车上来，坦然站在方邃面前。

　　方邃制止了见到青年擅自蹬车，正准备动手将对方赶下车的钟十三，目内深处有一抹异色一闪而逝。不知出于何种考虑，方邃居然没有询问登车青年的身份和来历，直接点头道：“欢迎加入。”

　　队里的蒂娜和月采青以及钟十三齐感惊异，皆暗忖道：“方头儿什么时候变得这么好说话？”

　　包括瞿罗和牟燕也对视了一眼，不明白方邃为什么轻易收留一个身份来历不明的人。

　　方邃没和众人过多解释，只是催促道：“就快开始了，大家稍后再说其它，先靠过来。”

　　通过这段时间的同行，方邃在整支队伍里威信日增，此时话落，众人并没有过多犹豫，立即就靠了过来。

　　而月神狩猎之车在蒂娜的法力催动下，正飞速增大，前边四头拉车的银白巨狼法相也随之增长，变成四头大象般体积的慑人巨狼。

　　直到此刻，所有人还没弄明白方邃让他们靠到车上来是准备做什么。

　　就在这时，一声极轻微的震动声中，地面出现了轻微的颤动。

　　众人同时反应过来，他们所在的这条死亡迷宫通道，又一次开始了挪移对接，即将转移到其它位置。

　　奇妙的是，他们目前所处的方位，距离通道两壁挪移分合的接口处，近的触手可及。

　　如果从一个宏观的角度来看，这时的死亡迷宫内，正展现出来的，是一幕出乎任何人想象，称得上匪夷所思的景象。


第380章 规律

　　当通道两壁，再次挪移的时候，若有人能从一个足够高的位置，俯瞰整个迷宫，定会被其呈现出来的情景，惊得瞠目结舌。

　　从极高处往下看，可以发现死亡迷宫的大轮廓为方形，四边等长，每一边都有进入迷宫的通道入口数以万计，并排而立，蔚为壮观。

　　整个迷宫的规模，庞大到不可形容的恢弘程度。

　　在上空俯瞰的话，还可以看见这庞大的方正迷宫外围区域，全是复杂交错的通道。这些通道也就是方邃等人现在所处的区域，其密集和繁杂程度，让人眼花缭乱，数不胜数。

　　此时这迷宫的许多通道两壁正在位移，将要对接变换到其它位置。

　　这种迷宫墙壁的移动，乍看起来没有任何规律和顺序可言；无数的通道墙壁先是分裂开来，随后前后左右的移动走位，然后又寻找到自己独属的位置，重新契合固定下来。

　　整个迷宫，就像是有一个无形的巨大齿轮在旋动。

　　正是这齿轮的旋动，产生了一种无形中的浩瀚力量，带动着无数的迷宫通道之墙，在挪移开合。

　　迷宫内。

　　其中一条迷宫通道的墙壁无声断开，准备移往其它位置的一瞬，方邃和诸天联盟的队伍，以及那刚加入进来的法师青年，众人一起站在放大后的月神狩猎之车上。

　　倏忽间，月神之车驰骋起来，连带方邃此前外放出来，护持在车体周边的六只金属机械蜘蛛一起，宛若一缕流光飞闪，迅速贴合在了一侧正处于挪移状态下的墙壁上。

　　月神之车和六只机械蜘蛛，恍若一大六小七只壁虎，稳稳地挂在了一面挪移中的迷宫墙壁上。

　　这一幕展现出来，众人若是还不知道方邃要干什么，那就是傻瓜了。

　　瞿罗有些兴奋的开口道：“原来方队奇思妙想，竟是准备贴合到墙壁上，随着墙壁挪移到其它通道里去？”

　　方邃笑道：“嗯，不过并不仅仅是挪移到其它通道里那么简单。”

　　“哦？！”

　　众人都露出感兴趣的神色，向方邃看过来。

　　那不知来历的法师青年也是如此，兴致盎然地看向方邃，等他往下说。

　　这时一声若有若无的契合音响起，通道的此次挪移已经结束。前后历时数次呼吸的时间，时间并不长，但这面迷宫墙壁，在这短暂的时间里，已经前后左右的移动出了极为繁复的走位轨迹。

　　此刻墙壁稳固下来，众人随之来到一条新的通道内。

　　这条通道里静悄悄的，前后无人。

　　众人此时情绪多少有些兴奋，倒是不忙着继续深入，纷纷将目光投向方邃，等他继续说是如何掌握到了迷宫通道的挪移规律，以及选择挪移到其它通道来的原因。

　　“挪移到这条通道里来，一是因为我感应到咱们原本所在的通道前方，即将出现莫大的危险，有死亡的陷阱存在。所以我们随着墙体，挪移到这条通道，等于是规避了原本所在通道里，即将面对的巨大危险。”

　　这一点众人都有所感应，原本那条通道，他们已经走了很长一段时间，越往内深入，越感觉到气机阴森，隐隐有一种危机感，笼罩在众人心头。

　　显然，继续在那条通道里前进，确是很可能遇上不易应付的危险。

　　方邃目中闪过深湛的芒采，缓缓道：“另一个选择挪到这条通道里来的原因，是因为大家可能都忽视了一个问题，以为只要在一条通道里不断前进，就可以最终走到迷宫深处。”

　　瞿罗道：“难道不是这样吗？”

　　方邃笑道：“当然不是了。别忘了，这里叫迷宫，占了一个‘迷’字。我敢肯定，若是始终沿着一条通道走，到了后来，很可能是死路，或者是一个杀戮陷阱，不可能一直走到迷宫深处的。只有像我们现在这样，顺应迷宫中的某种移动变化，借力前行，才能最终到达迷宫深处。”

　　“有道理。”

　　众人一起点头赞同，这番分析非常契合实际。

　　瞿罗瞪了瞪眼睛，咕哝道：“他妈的，幸亏这回是和方邃你一块走，要不然拼到死也是白费力气，这迷宫……若是心智不够，找不出其中的变化规律，便是武力再高进来也要白搭。”

　　方邃莞尔道：“当我发现迷宫的通道墙壁可以移动后，就想到一个新的问题，便是这里万古沉寂，应该早就没有活着的生命来操纵迷宫，那这迷宫是靠什么力量，来维持运转，自我推动，使得无数的通道墙壁走移的？换句话说，就是不论这迷宫是以什么形式存在，它都需要一种核心力量。”

　　众人随着方邃所言，而陷入思索之中。

　　方邃话落，那刚加入的法师青年，目中最先有恍然之色一闪而过，紧随其后，牟燕面上也露出一丝明白过来的神色。

　　显然，两人先后把握到了方邃所说的迷宫核心力量指的是什么？

　　方邃目光闪烁的打量其他人，看见自己队伍里的几个懒癌患者时，有些无奈的抿了抿嘴。

　　通常来说，有方邃在身畔的情况下，钟十三、蒂娜和月采青这三个货是从来不怎么动脑的，因此这时候当方邃开始分析迷宫内的变化时，这三个懒货六只眼睛齐刷刷的看过来，一副只带了耳朵来听，没带脑袋来想的白痴相，只等着方邃继续往下说。

　　除了以上几人外，此时整个队伍里的另一个核心人物瞿罗，是属于武力很强，但才智只在平均水准之上稍许的那种人。

　　他听到方邃说起迷宫内，需要一种核心力量来维持运转时，完全想不到这种核心力量会是什么，傻兮兮的问：“维持迷宫运转的核心力量是什么？”

　　一旁的法师青年哑然失笑，代替方邃解释道：“只需知道这迷宫是永恒漂泊在深邃的太空里，还不知道它的核心力量是什么吗？”

　　瞿罗做出恍然大悟状：“哦，原来是以太空为核心力量。”

　　“噗！”

　　众人齐声大笑，蒂娜险些笑岔了气般辛苦的道：“我的天，有太空这种力量属性吗？”

　　瞿罗话一出口，就反应过来自己闹了个大笑话，被众人笑的有些尴尬，嗫嚅道：“我一时没反应过来，说错了。我想重说。”

　　眼见众人狂笑不止，瞿罗脸涨得通红，心怯的道：“这迷宫既然是在太空中长久飘移，能够吸收到的力量……”灵光乍闪，脱口道：“啊，是星辰之力，是星辰之力，这迷宫在太空中飘移，能随时随地吸收到的，也就只有星辰之力了，哈哈。”

　　方邃止住了笑：“嗯，这迷宫的核心运转力量，其中一种正是星辰之力。”

　　又道：“我能想明白迷宫的挪移规律，便是依据诸天星辰的运转轨迹，来做为最初的判断始发点。既然知道了迷宫的核心力量之一是星辰之力，顺势延伸思索深度，就可以知道这迷宫的运行轨迹，必然需要和宇宙星辰的气机彼此呼应，才能完美接感星辰的力量，推动迷宫亘古运转。”

　　面貌普通的法师青年，智慧显然很不普通，他闻言点头道：“你这话有些玄机，我倒是能理解；像是宇宙中的每一颗星辰，它们天生便是圆的，亿万星辰，却无一例外，这就是浩瀚宇宙，在某种玄妙层面上的气机和定律。”

　　方邃欣然点头：“正是如此，这迷宫想要完美接感星力来运转，在同一刻推动这些墙壁移动，那么这些走移的墙壁，必然需要以某一个点为轴心，在宏观范围上呈圆形来运转。这就是映合寰宇星辰的气机。”

　　又道：“分析出所有墙壁运转的一瞬，是呈环形来运转的情况下，再得知每条通道之间，固定不变的间距，加上我这几日来的观察记忆，这通道的移动看似毫无规律可循，实则通道本身是死的，既然要移动，总是会有一个规律存在的……综合以上讯息，我这些时日始终在摸索这个规律，目前总算有些所得。”

　　众人目光盛亮，方邃这番讲解，涉及到的计算方式，需要上合天道的气机与规则，来进行某种玄之又玄的推演，只有少数人能完全明白和理解其意，却不妨碍所有人都听出其中包含的一个讯息。

　　那就是方邃已经基本掌握了这迷宫通道的移动规律！

　　也就是说，他们这支队伍，在此后一段时间里，于某种程度上，具备了随意调换通道的能力，这意味着什么不言而喻。

　　掌握了通道的移动规律，就可以使他们趋吉避凶，在感觉到某些危险不易应对时，完全可以选择换一条通道来走。这其中的价值，就不必细说了，至少可以大幅减少他们的伤亡，使得在迷宫中的深入过程，变得相对轻松。

　　在局面的应对和选择上，更是比之以前灵活了数倍不止。

　　这一惊喜实在非同小可，众人皆是一脸喜色。

　　此后的迷宫之行不能说一片坦途，但危险大幅降低，却是绝不会错了。

　　这时那法师青年开口问道：“方邃你先前说星辰之力只是这迷宫中的核心力量之一，那另外的核心力量是什么？”

　　方邃先告诉蒂娜催动月神之车，开始在这条新进入的通道里，行进深入。遂回应道：“若我没猜错，另外一种核心力量是死亡！”

　　他续道：“你们发现没有，自从迷宫开启后，随着进入其中的人越死越多，这迷宫的力量，其实是在隐晦的逐步攀升。

　　迷宫吞噬着进入其中的修者的生命，吸收他们死后散布的死亡气息，壮大着己身。

　　如果说这迷宫刚开启的时候是‘死的’，那么此时它吸收了无数进入的修者陨落后的死亡气息，便如同在复活一般，缓缓壮大，力量不断增长。”

　　众人面色微凛，瞿罗神色凝重道：“那我们应不应该派人折返出去，通知各大势力，封锁迷宫，别让人再进来了，否则这迷宫一旦抹杀了足够多的修者，吸收了庞大的死亡力量，还不知会出现怎样难以应付的变故呢？”

　　方邃皱眉道：“没用的，若是刚开始的时候，各大势力联合，还能封锁的住其他人进来，现在这堪比一个星系大小的死亡迷宫表面，开启的入口有无数个，想封锁已经不可能了。”

　　再道：“我们目前的当务之急，是加快速度深入迷宫，看看其核心到底有什么？”

　　此后一段时间，方邃率领队伍，在迷宫通道里继续推进。

　　推断出通道墙壁的挪移规律后，他们这支队伍的行进，自然远比其他人要安全和快速有效的多。

　　方邃在每条经过的通道里，仍然继续留下警示条幅，甚至连自己分析出了死亡迷宫外围通道的挪移方式的事情，都不隐瞒，一样写了出来，在一条条通道里流传开来，供诸多修者观看受益。

　　方邃将此举称作后手，目前为止还看不出效果来，但他始终都在有条不紊的进行着一切，显得胸有成竹。

　　时间不断流逝着。

　　多日之后，方邃率领的队伍，已经在迷宫中走出了极远的距离。这一天，众人眼前霍然开朗，前方的地形，出现了莫大的变化。

　　一片巨大的空地中央，伫立着一座死亡气机浓郁至极的塔形祭坛，高耸如山！


第381章 登坛

　　那祭坛的材质和颜色，与迷宫内的大地一样，同为青褐近乎黑色，非金非木，显得很特殊。

　　整个祭坛的造型，有些像阶梯式的金字塔，但并不是方邃所了解的古埃及风格，两者之间仅是形状相似而已，都是逐渐收拢，越往上面积相对越小。

　　祭坛上的每一阶层，都携刻着不同的神祇祭文，多如繁星，其意难解。

　　这祭坛的基座方正，占地几乎要有百里之巨，可见其庞大巍峨。

　　方邃的视线沿着祭坛基座往上看，约略估计整个祭坛要超过五六十层以上，每一层的高度过五十丈。祭坛顶层笼罩着如同厚云般的死气，流淌如河，气势雄浑。

　　这座祭坛的高巍壮丽，确是举世罕见。

　　“方队，这祭坛我们是上去一探，还是绕路通过，直扑迷宫深处。”瞿罗和牟燕的目光，双双看过来，出言询问。

　　这个问题在祭坛入眼的第一瞬，方邃就已思考过，早有准备的道：“这祭坛很可能会让我们弄清楚死亡迷宫到底是个什么地方，必须要上去看看。但所有人都上去既耽搁时间，又不够灵活。所以我们暂时兵分两路，瞿罗和牟燕你们率人在祭坛下方经过，直扑对面，查看祭坛另一边的迷宫通道，但是不要过于深入。我率人直扑祭坛顶端，咱们稍后在祭坛另一边汇齐。”

　　众人都是精锐，闻言并没有什么犹疑又或商量，立即分头行事起来。

　　瞿罗和牟燕率领近二十名诸天联盟部众飞奔而去，走直线，从祭坛下方经过。

　　方邃看向隋令小队唯一留下来，始终跟在队伍里，担当着斥候任务的洛雅。

　　这洛雅自从隋令死后，心情上的变化，其实说来颇有意思。

　　她自从看见方邃出手，先后击杀了隋令和墨守两个四阶高手后，心中便产生了对方邃实力上的惊惧。只觉得方邃高深莫测到了极点。

　　此后一路在迷宫中前行，此女连续见到方邃的智慧和手段，每每都能指挥整个队伍化险为夷。

　　随着时间推移，这洛雅就像是被方邃的智慧和手段所影响，被洗脑了一般，她此时不合常理的对方邃生出了一种发自心底的极端敬畏，连背后瞩目方邃的时候，都是一脸恭敬，不敢直视。一路上偶尔和方邃说话，恨不得跪下来面对方邃，才能心安的谦卑模样。

　　这种变化可要算是一桩奇事，方邃自己发现后，都有些摸不着头脑，暗暗称奇。

　　好在有人对自己崇敬的要死，倒也不算什么坏事。

　　他此时对洛雅道：“你也跟瞿罗他们同行。”

　　洛雅毫不犹豫的执行命令，方邃话落，她毕恭毕敬的先向方邃行了一礼，才展开脚步，随瞿罗的队伍一起，飞奔而去。

　　那六只机械蜘蛛也肢足如刀，唰！唰！唰！带起片片幻影，和洛雅一样，都与瞿罗同队离开。

　　方邃看向身畔不远处的法师青年，道：“你在我们队伍里要算是客人，准备和我们一起上祭坛看看，还是和瞿罗的队伍同行？可以自由选择。”

　　那法师青年恪守本分，言语洒脱：“我加入你们队伍，自然就该听从指挥，方队不必客气。”

　　方邃笑了笑：“那咱们一起去祭坛顶端瞧瞧。”下一刻，蒂娜收起了月神车架，众人同时发力，速度如光，幻灭之间往前方的巍峨祭坛靠过去。

　　“方队，这法师青年来的古怪，你怎么一点防备的样子也没有？难道……他是什么来历你早就猜到了？”前行中，月采青传音问道。

　　方邃嗯了一声。

　　“那他是谁？”月采青偏了偏头，好奇的道。

　　方邃捉狭道：“他啊，呵呵，是个有趣的人。”

　　见月采青一脸不满，失笑摇头，补充道：“用不了多久你们自然就知道他是谁了。”

　　几人速度都快，说话间已经来到那祭坛的基座附近。

　　在近处，更能感觉到这庞然大物带来的一股厚沉压力。

　　它的底座有五十丈以上高度，横向更是达到百里之巨。这样的磅礴巨物，其存在的本身，就会给人一种山脉一样，永恒不倒，似可一直耸立到宇宙毁灭的沉稳观感。

　　方邃几人都要算是当世少有的青年俊才，自然不会被祭坛散布出来的气势所慑，人人一面平静，神色间恬淡不惊。

　　方邃来到近前后，伸出一指轻触祭坛基座，震动体内神土大地，想要感受其中的力量。

　　那法师青年亦是如此，也伸出手指，触及祭坛底座，和方邃的目的相同。

　　钟十三和蒂娜、月采青三人则目光四射，在充满警觉的扫视着周边。

　　方邃既然在探查祭坛，他们三个不需吩咐，便主动担当起护持周边安全的责任。

　　这是一个精锐队伍，长期合作之下才能培养出来的默契和必备素质，不论做什么事情，绝不能一拥而上，而是各司其职，不必交流，便可分工明确。保证整个队伍每一刻都没有破绽和疏忽，永远是协同合作的最佳状态。

　　方邃的小队，目前还没有达到队员间彼此配合上的完美状态，仅是具备了这种雏形和潜力而已。

　　一支队伍的最理想状态，应该是全队上下，不动时稳如山川，没有任何破绽可寻，不惧来自天上地下，任何一个角度和方位的突袭和变故；一旦动起来则力似狂雷，睥睨无敌。整个队伍的配合，需要像行云流水一样，流畅到没有任何瑕疵。

　　一旦达到那样的地步，便是理想中的完美队伍，是真正的神魔化队伍。

　　那是一种不可战胜，近乎无敌的状态。

　　轰！

　　在方邃的手指触及祭坛基座的一瞬，其内有一股充沛如海的死气，狂涌而出，顺着方邃的手指冲入他体内，要蚕食覆灭他体内的一切生机。

　　好在方邃并非没有准备，体内的力量霎时分成两股。识海骄阳之火化作一条火河，在体内奔腾流转，将冲入的死气焚化消融，而下腹处的神土大地震动，则是将少部分的死气炼化吸收成了养分。

　　转眼间，侵入方邃体内的邪恶死气，被驱逐一空。

　　不过他的面色并不轻松，反而一脸凝重。在那死气入体的一瞬，他隐隐感应到祭坛深处，曾有一道神魔的吟诵之声，像是在阐述着死亡的经文奥义，十分低弱的从祭坛内若有若无的传出。

　　这祭坛显然蕴含着不小的秘密，它的作用是什么？

　　方邃收回手指，看向一侧，法师青年也刚收回手指，同样转头看了过来，两人目中都有些疑惑，但是谁也没说话，遂又一起看向祭坛顶端。

　　方邃道：“走，上去看看。”

　　话罢身形矫健如游龙般拔升而起，蹬踏着祭坛的墙壁，迅速往上走去。

　　其他几人也是如此，人人速度迅疾，往祭坛上方纵跃行进。

　　喀嚓！

　　方邃登临祭坛基座之上后，正要往更高处走去，那祭坛上陡然明灭幻显出一枚符号，凌空脱落，烙印压来。

　　方邃抬手一拳轰出，体内神土震动，瞬间卷出一道厚土冥气，直接将这符号震碎了。

　　另外几人，也在同时遭到祭坛化显的死亡灭杀符号攻击，好在几人无一弱者，各显身手之下，轻描淡写的化解了攻击。

　　众人并不停步交流，一路奔行如飞，近乎没有停滞的不断往祭坛顶端逼近。

　　转瞬间，方邃等人在祭坛上，已经连上二十余层，期间每上升一层，就会遭到祭坛上脱落的符号，携带着死亡气机的攻击，不过攻击力度并不太强，几人随手就可破解。

　　当走到整个祭坛三分之一高度的时候，他们的面色才稍有些谨慎起来，却是到了这一高度后，每上升一层，祭坛上方便会有诸多符号一起脱落，开始演化出种种死亡异物来进行攻击。

　　其威力已经足以让寻常三阶修者不敌败退了。

　　再向上行，很快，变化再起。

　　上到整个祭坛三分之二高度的时候，那祭坛上诸多符号脱落来袭时，还会携有一股秘力，使得诸多符号并合在一起，居然衍生出一种死亡气息极为浓郁的傀儡。

　　这种傀儡穿着墨色的死亡甲胄，执握着长戈，如同死亡侍卫，身形轮廓高大，其实甲胄里根本没有五官和手足，只有一股死亡气息在充斥流转。看起来就像是有无形的鬼物，在穿着甲胄，对众人进行攻击，颇为恐怖。

　　而且这些死亡阴傀一旦动起来，就像是没有重量般，飘忽而行，还可以从甲胄内催发出死亡的嚎叫之声，有干扰人神智的异力，非常不易应付。

　　方邃等人上到这一高度后，所遇阻力骤然大增，每一层都会遇到不少这样的死亡阴傀。

　　蓬！

　　方邃翻手拍出一道火焰，化作一条躯体峥嵘的巨大火蟒，凌空将一个死亡阴傀缠住，周身火力流转，双方同时干裂，最终化为飞灰，随风消散。

　　另一边蒂娜和月采青合在一起，共同御敌。

　　两女一个举手投足间，皆可祭出黄金色的闪电，另一个则再次化出那一日射杀血水怪物时，曾经出现过的大白兔形态的凶兽法相。

　　这凶兔子出现后，立即咬住一个被雷霆劈击后的死亡阴傀残躯，三两下便将其咬的支离破碎，崩灭消失。

　　多日前方邃曾问过月采青，得知这大白兔叫做月兔，是广寒月家的图腾神兽，倒是和方邃听过的广寒月宫里的玉兔传说，相互吻合。

　　只不过这大兔子这么凶，却和传说中明显不一样。

　　方邃有些怀疑这兔子是披着兔皮的大灰狼。

　　另一边，钟十三此刻的战斗形态着实猛恶。他额头正中出现了一尊鬼王的头颅影像，一旦有死亡阴傀靠近，钟十三额上鬼王便会张开大嘴，将鬼头从钟十三额上探出，一口咬住阴傀，将其吞吃吸收。

　　钟十三足下不停，迈步往上走，但凡遇到袭击，额头的鬼王即会凶戾无比的探头而出，一口将阻路的阴傀吞掉。

　　远远看起来，钟十三就像是在脑袋里养了个黑山老妖，不断的冲出来吞食小盆友。

　　另一边，法师青年的战斗最是绚烂好看，一旦出现死亡阴傀阻路，他伸手轻指，手上戴着的法力增幅戒指里魔法之光喷薄，刹那间就会迸发出四五个瞬发魔法，光芒璀璨缤纷的并合在一起，成为一个复合魔法，威力猛涨，霎时就可将阻路的阴傀轰杀成碎粉。

　　方邃他们这一行人属实彪悍，登临祭坛的过程中，所遇阻力越强，他们爆发的实力，便也随之越强，竟是遇强愈强，各个实力深不见底。

　　“方队他们好彪悍啊，打得真是激烈，你看那祭坛上方，此时多精彩，啧啧。”

　　祭坛下方前行的牟燕，正在抬头看着祭坛高处。

　　那里法辉迸射刺目，绚烂的仿佛烟花怒放。

　　瞿罗也望向祭坛上方，隐隐可以看见，此时的方邃等人一路打到了祭坛最顶层，身形消失在浓厚的死亡迷雾里，似乎已经成功登上了祭坛顶端……


第382章 发现

　　长风呼啸，天地阴霾，死气聚散飞卷，如云如雾。

　　方邃小队以及那法师青年，合共五人先后杀上祭坛顶端。周边的一切蓦地安静下来，先前一路阻碍他们的死亡阴傀，一旦登临祭坛顶端，俱都消失不见。

　　这祭坛之巅离地数千丈之高，风势呼啸，拂动着一种死寂的苍凉气氛。

　　“呀！”

　　低低的呼声响起来。祭坛顶端的情景，令得蒂娜和月采青骤见之下，开口发出了意外的轻呼。

　　祭坛顶端要有千余丈大小，同样为方形，空旷而平坦，秉持了死亡迷宫中建筑的一贯颜色，地面上青褐发黑，显得很阴冷，还有种慑人的邪恶感。

　　整个祭坛顶端的千余丈面积，只在中央位置，有数座石台，形若石床。

　　那石台共有九座，每一座的长度都超过十丈，为长方形。每座石台上，皆祭刻着无数或凹或凸的神秘祭文，密密麻麻的覆满了十丈长短的石台。

　　令人惊悸的是，九座庞大的石台上，死气蒸腾，秘力流转，并非空无一物，而是各自躺着一具尸骸！

　　一共九具尸骸，几乎都是死状狰狞。

　　有的尸体嘴巴大张，面容扭曲，还有的四肢呈不自然的折断状态，显然是死前曾有过极为激烈的挣扎，却被石台上的某种力量束缚，没法挣脱，这才导致四肢断折。

　　这些尸骸的死状如此之惨，令人见之心悸。

　　方邃等修行之人，胆气豪雄，当然不会被九具尸骸的惨状所惊退，此时迈步而行，很快接近到九座石台附近。

　　石台长达十丈，宽度也要有三丈左右，但是并不太高，只到常人胸腹的高度。

　　几人靠近后，平视的情况下，就可以清晰地看见台上的情景。

　　九座石台上分别躺着的尸骸，周身的血肉，都被一股神秘的力量所抽取，使得这九具尸骸皆是皮包骨头，肤色发黑，看起来像是死去已久。

　　他们的面容狰狞，死前一刻不但痛苦之极，而且充满了不甘。

　　出奇的是，他们的尸体接近腐朽，但是身上的甲胄或是衣物，却色泽鲜艳，不染尘埃，光洁如新。

　　方邃等五人的长发随风怒舞，绕着这九座呈环形排列的石台行走，每个人都在打量着眼前的九具尸体和石台上下的每一处细节。

　　“啊！”

　　倏地，蒂娜美眸大张，伸手捂住了口鼻，面庞上涌起悲伤的神色，忽闪忽闪的大眼睛，定定的注视着其中一座石台上的尸体。

　　那尸体身形高大，超过常人一头还多，周身黄金色铠甲。人虽死，却仍然残留着一种威凌如狮的感觉。可以想象其人活着时，必是一位气度豪雄，身躯健硕的强横人物。

　　这具尸骸，是石台上九具尸体中，唯一一个面上没有痛苦，而只有怒色的人。

　　似乎在来到这石台上的时候，他就知道了自己的命运，挣扎只是徒劳。所以，直到死亡的一刻到来，他面上都没有任何的悲伤神色，但他手中紧紧的握着一柄方方正正，人头大小的锤子，其上闪电游走盘绕，雷辉攒动，规则的符号明灭无定。

　　显然，这是一柄蕴存雷霆之力的强大武器。台上之人像是在死前尝试过祭出这雷锤，想要轰碎身下石床，获得自由。

　　可惜，他没有成功。

　　方邃走到蒂娜身畔：“这人你认识？”

　　蒂娜有些柔弱的呜咽道：“嗯，是我们十二主神家族的人，我的一位堂兄，是我们家族这一代最杰出的三五人之一，实力强横，达到四阶巅峰，想不到死在这里……”

　　方邃道：“石台上的九具尸骸，应该是第一批进入死亡迷宫的人，当时迷宫还未正式开启，他们一进来就遇到了莫大的危险，只有过东山成功退了出去，其余人陷落在迷宫里，生死不知。现在可以确定，他们都死了。”

　　月采青也靠了过来，安慰式的搂住了蒂娜，道：“第一批进入死亡迷宫的，都是青年辈的翘楚级人物，以过东山为首，据说有不少人。此地只有九具尸体，其他人呢？”

　　方邃的视线投往远处，仿佛可以看见祭坛范围外的整个死亡迷宫，缓缓道：“死亡迷宫内不止一座这样的祭坛，其他人应该是在另外的祭坛上，也都死了。”

　　“这祭坛的作用是什么？”

　　蒂娜逐渐收敛了面上的悲泣之色，只是面庞十分苍白。

　　方邃将目光转回眼前的九座石台，沉吟道：“这九座石台，明显是将放在其上的人当做了祭品，在抽取台上九个人的生命力乃至周身气血。”

　　又道：“这看起来像是在进行某种邪恶的祭祀仪式。他们是在体内生命力，乃至全身血肉枯竭的情况下，慢慢死去的，死前那一刻的恐惧和明知道血肉在流逝，却无法阻止的不甘和无奈，正是造成他们拼命挣扎，手足不自然扭曲的原因。”

　　“他们死的很痛苦。”

　　那法师青年的声音低沉，他也站在一座石台旁，注视着台上的一具尸骸，目中有异色闪过，似乎是也认识那台上的死者。

　　此时方邃的念头里，忽然响起阿努比斯和巴斯特的声音。

　　巴斯特的声音清脆，又急又快的道：“这祭坛好浓郁的死亡气机啊。若是能够催动我们的亡灵祭坛出世，炼化了这座祭坛，亡灵祭坛恐怕立即就会进阶。”

　　阿努比斯的声音则一贯的沉冷：“上主，这祭坛的核心气机，充满了死亡的真意，我可以感应到，在祭坛至深处，沉睡的是神祇的力量！”

　　方邃的神色微变，在念头中回问道：“你是说，祭坛内沉睡着一尊神祇……还是神祇的尸骸？”

　　“不，并非是祭坛下方沉睡着神祇，亦或其尸骸，而是祭坛抽取了九座石台上的祭品后，形成了一股死亡能量。这股能量，通过祭坛，被送入了死亡迷宫的深处，那里……很可能有真正沉睡的神祇！”

　　阿努比斯的声音再次响起来，它显然是感应到了某些东西，口吻中也有着前所未见的慎重。

　　下一刻，阿努比斯的声音再起：“上主你看，这是我洞穿祭坛表面，在祭坛内部追索到的景象。”

　　同时间，方邃的意识里，出现一幅阿努比斯传来的画面。

　　霎时，方邃心中涌起了难以抑制的震惊。

　　这祭坛内部有很大的空间是中空的，其内阴森黑暗，竟然也有九座石台，台上同样陈列着九具尸体。

　　那九具尸体，已经不知在石台上存在了多少岁月，但无一腐朽，骨骼晶莹如宝玉，散发着皎洁温润的光华，甚至还蕴含着微弱的力量波动。

　　骨骼如玉，亘古不朽！

　　这是至少七阶修者才能达到的程度，他们以天地之力和周身每一细微处交融，骨骼里融入了大道的气机，早就不是凡人的躯体，这才能在死后，骨骼不腐。

　　原来这祭坛分为内外两处，共有十八座石台之多。

　　外部九座石台献祭的是寻常强者，祭坛内的九座石台，则显然是以绝世强者为祭品。

　　这一发现尤其惊人，七阶修者都被当成了祭品？

　　那么最终承接这祭台献祭的对象是谁，难道真是神祇？否则焉能承受七阶修者的献祭？

　　更让人心惊的是，那祭坛内部的九座石台周边，还散落着不少骨骸，数量过百，其内死气冲霄，方邃先前在祭坛底部，手触基座，听见祭台内传出过死亡的真音，便是因为这祭坛内部，死气聚集的太过浓郁，已经演化出惊人的死亡规则碎片，滋生出天地的规则神音，在祭坛内部循环吟诵着。

　　最让人意外的是，那祭台内部的过百具骨骸，竟而也都闪烁着微光，晶莹如玉！

　　这让方邃陷入了浓浓的骇然和疑惑之中，这些骨骼，难道都是七阶修者的骨骸，居然有这么多七阶修者，曾经在这祭坛内成为了祭品！？

　　方邃眯着眸子，眉头深皱，心下突突直跳，这死亡迷宫到底是个什么样的所在？

　　不久后，他将心中的疑惑压下，在念头中询问巴斯特道：“你们在冥域中的推进状况如何？”

　　“一切顺利，亡灵死军目前已经到达冥域中部，现在正和冥魔族开战……”

　　巴斯特的回应声很快沉寂下去，似乎是冥域那边的战火颇为激烈，连巴斯特都要忙于应付，分身无暇。

　　最终，方邃并没有试图破开这祭坛，深入其内查看那些绝世强者的遗骨，也没有将祭坛内部中空的事情说出来。

　　巴斯特所说让亡灵祭坛出世，炼化眼前这座祭坛的提议，也被方邃否决了。

　　他的考虑要慎重些，死亡迷宫诡秘处处，若是冒然炼化眼前这座祭坛，能不能成功且不说，更大的可能是会引起难测的变故，那就得不偿失。

　　蒂娜小心的尝试着，想要收起石台上，她的堂兄的尸骸。

　　搬运尸体时，其它的意外倒是没出现，不过只需要力量稍一触及，那尸骸就化为飞灰，随风消散了，点滴不剩。

　　蒂娜终于失声哭起来，泪珠从面颊上大滴大滴的滚落，只能无奈的收起了石台上残留的甲胄和那叫做雷霆之锤的兵器。

　　其他八具尸骸上能收走的东西，也被众人收了起来，出去后可以通报这些人的死讯，收起来的东西，可以还给他们的家人。

　　随后方邃等人离开了祭坛。

　　他们上来时，是从侧面登陆祭坛，方向不对，所有接连遭受攻击。此刻往下走的时候，便找到了祭坛的正面，顺着一道气势恢弘，多达数万阶的阶梯往下走，沿途十分平静，并没再遇到死亡阴傀之类的东西。

　　正往下走的时候，方邃忽然旋风般转头，往一个方向望去。

　　他所处位置居高临下，视角极好，站在祭坛上的高处，可以清晰的看到非常远的距离之外……在远处，某条迷宫通道里，有一个穿着银色甲胄的身影，正在迷宫中穿行，那身影似是对这迷宫非常熟悉，走的从容以极，身形幻灭间，竟能穿过一道道的迷宫墙壁。

　　不过片刻，那身影消失，进入了迷宫内的更深处。

　　彼此间距离虽远，方邃却一眼看出，那身影是岳天雄。

　　他为什么能在这危险的迷宫中如履平地，行进速度远超所有人。其出现的位置，还要超过方邃等人此时到达的迷宫深度！

　　十数分钟后，方邃和瞿罗等人汇合时，仍在思索那内部有七阶强者，被当成祭品的祭坛和岳天雄的事情。

　　岳天雄……他对这迷宫深处有什么，会不会知道的更多？

　　方邃转头看向岳天雄消失的方向，嘴角微微勾起。

　　随后方邃率领队伍再次出发，开始往迷宫的更深处进发。

　　他们的前方仍是数之不尽，似乎永恒也不会有尽头的一条条迷宫通道。这次前行，有意无意之间，方邃选择了岳天雄先前消失的通道……

　　而在方邃率队征战于死亡迷宫的时候，外边的五方域，也隐隐露出了即将出现大变化的某种征兆。


第383章 进入

　　五方南域。

　　多年来和暗影生物的对峙，虽然互有摩擦，争锋不断，但总体来说，南域的局势其实还算是平静的，并没有爆发大规模的全面战争。

　　然而，近些时日，南域范围内风云突变，暗潮涌动。

　　在南域接壤的混沌迷乱时空中，暗影生物方面的大军，近来源源不绝的走出，分散到整个和五方域对阵的一处处前线要害位置。

　　他们的声势浩大，似乎是准备和五方域进行一场大战。

　　一时间，整个五方南域风声鹤鸣，局势紧张，两方面的大军严阵以待。

　　随后一段时间，暗影生物方面不断增兵，将麾下诸多附庸种族联合调集起来，聚集的兵员数以千万计，当真是人如海潮，像是要掀翻一切阻碍。

　　五方域方面，迅速认识到事态严重，随之调兵遣将，精锐部众铺展开来，严阵以待。

　　短短旬月时间里，五方南域和混沌迷乱时空接壤的区域，已经囤积了史无前例的重兵，一场大战，似乎不久后就要爆发。

　　气氛肃杀！

　　五方东域，死亡迷宫。

　　这时候和方邃同期进入迷宫的各大势力麾下队伍，大多数已经完成了初期的探测任务。

　　像是死亡迷宫这样的巨型遗迹出世，原本也没人准备在一次探寻中，就能进入到其内最深处，揭开所有秘密。因此不少大型势力麾下，初期进入的队伍，都做好了长期并且反复深入探寻的准备，此时轮替撤出了死亡迷宫，稍事调整后，才会重新进入。

　　只有方邃的队伍，始终没有停止前行的脚步。

　　他们目前已经在迷宫内，深入到了远远领先于绝大多数人的深度。

　　那一日走下祭坛后，方邃选择了跟在岳天雄消失的方向前行。

　　同时，他仍是在自己选择进入的通道内，留下了讯息条幅，标明了诸天联盟队伍选择进入的方向。

　　此后方邃率领队伍，沿途疾行。

　　“方头儿，我们从祭坛上下来时，远远看见的身影，是岳天雄吧？”

　　岳天雄和方邃之间关系不睦，这一点其他人不清楚，月采青和方邃接触的较早，却是知道的。

　　方邃施施然的道：“正是那家伙。”

　　“我们先前远远观望，他……行进之际，居然可以穿过迷宫内的通道墙壁，看起来，岳天雄似乎对这迷宫有着超出常人的熟悉，这可有些古怪。”月采青满脸疑惑的道。

　　周边的法师青年和蒂娜等人，也都露出注意的神色。

　　方邃道：“岳天雄能在迷宫中穿墙而行，隐然间似乎对迷宫的地形了如指掌，我也觉得奇怪，所以才选了这条通道，我们若是能追上岳天雄，自然有机会弄清楚一切。”

　　“唔，方队有多大把握能追上那岳天雄？”

　　这次问话的却是面貌普通，但一双眸子深湛有神，闪闪照人的法师青年了。

　　方邃好整以暇的道：“我麾下有个家伙叫阿努比斯，最善寻息追踪，那岳天雄不久前才在这条通道里走过，无形中便会留下一种气机，被阿努比斯掌握后，我们绝无追失之虑。”

　　又道：“只不过岳天雄能在迷宫中穿墙而行，走的是一条直线，我们却要随着迷宫的通道来走，费时颇多，到底能不能追上，实在不好说。”

　　此后众人再不说话，在方邃带领下，加快了速度，沿途急追不停。

　　时间总是流逝的很快。

　　转眼间旬月时间过去，外界风云变化，南域内的形式愈见紧张，大战一触即发。

　　方邃等人在迷宫中，也是连续遭遇险况，随着在迷宫中的不断深入，诸般杀机汹涌而至，越来越不易应付。

　　迷宫中存在的凶邪恶魅之物，通常都没有任何生命迹象，皆是一些死亡气机演化出来，介乎半生半死间的东西，却最是嗜血凶戾，攻击性和杀伤力极为惊人。

　　好在方邃他们这支队伍都是精锐，无一弱者，在方邃领导下，倒是始终可以在绝险之中觅得一丝生机，屡屡化险为夷。

　　近些时日来，最令人惊艳的是那法师青年，其人来历成谜，但身手实在超卓。就目前来说，包括方邃和钟十三，乃至四阶顶峰的瞿罗和牟燕在内，其实都不及这法师青年强大。

　　沿途遇到的一些危险，这法师青年出手便可解决，无形之中，倒是救了队伍中不少人的性命。

　　有些可惜的是，岳天雄虽然被阿努比斯锁定了气机，一直不曾追丢，但双方的距离却没有办法缩短，甚至在越拉越远。

　　按照目前的情况，众人根本没有追上岳天雄的可能。

　　不过事情在数日后忽然出现了转机。

　　这一日的方邃等人，在经过一条通道的转折处后，视线霍然开朗，却是又一次发现了一座祭坛。

　　按照阿努比斯的感应，岳天雄的气息，就在祭坛上消失了。

　　方邃等人悄然登上祭坛，按照阿努比斯的提示，一直追到岳天雄的气息，最后消失的具体位置，终于弄清了岳天雄消失的原因。

　　这座祭坛之上，存在一个波动隐晦的空间传送阵！

　　此时的方邃等人就团团围在这传送阵旁边，面面相视。

　　“看来岳天雄真是对死亡迷宫，有着远超常人的了解，竟能在这祭坛顶端寻找到一座传送阵。这传送阵是连通着哪里？”

　　牟燕双目闪阖，面有思索之色。

　　方邃沉吟道：“应该是通向迷宫更深处的可能性最大。我送个东西过去探探路，一看便知。”

　　话罢，抬手扔出一个金属圆球，一阵金属契合音响起，金属球转眼变成一只机械蝙蝠，蝠翼扇动，无声无息地投入了眼前光芒淡淡闪灭的传送阵之内。

　　方邃随之拉开一道虚空影像，呈现出进入传送阵的机械蝙蝠的视角。

　　那蝙蝠穿过传送阵之后，悄然上升，将传送阵对面的情景，以一个俯瞰的角度，展现在众人眼前。

　　在蝙蝠升空后展现出来的视角里，出现了三座并排而立的庞大建筑，看起来仍是三座祭坛的模样。

　　那三座祭坛的样式，和方邃等人此前见到的祭坛类似，也呈阶梯形态，和古埃及的金字塔有些像，关键处在于这三座祭坛的材质。

　　它们通体呈黑色，宛若太空一样虚旷深暗，充满了肃穆和厚重感。

　　奇怪的是在那黑暗里，还不时有着闪闪的星辉流转着，看起来美丽的如同梦幻一般，像是将一方星空封存在了其中。

　　五方域内众所周知，宇宙中有数种已知的神异金属，每一种都是惊世的异宝，遍寻宇宙，也未必能找到一小块。

　　然而此时众人通过机械蝙蝠的视角，所见到的这三座祭坛，却通体都是用一种极为珍贵的金属所造——虚空星金。

　　这是一种仅此于宇宙五大神金级数的珍贵金属，在宇宙中已知金属中，足可排入十大珍异金属之列，可遇而不可求。

　　“天啊，这三座祭坛都有四五千丈之巨，怎么可能会是通体以虚空星金建造的！？”

　　“虚空星金坚固无比，想要切割一小块，都要耗时数年才能做到。眼前这三座祭坛如此庞大，是如何切割这么大块的星金，建造成功的？再说，这是从哪搜集了这许多虚空星金，全宇宙范围内，能不能找到这么多都难说……”

　　众人皆有目定口呆，不可置信之感。

　　通体以虚空星金建造的巨型祭坛，且达到三座之多，这真是不可思议的奇迹。

　　见到这三座巨型祭坛，会让人莫名的生出一个念头——这绝非任何人类的手笔，而是神祇遗留在世间的东西。

　　“神祇遗迹，这三座巨型祭坛，一定是神祇遗迹……”

　　瞿罗双目圆瞪，呢喃自语道。

　　牟燕看向方邃：“这三座祭坛所在位置，似乎不像是在迷宫深处啊。迷宫内处处笼罩着死亡迷雾，光线晦暗，但这三座祭坛所在的地方，却没看见有死亡迷雾存在。”

　　牟燕的观察很细致，那三座虚空星金祭坛所在位置，还真不像是处于死亡迷宫范围内。

　　这么看起来，眼前的传送阵，竟似能够直接传送到迷宫范围之外，到达某处未知的所在。

　　不过牟燕话落之后，方邃却提出了不同意见：“你们在进入迷宫之前的太空里，看见的死亡迷宫是多大？”

　　法师青年目光微烁，瞬间反应过来：“在外看，死亡迷宫呈椭圆性，大小堪比一个星系。方队的意思是……”

　　方邃点头道：“我们进入死亡迷宫后，你们看见的地面距离苍穹有多高？”

　　话说到这里，众人便恍然而悟，齐声道：“有数千丈高度，方队的意思是，我们进入的死亡迷宫只是整个迷宫的一小部分，或者说是其中一层。这么说，眼前的传送阵，应该是用来传送到死亡迷宫其它层数的。”

　　方邃笃定的道：“咱们所在位置，应该是迷宫一层，之下还至少有一层以上的空间，比这一层要宽广的多，这才符合从外看的迷宫大小。”

　　众人皆觉有理，同时颔首。

　　牟燕抿嘴笑道：“怎么和方队在一起之后，我觉得自己变笨了不少。”

　　众人一起大笑。

　　此刻虽然身处死亡迷宫这样的险地之中，但是连日来在方邃带领下，他们这支队伍多次化险为夷，因此众人信心都很足，心态放松，偶尔便有说笑的心情。

　　方邃想了想，面色有些严肃起来：“我生出一种感觉，这死亡迷宫中，像是隐藏着某些我们不了解的惊天之秘……我准备通过这处传送阵，去传送阵彼端那三座星金祭坛内看看，岳天雄就在其中无疑。”

　　方邃这么说，显然是不准备让所有人都通过传送阵，去到传送阵彼端的空间内。

　　果然，他续道：“这传送阵对面的空间，不知为何，在入目的一刻，就给我一种心惊肉跳的感觉，我们若是都进去，实在过于冒险了，等于是赌徒的性格，一举押上了全部的筹码，明显不智。所以我准备一部分人进去，一部分人留在这里，作为接应。”

　　众人都点头同意。

　　随后商议决定，仍是方邃小队和法师青年一组，先通过传送阵到对面看看，留下瞿罗和牟燕率人在外接应。

　　方邃又和瞿罗、牟燕二人，商量了一些遇到突发事件的应变方法，之后毫不耽搁，慨然迈入传送阵内，和法师青年以及自己队里的其他三人，逐一消失，去到了传送阵彼端的神秘空间内部。


第384章 内部天地

　　方邃等人走后，瞿罗和牟燕率领麾下不足二十人的部众，立即撤下了祭坛。

　　他们并未走远，就在稍远处某条迷宫通道内暂时栖身。

　　“喂！牟燕，方队不让咱们在那祭坛传送阵旁边守着，而是在这附近找个地方藏起来，是为什么呢？若是在传送阵旁边等着，不是更利于应付各种突发情况吗？”

　　瞿罗和麾下部众小心的藏在通道里，其他人都散开在周边布防。瞿罗依着一侧墙壁，状甚悠闲，探出小半边脑袋，遥遥仰望着那座拥有传送阵的祭坛，低声询问身旁不远的牟燕。

　　牟燕正在摆弄方邃留下来的一个圆环状，像是白银手环般的金属机械。

　　这手环模样的机械，能够显示阵纹画面，一经触动，其中就会出现进入了传送阵以后的方邃等人，所在位置的情景画面。

　　这是为了让牟燕和瞿罗，可以随时知道方邃等人进入传送阵彼端之后，在做什么。

　　一旦有意外，牟燕和瞿罗在这边就可以第一时间看到方邃他们出了什么变故，自可有所应对。

　　听见瞿罗询问，牟燕白了他一眼道：“你自己动脑想一想不就知道了，非要问出来。咱们若是仍然留在那祭坛顶端，守护着传送阵，遇到事情固然可以最快反应，但你想过没有，岳天雄可能会有同伙。”

　　瞿罗“啊”了一声，“有同伙？”

　　他显然仍旧没弄明白其中的关窍，一脸白痴相的看着牟燕。

　　牟燕失笑道：“岳天雄若是真有同伙，很可能也会从某处赶来，要通过传送阵进入那三座星金祭坛所在的空间，和岳天雄碰头，咱们要是继续站在祭坛传送阵旁边，结果会怎样？”

　　瞿罗哦了一声，终于懂了：“那我们会和岳天雄的同伙撞上，不但咱们暴露了，也可能暴露方队他们已经潜进去的事情，会陷方队他们于不利的局面。所以咱们躲在这里，悄悄监视那祭坛传送阵，就可以敌明我暗，不管那传送阵中是有人出来，还是有人进去，咱们都可以隐在暗处，从容应对。”

　　牟燕没好气的看了瞿罗一眼，点点头，意思是他这次说的全对。

　　瞿罗就有些高兴起来，抿了抿嘴，笑嘻嘻的道：“话说这次进入迷宫，幸亏有方队同行，否则咱们恐怕要糟糕，此时不是被迫退出了迷宫，就是伤亡惨重，甚至全军覆没的结局。”

　　牟燕赞同道：“方邃这人不接触便罢了，接触之下还真是让人惊艳，战力强横还在其次，关键是智计百出，随机应变的破局能力，更是让人敬佩。这样的人物，在我们这些年见过的人里，实在少之又少……”

　　瞿罗大有同感，连连点头。

　　牟燕再道：“我这就要去按照方邃走之前交代的一些话，做些其它的事情，你在这里监控好，看看是不是真有人是岳天雄的同伙，若真有人出入那传送阵，注意不要打草惊蛇。”

　　两人惯常在一起合作，厮混久了，瞿罗说话便不拘大小，不耐烦的道：“行了，你别在这罗嗦了，当个望风的我还不会吗？话说，要不我去做方队交代的事，你留在这里监控那祭坛怎么样？”

　　牟燕道：“得了吧，你打仗还行，其它事情多半是笨蛋，方队说的事很重要，你去我可不放心。”话罢带了几个属下，转身走了。

　　原地只剩下瞿罗和七八个他属下的部众。

　　其实瞿罗为人粗中有细，战力强横之余，并不是无脑的笨蛋。他此时做起这些监控类的事情，也是聚精会神，不以事小而马虎，紧盯着上方的祭坛，眼也不眨一下。

　　好一会儿，那祭坛上没出现任何异常。

　　不过瞿罗并不放松，仍是小心蛰伏着身形，牢牢注视着那稍远处的祭坛。

　　就在不久之后，变化真就出现了。

　　祭台上方的传送阵旁边，忽然间便多出一个人来。

　　那是个青年，面庞冷硬，不苟言笑。穿一身黄金色的华贵袍服，身姿健硕，两肩宽厚，站在那里，自有一股驻地擎天，仿佛入世魔神般的气度。

　　他的一双眼睛，深邃的好似两轮黑色的骄阳，让人不敢与其对视，有种难以形容，夺人心魄的异样魔力。

　　这青年的出现方式突兀无比，就像是变戏法般闪现在祭坛上，仿佛原本就站在那里一样。

　　不论是此人的出现方式还是其强绝一时的气度，都让远处眯起眼睛，在暗中盯着祭坛的瞿罗骤然心惊。

　　这人是谁，竟有如此慑人的风采！

　　由此推知，这人的修为，也必然强大到惊人的程度。

　　在瞿罗注视下，那出现在祭坛上的金袍青年，负手迈步，龙行虎步般走向了传送阵。

　　显然，这青年也准备进入传送阵去。

　　然而，就在即将迈步走入传送阵的前一刻，这如神如魔，气度沉雄冷冽的青年，缓缓停住脚步，蓦然转头往瞿罗所在位置，面无表情的看了过来。

　　瞿罗心中大凛，双方之间的距离极远不说，他窥伺这青年的时候，始终都处于收敛己身一切气机的状态。这种情况下，那青年还能感应到自己的注视不成？

　　这是什么级数的修为，可怕至此！

　　时间往前倒退一些。

　　方邃几人在进入传送阵后，霎时感觉眼前光线变化，时空的波动以一种超出人类理解之外的抽象的流光形式存在，如水般在身畔流逝。

　　转眼间，几人面前的情景，重新稳定下来，却是已经通过传送阵，来到了传送阵彼端的所在。

　　方邃等一共五人，出现的位置是位于一座祭刻着阵纹的石台之上，周围静悄悄的，寂寥无声。

　　按照方邃事先的判断，这里应该是死亡迷宫更深一层的空间之内。

　　几人转头打量周边，这更深一层的死亡迷宫内，和上一层迷宫死气充斥的情景完全不同，反而像是一个独立的完整世界，天空高远，颜色深邃，此时夜色正浓，天幕上有稀疏的星辰闪烁，一轮看起来有些恹恹的明月，将微弱的光芒洒下来，使得这一片天地变得朦胧清冷。

　　在方邃等人足下的阵纹台对面稍远处，便是通体墨色，以虚空星金建造的三座并排而立的恢弘祭坛！

　　几人所在的阵纹台，坐落于地面之上，只有数丈高度，并无特异之处。

　　远近除了那三座祭坛，还有不少巍峨高耸，令人望之生畏的古殿式建筑。若以此时飞在这片空间上方的机械蝙蝠的视角俯瞰，方邃等人像是来到了一个古老的神殿建筑群中。

　　几人所在的阵纹台附近，林立着不少刻有华美咒文的粗大石柱，耸入云端，好似撑起了苍穹的天柱。

　　这些石柱上，无数的咒文闪烁，与阵纹台隐生呼应，秘力流转，情景绚烂。

　　周边的形式，方邃等人在过来之前，早就通过事先放进来的机械蝙蝠看的清清楚楚，知道远近无人，但几人仍然显得很小心，此时甫一走出传送阵，各自找了一根粗大的立柱，掩藏了身形后，才开始彼此传念交谈起来。

　　“方队，我们下一步该怎么做？这里真是古怪，按理说应该是处于死亡迷宫内部，怎么还有独立的苍穹星空，真是不可理解。此地像是一处神殿建筑群，恐怕有些年头了，处处弥漫着古老的岁月气息。其中以那三座星金祭坛坐落中央，显然最为重要，我们是分成三队，同时去探查那三座祭坛，还是合在一起，共同探查其中一座？”

　　蒂娜传念询问道。

　　方邃收敛了目中的锋芒，正在充满警觉性的打量着周围，回应道：“此时敌我形势不明，我们进来这几个人不能再分兵了，还是合在一处行事更为稳妥。要知道一旦事不可为，我们是以保全己身为首要目的，因此合则力强，咱们几个共同行动，互相照应。”

　　包括法师青年在内，几人无不对方邃审时度势的判断能力心存钦佩，他既然开口作出决定，几人便无一提出不同意见，互相打个手势，当即开始行动起来。

　　五人一起展开潜踪匿迹的本事，纷纷化身一抹轻烟般，像是随风飘行，无声无息的移动起来。

　　传送台和那三座星金祭坛之间，隔着一处地势平坦空旷，地面为青色石质的广场。

　　广场要有千余丈面积，造型方正，在其另一端，便毗邻着其中一座星金祭坛。

　　那祭坛正对着广场这边有一个入口，是一个两侧伫立着石柱的神殿式门庭，其内黑洞洞的，显得有几分阴森，却可直通祭坛内部。

　　而在进入这处迷宫二层的天地后，阿努比斯的感应再次传来，岳天雄来到这里后，就是进入了这广场对面的祭坛内部。

　　这片空间内始终寂静，方邃等人从阵纹台上下来的过程中，没有发现任何人的踪迹。

　　而方邃通过事前放进来，高高飞翔在天空上的机械蝙蝠，更是将周边数千丈的情况，探查的清清楚楚，这附近连一个活物也没有。

　　纵是如此，几人依然保持着谨慎小心的心态，自然不可能大摇大摆的通过面前这座阔达千丈，毫无遮掩物的广场。

　　五人对视一眼，随即各显身手的行动起来。

　　方邃最先动作，他催动体内神土，了然无声的遁入大地之下，一次呼吸的短短时间里，再出现时，已经横跨千丈距离，来到广场对面，距离那星金祭坛的入口不远。

　　钟十三修的是无上鬼道，对于无影无形的遁迹之法，最是擅长。

　　他一步迈出，宛若将虚空当做了水幕，幽灵一样融入其中，消失无踪。片刻后，他也出现在方邃身畔，点尘不惊的通过了广场。

　　剩下的蒂娜和月采青正要各展手段，法师青年压低了声音道：“两位跟我一块走吧，省事。”

　　话罢他伸手轻点虚空，魔法的波动倏然弥漫，在他指下的虚空，顿时生出了涟漪，波动率当之间，隐隐构建出一扇门的形状。

　　蒂娜咦了一声道：“这是空间镜像魔法中的定点传送，你的魔法修为，已经触及到空间规则的层次了？”

　　青年笑笑，当先钻入面前波动如水的虚空门户内，蒂娜和月采青随之，三人先后消失，再出现也是成功跨越千丈之遥，来到方邃和钟十三身畔。

　　几人各显身手，八仙过海般再次聚到一起。

　　他们也是艺高人胆大，进入这种神秘之地，仍然不见半点忐忑，在黑暗中对视一笑，随即彼此掩护，在队形交错中，往对面黑沉沉的祭坛入口方向行去。

　　当他们往祭坛内潜去的同一时间，外边的瞿罗，正和人展开生死争锋。


第385章 巴斯特在哭泣

　　瞿罗此人外粗内细，尤其是一身战斗能力非常强悍。他多年来为诸天联盟征战四方，立下赫赫功勋，在联盟内部，声名甚隆。

　　其人虽是四阶巅峰，却有跨阶对阵五阶初品的能力，是少有的悍将型人物。

　　这一点只从诸天联盟此番挑选精锐，进入死亡迷宫，首先就有瞿罗在列即可看出，其人实是一时之选，战斗实力如何，一想而知。

　　此时忽然和瞿罗发生战斗的，便是他先前所见，那个状若魔神，突然出现在祭坛上方的青年。

　　那青年在即将进入祭坛之前，察觉到了瞿罗的存在，向他隐藏的位置看了过来。

　　就在瞿罗心中微懔，惊异于这青年的感应能力之灵敏的时候。他眼前一花，那青年瞬息间便横跨了极为遥远的距离，出现在瞿罗眼前。

　　这一下更让瞿罗心生震动。

　　需知他所在位置，离那拥有转送阵的祭坛距离颇远，瞿罗自问绝无法在念头一转的时间里，跨越这么远的距离。

　　当然，他本人身经百战，屡历生死，此刻心中虽惊，却远远没达到惶恐畏惧的程度。

　　实际上在来人靠近后，纵然明知对方不好惹，瞿罗心中反而因此被激发了战意，燃起了熊熊战火。

　　“你是什么人？为什么在这里？老实说出来，我兴许会饶你不死……”青年的声音冷漠而威严，负手站在瞿罗面前，面无表情地说道。

　　“饶我不死？”瞿罗冷笑了一声，再不答话。

　　战斗就在下一刻直接爆发。

　　甫一出手，立时就可看出瞿罗的实力确实惊人。

　　他伸手虚握，手指伸张，顿时间，一只手中便响起隆隆而响的震爆音，周身法力流转，好似有江河湖海在他掌心里翻腾澎湃，自然散发出一股惊人的强大力量感。

　　只手沧海，法力如河！

　　仅此一点，就足见瞿罗体内奔腾的力量，强盛到了什么程度。

　　一声沉喝声中，瞿罗手里凭空多出一长一短两根古铜色的浑圆金属棍。呼的一声，瞿罗双手一绞，姿势桀暴，宛若一只张牙舞爪的螃蟹在挥舞双鳌。呼啸之间，他手中双棍，居然化形成为两条翻江恶蛟，仰天嘶吼，震动虚空，轰然抽打向对面的青年。

　　“找死！”

　　纵然瞿罗显出如此惊人的声势和身手，那青年却不见半点动容，风轻云淡般说了一声，随即闪电出手，在不可思议的情况下，一把探出，神乎其技的抓住了瞿罗攻过来，化形为蛟龙的长棍。

　　青年的另一只手顺势挥出，轻松轰开了瞿罗以短棍化出的另一条蛟龙。

　　瞬时间，瞿罗的攻势未曾完全展开，已经被破解，再无法继续下去。

　　远远看起来，此时那青年单手掐住了一条蛟龙的颈部，威势无匹，仿佛传说中降龙伏虎的神祇一般。

　　瞿罗面色微变，这一动手，他也就清晰的感应到了眼前青年的实力等级，其人并不如想象中的那么法力深不可测，也是只有四阶上品，和他瞿罗同级同品。

　　然而正是因为如此，才让瞿罗心中更惊。

　　需知瞿罗本身已经能够越阶而战，实力强横，此时和一个同阶对手争锋，却一出手就被对手压制，处于绝对下风。那这青年的强大就可想而知，此人是真正同阶无敌的那种传说中的天才！

　　加以时日，这青年一旦晋升五阶，恐怕立即就是当世最强横的旷世天骄之一，甚至具备称冠整个青年一代的潜力。

　　如此惊艳的人物！

　　此时瞿罗对面有如魔神般的青年，冷冰冰地笑了笑，手中开始发力。

　　喀嚓！

　　瞿罗那柄被青年抓在手中，可以化形蛟龙的长棍，倏然间碎裂，生生被这青年单手握成了废铁。

　　瞿罗这一长一短的铜棍，其实是一宗异宝，粹取深海精金之铜祭炼而成，坚不可损。

　　在今日之前，瞿罗从没想过有人能赤手将其握碎摧毁。

　　在这一瞬，瞿罗终于确认，自己断然不是眼前这青年的对手，此人真的恐怖的如同魔神一样，在同阶情况下，根本不可力敌。

　　从青年出现在眼前，到双方动手，再到此时瞿罗心知不敌，这些事情都在一刹那间发生。

　　此时散落在周边通道里布防的几个瞿罗的属下部众，相继发现情况不对，迅速围了过来。

　　瞿罗全力催动体内力量，开口暴喝道：“你们都走……若有人能回到联盟，让联盟彻查此人，为我报仇……”

　　瞿罗话音未落，悍然挥动手中仅剩的蛟龙短棍，霎时间棍影万千，蛟龙怒吼，向对手打去。

　　一时间，瞿罗势如疯虎。

　　他那些属下也都是精锐，看出事态严重，没人做出儿女情长的犹豫之举，互相对视一眼，这几个属下，已经有所决定。他们分为两组，其中半数悍不畏死，仍旧冲了上来，和瞿罗一起围攻那青年，另外半数则按照瞿罗的吩咐，迅速腾身而起，逃往他们藏身的通道深处，瞬息远去。

　　就在瞿罗舍身厮杀的一刻，另一边的方邃等人，正在靠近星金祭坛。

　　几人转眼间就来到祭坛之旁，不远处就是可以进入祭坛内部的大门。

　　那大门为开敞式的殿宇门庭，其内空洞深远，无遮无拦，但视线却看不出太远的距离，无法从外边看见星金祭坛内部的情景。

　　那祭坛内，像是有一股秘流遮挡了任何人的窥探。

　　“我们采取什么办法进去？”

　　几人此时都催动了体内的力量，化身黑暗，融于夜色之中，蛰伏在祭坛门庭外不远的地方，纵是近处有人经过，也很难发现他们的存在。

　　发出询问的，是法师青年。

　　方邃微微蹙起眉头，若有所思的道：“我们进入这片空间之内，自觉隐秘，但实际上一切都是建立在这一路上的追踪，那岳天雄没有察觉的前提下，否则若是他早有所觉，那我们此时进入这片空间，就很可能是他蓄意设下的一个死亡陷阱。”

　　蒂娜在黑暗中轻轻笑了笑，以法力传音道：“不可能吧，我们跟踪岳天雄，是依靠阿努比斯的能力，始终距他极远。换个方式来思考，就算我们几个换成了岳天雄，也不可能在同样情况下发现被跟踪的。”

　　方邃低低的嗯了一声：“道理我知道，不过想事情却要按我们的行踪已经被识破来考虑，先将自己置身在劣势来思索，则万一出了问题，才可迅速反应，拥有破局能力，不至于因为意外突至而毫无准备。”

　　又道：“有一点不知你们感觉到没有，接近这星金祭坛的过程中，我竟有些心惊肉跳的感觉，不是恐惧，而是一种说不出来的情绪，这祭坛……像是冥冥中存在着一种让亿万生灵敬畏的气息……”

　　方邃这番话，立即引起其他几人的共鸣：

　　“这感觉我也有，你不说我还以为就自己有这种感觉，没好意思说。”法师青年坦然道。

　　“嗯，我也有。”钟十三接道。

　　“我也是啊……”

　　大家都有这种感觉，这显然很不正常。方邃眉头皱的更深，正要说话，忽尔轻咦了一声。

　　其他几人一起问道：“怎么了？”

　　此刻方邃的眼眸深处，正有一副情景画面一闪而逝。

　　这画面是方邃留在外边的死亡迷宫里的一只机械蝙蝠传来的。

　　那蝙蝠传来的视角画面中，自上俯瞰而下，瞿罗正在一条迷宫通道里，被一个拥有魔神般背影的青年，单手抓住了脖颈，已经失去抵抗能力。

　　两人所在处周边，还散落着数具尸体，那是瞿罗的属下。

　　而后恐怖且诡异的一幕发生了。

　　那青年伸出另一只手，对着瞿罗伸手虚握。

　　刹那间，瞿罗的身体血肉流失，宛若鲜花在枯萎一般，转眼间，瞿罗就成了皮包骨头的可怖模样，形象凄惨。

　　他体内的血肉与精能，皆化成了一道血色的光芒，被那青年迅速摄取出来，汇集在其手中，成为一个血色的光团。

　　过程中，瞿罗显然在忍受着巨大的痛苦，他咬牙忍耐，不让自己发出痛苦的声音，目中满是怒色，却始终无法挣动。

　　瞿罗面上的青筋，一根根的绷起来，明显是心中屈辱以极。

　　最终，他目中的怒色逐渐减弱，周身精能被抽取干净，双目黯淡，几乎死去。

　　那青年看见瞿罗目中怒色消失，已经完全失去反抗能力，面上露出一个有些嘲弄的笑意，并未就此罢手，又在瞿罗头顶上伸手虚抓，从他头上抽取出丝丝缕缕的黑气，居然是将瞿罗的灵魂摄取了出来。

　　随后，瞿罗的灵魂和他体内被抽取出来的精能与血肉交织而成的血色光芒，一起被青年放入口中吃掉了。

　　瞬间，瞿罗生机禁绝，死不瞑目。

　　他的身体被吸收了精能，变得腐朽干枯这一幕，和方邃等人前不久，在祭坛上看见的九具尸体的死状几乎一模一样。

　　方邃通过蝙蝠的视角，全程目睹了这一幕惨剧的发生，却无力阻止，目中也闪过极为愤怒的神色。

　　下一刻，那魔神般的青年，身形一闪消失，在机械蝙蝠的视角里，他正以近似鬼魅的速度，数次闪灭间追上了瞿罗手下的几个四散而逃的部众。

　　最终这些人无一例外，系数惨死。

　　最后的画面是那青年扬起头，露出一张威严而冷冽的脸，目光睥睨，瞥了一眼高空中的机械蝙蝠。霎时，机械蝙蝠崩碎毁灭。

　　方邃能看见的画面至此消失。

　　“方头儿，你看见什么了？”

　　“瞿罗死了。”

　　“死了……谁做的？”

　　“一个不认识的青年，看起来很强大。”

　　瞿罗死了，几人说不上悲痛欲绝，但毕竟一路前行，算是同阵营合作伙伴的关系，得闻他的死讯，各人都皱了皱眉。

　　沉默片刻，法师青年首先道：“瞿罗被杀的事情……只能以后再说。我们还是回到眼前，说说怎么进入这祭坛？”

　　方邃点点头，压下心中因为亲眼见到瞿罗死去而生出的愤怒，沉吟道：“我突然想到，这处祭坛空间内人踪绝迹，就算岳天雄来这里是和其他人汇合，他们的总人数也绝不会太多。而岳天雄既然选了这座祭坛进入，那么他们约定的碰头地点，很可能就在这座祭坛里。如此一来，其它两座祭坛，很可能目前就是无人的空置状态，因此我们何必舍易取难？实际上眼下最理智的方法，应该是趁虚而入，去探查另外两座祭坛。”

　　方邃这番分析大有道理，等于是暂时放弃了和对方正面遭遇的可能，转而先去查清楚另外两座祭坛的虚实，之后再根据探查所得，来制定下一步的计划。

　　这样的选择，无疑更为合理，扬长避短。

　　方邃临时改变计划，也是因为在接近后，进一步发觉了这处祭坛空间的不简单，因而变得更为谨慎起来。

　　几人听了方邃的分析后同时点头，当即转移目标，往附近的另一座祭坛潜行而去。

　　不过多久，几人就顺利来到目标祭坛之外。

　　这座祭坛同样有个恢弘的立柱式门庭，其内幽深黑暗，没有任何动静。

　　方邃先是施展手段，放出了一个拳头大小的机械蜘蛛进去探路，确定入口内外没有机关陷阱之类的布置，之后轻轻挥手，几人鱼贯进入了这座神秘的祭坛内部。

　　另一边，就在方邃等人进入祭坛的同一刻，能够进入这处祭坛空间的传送阵纹台上，光芒再次闪烁。

　　魔神般魁伟，身姿傲岸的青年，从传送阵中走了出来。

　　刚斩杀了瞿罗的青年，目光如雷霆般威凌，扫视着周边。他迈步跨出，瞬息间就来到广场对面那座祭坛入口处，其口中发出了低沉的呢喃：“在宿世的轮回里等了这么久，终于要开始了……”

　　话罢，青年昂然走入祭坛内，身形消失。

　　同一刻，进入另一座祭坛的方邃等人，刚一走入后，面色齐齐一变。而方邃的肩头光芒微闪，巴斯特和荷鲁斯分别出现，两者的四只眼睛中，都发出了一种前所未见的异样光芒。

　　细看之下，巴斯特竟然在哭泣！


第386章 众神跪拜

　　方邃等人走入祭坛后，眼前所见情景瞬间变化，犹如斗转星移；先前在外看时，祭坛的内部空间只有一片黑暗，被秘力所遮挡，根本无法透视其内到底有什么。

　　然而一旦真正走入其中，便像是走入了另一个世界。

　　几人眼前瞬间光芒大盛，周边金碧辉煌。恍惚间，像是走入了神祇的天宫。

　　“这祭坛内的殿宇空间好古老啊，建筑形式和我们家族内，一些古籍记载的混沌初始时期的风格相似。如果真是从混沌时期传承至今，那真是不可思议的事情……”

　　蒂娜的十二主神家族传承古老，家学源远。她进入这殿内后，从周边某些建筑形式上，便可看出其建成的大约时间。

　　在众人眼前的这座祭坛内部的空间，四壁宛若黄金铸就，威严华丽，造型方正，横纵皆超过三千丈开外，顶壁高耸，为圆顶，形成了天圆地方的格局。

　　最神奇的是，那顶壁距离地面高达数千丈开外的圆顶上，竟尔演化出了一方奇异的星空。整个顶壁在黑暗深邃中，却又闪烁着前所未见的灿金色星光，播洒下辉耀整个殿宇内部的金色光芒。

　　此时蒂娜从殿宇的建筑形式，推断出这里存世异常久远后，方邃等人心中都有些惊讶。

　　关键是这祭坛内的空间，在存在了漫长岁月后，居然没有半点破败，而且内部辉煌无匹，宛若昨日新筑，既没有任何岁月的遗痕，也没有点滴尘埃。

　　整个祭坛空间内，安静、肃穆、庄严，没有任何人存在。

　　“这祭坛内部真是古怪，方队你先前放进来探查的机械蜘蛛，只能检测到这祭坛内没有危险，进入其中，看见的始终只是一团黑暗，为什么等我们进来后，见到的却是四壁金灿，有如神祇的宫殿。”

　　月采青眸光流转的打量着周边，以神念传音道。

　　法师青年的神色略显肃穆：“我倒是知道部分原因，这里应该是拥有神异的力量守护，只有有生命的智慧物种进入其内，才可以看见这神殿的本来面目，也就是我们现在看见的场景。先前方队放进来探查的机械蜘蛛，是没有生命的，因此进入后，看不见这殿宇的真容。”

　　在其他几人震惊于这殿宇内部的辉煌，互相传念探讨时，方邃始终没说话，他的两侧肩头，分别蹲伏着不分先后出现的巴斯特和荷鲁斯。

　　巴斯特乌溜溜的猫眼内，首次失去了一贯的精灵古怪，蓄满了悲伤。

　　它在无声哭泣，泪珠滚落，打湿了方邃肩上的衣袍。

　　方邃并没有立即询问巴斯特哭泣的原因，他的目光也在打量这座祭坛内部的空间。

　　这祭坛内的宽广地面上，并非空旷无物的，而是连绵成片的矗立着一共有数百之多的神祇雕塑。

　　这些雕塑，每一尊都高大至极，至少百丈以上。

　　所有雕像，都宛如黄金铸造而成，通体金芒流转，威严华美，形象传神，令人望而生畏。

　　然而，有一桩怪事是，这些神像雕塑的形态都高度统一，他们都被塑造成了卑微的跪拜姿态，所有神祇的雕像，都在卑躬屈膝的向着神殿最前方的一尊主神像叩拜。

　　那尊被叩拜的神像，是整个殿内唯一站立的塑像。

　　这些被雕塑成叩拜姿态的神祇雕像的面目上，还绘声绘色，生动传神的刻画出了谦卑，恐惧，甚至是献媚的神色。

　　“是谁大胆妄为，竟将诸天神祇雕塑的如此不堪。让他们跪拜……啊！那是传说中的魔法之神啊！居然被塑造成一脸献媚的姿态……”

　　法师青年瞩目着殿内其中一尊被雕塑成跪拜形态的神像，一脸怒色。

　　显然，魔法之神是他所崇敬的一位神祇。

　　这座祭坛内部的空间确是奇诡，竟尔出现了千百神祇的跪拜雕塑群。

　　是谁这样大逆不道，不敬漫天神魔？

　　方邃皱眉看着殿内的一切，最终将目光看向最前方，承受着众神朝拜的唯一一尊站立的神像。

　　神像高达四百丈有余，通体金光如水，向人传达出一种气度雍容，高高在上的威仪观感。

　　这神像内存异力，其面上被金色的光曦所遮掩，难见真容，惟有一双暗金色的眸子露出在外，外放出两缕刺目的金色光束，在塑像前的虚空中投映成异象，周而复始的呈现出一段影像画面来。

　　影像中最开始出现的，是一团宇宙未开时候存在的无边混沌。

　　随即从混沌里化生出一个巨人，开辟了浩瀚宇宙和诸天世界。

　　这一幕情景在无数的神话起源里，都曾提到过，那从混沌中出生的，是万物的初始之神。

　　在东方的神话里，自混沌里诞生的天地间第一尊神，被称作盘古。在西方流传的神话里，这尊宇宙初始之神，被称为万神之王，也有直接称其为混沌主神的，在某些佛宗的传说里，称其为梵天。

　　不约而同的，在无数神话传说里，都曾提到过这样一位开辟了宇宙，衍化了诸天的主神……

　　此时，在方邃等人注视下，祭坛内部空间最前方伫立的神像，目中也投射出这样一幅影像，显现出一位撑开了混沌，诞生了天地寰宇的主神形象。

　　之后神像目中射出的光束影像，继续变化。

　　当始祖之神开天辟地后，他撕开了这一方宇宙的屏障，迈步走入时空深处，伟岸的身形消失在了时空深处，再没有出现过……

　　这时候影像中显现的画面，出现了奇异的变化。

　　在初始的祖神离开后，这一方宇宙里，在祖神曾经出世的位置，又有一团黑暗的混沌悄然出现了。

　　有生就有死，有阴就有阳，有光就有暗，有善就有恶，这是宇宙中亘古不变的定律。

　　因此在混沌中诞生了天地间的第一位主神后，又生出一团暗混沌，这无可厚非。

　　在不知多久的岁月流逝后，暗混沌内也生出了一尊神灵，她生而便是一个妇人的形象，意态雍容，仿佛是世间一切生命的初始。

　　只有她的一双眼睛，不时发出邪恶之极的光芒，就仿佛是世间万般邪恶的源头。

　　这尊暗混沌中诞生的母神出世后，先是缔造了宇宙中的第一批生命，也就是宇宙间的第一批神灵。

　　众神们开辟天地，各自创建着生命物种，孜孜不倦的追求着辉煌的不朽之路。

　　然而，恐怖的事情在此后出现了。

　　在漫长的岁月流逝后，那母神露出了邪恶的本质，她居然开始吞噬自己缔造的众神，也就是她的孩子……

　　灾难持续了无尽的岁月，黑暗笼罩了宇宙！

　　亿万的生灵陨落……

　　最终，众神联手反抗，成功推翻了残暴邪恶的母神，但母神是不可能被杀死的，众神只能建造出一座座神狱，将母神的身体和灵魂碎片，分别囚禁在不同的神狱内，打入了不同的时间和空间，甚至是不同的岁月阶段的深处，希望母神的身体永远不能重聚复生。

　　祭坛空间前方那尊神像的双目中，投映出来的画面至此终结，最终它面部笼罩的迷雾忽然消失，露出了雕像的脸，那是一个妇人的形象，赫然正是暗混沌母神。

　　莫名的，在暗混沌母神露出真容的一刻，方邃等人悚然心惊，念头里蓦然升起了惶恐，畏惧，沉沦，混乱等等负面的情绪。

　　转眼间这些负面情绪消失，众人又涌起向母神跪拜臣服的念头。

　　许久或是一瞬之后，诸般情绪又如同出现时一样突兀，忽然消失。

　　几人彼此对视，都看到了对方眼底深深的震骇。

　　法师青年的声音低沉而沙哑，像是自言自语般说道：“先前的影像是一段传说中的秘辛，暗混沌母神是众神之母。这三座祭坛，是众母势力为找回散落在无尽时空中的众母的身体，令其复生而建造的神祇献祭法坛！”

　　关于众母的秘辛传说，方邃曾听纪瑶说起过。

　　当时纪瑶还猜测，巫苓和岳天雄，很可能是众母势力中神灵六子，神女五侍中的转世人物。这些众母势力的高层人物，不论在什么情况下，都可以保持神魂不灭，纵然历尽轮回，仍能从中苏醒过来，找回宿世的记忆，没有人能将他们彻底杀死。

　　他们是众母最忠诚的信徒，亿万年来不懈的努力着，就是为了让众母复生，使其重临世间。

　　方邃脑内思绪飞转，看向法师青年道：“原来你也知道众母的秘闻。”

　　法师青年面有异色，奇道：“我原本只是心有所感而言，可没料到说出来后，方队你居然也知道众母的事情？”

　　方邃笑道：“我听人说的。”

　　关于众母的秘闻，以蒂娜和月采青的出身，也是不知道的。

　　此时两女和钟十三一起好奇的看过来，方邃简单解释后，两女的神色中都多出一丝骇然，再次看向前方唯一站立着的神像，道：“那是众母的神像？这么说，这死亡迷宫，是众母势力的地方？”

　　方邃点头道：“看来应该是如此了。”话罢，轻轻吁出一口气，方邃迈步往前方走去。

　　其他四人随之而行。

　　周边皆是跪伏在地，叩拜众母，高达百丈以上的众神塑像，方邃等人穿行其间，还不足这些雕像的一根脚指大小，可见这些雕像的巍峨。

　　前行中，方邃询问两肩的荷鲁斯以及巴斯特：“你们两个为什么突然出来了，巴斯特你是因为什么在哭泣？”

　　巴斯特悲伤的道：“我在这里感觉到了有我熟悉的神灵，生命被献祭后，陨落于此的气息。”

　　方邃微惊道：“你是说，在漫长的岁月流逝的某个时期，这殿宇内，有埃及神系的某位神祇，被众母势力的人当成祭品，献祭给了众母？”

　　巴斯特的大眼睛里泪水无声溢出，微微点着脑袋，呜咽道：“嗯。被献祭的神祇，会完全的死去，再没有任何存在痕迹，永生永世都不存在了。”

　　方邃沉默不语，随后又询问另一侧肩头的荷鲁斯：“你出来的原因和巴斯特一样？”

　　荷鲁斯微微摇着威凌四射的鹰头，它下一刻将要说出来的话，让方邃非常意外和震惊。


第387章 真正拉开序幕的变奏（一）

　　“我出现，是因为在这里感应到了本尊的存在。”

　　在方邃做出询问后，荷鲁斯传念回应的声音响了起来，神念波动中少了以往的铿锵与锋锐，显得有些低迷消沉。

　　方邃心底瞬间涌起了惊涛骇浪，非常意外的道：“本尊？你说……你的本尊在这里？”

　　荷鲁斯的本尊，就是埃及众神中，最强大的战斗神祇之一，天空战神荷鲁斯鹰神，也叫做战神乌加特！

　　他的本尊在这里，意味着什么？

　　一位神祇在这祭坛空间内！

　　荷鲁斯的鹰目中光芒吞吐，如同两柄黄金色的剑芒在闪烁，笃定的道：“是的，我的感应不会错，我的本尊就在这里！但……他已经死了，确切的说，是他的尸骸在这里。”

　　荷鲁斯神鹰的语气中有着一丝黯然，续道：“我的存在，是因为本尊曾经分化过一缕气机，附着在荷鲁斯权杖上，因此才催生出了我，某种程度上，我要算是本尊遗留在这世上的一缕残魂。”

　　这一点方邃早就知道，从荷鲁斯权杖上复苏过来的荷鲁斯神鹰，能拥有智慧，全是依靠荷鲁斯本尊，曾经往权杖中注入过一缕神魂气息，令方邃的身边的荷鲁斯，成为了一种类似“器灵”一样的存在。

　　荷鲁斯又道：“我所感应到的本尊的尸骸气息，就在这三座星金祭坛的中间一座内。”

　　中间的星金祭坛，也就是方邃等人原本准备进去的那座，岳天雄此时应该就在那边的祭坛内。

　　此时方邃几人迈步前行，连续穿过了一座座跪伏的神魔雕塑，逐渐接近了殿内中央，那尊众母神像所在的位置。

　　忽然，几人同时停住脚步，面色泛起警觉的神色，他们的反应极快，瞬间便各自收敛了全身的气机，分别躲在一尊跪伏的雕像之后，藏起了身形。

　　下一刻，众母雕像前的虚空有如涟漪般微微波动着，化出一道如同水幕般涤荡流转的空间之门。

　　一个轩昂挺拔的身影，从空间之门中走出。

　　正是方邃等人追踪而来的岳天雄。

　　此时的岳天雄面无表情，但目中光芒熠熠，神采飞扬，看其面上的表情，像是正处在一种亢奋的状态之中。他进入这处祭坛空间后，扫了数百尊跪伏的众神雕像一眼，嘴角微勾的笑了笑，似乎有一丝轻蔑之色。

　　随后岳天雄转身对着众母的神像恭敬跪拜。

　　他口中低吟着一段奇特的咒文：“沉睡在时空深处的众神之母，我们千百世的信奉你的圣名……在漫长的轮回里祈祷你的归来……如今轮回的节点来到了最关键的时刻，我们将再次……献上祭品……”

　　他的声音很低，方邃等人听得若有若无，只隐约听到献上祭品之类断续不全的语句，其次便是些岳天雄歌颂众神之母，类似拍马屁的祭文……全是在吹捧众神之母的伟大。

　　这时躲在暗处的法师青年和蒂娜、钟十三、月采青四人一起向方邃看过来。

　　他们的意思很明显，是想要询问方邃，是否应该暴起出手拿下岳天雄。

　　以方邃小队的实力，加上法师青年这五个人合在一起，不要说是岳天雄，便是一个五阶人物，也很可能会被他们生擒活捉。

　　说实话暴起突袭这个诱惑实在不小，不过方邃还是微微摇头，制止了众人的蠢蠢欲动。

　　他抬手悄然指了指那个岳天雄出现后，始终不曾消失的空间之门，意思是那门中随时可能会有人再出现，现在出手对付岳天雄，并不稳妥。

　　仿佛是为了验证方邃所言的正确性，下一刻那虚空之门后，便真的走出一个人来。

　　方邃的眸子瞬间眯成一道细缝，其中闪过一抹杀机。

　　从空间之门中走出的人，正是那斩杀了瞿罗的魔神般的魁伟青年。

　　其人负手走出，看向岳天雄，沉声道：“没动静吗？”

　　岳天雄从跪拜众母的姿势起身，瞥了一眼魔神青年，并未回答对方的询问，反而冷然道：“这一世从轮回中找回沉沦的记忆后，我们几个还没较量过，现在可说不上谁强谁弱，因此我们几个这一世在神灵六子中的排名还未定下，谁高谁低无人能事先预料，所以你想要问我事情，最好先说个请字。”

　　魔神青年哑然失笑，有些讥讽的道：“看来你这一世苏醒，信心不错，竟然想要挑战我，在神灵六子中上升位次了。若有机会，总要领教领教你的无上轮回之术，看看你的进度如何。”

　　岳天雄哼了一声：“纵然在以前，你也不是我神灵六子的首领，最高排名也不过是第三而已。”

　　遂又道：“我独自现身到这边来，没有引出任何人，看来你的猜测是错的，根本没人追在我身后进入祭坛空间内，你在外边杀了几个诸天联盟的人，未必就证明有其他人已经跟了进来。”

　　魔神青年哂道：“没人跟进来最好。”

　　这魔神青年和岳天雄之间，似乎是为了争夺众母势力内部的神灵六子间的具体排位，彼此关系并不亲善，甚至有些针锋相对的味道。

　　眼下双方彼此对视，大有立即动手较量一番的意思。

　　就在这时，另一道声音从两人出来的空间之门彼端响起：

　　“献祭马上就要开始，你们开启了三座祭坛的共联之门后，就赶快过来。献祭过程一旦展开，除了我们，这处空间内的所有生命，都会被母神跨越时空的力量所摄取，没有人能改变这一结果，若是真有人进来，那就是在自己找死，不必过多理会！”

　　这声音听起来普普通通，既不威严也不冰冷，但声音入耳，岳天雄和魔神青年都是神色微凛，彼此收回了对视的目光，转身走回空间之门内，转眼间两者先后消失。

　　隐约间听到岳天雄的声音，从空间之门彼端传来：“神谕上不是显示着……神女五侍中已经有两个人苏醒了轮回记忆吗，此时献祭过程就要开始了，其中还有一人，怎么没赶过来聚集，难道是记忆没有成功苏醒……我们不再等等吗？”

　　“不必等了，献祭的时间是每一个轮回都规定好的，不容更改！”

　　这一边的方邃几人，竖起耳朵听着从空间之门中传来的声音，面面相视。

　　片刻后钟十三传音问道：“方头儿，他们的献祭很重要的样子，咱们怎么办？”

　　方邃想也不想的道：“这还用问吗？咱们自然是给他们搞破坏！”他传念说话的同时，探头瞄了一眼岳天雄和魔神青年走后，留在众母神像前的虚空之门。

　　随后收回目光，偏头想了想，继而摊开手掌，手中就像是变戏法一样多出一只金属球。

　　这个金属球却和方邃此前拿出来，可以变化机械蜘蛛或是蝙蝠的金属球有些不同，看起来极为精致，通体黑色，生有暗蓝色的纹路，形状椭圆，有些像是一颗蛋。

　　实际上这颗金属球，是塞伯坦进化到目前阶段，每年才只能制造出一个的奇妙之物，方邃手上只有两颗，叫做塞伯坦之卵。

　　当这金属球出现在方邃手上后，其表面便开始幻现出一道道影像……机械蜘蛛、蝙蝠、蛇，甚至是机械犬，也包括机械雄鹰等等不同机械造物的形象。

　　最终，当塞伯坦之卵上的图案显现至其中一个形象时，方邃触动了塞伯坦之卵。

　　下一瞬，方邃手中的塞伯坦之卵，展现出极为奇妙的变化。

　　它像是拥有生命般，先是如同一朵鲜花，在极短暂的时间里迅速盛开，刹那间伸缩出千百个触手，如同花瓣一样，无数的金属触手膨胀开来，模样怪异。

　　忽然间，它停止了“盛开”，转而开始收缩，就像是在吞食己身一般，向着中间一点叠加回收，于盛开之后变成层层缩小，看起来有一种难以言表的视觉冲击力。

　　很快，这塞伯坦之卵仿佛折纸一般，将己身从拳头大小的金属器物，收拢折叠成不足一颗米粒大。

　　它仍在继续收缩。

　　最终，这颗塞伯坦之卵在方邃手上，缩小成一个近乎目不能见的小东西，它的形象和方邃刚才选择的塞伯坦之卵表面的图案一模一样，像一只苍蝇。

　　这只机械苍蝇反其道而行，与别的塞伯坦金属球，变化出来的东西都是增大不同，它缩小到了极致，可以想见其精密性已经达到了某一种程度上的极限。

　　这只机械苍蝇，代表着目前阶段塞伯坦的最高金属机械进化程度。

　　它仍旧达不到方邃要求的拥有智慧，不能被称为机械生命，但从另一角度来说，它是近乎隐形的，可以无孔不入，任何人都很难发现它的存在。

　　下一刻，方邃手中的金属苍蝇飞了出去。

　　它的速度快到了极致，瞬间穿过岳天雄和魔神青年出入时留下的空间之门，进入了另一边岳天雄等人所在的位置。

　　以这只近乎隐形不存在的苍蝇的视角，方邃等人这边随之看见了岳天雄和其他众母势力的人。

　　方邃所在的这座祭坛，处于三座祭坛中靠边上的一座，而岳天雄等人所在的祭坛，是三座祭坛中央的一座。

　　那祭坛中的情景，和方邃所在祭坛内的情景几乎相同，都是通体金碧辉煌，地面上有数以百计的神灵雕塑，在叩拜众母的神像。

　　此时和岳天雄以及魔神青年一同站在众母神像下的，还有一男一女两个人。

　　稍显奇怪的是，那一男一女两人，纵然是在身为同伴的岳天雄和魔神青年面前，仍然没有露出真容。

　　其中的女子，穿一身古银色衣袍，身形显得娇小单薄，面上散布着一层冷银色的霞光，遮挡了真容。

　　这女子无声站在那里，不言不语，但其周身隐隐波动的气息极为强大，达到四阶巅峰的程度。

　　另一男子比常人要高上不少，身上穿着一件黑白两色的奇异甲胄，其内弥漫出黑白二气，缭绕在这男子身畔，看起来有些古里古怪的感觉。

　　他也是真容不显，面上戴着一张黑白双色的金属面具，一边慈眉善目，一边凶神恶煞，这面具似有善恶同体之意。

　　此刻这带着善恶面具的人，开口说道：“这次死宫出世，我众母麾下从轮回中苏醒的人，虽然没有来齐，但是有我们四个，恰好便够了主持献祭的人数。对神母进行献祭的仪式，这就开始吧。”

　　其他三人肃然点头，神色庄重。

　　片刻后，四人各自占据一个方位，口中开始响起咒言的吟诵声。

　　随着他们的咒言声响起，很快，他们所在的祭坛空间的地面开始抖动起来……显然，有些变化正在发生。

　　五方域的大形势，也将在此后，产生翻天覆地的变动。


第388章 真正拉开序幕的变奏（二）

　　死亡迷宫更深一层的空间之内，有三座虚空星金建造而成的恢弘祭坛，并排伫立在一片神殿式的建筑群中。

　　方邃等人已经弄清楚了星金祭坛的来历；

　　它们是众母势力，用来向浩瀚宇宙里，最古老邪恶的一位神祇——众神之母，献祭所用。

　　能在轮回中苏醒记忆的众母势力的强大人物里，此时有四人正在这三座祭坛的中央一座内聚集。

　　他们口中吟诵着奇谜的咒言，在召唤着某种神秘力量，正式展开了向众母献祭的过程。

　　随着这三男一女的低声吟诵，整个祭坛都开始震动起来，很快，这震动波及到了其它两座祭坛。

　　三座星金祭坛，同时震动，越来越是强烈。

　　若是此时从外俯瞰，便可看见三座星金祭坛的表面，在闪烁着无数的星光。这些星光交织汇集，宛若罗盘，像是在亿万时空中搜寻定位着什么。

　　不久之后，三座星金祭坛的力量，融汇在一起，在祭坛上方的虚空中，撕开了两座空间黑洞。

　　这两座黑洞徐徐扩张，开始稳步变大。

　　其中一座祭坛内，方邃等人悄然隐藏着。

　　方邃这时候眉头轻皱，心中警兆大作，莫名的升起不安的情绪，像是有莫大的灾劫即将降临一般。

　　他已经通过飞在高空中的机械蝙蝠，知道了三座祭坛上方出现黑洞的变化。

　　“方头儿，他们只有四个人，除了穿黑白甲胄的怪家伙波动达到五阶初品，其他三个都是四阶水准，以咱们小队越阶而战的实力，直接冲出去，未必不是他们的对手吧？”

　　蒂娜通过塞伯坦制造出来的类似眼镜般的工具，也利用机械苍蝇的视角，同样在关注着那边的情况，以神念传音说道，口吻颇为自负。

　　方邃摇摇头，神色有些凝重：“我也很想冲出去，但众母势力的人若是真这么简单，他们绝不可能传承到现在，早就被人消灭了无数次了。”

　　续道：“和众母势力的人交手，我们不可能具备越阶而战的实力，甚至在同阶也未必是他们的对手。我们这边，只有一个五阶初品，除此外，都是三阶巅峰。所以我们若是冲出去，惨败的可能性更大。咱们再等等。”

　　方邃所说的他们这边有一个五阶初品，指的是那法师青年，其人乃是五阶初品，冠绝青年一代的力量层次。

　　方邃话音落下，蒂娜和月采青互视了一眼，一起娇蛮地吐了吐小舌头。

　　这种长他人志气的话，错非是方邃说的，若是换一个人，她们必然是要齐声反对的，只不过两女对方邃素来信服，因此便没出声，不过心下还是觉得有些不服气，一起冲方邃嘟了嘟嘴。

　　此时的法师青年看向方邃道：“方队，你说再等等，是什么意思？”

　　方邃面色平静的道：“我进入死亡迷宫后，曾经说过会有后手布置，此时就是在等这后手布置发挥作用，希望能管用吧。”

　　众人闻言，目中皆是微微一亮。

　　方邃接道：“我不让大家冒然冲出去，还有一个原因，是我猜测众母势力的人，也有后手布置。他们明面上是四个人，但是给神母献祭这么大的事情，怎么可能只有他们四个？”

　　其他几人闻言愕了愕，他们进入这三座祭坛所在的空间后，思维始终在顺着局势来走，却是未曾有过将自己的思维跳脱出去，拔升到另一个角度来看待眼前形式的念头。

　　然而这时候方邃的话一说出来，几人立时便随之反应过来，都觉得颇有道理。

　　是啊，像众母献祭这么大的事情，众母势力的人，怎么可能只来了四个人？

　　方邃徐徐道：“我怀疑暗处至少还藏着数个众母势力的高手，是用来应付意外的，确保他们的献祭过程可以顺利进行，所以咱们这时候坚决不能出去，我宁可错过这次阻止他们向神母献祭的机会，也不准备拿咱们几个的小命来冒险。”

　　说话之间，另外一边的祭坛内，岳天雄等四人的吟诵声，逐渐高亢起来，三座祭坛的震动反而慢慢静止了下来。

　　祭坛外的虚空中，那两座黑洞则仍在持续扩大。

　　显然，他们的献祭过程，正频临关键时刻。

　　而方邃这边的祭坛内，在众母神像前方，早先岳天雄和魔神青年两者出入时留下的空间之门，此时也生出了变化。

　　那空间之门先是增长扩大，随后变得透明，居然露出了空间之门连通的彼端，众母势力之人所在祭坛中的情景。

　　同时间，众母势力的人所在祭坛的另一侧，也有一座空间之门和方邃他们这边的空间之门一样，正在扩大并且变得透明。

　　如此一来，不需多久之后，三座祭坛通过两处变大后透明的空间之门，等于是将彼此的空间对接在了一起，连成了一个整体。

　　这一幕颇为奇妙，三座连在一起的祭坛空间，显得更加庞大恢弘，几近万丈方圆，气势雄浑。

　　方邃等人自然在第一时间发现了这宗变化，这时候若是他们从藏身处探头外望，不需要机械苍蝇的视角，也可以通过扩大透明后的空间之门，从一个侧面的角度，看见与之相连的另一座祭坛内，众母势力的人在做什么。

　　方邃这边，五个人更加小心的隐藏着身形，收敛了一切可能暴露自己的波动，例如体内的血液流动声，心跳声，乃至身体的温度等等。

　　月采青在神念传音中问道：“喂！方队，到了这时候，你到底做了什么后手布置，应该给我们透露一下了。”

　　方邃在心中对比着和众母势力那边的实力差距，口中则嗯了一声道：“我的后手布置，当初只是作为一步闲棋而已，为的是以防万一，所以我先说明啊，那后手到底能不能发挥作用，而就算发生了，作用能有多大，我也是不怎么确定的，你们别希望太大。”

　　又道：“在我发现这死亡迷宫会刻意收割生命，从中摄取死亡力量，增长迷宫本身的气机以后，虽说当时就算提醒了各大势力，联手阻止外边的人涌入迷宫也为时已晚，作用不大。但我还是通过与我神魂相连的塞伯坦魔晶，将进入死亡迷宫后的发现，告诉了在塞伯坦内待命的赵天昼和两位神族战士，让他们将这个事情，上报给联盟，至于联盟会引起多大重视，则不是我们能预估的了，这是此前的后手布置之一。”

　　蒂娜也生出兴趣来，猜测道：“那另外的后手布置，显然应该是你在沿途留下的一道道法力讯息条幅了，其上清晰的记录着我们经过的每一处迷宫的危险地带和破解方法。在我们后边进入通道内的人，看了讯息就可以成功规避迷宫通道里的各种危险。”

　　顿了顿，有些不确定的道：“那方队这么做的目的是什么呢？”

　　方邃笑道：“这还不简单吗？”

　　具体解释道：“咱们这一路深入的过程中，先后依靠着迷宫墙壁的挪移，曾经穿插在许多条通道里，这期间我留下的法力条幅，前后相加，要有数百之多。看见条幅，因而避过迷宫杀机，从中受益的人，前后加起来，应该是不少。”

　　月采青道：“嗯，前后相加，是应该不少。我估计在我们后边看见条幅的人，此时说不定都在议论这件怪事！嘻嘻。”

　　方邃继续道：“我这么做的目的，是为了笼络人心和增加信誉度，让所有看见条幅的人，都知道诸天联盟的队伍正走在前边，而且诸天联盟的队伍，每次留下的条幅，都会帮助他们通过迷宫内的危险地带。如此一来，在必要的时候，由我们诸天联盟的人站出来，登高一呼，想来会有不少此前因为我留下的讯息条幅而受益的人，响应号召。”

　　几人沉默下来，都有些明白了方邃这样布置的作用。

　　法师青年沉吟道：“方队的意思……是准备集聚众力，来应对此次众母势力准备给众母献祭的事。”

　　方邃点头道：“当初进入迷宫后不久，那时还不知道这迷宫是众母势力的地方，但已经能看出迷宫内危险处处，绝非一家之力能应对，我是想着做些布置，万一在进入迷宫深处后，遇到不可抵御的危险，可以召集众力，联手应付。”

　　他的声音沉稳而坚定：“进入迷宫的人都是各自为政，如果临时召集众人聚集，有谁肯听你的，所以我提前做出布置，让沿途深入过程中，不少人都能看见我留下的条幅，凡是从中受益者，一旦需要的时候，召集他们便会少了许多阻力，很容易取得他们的信任。”

　　众人至此完全明白过来。

　　平素很少开口的钟十三道：“这么说，方头儿你在进入这处祭坛空间之前，找牟燕以及瞿罗说话，是对他们做出吩咐，让他们在外边召集众人吗……”

　　方邃道：“算是吧，此时瞿罗被人杀了，牟燕应该正在各个通道入口，联络众人，若是她一切顺利……”

　　方邃话音未落，突然停住，却是机械苍蝇传来的视角里，那边众母势力之人所在位置，已经出现了新的变化。

　　但见岳天雄等四个众母势力的人足下，有接近三十丈左右面积的一块地面，正在缓缓升起，化成了一座凸起的祭台。众母势力的四个人，分别站在这越升越高的祭台一角，面色肃穆，齐齐注视着祭台的中央位置。

　　那里的地面侧分，有一样物体，携带着金闪闪的光华，慢慢从地下升起。

　　这一刹那，方邃的双目有如鹰隼，心中忽然迸发了某种感应，一种不可抑制的强烈悸动，从心底最深处涌生出来。

　　那岳天雄等人从祭台下召唤出来的东西，随着坚定不移地上升，终于露出了真容。

　　方邃身畔的法师青年，下意识的发出一声近似梦呓般的传音低语：“我的天，出现的是什么东西，如此强盛的波动，简直闻所未闻啊……”

　　随着那祭台下的东西出世，似乎诸天世界都在颤抖和……悲伤！


第389章 真正拉开序幕的变奏（三）

　　祭台之下升起的物体，甫一显现出来，方邃当即周身巨震。

　　当初他从南域回归古源星的磐石宇宙，适时蒂娜刚加入队伍，队内的四人搭乘妙音仙子唐思的仙音楼船，曾在天外虚空意外遭遇了一艘生命之母。

　　当时，暗影生物方面和五方域的众多强者，为了争夺生命之母，爆发过一场天外大战。

　　事后，方邃发现自己祭炼的“巫咒神界之门”阵图，莫名的消失不见。

　　方邃询问巴斯特，才得知阵图是在他参与激战的时候，悄然进入了生命之母内。

　　后来阵图随着生命之母一起破空远去，最终那生命之母被纪瑶挥剑劈碎，其内的残留之物，都崩散消失在时空的深处……方邃祭炼的巫咒神界之门阵图，随之消失，自此再没出现过。

　　然而，现在那从祭台内升起的物体，却正是消失了好一段时间的“巫咒神界之门阵图”。

　　方邃当初为了方便随身携带，将“巫咒神界之门阵图”收缩成了一个方块的形状。

　　他称其为阵方。

　　这阵方通体金光流转，就如同一块金色的水晶。其内却又像是封禁着一方星空，在黑暗深邃中，闪烁着无数的咒文符号的光芒，宛若在深暗的虚空里，有一颗颗繁星在闪烁。

　　这时候出现在祭坛上的，便是巫咒神界之门的阵方形态。

　　与以前相比，不论是气息上，还是外观上，这阵方都有着不小的改变。

　　此时的阵方，变的十分巨大，要有五六丈大小，仍是一个六面四方体的模样。

　　它通体晶莹剔透，外金内黑，光色轮替，明灭无定，其内部的黑暗里，诸多咒文符号变得更为繁密璀璨了，闪烁流转间，美丽的仿佛梦幻中的神物，展现出难以用任何笔墨来形容的绚烂与绮丽。

　　更关键的是，阵方内部的深邃黑暗里，在金色的咒文闪灿明灭中，居然还凌空悬浮着一个鹰头人身，通体穿着黄金甲胄的尸体。

　　那虽是一具尸体，但所有人在看见他的同时，都感应到双目刺疼，不敢直视。

　　而且，在这尸体入目的一瞬，还有一股强大的气机，会充斥在每一个瞩目尸骸的人的神魂之内。

　　这具尸体出现的一瞬，并未散布出特别强横的波动，但所有人都能够感觉到，这尸体仿佛是苍茫宇宙里的唯一，是凌驾在一切规则之上，永远不会腐朽消失的一种存在。

　　此尸骸的出现，使得诸天颤抖，万物悲泣，天与地都在为这尸骸的出现而悲伤……

　　能够具备如此神异力量的尸骸，且是鹰头人身。那么，毫无疑问，这具尸骸就是乌加特，也就是荷鲁斯的本尊尸骸，一具神祇的遗骸！

　　他已经不知死去了多久，但周身上下皆是栩栩如生，没有任何伤痕和破损之处，鹰头上的神色平静，安然躺在那里，不像是死去，似乎只是在安睡。

　　只不过他原本应该是宇宙间最锐利的一双眼睛，却永久的闭合了，再不可能睁开……

　　巫咒神界之门为什么会出现在这里，并且如同一具棺椁一样，将乌加特装载于其中，方邃也不知道具体原因，若是依靠已知的情况，来拼凑还原事情的原貌，按方邃的分析，很可能是当初在天外遇到的那艘疑似从其它宇宙回归的生命之母内，携带着乌加特的尸骸。

　　而当时的巫咒神界之门阵图，之所以进入生命之母，应该是对荷鲁斯的尸骸，生出了感应，两者气机相吸所致。

　　此后，生命之母崩碎，阵图便和乌加特的尸体，漂流进入了时空深处……至于此时阵图和乌加特为什么双双出现在死亡迷宫的祭坛内，就不是方邃能够精准判断的了。

　　其实事情的真相，和方邃的推断差不多，当初生命之母崩裂后，阵图装载着荷鲁斯的尸体，坠入时空深处，无法回归方邃身畔。后来，阵图被众母势力的人，催动死亡迷宫内的三座祭坛，在时空深处寻获，便始终镇压在死亡迷宫内这三座祭坛之下。

　　直到此时，众母势力的人将荷鲁斯的尸体召唤出来，乃是准备用他的尸体，来对众神之母进行献祭。

　　此刻，装载着荷鲁斯尸骸的巫咒神界之门阵方，被镇压在祭台上，不时轻微震动，周边无数的符号游走闪烁，似是想要破开祭台的镇压，腾空而去。

　　祭台四角的岳天雄四人中，带着善恶面具的男子沉声道：“这具神祇尸骸，被整个死宫的力量所镇压，居然仍旧具备震动挣扎的力量，足以说明这鹰头神祇生前的力量层次，其强横层次，恐怕还在许多主神之上……这一次，沉睡在时空深处的神母，定然会对这祭品非常满意……我们准备迎接神母的意识降临吧。”

　　其他几人早已是一脸狂热，同时点头。

　　此时在三座祭坛外的高空中，那两道虚空黑洞，还在不断扩展，已经增长到了万余丈的庞大直径，宛若苍穹上张开了两只黑洞洞的眼睛，让人看得触目惊心。

　　这一边，方邃脑内念头翻腾，心中波动不休，在巫咒神界之门阵方出现的一瞬，他就与其生出了微妙的气机联系。

　　阵方在祭台之上震动的愈发激烈，别人只以为是阵方具备灵性，准备携带着其内的神祇尸体破空而去，却不知道此时的阵方，其实是准备挣脱束缚，回到方邃身畔。

　　“方头儿，咱们要是再不动手似乎就来不及了。”

　　钟十三目光凛冽，也在通过机械苍蝇的视角，关注着祭台上发生的变化。他和蒂娜等人，此时都有一个疑问，为什么那出现在祭台上的神祇遗骸，居然和方队肩上的荷鲁斯神鹰如此相像。

　　只不过这时候显然不是询问心中疑惑的恰当时机，因此几人并未多问。

　　蓦地，这三座祭坛内的空间，压力暴涨，似乎正有一股浩瀚无比，恐怖到不可想象的力量，从无尽的时空深处，高速逼近过来。

　　这股磅礴的压力，强大到了匪夷所思的程度，就像是可以充斥整个宇宙一般，形成了精神力的汪洋大海，无边无尽。

　　这种压力的出现，让祭台上的众母势力之人周身颤栗，那是兴奋到了极点的一种反应。

　　众母势力的人，一起诚惶诚恐地跪伏下来，五体投地的趴在祭台上。

　　方邃这边也是人人变色，都感觉到在这突然出现，仿佛足可碾压天地的庞大压力下，己身也不受控制的生出了想要跪拜的念头。

　　不问可知，这跨越时空而来的恐怖压力，能够强大到这种程度，必然是那身体和灵魂被分成了无数份，分别被众神囚禁在无尽时空深处的神母的某一部分意识。其横跨时空而来，是准备来接收她的祭品——乌加特的神骸！

　　方邃在心中叹息，他提前做出的后手布置，直到此刻都没出现，看来牟燕在外召集众人的过程，并不顺利。

　　否则的话，牟燕通过自己走时留下的机械工具，应该早就看见了自己这边情况紧急，如果一切顺利，牟燕当会率人冲入此处祭坛空间才对，到时若能集聚众人之力，事情还有可为。

　　但现在众母的一缕意识横跨时空，就那么倏然降临，一切都已经来不及了。

　　到了此时，再没人能阻止这次献祭仪式。

　　方邃胸口剧烈起伏，心中充满了不甘和无奈，却知道若是盲目冲出去，绝不可能改变目下的形式，徒然使自己包括队友们一起陷入死亡的危局。

　　“我们……准备撤退。”

　　方邃的神念传音显得很低沉，他做出了最理智的选择，众母即将降临，绝不是他目前这一级数的修者能够抗衡和阻止的事情。

　　甚至于若是走的晚了，一旦众母的意识彻底笼罩这三座祭坛，到时候他们必然会被发现，很可能陨落在这里。

　　因此方邃一旦下了决定，纵然心中再是不甘，仍然没有过多犹豫，手中立即便多出了一张卷轴。

　　其他几人也是如此，在方邃宣布撤退后，人人手中都出现一张卷轴。

　　这卷轴却是出发前，各大势力配给此次进入死亡迷宫之人的保命卷轴，可以撕裂空间壁障，瞬间挪移到死亡迷宫之外。

　　“神母镇压宇宙的庞大意识降下来，这次的仪式……即将成功，进行的如此顺利，可见我们众母势力的气运之隆盛，我等期待了亿万载的时机，离我们已经不远了……”

　　祭台上，跪伏下来的四人口吻激动，颤抖着呢喃道。

　　而到了此时，那祭台周边又出现了四道人影。这新出现的四个人，正是方邃此前所猜测，众母势力隐藏在暗处的高手。

　　这四个人气息渊深如海，远超方邃等人能够揣摩的程度，强大无匹。

　　直到此时这四人才现身出来，显然是因为众母势力之人心中凝定，已经知道，众母的意识既然降临，那么这次献祭仪式就等同于成功，再不可能被阻止。

　　所以隐在暗处，护持献祭仪式的四个人，也就没有必要继续隐藏，这才坦然现身而出。

　　这四人都是中年面孔，出来后，也是恭敬跪伏在地，对正在逐渐将更庞大的意识，降临下来的众母献上了最虔诚的礼拜。

　　这四人的出现，让蒂娜和月采青同时感到心中凛然，暗忖方头儿说的果然不错，若是先前冒然冲出去，这隐藏的四个人一旦出手，结果当真糟糕至极……

　　此时方邃几人都有些回天无力的遗憾，但他们都是果断之人，一见事不可为，顿时就齐齐触动了手中的保命卷轴。

　　霎时，卷轴亮起刺眼的光华，将几人笼罩其中，虚空如水，他们的身形开始变得虚淡，即将消失。

　　然而，出人意料的变故，还是在下一刻不受控制的出现了。


第390章 真正拉开序幕的变奏（四）

　　就在方邃四人触动了卷轴，准备破空离去的一瞬，一股庞大的压力，倏地封锁了虚空，将方邃等人即将消失的身影，生生从虚空中拖了回来。

　　却是神母降临的精神意识，洞彻了一切，早就发现方邃等人蛰伏在旁。

　　此时他们想要离开，但周边虚空瞬间便被众母降临的意识所封禁，方邃等人的离开，被阻止了下来。

　　“方邃，你居然在这里……想要破坏我们的献祭过程？你倒是足够不自量力，妄自找死！”另一边，岳天雄等人依旧跪伏在祭台上，听见方邃几人离去不成，被神母降临的意识逼出来的动静，一起抬头看过来。

　　开口说话的是岳天雄，口吻有些高高在上的轻视，目中则是淡淡的嘲讽之色。

　　这一刻，方邃等人确是陷入了前所未有的险境。

　　他们触动了原本可以在任何环境下，都能够破空离去的保命卷轴，却被神母跨越时空而来的一缕神念，轻描淡写间所阻止，不但没能成功离去，还暴露了行踪。

　　此时方邃等五人，要算是暴露在了群敌环伺之中。

　　既然走不了了，方邃颇为光棍的轻笑一声，负手而立，神情冷静从容，不见半分惧色。他看向稍远处祭台上的众母势力之人，好整以暇的道：“我想走你们不让走，这就是逼着我留下来，和你们周旋到底，你们可别后悔啊。”

　　祭台上的四个人中，有三个闻言失笑，但都没出声说话，显然是连和方邃说话的兴趣也没有，只有岳天雄与方邃素有不睦，此刻便有些兴致和在他看来已经离死不远的方邃说上几句。

　　方邃话落，岳天雄像是听到了世间最可笑的事情，连声哂笑之余，出言道：“哈！你是白痴吗？到了这时候，居然分不清自己的处境？还是说你得了失心疯，在这里胡言乱语？”

　　方邃轻轻眯了眯眼睛，岿然伫立。

　　钟十三等四人此时各个一脸战意，既然走不了，方苏队伍里这些人都是虎狼心性，无一弱者，虽然知道眼前局面不利，却没人害怕，几个人在方邃身畔一字排开，已经做好了彼此呼应，血战突围的准备。

　　方邃本人反而显得挺悠闲，施施然的道：“我本来的打算，其实就是想破坏你们这次献祭，后来我觉得应该谨慎些，还是不冒险的好，就准备离开。不过现在你们逼着我留下来，咱们就是鱼死网破的局面了。”

　　“呵！鱼死网破，你可真敢说啊……就凭你？一个三阶修者，也敢在这里口出狂言？你知道你现在面对的是什么局面，而我们这些人又都是什么身份？”

　　岳天雄仍旧保持着跪拜众母的姿势，上半身却直立起来，轻轻挥手，面色严肃，语气中充满了无比的自信和自负：“我众母势力在以往的无尽岁月里，世世代代以一家之力，对抗诸天宇宙的诸多文明种族和各方势力，传承不灭。我们这些人，在以往的一些年代里从轮回里苏醒过来，无数次找回我们各自的记忆，我们都曾纵横天地，所向睥睨。”

　　岳天雄说到这里伸出一根手指，隔空虚点着方邃，面上满是轻蔑，厉声道：“你……一个三阶的蝼蚁，在这里狂言，除了惹人发笑，能有什么作用？说你是白痴，好像都是在抬举你。”

　　岳天雄还待再说，那带着善恶面具的人声音平淡的道：“行了，和他说这么多干什么？神母的意识……”

　　此人话音未落，变故就在这一刻兀然发生。

　　但见方邃突然振臂，他肩头有一抹神光乍闪；早在被众母的神念之力阻拦下来的刹那，方邃就念头一动，考虑到今日局面不利，事情已经无法善了，要想翻盘难比登天。但方邃还是在积极应对，思虑破局之策，他当时的第一个反应，是传念荷鲁斯神鹰藏了起来，微缩到不足麻雀大小，悄然蛰伏在他后颈的长发中，不为外人所见。

　　就在此刻，方邃念头传动，荷鲁斯神鹰倏然飞出，化作一抹流光，以快不可查的速度，射向了那巫咒神界之门阵图所在处。

　　同一刻，奇妙的变化随之而来。

　　方邃的念头传动，与那祭台上的巫咒神界之门阵方气机对接。

　　下一瞬，那阵方开阖，主动将冲过来的荷鲁斯神鹰接了进去。

　　这一幕变化令人极为意外，众母势力的几人都有些措手不及，再加上荷鲁斯神鹰本就速度绝世，当真是追光逐电。一闪间便横过千丈距离，而那承载着乌加特神祇遗骸的阵方会主动开阖，则使得荷鲁斯神鹰的靠近变得毫无阻碍。

　　如此一来，荷鲁斯神鹰无惊无险的冲进了阵方内部，最终在荷鲁斯神祇遗骸的额头位置一闪消失，竟似直接冲入了荷鲁斯遗骸的眉心识海。

　　随后，连串变化爆发开来。

　　首先是那神母划破时空而来的神念意识，此时已经增强到一个极限，压力澎湃浩荡，其化作一道神念风暴，卷压向阵方，想要将阵方拖入时空深处，继而吞噬吸收其中的荷鲁斯神骸。

　　不过，那阵方中的荷鲁斯神骸，在经过荷鲁斯神鹰冲入额头后，却也在发生异常变化，其周身忽然绽放出刺目的金光。而巫咒神界之门阵图也骤然崩解开来，化作无数的咒文符号，缭绕在荷鲁斯神骸的身畔。

　　这一刻，荷鲁斯神骸，虽然仍是躺在那里，但周围亿万咒力符号缭绕，光芒明灭，就仿若躺在诸天星辰的中央，情景神幻，玄之又玄！

　　轰！

　　荷鲁斯的神祇遗骸上，爆发出强大的波动，弥漫出一道金色的光潮。

　　这金色的光潮冲卷虚空，和那神母跨越时空降临的一股神识波动，发生了强猛的碰撞，瞬间就将神母降临的意识波动，完全逼退冲散。

　　这倒不是说荷鲁斯神骸中遗存的力量，比传说中邪恶至极的暗混沌神母还要强大，而是两者间一个是跨越时空而来，隔了无尽距离，力量自然大幅减弱；反过来说，荷鲁斯的遗骸本尊就在此地，因此当方邃肩上的荷鲁斯神鹰融入其尸骸中，荷鲁斯遗骸便如同死而复生般，周身的力量震荡复苏。其一旦爆发开来，自然是比隔空传来了一小部分意识波动的神母强上了一筹。

　　这连串变化，在电光石火间发生。

　　没有人能事先想到，方邃这边，居然会有一个荷鲁斯残魂衍生出来的荷鲁斯神鹰存在。

　　此时，神鹰和荷鲁斯本尊相合，等于是荷鲁斯曾经在无尽岁月前分化出去的部分灵魂力量，又回到了荷鲁斯本尊的体内，两者本就是一体，顷刻间便完美融合。

　　众母势力的人，迅速做出了反应。

　　“大胆！竟然妄想对抗众神之母……”

　　震喝声中，众母势力内那四个原本隐身暗处，后来现身的中年男子同时起身：“这具神祇遗骸融入了残魂，即将复苏，快……”

　　四人声音未落，已经同时震动体内力量，交织出强盛无匹的攻势，往荷鲁斯的遗骸压了过去。

　　然而，当这股力量触及静静躺在那里，周身咒文缭绕，金光刺目的荷鲁斯神骸的时候，刹那便无声无息的消失了。

　　那荷鲁斯的遗骸，似乎微微震动了一下。

　　下一刻，四个腾身而起，催动力量向荷鲁斯镇压而来的人，被一股无形的神能浩力所席卷，周身都开始龟裂。

　　转眼间，这四个众母势力的高手，一起消失成了飞灰。

　　诡异的是，整个过程里，根本没有任何力量的波动，那四个人就在无声无息中，被荷鲁斯护体的神力震碎成了虚无，又像是被一种看不见的神火所焚烧，消失的无影无踪，再没有任何存在痕迹。

　　这种静默中展现出来的强悍杀伤力，尤为震撼人心，惟其如此，更让周边的人看的哑口无言，齐齐色变。

　　众母势力方面，仅剩下祭台上跪伏的岳天雄等四人，他们也是失去了掌控一切的从容，意料到事情出现了超出他们控制的变化，四人面上震惊之色一闪即去。

　　一时间，整个祭坛空间内出现了短暂的安静。

　　这时，祭坛之外却传来隐隐的喧闹声，像是有什么人涌入了这祭坛空间。

　　“……这空间里有三座祭坛。”

　　“我的天，那祭坛的材料是虚空星金吗，我是不是在做梦？怎么可能有这么多的虚空星金，三座祭坛完全是虚空星金建造的……”

　　“那祭坛上方的天空中，有两个巨大的黑洞是怎么回事，像是在演化时空通道……这空间里面果然有隐秘……”

　　很明显，从外边闯进祭坛空间的人不少。

　　不断有喧闹的声音，从外边时断时续的传来。听声音，像是有人通过传送阵进入祭坛空间后，看见了三座祭坛，和祭坛上方的空间黑洞，正在惊诧议论。

　　实际上这时候三座祭坛上空，那两个黑洞已经增大到了恐怖的程度，分别构建出两条深暗的时空通道。

　　隐隐约约间，两条时空通道中，都弥漫着特异的波动。

　　其中一条通道里，涌动的正是众神之母跨越时空而来的庞大精神念头。

　　那通道内，充斥着无尽的黑暗，在通道至深处，恍惚可以看见一座墨色的囚狱，时隐时现，那就是当年众神建造出来，镇压着神母的无数囚狱中的一座。

　　这座囚狱在无任的时空之外，被万古流放，而众母势力的人，每一次献祭，其实便如同一个坐标，在牵引着镇压神母的囚狱，从时空深处出世，来到这一方宇宙之中……

　　同时间，众母所在的这一处时空黑洞内，有黑暗的逆流在缓缓旋动，一股像是要吞噬万物的气机从中散布出来，迅速增强，形成了一个恐怖的漩涡……

　　三座祭坛上方，演化出来的两个时空黑洞中，另一个目前显得很安静，波澜未起，让人不知道到底是用来做什么的。

　　祭坛内。

　　方邃身边的蒂娜心中微动道：“方头儿，外边突然喧哗起来，是牟燕按照你的吩咐，在外边召集了其他在死亡迷宫中的修者，冲进来了吗？”

　　方邃眨眨眼睛，这短短时间内，让人目不暇接的发生了连串变化。

　　先是荷鲁斯神鹰和本尊相合，然后是荷鲁斯的遗骸，逼退了众母降临的神识波动，随即又爆发神祇之力，镇杀了四名众母势力的高手，此时外边又突然有人冲进来。

　　这一桩桩事情，都碰在了一起，几乎不分先后的爆发出来，局面显得有些纷乱。

　　这边方邃听了蒂娜的询问，略作沉吟后开口道：“这时候能有大批的人涌进来，除了牟燕联系的人一起进来外，不会有别的可能了。”

　　他说话的同时，目光锐利的看向岳天雄等人所在的位置，嘿然道：“我布置的后手虽然来得有些晚，但毕竟还是来了……咱们这边的筹码，就增加了不少……”

　　“……这是什么力量，这黑洞在隔空吞噬我的血肉……啊……”

　　外界的喧闹声中，多出了惶恐和骇然，许多人的声音以惨叫为结尾，最终低弱下去。

　　此刻，三座祭坛外情况突变，称得上惨不忍睹。

　　确是有不少修者在通过传送阵，进入这处祭坛空间。这些人正是牟燕联系的诸多来自不同势力，但是此前都在迷宫通道中，看见过方邃留下的法力条幅，因而受益的修者们。

　　这些人从条幅讯息中受益后，就像方邃预料的那样，牟燕一旦代表诸天联盟出现，很容易便取得了这些人的信任。

　　因此这些修者经过牟燕略作煽动后，随之冲进这处祭坛空间，也就不是什么难以理解之事。

　　然而这些人毕竟还是来的晚了，此时众母的意识跨越时空而来，已经降临了下来，这些人闯进祭坛空间，那众母用来跨越时空的庞大黑洞中，当即发出一股强猛的吸力，将这些人统统当成了祭品，在隔空摄取这些修者的生命力。

　　一瞬间，有不少修者就开始周身血肉枯竭，被此刻仍旧远在亿万里时空之外的众母，通过时空黑洞吸收吞摄。

　　转眼间，许多修者都在惊恐中化作干尸，面目狰狞的死去。

　　而与之相对应的，众母降临的神识力量，却变得更为强盛，无边无量。甚至于，有一道朦朦胧胧的妇人虚影，从黑洞深处显化生成，随后一步迈出，便跨越了距离的阻碍，来到祭坛空间之内。

　　这妇人的虚影，显然是以众母的精神力量，凝聚而成的类似灵念法身之类的东西。

　　她也是因为先前一次出手，没能顺利摄拿到荷鲁斯的遗骸，此番便重新积聚了更强横的力量，化出一道精神法身，亲自前来祭坛之内，势在必得，伸手抓向下方的荷鲁斯神骸！

　　然而，就在这一刻，业已死去的荷鲁斯神祇之躯，霍然睁开了眼睛。

　　两束盛亮到极点，足可刺穿苍穹大地的金光，从荷鲁斯睁开的眼睛内迸发出来，便宛若两轮大日轰然升起，日照晴空，光滔万丈！


第391章 真正拉开序幕的变奏（五）

　　在神母的灵念法身，探手抓来的这一瞬，荷鲁斯睁开的眼睛里，不但光芒惊世，而且蓄满了威严，入目全是慑人的金色。

　　同时间，还有一种隆隆震耳的声音响起，这双眼睛一睁开，立即就有一种厚沉无匹的力量随之而来，在碾压虚空，似是要将空间壁障撕裂，破开这一方天地。

　　轰！

　　神母的灵念之身和荷鲁斯目中迸发的金光，发生了碰撞。

　　此时此刻，整个祭坛内部的空间，都被汹涌的金光和黑气所倒灌充斥。

　　噗！噗！噗！

　　方邃等人同时感觉到一股不可抵御的重压临身，齐齐开口咯血。

　　包括另外一边的众母势力之人，也同样如此。他们距离两位神祇所发力量的碰撞中心更近，受到的波及也就更为严重，人人面色惨白，飞身暴退。

　　到了神祇级数的碰撞，每一击牵动的都是天地间最本源的一股力量，返璞归真，即没有过多花哨，其实也没有太多的余波倾泻出来，两股力量更多的还是相互泯灭了。

　　否则的话，若是神祇的碰撞余波，真正失去控制的冲散开来，方邃等人绝不会仅仅是吐血这么简单，而是顷刻丧命的局面。

　　此时神母的灵念法身，和荷鲁斯相互碰撞的结果显现了出来。

　　以荷鲁斯睁开双目的惊天威势，在这一记碰撞里，居然是处于弱势，他目中迸发的滔天金光，被神母跨越时空而来的灵念法身所压制。

　　金光比之黑气早了一瞬泯灭消散。

　　众母势力的几人，目光同时微微亮了起来，神色间有着不出所料的淡定与从容。

　　岳天雄隔空向方邃瞄了一眼，这一眼的意思不言而喻，显然是在嘲笑方邃白费心机，纵然施展手段，将荷鲁斯之鹰送入了荷鲁斯本尊的尸骸内，使得荷鲁斯的识海在某一程度上复苏了过来，但想要翻盘，仍是绝无半点可能。

　　岳天雄的声音随即响起来：“众神之母的层次，不是你可以想象和揣摩的，纵然只是一缕神母的灵念化身，比之寻常的神明也要强大无数，方邃你今日想与我们对抗，属实有些可笑……”

　　就在此时，场上的情况蓦生变化。

　　荷鲁斯和神母灵身在一次碰撞之后，略处下风的荷鲁斯，周身陡然迸发出更加汹涌的金芒；这光芒融合了缭绕在荷鲁斯身体周边的无数巫咒符号，居然化出八轮太阳的虚影，情景玄异到了极点。在八日环绕下，荷鲁斯双目阖动，金芒流转，展开了新的攻势狂潮。

　　轰轰轰！

　　第二轮碰撞再次展开。

　　众神之母是纵横寰宇，天地间最古老强横的暗混沌初始神灵，几乎达到万劫不灭的不朽程度。不过，此时正在和荷鲁斯交手的，毕竟只是一缕灵念法身。

　　而且这道灵念法身，其实也只是被众神封禁起来的众母极为微弱的一小部分意识演化而成，并非全盛的众母所凝聚显化，其战斗能力，距离真正的神母，自然是差了千百倍之多。

　　所以，当荷鲁斯显现出八轮骄阳绕体的无上异象，神能暴涨之后，神母化出来的这道灵念法身，便开始处于弱势，展现出不敌的态势。

　　祭坛空间之内，在一次次的碰撞后，众母原本降临下来，仿佛汪洋浩海般庞大的精神意识，忽然如同退潮一样，在明显的减弱。

　　“不！这次献祭……怎么会这样？”

　　众母势力的几个人瞠目欲裂，面上首次露出有些失态的情绪，一起出声轻喝。

　　当然，这喝声，根本无法阻止众母降临的意识的退去。

　　睁开双目，化出八轮太阳，神力照耀万物的荷鲁斯，在此刻展现出了无敌的睥睨之威，彻底碾压了众母的灵念化身。

　　下一瞬，众母化成一个妇人形象的灵念法身一步迈出，直接离开了祭坛空间，回归了三座祭坛上方的时空黑洞内。

　　她当然不甘心就此败退，而是准备重整旗鼓，先回到时空通道深处，加速吞噬从外边闯入祭坛空间的诸多修者的生命力，集聚力量，然后再和荷鲁斯交战。

　　然而，就在神母的灵念法身退入黑洞时，一道金光，随之从祭坛空间内追出。

　　那是一头巨大的金色雄鹰，双翅展开，遮蔽了苍穹大地，笼罩着群山万壑。这金鹰如同一道将要刺穿天穹的锐利金芒，紧随在神母的灵念法身后方，一闪穿入了时空黑洞内。

　　金鹰的来势咄咄逼人，其双翅每一次扇动，羽翼上就会有一轮轮太阳脱落，滚入时空黑洞之内，追击神母的灵念法身，威势无穷。

　　“这是什么级数的生物，如此神异！”

　　“羽翼扇动，催动的居然是一轮轮骄阳出世，这威势，恐怕可以吞食真龙，猎杀神凰了，这金鹰是鲲鹏的一种吗……”

　　紧随着神念灵身杀入黑洞的金鹰，自然是荷鲁斯的神祇之躯所化。

　　由于金鹰冲入黑洞内，与神母的灵念法身产生了战斗，那黑洞内原本在吞噬诸多修者生机的恐怖漩涡和吸力，开始缓缓减弱，最终消失。

　　如此一来，倒是拯救了原本正被黑洞抽取生命力的许多修者的性命。

　　从外闯入这处祭坛空间的一众修者，因而得脱死难，齐齐发出欢呼般的喝声。

　　其中有不少人开始对这神异无匹的金鹰的来历，做出了种种猜测。更多的人，则是受到一种神祇的威压影响，身不由己的跪拜在了地上。

　　轰隆！

　　那通道深处属于神祇层面的战斗，进行的如火如荼，雷崩电闪，金辉绚烂。荷鲁斯所化遮天巨鹰祭出一轮又一轮的太阳，冲入黑洞至深处，竟在冲击那囚禁着众母的神狱。

　　一时间，整个黑洞通道，都被骄阳之光彻底照亮了。

　　渐渐地，黑洞内的空间禁受不住双方的强大力量，开始出现局部坍塌。

　　很快，整条通道龟裂，轰然崩毁……整个黑洞通道的入口迅速缩小，即将消失。

　　“这……这是神祇级数的战斗啊，焚毁时空，使空间坍塌，两者这是要打入时空深处，撼动诸天……”

　　“今日居然看见了神祇之战，这种事情从来只在一些传说的典籍上见过，而今却发生在了眼前，不可想象……”

　　众多冲入祭坛空间的修者的议论声里，那三座祭坛上方的虚空中，神母的灵念法身与荷鲁斯激烈争锋的黑洞通道，在持续崩塌着，其入口不断缩小，似乎即将闭合。

　　同时之间，另一条始终波澜不起的黑洞通道，也开始出现震动。通道内泛起了不正常的黑暗涟漪……显然，这一直处于沉寂中的黑洞，终于要出现变化了……

　　祭坛内部。

　　气氛安静的有些诡异。

　　在众母的神念之身和荷鲁斯暂时复苏的遗骸，双双杀入了黑洞深处的时候，留在祭坛内的方邃等人和众母势力剩下的岳天雄四人，形成了对峙的局面。

　　“你真该死！使我们这次给神母献祭的计划出现变故……从此，只要你不死，就会遭到我众母势力的追杀，所有与你认识的人，都要受到牵连，随之而死。而且，你们将被斩断轮回，不得超生。”

　　众母势力方面，实力最强，带着善恶面具的男子，口中发出了低沉的声音，注视着方邃，一字一顿地说道。

　　此人话音落下，方邃呵的笑了一声，偏头道：“我先前就说了我原本想走，你们既然不允许，就是逼着我和你们周旋到底，让你们别后悔。当时你们不信，现在后悔了，就嚷着要杀人什么的，在我的家乡，你们这叫玩不起，最瞧不起你们这样的。要战就战，谁也不是吓大的，你在这里胡乱放屁，难道是在做威胁我这么幼稚的事？”

　　带着善恶面具的男子轻哼了一声，目中闪过浓烈的杀机。

　　“我众母势力的每一个计划，都是通天之辈在万古以前推演布局而成，早就算到了一切变化，绝没有如此简单就被破坏的道理，否则我们也就不能从太古传承至今，若你能活的时间稍长些，自然会看见稍后的变化……嘿嘿，可惜你未必能活到那时候了，你们几个……今日都难逃一死。”

　　岳天雄傲然走出，缓步逼近，往方邃走来。

　　双方大战在即，对峙即将演变成交火厮杀。

　　“一旦开战，咱们保持互相呼应的队形，不要各自为战。”方邃低声对身畔的几人道。

　　对面的众母势力之人虽然只有四个，比方邃他们这边还少了一人，但是对方的四个人，一个五阶初品，和方邃这边的法师青年两人同阶同品，要算是相互抵消，剩下的岳天雄三人，却都是四阶水准，而方邃这边剩下的人全是三阶顶峰。

　　双方对比，虽然是方邃他们多出一人，却是对方的实力更强了一筹。

　　因此方邃说出要保持队形，防止各自为战之语，是为了避免被对方集中力量逐一打击，进而将他们这边的人全部吃掉。

　　下一刻，战斗就这么爆发了。

　　双方真正展开了交锋，这也是方邃首次和众母势力的人，正式意义上的交手！

　　同一霎，三座祭坛外的高空中，众母和荷鲁斯厮杀的那处黑洞，早已经彻底崩塌，洞口还在持续缩小，不久后，就要完全闭合。

　　而另一处黑洞内暗流激荡，到了此时，也已经出现变故，露出峥嵘。


第392章 大变化

　　近段时间以来，五方南域的局势日趋紧张。

　　暗影生物的大军，始终在源源不断的从混沌迷乱时空中走出，散布于一处处和五方南域交战的锋线要害位置。

　　这次暗影生物的增兵，仿佛没有尽头般，连续旬月不绝，人潮如海，声势浩大。

　　这种兵员上的持续累计和增加，无形中便是一种巨大的压力，逼的五方域方面，随之变化，频频调兵遣将。

　　在五方南域，此时双方累计的兵员，已经达到了亿万之众。

　　随着时间流逝，局势每过一日，就更严峻一分。

　　一场前所未有的大战，似乎即将在不久后爆发。

　　正是因为南域的大局势紧张，牵引了亿万人的瞩目，对比起来，在东域太空里出现的庞然巨物——死亡迷宫！其吸引力便因而降低了很多，更多的人都将目光转移到了南域随时可能展开的大战上。

　　不过，与此同时，已经进入迷宫里的人，却还在其中经历着生死！

　　祭坛空间之内，方邃等人正在和众母势力的人，展开殊死对战。

　　轰！

　　双方在经过对峙后，战斗正式爆发。一声巨响震动了整个祭坛内部。

　　两方面一共九个人，皆是一时之选，他们同时发动攻势，进行了一次毫无花哨的正面碰撞。

　　这次碰撞的力量，虽是九个人各自发出，却彼此共织在一起，分别汇集成了两股法力洪流，在虚空中产生了对撞。

　　霎时间，术法的光芒灿烂耀眼，闪烁刺目。

　　两股法力洪流对撞后，轰然迸散开来，游走的法术乱流，宛若灵蛇般在虚空中攒动肆虐。

　　说实话，这种正面硬碰，对于在法力厚度上稍弱一筹的方邃这边来说，明显是有些吃亏的，但方邃仍然选择了不闪不避的碰撞方式，来作为双方的第一次接触。

　　此举看起来不智，实则正是方邃蓄意为之，他是想要通过这一击来明确双方间的差距。

　　两个队伍在第一击上的正面碰撞，等于是方邃在借机“查敌”。

　　这一步奏必不可少，只有经过了这一击，方邃才能据此作出针对性的判断，或战或逃……

　　此时第一击碰撞后，结果不出意料，对方没有一个四阶以下的人物，联合起来的力量总和，果然是超过方邃他们这边。正面碰撞的结果，是方邃这边的人，除了五阶初品的法师青年，其余包括方邃在内，都被逼退了一步。

　　方邃站在中央位置，承受的是对方最强的力量，后退之余面色苍白，胸口烦闷，险些吐血。

　　“今日，你们死定了。”

　　对面数丈外，岳天雄和那魔神青年皆是满脸傲然，厉声喝道。

　　这两人说话时，他们身畔戴着善恶面具，身穿黑白甲胄之人的目光，却在紧盯着方邃这边的法师青年，语调平缓中有着稍许意外：“过东山！”

　　这个名字一说出来，全场的气氛都出现了一个短暂的停滞。

　　过东山。

　　这是一个有着五方域青年辈翘楚的代表性质的名字，在五方域，有许许多多的人都坚信，过东山——是青年辈的第一高手。

　　当然，实际上五方域内天骄并起，惊才绝艳之辈层出不穷，这第一的名头，其实眼下还无人担当的起。

　　而且这个第一的前提，是不将纪瑶包括在内的。

　　严格说起来，其实纪瑶目前已经被不少人下意识的排除在青年辈之外，她的实力确是已经达到了和老辈强者相比，仍是不见任何逊色的程度。

　　除此之外，过东山这一级数的寥寥几个青年高手，才是人所共知的青年辈最强人物。

　　过东山，这个名字在青年辈中当真称得上威名赫赫，无人不知哪个不晓！

　　故而此时过东山之名一被道出，以众母势力麾下几人的自负，也是略显动容。

　　倒是方邃这边人人坦然之极，一副不出所料的模样。

　　早在当年遇到生命之母的那次天外大战时，方邃就曾和过东山以及孔三法，乃至钟十三的宿敌，号称太古部落势力麾下，青年辈第一的钟六王，还有众神殿青年辈第一高手盖洛等人见过。

　　此番再见，过东山催动了魔法力量，改变了相貌。

　　但这种改变相貌的魔法，能瞒得过常人的眼睛甚至是感应，却不可能瞒过阿努比斯的狗鼻子。

　　多日前过东山出现时，方邃之所以毫无阻碍的就接受了他加入队伍里来，正是因为已经得到了阿努比斯的暗中传音，知道了过东山的身份。

　　如此一来，他的身份来历自然就不存在问题。

　　此后众人一路前行，过东山并无太多遮掩，连续展现出超凡绝伦的魔法战斗能力，其实队里的其他人，也已经对他的身份，有了个朦朦胧胧的猜测。

　　因此这时候过东山的名字，忽然被叫了出来，方邃这边的人，并没有多少惊讶。

　　“过东山你真是自甘堕落，和这样一些不入流的三阶人物混在一起。更关键的是，你可知道，我众母势力每一代都会从绝艳之辈中，吸收一些人加入我们。你原本就是当代被我们列为重点考察对象的人，但你却选择了和我们作对，你知道自己放弃了多么宝贵的一次机会？”

　　面上带着善恶面具的人，声音很年轻，应该也是年纪不大的青年辈人物，其口吻平淡，娓娓道来。他并没有因为对面站着过东山，而多出半点审慎或是凝重之色，口吻仍旧自负以极。

　　被叫破了身份，过东山只是笑了笑，再不隐藏。

　　他周身涌动着魔法波动，面容生出变化，圆润的面庞，变得棱角分明和消瘦了稍许。

　　总体看起来，他仍是面容普通，只不过一双眸子自始至终都光芒熠熠，深邃以极，充满了照人的神采。

　　变回本来相貌的过东山，并不理会众母势力的人，首先对方邃道：“方队千万见谅，我并不是蓄意隐瞒身份。一路见识了方队的手段，我是真心认可方队的武勇和谋略。从今而后，自会坦诚相待。”

　　方邃的眸光闪闪，洒然笑道：“好说。”

　　过东山这才转头看向众母势力的四人，好整以暇的道：“你说你们众母势力在关注我，想要吸收我加入，那就大可不必了，本人对加入你们是半点兴趣也没有。至于说我和方队等人走在一起，是自甘堕落，这一点我可不敢苟同。”

　　他一旦恢复了本来面貌，举止间自然就多出一种挥洒豪雄的气度，又道：“不论是方队本人，还是他的队内成员，都是难得一见的杰出人物，我可以给你们众母势力一个忠告，你们既然和方队成了对手，我劝你们尽全力早日将他杀了。要不然，嘿嘿，你们说不定就要糟糕至极。”

　　“喂！过东山，你这是表扬我，还是在谋杀我，我怎么有点分不明白。”方邃眉头大皱的道。

　　钟十三适时举手，做出有事报告状，插嘴道：“方头儿，我听明白了，他应该是在表扬你。”

　　蒂娜和月采青一起失笑。

　　眼前明明是兵凶战险的局面，但这几人说笑自如，根本没把眼前的险况放在眼里，浑然看不出半点紧张的意味。

　　气氛总是相对的，他们几个说的愉快轻松，无形之中便是对众母势力的一种轻视，对面的众母势力之人自然就会有些不爽。

　　不过，众母麾下的几人也都不是凡俗之辈，各个喜怒不行于色，人人面无表情的注视着方邃等人，双方间的气氛蓦地紧张起来，一种无形的战意再次掀起，瞬息攀升。

　　经过第一击的碰撞后，双方如果再次展开交锋，那就必然是生死之战，不死不休。

　　这时候方邃面上不动声色，实则已经准备进行有生以来的第二次死亡献祭。所谓死亡献祭，就和他数年前在废墟之城时一样，准备献祭己身的生命力，换取短期暴涨的实力，来应对此次局面。

　　如果在进行死亡献祭，实力暴涨的情况下，再加上巴斯特以及乌拉埃乌斯他们几个一起出来，对于破围而出，方邃还是有些把握的。

　　当然，前提是众母势力方面，没有其它的布置。

　　然而，就在方邃准备通知巴斯特，开始死亡献祭的前一瞬，意外的情况不可控制的出现了。

　　在三座祭坛外的高空中，此时，神母的灵念之身和荷鲁斯交战的黑洞，已经崩塌至近乎泯灭消失的程度。虚空中，只剩下最后一道空间缝隙，即将完全闭合。

　　问题出在另一处黑洞内。

　　咔嚓！

　　那黑洞里，陡然发出了崩裂的声音，就像是有一道堤坝，即将被无尽的汪洋所冲碎。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　碎裂的声音，迅速密集起来，每一次响起，都震得人神魂欲裂。

　　轰然之间，那黑洞入口处的空间壁障就崩裂了。冲开这空间屏障的自然不是海水，而是人潮！

　　从黑洞内，涌出的是暗影生物阵营的大军，密密麻麻，多不可数的暗影大军。

　　仅仅是在黑洞的空间壁障崩开的一个瞬间，从中冲出的暗影大军，就不下千数之多。相同的场景，和当年阿努比斯麾下的亡灵死军出世时差不多。

　　无数暗影阵营部众汇集的洪流，就那么突然冲了出来，势不可挡。

　　首当其冲受到冲击的，就是此刻瞠目结舌，骤然看见暗影大军出现后，个个惊愣至手脚发麻，从外边传送进入祭坛空间内的一众五方域修者。

　　其实说起来这些修者的人数并不少，陆陆续续传送进来的人，多达数百近千之众。

　　然而，这些修者对比起从黑洞内冲出的暗影大军来说，简直如同杯水车薪，螳臂挡车。瞬息间，这些修者就被冲出的暗影大军碾压而死，他们几乎还没来得及组织起有效的对抗，连一滴水花也没有溅起来，就那么无声无息的消失死去。

　　这些修者中只有少数几个人，因为距离祭坛的位置很近，一起冲入了祭坛内，才躲过一劫，但也是人人骇然变色。

　　这少数几个躲过死劫的修者，正是按照方邃吩咐，负责召集众人进入这处祭坛空间的牟燕和其麾下部众。

　　此时牟燕率人冲入祭坛，自然也就看见了方邃等人，顿时面色微喜，快步靠了过来。

　　外边的变故，动静极大，方邃等人也已经知道，每个人的面上都多出了一丝惊诧，心中暗呼不妙。眼前的形式，外有无数暗影大军，等于是彻底断绝了突围出去的可能性。

　　这是近乎必死的局面了，当真险到了极致，前后无路！

　　方邃的面色在刹那间沉了下来，他想到的事情还要更多……


第393章 重围之中

　　当然，这时候并不是适合深思的恰当时机。在发现暗影大军，从黑洞通道内涌出的一刻，方邃就知道今日麻烦大了，很可能是灭顶之灾。

　　“方邃，我众母势力这次布置，还有一系列后手存在，逐一使出来之后，将可以改变整个五方域目前的局势，你觉得如何？”

　　岳天雄的声音有些轻巧，更多的却是骄傲。

　　他说话的同时，速度飞快的和众母势力的其他三人一起，再次动手。

　　杀戮全面展开。

　　方邃这边迅速和牟燕及其麾下的七个人合在了一起。众人没有机会攀谈交流，对手的攻势就逼到了眼前。

　　轰隆！

　　方邃小队的人和过东山共同出手，法力汇集，化作一道术法长河，凭空奔腾，刹那间和对手的攻击对冲在一起，发出巨大的震响。

　　这一击并未分出明显的胜负，方邃等人顺势后退，借助祭坛内众多神像雕塑的阻挡，急速往祭坛入口方向退去。

　　虽然希望已经不大，但是暗影大军毕竟才刚刚出来，此时冲出祭坛，或许还有一线之机，可以杀至传送阵的位置，离开这祭坛空间。

　　此时是分秒必争，紧张无比的局面。

　　蒂娜在疾行中，又急又快的吐出连串的咒言，下一刻月神狩猎之车，在一道划破了虚空，湛然而现的月芒里诞生出来，宛若神祇送入尘世的圣物。

　　车前四匹银白色巨狼毛发华丽如匹练，无风飞扬，仰颈长嚎，威势雄壮。

　　方邃等人纵身登上月神车架。据车而守，算是有了一个移动的阵地，可以避免被人逐一击破。

　　那月神车架在蒂娜操控下，霎时发动起来，在众神雕像间飞速穿插，游走如同灵蛇，又像是一道闪灭无定的月芒，飞闪如电。

　　“分开阻击，将他们悉数格杀于此。”

　　“方邃，我看你往哪跑？今日你必死……”

　　“过东山，哈！能杀你倒也是一件乐事……”

　　在后急追不舍的众母势力之人，各自呼喝，言语之间颇有戏谑之意。眼下局面，他们确是占尽了优势，胜券在握。

　　众母势力的四人在追袭中忽然分散开来，分从两侧和后方追至。

　　“啊！”一声惨叫响起。

　　在月神车架一侧防守的一个牟燕麾下的部众青年，被面戴善恶面具之人追击贴近，电光石火间一掌拍中胸口，顿时一声惨叫，周身爆碎成漫天血珠子，骨肉崩裂，死的惨不忍睹，尸骨无存。

　　方邃在车架最后方，轰出一拳和岳天雄对拼了一记，趁机转头扫了一眼，正好和面戴善恶面具之人的一双眼睛对个正着。

　　那是一双波澜不惊，冰冷到极致，显得很无情的眼睛。

　　这双眼睛，方邃绝不会忘记。

　　有些奇异的是，此时那善恶面具，随着其主人心中杀机涌动，也出现了变化。那面具不再是半边善、半边恶的模样，而是变成了完整的凶戾形象，煞气弥漫。面具上流下两道血痕，宛若在哭泣，凶戾中又透出一丝诡异。

　　喀嚓！

　　方邃这边又有一人惨死，凶手是众母势力的四个人中，最为神秘，面上笼罩着一层银辉，始终不露真容的那个女子。

　　这女子和戴着善恶面具的男子，一左一右的追在车架两旁，二人都是出手狠辣，分别毙杀了一个牟燕手下之人后，这女子毫不停歇，又出手向月采青攻至。

　　月采青站在蒂娜旁边，护持着全力操纵车架飞驰的蒂娜，与高出她一阶的女子对拼了一记，面色瞬间惨白。月采青若选择后退一步，自可从容化解对方的攻势，但蒂娜却难免暴露在对方的攻势之下，以至于影响月神车架的行进速度。

　　这也是对方的目的，想要攻击蒂娜，逼停月神车架，阻止众人退走。

　　月采青生的娇柔妩媚，性子却极为执拗，拼死不退。此时连续和力量达到四阶的神秘女子对攻，数次之后，已经受了极重的伤势，嘴角溢血。

　　喀嚓！

　　又一声筋断骨裂的声音伴着惨叫响起。

　　随着牟燕冲进祭坛空间的共有七名属下，短短时间里已然连死三人，可见局势凶险到了什么程度。

　　月神车架疾驰不停，而众母势力之人则紧追不放，左右两侧，分别是戴着善恶面具之人和那神秘女子，两者势如飞电，凌空追在车架旁边，攻势急如密雨的压上来。

　　车架后方则是岳天雄和魔神青年，在联合追击。

　　一时间，这处祭坛空间内，围绕着化作一道流光飞驰的月神车架，战火激烈。密集的碰撞声，仿佛奔马踏地般连续不断。

　　方邃心下愤怒至极，忽然开口沉喝，身畔光芒闪烁，乌拉埃乌斯一晃而出。

　　其显化出蛇头人身的狞恶模样，出现后接替了嘴角溢血，俏脸惨白的月采青，和那神秘女子进行碰撞。

　　按方邃的打算，原本准备将乌拉埃乌斯、巴斯特以及阿努比斯当做底牌，准备等到更关键的时刻，突然召唤出来，到时必可收到奇兵之效。

　　这种底牌若是用得好，就可以帮助方邃这边获得一线生机。

　　但眼下局面危机，已经等不到更关键的时候了，方邃无奈之下只能提前召唤乌拉埃乌斯，否则月采青首先就要死了。

　　若是在冥域之中，乌拉埃乌斯已经有着五阶的力量，但是离开了冥域，受到界面规则的压制，乌拉便只剩下四阶的实力。

　　纵然如此，乌拉埃乌斯作为神祇的分身投影，却也不弱对手分毫，兼且他的攻势诡异，实在令人防不胜防。

　　此时乌拉刚一出现，当即一手成爪，一手握拳，双手同出，却又变化玄妙，一边速度奇快，一边缓缓轰出，攻势奇诡。

　　同时间，乌拉的蛇信子也是似吞欲吐。

　　嘶！嘶嘶！

　　乌拉的蛇信窥准机会，蓦地如光电般闪射而出。那神秘女子抵挡乌拉的双手攻势之余，可没想到乌拉会突然吐信，瞬间被蛇信子扫中了一条手臂。

　　喀嚓一声，这女子就像是被一条翻天巨蟒狠狠抽中，手臂的骨骼险些断裂。

　　更诡异的是，这女子被蛇信子扫中手臂的同时，还有一股诅咒之力腐蚀了上来，顷刻间她手臂发黑，皮肉开始腐烂，脱落，化为飞灰。

　　这女子攻势为之一缓，但她也是极为不凡，手段层出不穷，轻喝了一声，体内神力流转，成功稳住了乌拉的诅咒之力，手臂上脱落的皮肉开始新生，不久后就重新恢复，手臂光洁晶莹，宛若新生。

　　不过这女子再望向蛇头人身的乌拉时，目光也变得极为谨慎。

　　乌拉的出现，无疑使得方邃这边的局势略略稳住了稍许。

　　月神车架趁势疾驰，终于冲出了祭坛空间之内。

　　然而下一刻方邃等人就齐齐叫了一声苦。

　　但见祭坛空间之外，此时人潮汹涌如海，入目尽是暗影一方麾下的强横种族，数量之多，当真称得上无可计数。

　　这些暗影麾下部众，已经完全占据了星金祭坛到传送阵之间的位置，密密麻麻，几乎没有一寸地方留有空隙。

　　他们此刻正在集中攻势，围绕着仍然不知状况，在陆陆续续的通过传送阵从外边进入这处祭坛空间的修者，展开杀戮。

　　在外界的修者，一旦进入祭坛空间，立即就会被守在阵纹台周边的暗影部众所袭杀。

　　如此一来，也就造成了外边的人，始终不知道这祭坛空间内已经险到了极点，不断有人传送进来，而一旦进来，立即就会受到攻击。等进来的修者发现不妙，想要反身离开，确是已经来不及了。

　　所有进来的人，在措手不及下，几乎一个照面就会被杀死。

　　诸多围在传送阵台周边的暗影族麾下部众，每袭杀一个从传送阵内走出的人，其余的旁观者便会发出一声欢呼，竟似当成了游戏般，在轻松杀戮从传送阵里走出的五方域修者。

　　方邃这边人人看的直皱眉，皆有同仇敌忾之心。

　　若从宏观层面来说，在面对暗影部众的问题上，所有五方域的人其实都是同一阵营。此刻方邃等人的观感，就和看见同胞被异族杀戮相似，自是心中愤怒。

　　方邃这边冲出了祭坛，距离传送阵台所在位置，还有千余丈距离。

　　这千余丈距离，若是在平时，方邃等人瞬息可至，但此时后有追兵，前有暗影大军阻路，这千余丈距离就变得如同天斩，几乎不可逾越！

　　方邃在月神车架冲出祭坛空间的一刻，瞬间辨别清楚了眼下的局势，他远远看着那传送阵台所在处，开口轻叱，手上霎时多出一杆冥矛。

　　“呜”的一声。

　　冥矛夹杂着沉如闷雷的声响，隆隆破空，被方邃脱手投掷而出。

　　此矛犹似晴天霹雳，迅疾穿过了千丈距离，最终连续洞穿数个传送阵附近的暗影麾下部众，带起的血花彷如雨滴飞溅。

　　“快退出去，告诉外边的人，不要再进来了，暗影大军占据了这里……”

　　就趁着这一矛突然出手，袭杀了数位暗影部众的一瞬，方邃脱口暴喝，震的人双耳发麻。

　　那传送阵内原本正有七八个修者传送而来，甫一走出，就看见眼前层层叠叠的暗影部众，人人骇然变色之下，方邃的喝声适时响起，再加上方邃投出的一矛，洞杀了祭坛周边数位暗影部众，也就破坏了他们原本对传送阵内走出的人的部分攻势。

　　几个走出传送阵的修者，虽然仍是不可避免的被杀了数个，不过最终却有两人见机甚快，迅速回身折返传送阵内，身形瞬间消失，成功被传送了出去。

　　“嘿，你倒是有闲心管别人的死活，就是不知你自己准备如何逃出去？”

　　岳天雄的声音优哉游哉的响起来。

　　而方邃的投矛和喝声，也使得无数暗影麾下部众，将亿万道充满了敌意的目光一起向他看过来。

　　方邃等人眼下的局面，是真真正正的深陷重围，动辄丧命。


第394章 破围而去

　　死亡迷宫内的祭坛空间，是一片独立的小天地，苍穹永远处于暗夜的笼罩下，没有白昼。

　　穹幕上繁星稀疏，寒冷的夜风徐徐吹动下，三座祭坛之旁，战火炽烈。

　　此时的局势已经明朗起来，暗影生物和众母势力素来联系紧密，此次通力配合，显然是在利用庞大的死亡迷宫作为中转基地，要进行战略突袭，目标就是死亡迷宫所在的五方东域。

　　这一点，在方邃见到暗影大军从黑洞出现的一瞬便已经想到。

　　但他此刻身陷危局，并没有时间深思暗影生物的进一步战略意图。

　　围绕着月神之车的生死厮杀，如火如荼。

　　此时的月神之车，在暗影部众的层层围困下，正艰难的向着阵纹台所在方向推进。

　　距离月神之车冲出祭坛内部，方邃隔空施展投矛，洞杀数个暗影阵营的部众，已经过去了十数分钟，但车架只推进了不足二十丈的距离，可见行进之难，阻力之大。

　　来自四面八方的攻势数不胜数，牟燕麾下的七个属下，到了现在已然死伤殆尽，一个不剩了。

　　车架上鏖战四方的方邃等人几乎竭尽全力，体内的力量大量消耗，才能勉力维持守势完整。好在车上的重要人物，到目前还没有人死去或是重伤。

　　但包括方邃在内，人人浴血，既有敌人的，也有自己的。

　　在这种敌方势众，杀之不尽的大战中，一切花哨的招式都没有用武之地，此时众人出手，许多情况下，其实都在以伤换伤，比的是谁的伤势更轻，反应更快，出手更狠，能够格杀对手而已。

　　战斗惨烈，每个人都不可避免的有伤在身。

　　方邃身上，坚固无比的冥地甲胄，肩头位置也有一处破损的痕迹，那是在格杀一个攻袭过来的暗影部众时，被岳天雄趁机近身击中了一拳。

　　那一拳险些将冥地甲胄打碎，好在甲胄经过乌拉祭炼的诅咒之力发挥了作用，岳天雄在击中方邃的同时，被甲胄里的咒力反噬，手上染了一层黑气，造成他没法继续追击，否则方邃绝不会仅仅是甲胄略有破损而已。

　　“方邃，你今日穷途末路，必死无疑了。”岳天雄压制了咒诅的反噬，重组攻势，再次逼来。

　　“你尽管来试试！”

　　方邃做出回应的同时，双拳悍然齐出。一拳打出幽月照冥山的神异景象，另一拳脱手轰出赤、金、蓝三轮骄阳，火力滔天，和冲上来的岳天雄进行了一次碰撞。

　　碰撞过后方邃面色微白，虽然逼退了对手，自己体内却也受到震动，这一段冲杀积累的伤势进一步加重。

　　方邃身侧不远处，钟十三同样和魔神青年刚碰撞了一记。

　　他的鬼脸上神色暴桀，满头蓝青色的鬼发随风怒舞。

　　“呸！”钟十三吐出一口青蓝色的血液，面上愈见阴厉，抬手指着魔神青年，喝道：“再来！”

　　魔神青年冷笑一声，“你找死！”闪身便逼了过来。

　　两人旋即连续发生碰撞，震响不断。

　　钟十三虽然悍勇，但是毕竟要据车而守，先天上就处于弱势，缺乏主动性。再则对方也是当世惊才之辈，力量层次还要比目前的钟十三高出一筹。因此两人的碰撞，实际上钟十三并不占优，而是处于被压制的下风状态。

　　局面越来越是危险，如此下去，恐怕不久之后，方邃小队里的人就要出现伤亡。

　　最危险的时刻已经到来。

　　就在这时，方邃突然传音蒂娜道：“掉头，我们放弃冲击阵纹台，往其它方向全力突围。”

　　蒂娜和方邃合作已久，闻言立即明白过来，原来方邃先前始终让她往阵纹台冲击，是为了牵引追兵的注意力，制造出他们要拼死往阵纹台突围的假象。

　　如此一来，方邃此时传音叫蒂娜掉头，便是己身处于大环境被动的情况下，唯一能够自主掌握，可以稍微牵动局面变化的主动之势了。

　　蒂娜瞬间领会了方邃的意图，立即调转车头，月神车架拼尽全力，几乎腾空而起，离地丈许，贴着诸多暗影部众的上方飞驰，往其它方向突围冲去。

　　刹那间，对方措手不及之下，被月神车架短暂的甩开了稍许距离，不过周边的暗影部众多到极点，月神车架虽然占据了突然性，瞬间转向，但要说就此便能破围而出，自然是不可能。

　　片刻之后，周边的暗影部众再次围了过来，方邃等人立即就要再陷重围。

　　“呵！方邃，你也别四处乱窜了，不如投降如何？我可以做主不杀你，你和你麾下的人，说起来也勉强算是精英人物了，收了你们在我众母势力麾下效命，倒也是挺奇妙的事……”

　　“哈，岳天雄你说出来的话，第一次合我心意，我也同意这么做……”

　　岳天雄的声音初落，魔神青年就接着说道，他们一唱一和，自然不是真的要收降方邃等人，而是在依靠言语瓦解方邃这边众人的心里防线，同时也有羞辱之意。

　　其实这时候的岳天雄等人，对方邃这边深陷重围之中，犹能坚持到现在所表现出来的韧性亦是不无震惊。

　　不过也就仅仅是略有震惊而已，方邃等人，力量大幅消耗，都已经接近油尽灯枯的程度，这一点众母势力的几个人看的非常明白。

　　他们心下都十分笃定的知道，方邃等人的败亡只是时间问题。

　　此时，在月神车架急速调转方向后，众母势力的四人迅速追来。

　　然而就在这四人即将靠近的前一瞬，方邃目光遽盛，脱口叱喝了一声，他们这边突然间毫无保留的全力爆发了。

　　首先是巴斯特和阿努比斯，在乌拉埃乌斯之后，同时现身出现在属下系数惨死的牟燕身畔，与其一起驻守车架的一侧。

　　同时，负责驻守车架侧后方的钟十三，也施展出看家本领，额头凸显出一块白骨阎罗的塑像，脱落后，化作一尊周身靛蓝的阎罗厉鬼分身。

　　啾啾鬼音弥漫开来，所有闻听者皆是心中一寒。

　　顿时间，钟十三战力翻倍暴涨。

　　他和阎罗分身站在一起，周边蒸腾起密厚的鬼雾，其中厉鬼嘶嚎，就像是将阎罗鬼蜮骤然搬到了人间一样，威势慑人以极。

　　另一侧，在整个撤退过程中，受到对手重点打击，同样受伤不轻的过东山，也施展出压箱底的手段，体外散布的魔法波动，强烈的如同大海的潮汐一样深不可测。

　　过东山神色肃穆，口中正在吟诵着一段极为复杂的魔法咒语。

　　蓦地，那夜色弥漫的苍穹之上，竟有星辰凭空闪现如雨，纷纷化作坠落的陨石，个个巨大如山，隆隆轰响的砸向地面，情景恐怖，彷如灭世。

　　这是一门传说中的禁忌魔法，威力莫大，被称作“毁灭流星”！

　　轰！轰轰！轰！轰！

　　一块块山川般巨大的陨石，从天上砸落下来，这一幕如果不是亲见，很难准确的形容出其中的威势。瞬时间，大地被撼动，殿宇被震裂，万物都在摇晃……巨型的陨石如雨般砸下来，像是要摧毁一切，周边的惨叫声此起彼伏，无数的暗影部众都被碾压而死。

　　场面顿时混乱不堪。

　　在过东山和钟十三同时发动的这一刻，方邃亦是全力而为，他不但召唤出了巴斯特和阿努比斯，而且体内力量勃然震动，体内的冥域神土倏地升起，居然从他的下腹处，进入了他的识海内。

　　下一瞬，那神土大地，撞上了方邃识海内那一轮金色的烈焰骄阳。

　　轰的一声。

　　方邃的识海内仿佛天崩地裂，混沌重开，一头凤凰，在这神土大地撞击骄阳的暴烈威势里，从毁灭中诞生了。

　　这是一头周身燃烧着死亡黑焰的凤凰。

　　方邃目前能催动的法兵化灵之术中，威力最恐怖的死亡冥凰，浴火出世。

　　它结合了方邃体内的冥地神土以及骄阳之火的力量，甫一诞生，就从方邃的额头飞出，迅速长大，转眼化做一头长达十数丈的庞然神物。

　　这冥凰虽是法力所演化，并不具备智慧，但形态逼真，生的非常神骏漂亮，羽翼招展，尾翎飘逸，通体墨色，幽光流转，死亡之火绕体蒸腾，使它身畔的虚空都被焚烧的扭曲。

　　冥凰出世，羽翼轻轻扇动，缩减时空般晃了晃身，便来到在月神车架之前。

　　呼！

　　一股死亡黑焰铺天盖地似的卷出，霎时间，车架前阻路的一些暗影部众，无声无息的成片化为飞灰。

　　方邃这边在同一刹那连出杀招，以冥凰开路，天降流星陨石扰乱局势，钟十三和巴斯特以及阿努比斯等人则严密防守车架。

　　这一霎，整个队伍的配合完美无瑕，流畅如行云，攻守兼备。

　　而月神车架本身，在蒂娜全力驱策下，霍然化作了一抹虚幻不清的月芒，倏忽间闪烁幻显，终于在众母势力之人再次组织攻势前，成功突围，破开了暗影大军的围剿。

　　转眼间，月神车架已经前突至百丈以外。

　　车架再闪，又是百丈开外，眼看就要冲出三座星金祭坛所在的建筑群范围内。

　　至此，这月神车架便是天高任鸟飞，海阔从鱼跃的局面，再无人能在短时间内追及。

　　眼见月神车架越去越远，众母势力的四人颓然止步。

　　四人面上杀机大盛，互视了一眼。戴着善恶面具，隐为几人之首的男子冷喝道：“没关系，他们就算暂时逃出了重围，也绝无法离开这祭坛空间，这里除了通过传送阵，没有办法能出去。”

　　岳天雄接道：“不错，这片空间总共也不足万里大小范围，大部分所在都地势平坦，这几人最终必然是瓮中之鳖，早晚叫他们不得好死。”

　　其余几人略略点头，那魔神青年挥手道：“不如让我率领暗影部众，追杀这几个丧家之犬如何？想起来倒也有趣……就是可惜，此次献祭仪式被这几个蠢物所破坏，势必要耽搁我们的大事，想要再次献祭，又要花费不少时间来准备……”

　　那始终不曾开口说话的神秘女子，忽然声音阴冷的道：“这些我都不担心，我想知道的是，此次聚集，我们众母势力麾下神明六子，神女五侍中，明明还有人已经在这一世苏醒了沉睡在轮回里的记忆，但是为什么没来参加给众母献祭这种重要之事？”

　　这个问题问出来，其他几人也同时皱了皱眉，显然心中都有疑惑之处……

　　几人口中说着话，目光遥望着急速远去的月神车架，目中都有一丝猫戏老鼠般的神情。显然，他们心里非常有把握，方邃等人绝对逃不出这祭坛空间，因此纵然月神车架暂时破围而去，几人仍是无一担心，对于最终能够格杀方邃等人，他们没有任何怀疑。

　　不过就在这几人的注视下，情况却再次出现了莫大的转变。

　　三座星金祭坛上方的高空中，除了暗影大军杀出的那个黑洞，另一处在荷鲁斯以及神母的灵念法身激战后，业已崩塌闭合的黑洞，此时忽生变故，其内乍然冲出了一缕金光。

　　这缕金光破开空间壁障而出，竟是荷鲁斯的神祇遗骸，又从时空黑洞里杀了出来。

　　荷鲁斯的遗骸冲出来后，没有任何停顿，速度绝伦的一闪，落在了月神车架前方。下一瞬，荷鲁斯的遗骸，祭出一道金光卷住了月神车架，双手一分，再次撕开空间壁障，带着月神车架一头扎入反向虚空，直接遁出了三座祭坛所在的空间，消失不见了。

　　另一边，众母势力和无数暗影部众大感惊愕，瞠目结舌。

　　片刻后，众母势力的四人无声对视，颇为不甘的道：“可恶，在这种情况下，竟然还真让他们逃了出去……”


第395章 金经震动

　　“他们从祭坛空间遁离出去，其实没什么。这座死宫的空间规则异常，所以才有迷宫之称，他们纵然是破开空间而去，也不可能一次性直接离开死宫范围，我们稍后出去，未必没有继续追杀他们的机会……”

　　岳天雄面色阴沉的道，其他几人嗯了一声，各有所思。

　　戴着善恶面具之人话题一转道：“那鹰头神祇的强悍让我有些意外，寻常来说，便是神母大人分化出来一缕精神念头，也绝不是普通神祇能低档的。这鹰头神灵早已死去，只是残魂入体，暂时复苏了极小一部分力量而已，居然能够冲入黑洞深处，威能睥睨，与神母大人的灵念化身鏖战不败，此时又冲出黑洞，带走了方邃等人。”

　　他的声音里多出了前所未见的凝重：“你们注意到没有，那个叫方邃的，在先前的战斗中，身畔连续召唤出好几个强大召唤物……都生有动物的头颅，人类躯体，和那鹰头神祇存有诸多相似之处。”

　　“唔！”

　　神秘女子的话语中，也有着一丝斟酌，沉吟道：“这个方邃确实值得注意，那鹰头神祇之所以能暂时复苏，亦是因为他将一头金色雄鹰，融入了神祇遗骸内，这才令神祇遗骸复苏，因而坏了我们给神母献祭的大事。”

　　就在这女子声音初落的一瞬，有一个充满阴柔感的声音，在几人耳畔响起：“息女你不必过于担心此次献祭失败之事，献祭会失败，在神母大人于万古前降下的神谕里，早就被推演得知了。”

　　这声音响起，被称作息女的神秘女子和其他三人一起转头看去。

　　在暗影大军源源不绝走出来的黑洞通道深处，此时正有两道身影并排走来。

　　那两道身影高大伟岸，因为距离还远，因此看起来有些朦胧，却能给人一种可以撑起天地苍穹，直追神祇境界的强大观感。

　　黑洞深处的两道身影，每一步迈出，都是无法丈量的距离。

　　转瞬间，他们就从黑洞深处走出，来到了祭坛空间里。

　　这两人一个是暗影阵营的诸天魔将之首，其人身着恶魔般狰狞的黑色甲胄，气势凛然，身姿擎天。

　　另一人却是个身形消瘦，面貌乍看起来有些苍老，再看又觉得有些年轻的奇诡之人。此人的面容，同时给人年轻和苍老两种迥异不同的感觉，显得甚是妖异。

　　他一头长发披散，也是半边乌黑，充满青春的活力，另外半边如雪斑白，老暮腐朽。

　　先前隔空对众母势力麾下神女五侍中的息女说话者，便是这看不出具体是年轻还是年老的诡异之人。

　　他一从黑洞内走出，神女五侍中的息女以及神明六子中的善恶神子，岳天雄，以及魔神青年四人一起躬身行礼，齐声道：“见过暗长老。”

　　在众母势力内，除了神母以外，最高领导者为阴阳二神，之下有神明六子，神女五侍，再则还有诸多高手等等，却极少有人知道，在以上这些高手沉沦于轮回里，记忆不曾被唤醒的时候，处于蛰伏时期的众母势力，之所以能一直传承不断，其实是有一个暗长老议会存在的。

　　这暗长老议会负责具体运作众母势力各方面的事情，保持整个势力传承不灭。

　　暗长老议会共有多少人，没有人知道，他们直接向阴阳二神中的阴神，也被称作暗神负责，地位不在神明六子这一级数之下，是众母势力最核心层的人物。

　　这时候神明六子和神女五侍中的几个转世人物，见到这融合了苍老与年轻于一身，气息强大的男子，需要行礼，口称暗长老，并不是他们的地位低于暗长老，而是众母势力中强者为尊，目前神明六子和神女五侍中的几个人，都处于转世重修的初始阶段，体内力量距离暗长老的级数，还有一段遥不可及的距离。

　　因此几人同时见礼，礼敬的是目前暗长老远高于他们的实力，和地位无关。

　　“暗长老刚才说，我们此次献祭会出问题，是神母大人降下神谕，在万古以前就推演出来的事情？”

　　被称为息女的神女五侍中的女子，开口询问先前的话题。

　　暗长老闪烁着妖异光芒的眸子扫过四人，脚步不停，直往星金祭坛方向走去，口中回应道：“嗯，你们的灵魂记忆毕竟复苏的不多，有些事情还不知道。”

　　又道：“此次献祭确是早就注定会失败，不过我们对此另有应对，其实……你们先前的献祭，只是摆在明面上迷惑别人的手段，之所以失败，在某种程度上，是我们蓄意放任的结果，否则我众母势力的献祭过程，岂是几个小人物能破坏的？”

　　续道：“之所以在有意无意之间，放纵此次献祭被破坏，我们的主要考虑，是在防备成仙地这样的宿敌势力，他们也已经推演到了你们这次献祭的举行时间，如果不是你们的献祭，注定了要被破坏失败，成仙地就会派人插手了……呵呵，只有你们失败了，成仙地才能安心，保持旁观，不会插手出现。”

　　暗长老顿了顿，声音中多出一丝弱不可查的得意：

　　“我们和成仙地世世代代争锋，彼此谋算，互有胜负，此番我们甘愿放弃一具神祇遗骸，让献祭这么重要的事情失败，却是足以麻痹成仙地，为下一步的计划制造机会。”

　　息女等人目光微亮：“莫非……”

　　暗长老走入星金祭坛，来到神母的雕像前神色肃穆的跪拜了一番，起身后阴沉沉的点头道：“你们猜的不错，我们暗地里另有计划——经过无尽岁月的漫长积累，我们而今已经找到了神母大人的主魂被封印在何处的线索。不久后，我们就会展开迎接神母主魂回归的行动……此事才是我们蛰伏了无尽岁月的最终目的，一旦成功……诸天宇宙也要为之颤抖恐惧！”

　　这边众母势力之人相互交谈的时候，星金祭坛外，在魔之首将走出后，黑洞内又陆续走出一个又一个的强大身影，皆是战力披靡，拥有百战经验的诸天魔将。

　　这些魔将走出后并不说话，只是轻轻挥手。

　　顿时间，一队队的暗影部众通过传送阵，向外传送开去。

　　不久后，他们还将走出死亡迷宫……暗影部众的兵锋，将直指五方东域——波澜壮阔的大时代，从此真正拉开了序幕，变化的齿轮徐徐转动起来。

　　时间往前推移少许，在魔之首将和暗长老现身的同一时间。

　　死亡迷宫第一层，也就是诸多五方域修者，正在其中探寻的迷宫空间内某处，忽然有一道金光撕裂了虚空。

　　一辆冷银色，由四匹月芒浇筑而成的神骏巨狼拉拽的车架，从反向虚空中驰骋而出。

　　这自然就是被荷鲁斯遗骸所携带，破开空间壁障，直接离开了祭坛空间的月神之车。

　　车上，方邃等人并排伫立。

　　车畔，凌空站着一尊身高丈许，通体金光闪灿，令任何人也不敢直视的鹰头神祇，正是荷鲁斯的遗骸真身。

　　他收敛了神祇之躯所自然散布的威压，原本曾经睁开，威严无匹的金色眼眸，在慢慢闭合。

　　实际上他体内的强大波动也开始归于平缓，他即将恢复成一尊死寂的神祗遗骸。

　　“上主，我因为融入了本尊已经死去的身体，强行推动本尊复苏作战，神魂之中沾染了本尊的死亡气机，频临毁灭……已经无力护持上主走出死亡迷宫，上主需要赶快离开……我感应到下一层的祭坛空间内，有强大人物，正跨越时空而来，不久后这里必将有变故发生……”

　　这声音在方邃的神魂里响起，乃是融入了神祇遗骸内的荷鲁斯神鹰。

　　它话音未落，便彻底沉寂了下去，再没有任何声息。

　　同时间，那荷鲁斯的遗骸上，强大的神祇气机迅速减弱了。

　　方邃甚至还没来得及询问，他和神母在黑洞中交战的结果如何。

　　而且，荷鲁斯神鹰因为融入本尊遗骸内，承受不了本尊体内的死亡气机侵袭，似乎已经彻底消亡，等同于死去……

　　方邃正要具体查看一番，异变突起。

　　他的识海内，太阳金经忽然震动，发出了滔天的光曦，金辉盛烈，同时还有一种神秘的诵经声从金经内传出。

　　那经文中蕴存着无上奥义，像是在阐述着生死间的无上玄机。

　　这神音从太阳金经内传出，震彻方邃的神魂。

　　他的眉心猛地盛亮起来，就像是开启了一道连通着神界的光芒之门。

　　那荷鲁斯的神祇遗骸，被方邃眉心的光芒所照耀，迅速缩小，往他眉心飘去。

　　同时间，荷鲁斯身上的黄金甲胄里，散逸出无数的巫咒符号，瞬息间这些符号交织在一起，重新衍生成“巫咒神界之门”的阵方，将荷鲁斯的遗骸包裹其内，光曦流转。

　　很快，阵方承载着安然躺在其中的荷鲁斯遗骸，缩为一个小点，飘入了方邃眉心亮起的光芒之中。

　　下一瞬，方邃额头上，太阳金经的虚影一闪而逝。

　　他神魂中蕴存着生死大秘的经文声，以及额头刺目的光华，同告消失。

　　一切恢复了常态。

　　方邃回神内视，最后看见的画面是，太阳金经打开了从未翻开的一张古老书页，巫咒神界之门的阵方，承载着荷鲁斯的遗骸，落入了书页里。

　　旋即书页闭合，所有异象消失。

　　金经重新隐入了识海中那轮金色的灿烂骄阳里。

　　月神之车上，方邃神色肃穆，面对众人亲睹一尊神祇遗骸，进入了他的识海后而投来的惊异目光，并未过多解释，只是轻轻挥手，示意蒂娜催动月神之车，赶快离开死亡迷宫。

　　此时车上的牟燕注视着一个方向，愣愣的道：“那是什么？”


第396章 死宫之变

　　牟燕说话时的口吻和神情都极为诧异，众人心中一动，随之看了过去。

　　这一看之下，每个人的面色都随之微变。

　　月神车架被荷鲁斯遗骸所携，穿梭空间后回归这一层迷宫内，现时所处位置，距离他们最初进入死亡迷宫时的入口位置并不太远。这显然是荷鲁斯感应到了迷宫中即将生变，因此尽量将方邃等人往入口附近带，希望他们能尽快离开迷宫。

　　此时众人是处在一条通道内部，转头注视之际，视线穿过通道，隐隐看见远处的迷宫深处，像是有什么东西在发光，闪亮的好似天上星辰，让人一见就知道有些不寻常。

　　过东山皱眉道：“似乎是某座迷宫内的祭坛在发光，像是有什么东西被启动了。”

　　方邃点点头，心下莫名的升起一丝不安。

　　这时，那视线远处的光芒逐渐鼎盛，最终化为了一道巨大的光柱，直通死亡迷宫内部的苍穹之巅。

　　同时间，整个迷宫的地面，开始震动起来，由轻微而剧烈，恍惚间就像是大地在发出疯狂的咆哮。

　　变故将起！

　　这个念头划过所有人的心头。

　　方邃低喝道：“我们快走，先出了迷宫再说！”他话音未落，蒂娜便催动月神车架飞驰起来。

　　下一刻，众人一起看见了匪夷所思的变化。

　　首先是他们所在迷宫通道的两侧墙壁，忽然间分裂成大大小小的各种形状，随即拔地而起，凌空漂移。

　　同一瞬，其它一些迷宫通道的墙壁也都是如此，相继飞上了半空。

　　这些通道墙壁，同时飞往了远处正在发光的方向，以其为中心，在隆隆震耳的声音里，垒砌叠压在一起，又重新落向了地面。

　　整个过程中，天空上有无数的迷宫墙壁在飘飞，宛若有一只神祇的手，在无形中操纵着一切，给人一种天翻地覆的感觉，场面蔚为奇观！

　　不久之后，方邃等人就惊诧的看见，一座由无数面迷宫墙壁，交织垒砌而成的巨大宫殿，出现在遥远的迷宫深处。

　　那宫殿巨大高巍，棱角厚重，转折冷硬，有一种以建筑的形式表达出来的狰狞。

　　整个殿宇几乎堪比一颗小型星体的大小，坐落在那里，耸入了云霄，磅礴到极点。

　　这宫殿秉持了迷宫中的建筑的一贯色泽，通体青褐色，非金非木，坚固无比。

　　相对应的，在迷宫通道陆续拔地而起，垒砌成了宫殿后，迷宫内的其它所在，因为通道的消失，开始变得空旷起来，视野辽阔，一马平川。

　　众人转头四顾，立时发现，在短短时间里，这迷宫中其它所在的无数通道，也都产生了同样的变化。此时迷宫中出现的巨型宫殿，并不止一座，而是每隔百里便有一座，岿然坐落在迷宫内的大地上，鳞次栉比，数目极多！

　　此番变故，引起了许多原本在一条条迷宫通道里，探寻行走的修者的惊呼：“发生了什么事，怎么这些通道墙壁，竟然会拔地而起，成了宫殿？”

　　“这很可能是迷宫的第二阶段变化，说不定是要出重宝了吧？”

　　“我认为，应该对这些宫殿，展开深入探寻！”

　　“嗯，有道理……这些宫殿里，或许有着能解开迷宫存在之谜的珍贵讯息……”

　　类似分不清状况的一些议论声响起来的时候，也有不少人面色严肃，认为这是迷宫中即将出现惊变的征兆，情况似乎很不妙。

　　然而不管是在心里倾向于哪一种判断，做出判断的这些修者们，都不知道在下层的迷宫祭坛空间内，暗影大军正在通过传送，一批批的进入这些新生成的宫殿内……

　　所有人里，大概只有方邃等人，能隐约猜到即将发生什么，人人心下警兆大作。

　　此时月神车架已在飞驰之中，急速往迷宫的出入口方向奔去。

　　同一刻，车上包括方邃在内，众人齐声大喝道：“暗影大军即将出现在迷宫之中，大战将起，大家急速退出去，快……暗影大军即将出现在迷宫之中，大战将起……”

　　方邃等人的警告声，一遍又一遍的响起，声音远远传递开去，轰传八方。

　　有些人闻声变色，第一时间选择了相信，因为通常没有人会选择拿暗影大军即将出现这种事来开玩笑，那是很容易引起众怒的事情。

　　当然也有些人嘻嘻哈哈的模样，根本不理会方邃等人的警告：

　　“开什么玩笑，这里位处东域，且还是在一处迷宫遗迹内，暗影大军怎么可能出现？”

　　“是啊，完全没有任何端倪和征兆，暗影大军是天降神兵不成，他们能从哪来？”

　　如是的声音也不算少，凡是这么说话的，大多是些喜欢标新立异的修者，遇事时首先考虑的是不想随波逐流。

　　这种性格的人，听到新的消息时，第一个反应，往往便是提出不同的反对意见。

　　但凡是不信暗影大军会出现的人，并不理会方邃等人的警告，各自按照原本的打算，都在注视着由通道墙壁，垒砌而成的巨型宫殿，跃跃欲试，部分人甚至已经在靠近那些宫殿，准备进入殿内，开始探寻其中之秘。

　　当然，还不等这些人展开行动，变故就毫不留情的出现了。

　　那宫殿突然开启，随后，暗影大军也就真正出来了……蜂拥如潮，铺天盖地！

　　一个个原本想要往宫殿接近的修者，骇然变色，此时再想抽身退走，却已经晚了。

　　暗影大军出现的速度急如惊雷，但并不混乱，队形有序，一见而知必是精锐部众。他们冲出来后，立即就开始对迷宫中的修者们展开碾压和杀戮。

　　同一时间，那一座座由通道墙壁叠加而成的巨型宫殿，逐一闪亮起来，宫壁之上咒文游走，殿门上方显现出四个硕大的神祇字文——死宫飞殿！

　　下一瞬，一座又一座的死宫飞殿，轰然拔地而起，承载着其中的魔将和诸多暗影部众，往死亡迷宫外飞去……

　　而死宫内的大地上，此时已经展开了惨烈的杀戮，无数人逼退不及，都被冲出的暗影大军当做热身游戏一般，轻易斩杀。

　　血色染红了大地。

　　迷宫通道消失后，变得一望无垠，空旷而平坦的迷宫地面上，月神之车奔驰如飞。车上的方邃等人神色凛然。

　　月神之车前后左右，还有诸多五方域修者，各个面色震骇，在往外撤退。

　　撤退的修者后方千丈外，便是如同潮水一样在滚滚向前逼来的暗影大军。

　　凡是被暗影大军追及的修者，就仿佛一滴浪花被大潮卷入其中，连半点波澜也无法掀起，就被冲杀惨死。

　　急着离开的许多修者，人人在惶然奔行之中，却也都知道，五方域的大变化来了，睥睨天地的战火，就这么烧起来了。

　　“方队！”

　　突然，一道声音从周边正在急速往外撤离的修者群中传来。

　　车架上面无表情的观察着后方的方邃转头看去，却是那个前些时日，在隋令和墨守相继被杀后，归顺到方邃这边来的洛雅。

　　她在随着人流奔走，骤然看见月神之车，当即叫出了方邃的名字。

　　洛雅在方邃等人进入祭坛空间之后，一直是按照方邃吩咐，跟在牟燕身后办事。

　　牟燕后来带人冲进祭坛空间，洛雅便被留在外边做接应，直到此时再和方邃等人遇上。

　　洛雅腾身上了车架的同时，变故再次出现。

　　上方的高空中，有一座往迷宫外飞去的庞大死宫飞殿，途经众人头顶时，突然洒落一张张光芒交织，颜色血红的咒纹巨网。那咒纹之网每一张都颇为巨大，笼罩千丈方圆，一旦落下来，被巨网笼罩的修者，后果可想而知，至少也是难以继续撤离，要被后方的暗影大军追及的下场。

　　月神车架也在其中一张巨网的笼罩范围内。

　　方邃面色倏变，这天空中洒下来的咒纹巨网范围广阔，避无可避，若是真被其笼罩其中，只需稍一阻碍，后方的暗影大军追上来，就要落入苦战厮杀的局面里。

　　先前他们一众人，在祭坛空间中刚经历了一场全力的厮杀，此时每个人都不在最佳状态，若是再陷重围，局面真是不堪想象，可以断定队伍里必然要有人陨落。

　　这时人人忙着奔逃，召集周边众人共同出击，轰碎上方降下来的巨网也行不通，单是时间上就来不及。

　　这些念头从方邃脑内一闪而过。

　　他咬了咬牙，有些肉疼的向已经回归冥域的阿努比斯传达了一个命令！

　　下一瞬，月神之车附近蓦地死气翻卷，澎湃弥漫，亡灵祭坛的影像一现即隐，竟是将阿努比斯的亡灵死军中的一个千人队，从冥域传送了过来。

　　这千数亡灵，直接出现在半空，它们一出现便立即动手，千余亡灵默然无声，动作整齐的俨如一人，齐齐举起了手中的死亡之矛。所有亡灵，轰然爆发了体内全部的力量，在半空中演化出一道死气长河般的粗壮黑气，恍似一条黑龙腾空，蜿蜒雄壮。

　　轰！

　　这股大龙般的黑气翻腾，瞬间冲破了天空中洒落的咒纹巨网。

　　但在同一时间，这千数亡灵也齐齐化为飞灰，崩散消失。

　　它们离开冥域，会受到界面规则的压制，因此只有一击之力，随即便抵御不住界面的规则力量碾压，消散成灰，彻底失去了存在痕迹。

　　这些死军跟随阿努比斯征战冥域已有数年岁月，各个都是百战精锐，皆处于即将突破二阶的程度，眼下却在一击后，崩灭了千数之多，怪不得方邃下命令前要大感心疼。

　　此时除了方邃所在位置，高空中落下的巨网被破坏外，远近其它所在的巨网，却都顺利的落了下来。霎时，被笼罩在其中的修者，发出了瘆人的惨叫，原来那血色的咒纹之网，存有一股不可形容的恶力，凡是被笼罩其中，立即就要遭到恶力临身。

　　网内的修者们，痛苦的惨嚎声不断，周身的血肉开始脱落消融。

　　不过片刻间，这些修者就都变成了白骨，一时却又不死，哀鸿遍野，情景犹如人间地狱。

　　“咦！”

　　高空中洒落咒纹巨网的死宫飞殿内，有一个魔将，面色桀骜，身姿魁伟，甲胄威狞。他伫立在飞殿之前，探头下望，眼见落下的其中一张咒纹巨网，居然被人戳破，有些惊异。

　　他这一声轻咦，引起了死宫中另外两个人的注意。

　　那两个人施施然的走出来，其中一个身穿华贵长袍，正是众母势力麾下神明六子中的魔神青年，另一人身着暗银色甲胄，面容俊逸，便是岳天雄。

　　“我就说迷宫内空间错乱，方邃他们无法直接遁出去，果然如此。快，撒天魔将，再放杀生网。”

　　岳天雄探头下望，看见方邃后大笑说道。

　　在随后的时间里，那天空中的死宫飞殿，相继落下五张咒纹杀生网。

　　方邃无奈之下只能连续调转亡灵死军出世抵挡，如此反复之下，先后折损亡灵死军六千有余，这个损失，让人心疼不已。

　　近年来，阿努比斯的死军，在冥域中所向睥睨，战则必胜，不过征战过程中也是多有消耗，虽然能够偶尔开启黑暗之门，补充死军数量，但是目下在冥域的亡灵死军，总数已经不足万余，此番一次就折损六千，损失当真称得上惨重。

　　恐怕此役过后，短时间内，阿努比斯在冥域推进的计划，都要受到影响，需要暂时停止下来。

　　而方邃等人的麻烦还没完。

　　那死宫中被岳天雄称作撒天的魔将，见到连续洒落六道杀生网，都被方邃调出死军戳破，心下大为震怒。

　　迷宫内的通道墙壁，化成了宫殿后，一路平坦，没有任何阻碍，此时月神之车急速飞奔，其实已经距离迷宫出入口不远，眼看方邃等人就将冲出迷宫范围，撒天魔将冷喝了一声，隆隆震耳的声音响起来，冷冽的道：“倒也有些本事，可惜都用在逃跑上，就让你们见识一下本将的手段，亲自送你们上路。”

　　下一瞬，这高达六阶的撒天魔将脱手一拳打出，从高空轰下一道乌黑色的拳柱，带起汹涌的虚空风暴，呈旋动之势，压向月神之车。

　　喀嚓！

　　月神狩猎之车上的众人齐齐出手抵挡，然而抵挡的手段，都被那压下来的拳柱一触即溃。蒂娜速度奇快的触动了一个戴在颈上的保命项链，化出一道光壁，护持在月神之车上方。

　　然而即便如此，六阶的强横力量轰下来，稍一僵持后，还是将光壁碾碎了，继而月神之车也被波及，轰然碎裂，散失成一缕缕细碎的月芒。

　　强大至不可匹敌的浩然压力临身，方邃等人同时嘴角溢血，而蒂娜作为月神狩猎之车的召唤者，车体彻底崩溃，她伤势最重，昏迷垂死。

　　车架上实力最弱的洛雅，顷刻惨死，牟燕的一条手臂爆碎成了一团血雾。

　　“哈，方邃，这一击滋味如何？”

　　上方传来岳天雄和魔神青年的声音，两人说话时，正准备纵身下来截杀方邃等人。

　　月神狩猎之车崩碎，蒂娜重伤后，方邃等人各个面色阴沉，神色凶戾，而其中的钟十三更是出现了异常。其周身气息律动，体内响起仿佛是什么东西龟裂的声音，似乎是有某种修行上的桎梏屏障，在他体内猝然破碎了。

　　钟十三身畔掀起了翻天的鬼气。

　　他这般模样，竟是在巨大的压力和暴怒下，出现了临场突破的迹象，瞬息间就有了冲破四阶壁障的趋势！

　　他的体内倏地响起了万鬼怒嚎的凄厉声音，额头位置一张威严无匹的白骨面孔若隐若现。

　　另一边，方邃轻啸了一声，身畔虚空扭曲，出现一头四翅双头的狞恶骨龙！

　　这骨龙原本是方邃在得到装着神力结晶的神瓮时，从中获得的神祇坐骑的骨骸，后来这骨龙被阿努比斯以死亡之力融入，成了亡灵。近年来就一直在冥域中充当阿努比斯的坐骑。

　　此时方邃将其召唤出来，月采青见机极快，立即扶着昏迷的蒂娜，和面上杀机大盛的过东山等人一起跃上了骨龙背部。

　　方邃喊道：“十三，此时不是拼命的时候，我们先撤。”

　　钟十三厉啸一声，也不犹豫，腾身上了骨龙背上。

　　下一刻，就在魔神青年和岳天雄纵身跃下，要来拦阻方邃等人的前一瞬，骨龙扇动四翅，显现出光电般的急速，一闪间破空疾飞而去。

　　之前一路疾奔，本就离迷宫出口不远了，这时骨龙四翅扇动，数次幻灭，便成功飞出了死亡迷宫，冲入外边的太空中。

　　“喂！岳天雄你们两个，还有那什么魔将的，今日之事，方某必有回报。”

　　方邃的声音在冲出死亡迷宫的一瞬，平静的传回来，并没有什么戾气，对方与自己这边本就是敌对立场，出手来攻击，方邃谈不上愤恨，故此这时说话，只是平静的陈述口吻，但这场子翌日是必须要加倍找回来的。

　　“无知之辈，本人是诸天魔将之一，叫做撒天，你若敢来，我随时恭候。”

　　那死宫飞殿上负手伫立，一拳轰碎了月神之车的六阶魔将开口回应，话罢哈哈大笑：“不过一个溃逃之人，敢说如此大话，若非本魔将有命令在身，今日定要追杀出去，斩杀你这无知蠢物。”

　　岳天雄和魔神青年没能及时拦阻方邃等人离去，愤愤不平的回到死宫飞殿之上，听见方邃去时的言语，也是哑然失笑，对视摇头，转念便将此事抛之脑后。

　　他们自然不会想到，在一段时间后，方邃真会逐一杀上门来，对今日之事进行强势反击。

　　当然，这是后话了。


第397章 风云乍起

　　星空浩瀚，深邃无垠。

　　体积庞大，堪比一个星系的岿然巨物——死亡迷宫，此时已经完全开启，原本遮蔽着迷宫的黑色水流般的保护层，正在徐徐消失。

　　死亡迷宫彻底向世人展现出了它的峥嵘！

　　在迷宫的边缘位置，一座死宫飞殿上。

　　“撒天魔将，我们目前还不便于直接参加对阵五方域的战斗，稍后的战斗，就不出面了，事先预祝撒天魔将能够率领部众旗开得胜。”岳天雄和魔神青年同声说道。

　　对于多年以来始终和暗影生物亲密合作的众母势力之人，撒天魔将还是很友好的，闻言笑着拱了拱手。

　　岳天雄二人再不说话，迅速祭出一艘华丽的飞舟。

　　就在死宫飞出死亡迷宫，进入太空的一瞬，这艘飞舟搭载着两人，脱离了死宫飞殿，悄然消失于深邃的太空里，闪了几闪便无影无踪……

　　另一边，方邃等人乘坐四翅骨龙，冲出死亡迷宫后。

　　塞伯坦内在其核心枢纽——神族魔晶的操控下，早就提前收到方邃的传讯，正从诸天联盟悬停在迷宫之外的“神峰山”基地内飞出来，往方邃等人所在处接近。

　　两者相对而行，不久后方邃等人便顺利进入塞伯坦的外层空间内。

　　赵天昼和两位神族战士利维坦和维农，三人骤然见到方邃等人此时的狼狈，显然都吓了一跳。

　　赵天昼这厮其实近来也不安分，方邃等人进入死亡迷宫后，他便进入自由活动的模式，独自带了不少塞伯坦制造出来，被队内人员戏称为“钢铁侠”的机械傀儡，也深入死亡迷宫探险去了。

　　他记挂着要通过塞伯坦和方邃保持联系，需要每日回塞伯坦一趟，倒是始终没有过于深入迷宫，只在外围玩的不亦乐乎。

　　这货还别出心裁，想着等到队里的人回来，要吓他们一跳。

　　于是在塞伯坦内搞起了创意游戏，把塞伯坦制造出来的钢铁侠，分成了“男和女”两队，男的被他指派为侍卫，女的则是侍女。

　　寻常时候，这些侍女侍卫随着赵天昼一起在迷宫外围“闲逛”，他在众多钢铁侠侍卫和侍女的簇拥下，俨然便是一派富贵大少的架势，颇有些洋洋得意。

　　按照赵天昼的原本想法，方邃等人一回来，自己这些时日训练出来的“侍女”和“侍卫”，便要躬身行礼，展现出豪门的气势；想到方邃等人看见这样的场景，必定要满脸错愕，赵天昼便嘿嘿直乐，颇感有趣。

　　谁知方邃等人此番回来，却是各个满身血污，一身是伤，赵天昼自己先吓了一跳，再顾不得逗乐子，急匆匆的迎了上来。

　　这边方邃在进入塞伯坦的出入仓之后，先让阿努比斯将狞恶瘆人，死气缭绕的骨龙召回了冥域。随后又传念塞伯坦的枢纽魔晶，有伤患需要处理。

　　下一刻，有两个随着赵天昼一起走出来的机械“侍女”，俯身趴在地上，形态变化拉伸，悦耳的金属音响起来，这两个机械傀儡迅速失去了人形，变成两张病床模样的金属台。

　　断了一臂，陷入昏迷的牟燕，首先被放置在一张金属台上躺下。

　　月采青美丽妩媚的眸子里，晶莹的泪珠无声滚落，她将蒂娜也小心的放在金属台上，回身趴在方邃肩头，抽泣道：“我扶着蒂娜回来，一路感应到她的生机不断减弱，她……恐怕是要死了。”

　　方邃看向平躺在金属台上，胸前全是血的蒂娜，瞳孔微微收缩，慑人的锋芒一现即隐，旋即便恢复常态，拍拍月采青的肩头：“采青，你要坚强些，蒂娜不会有事的……如果说……蒂娜真出了事，你更应该振作起来，努力修行，我们还要为她报仇。”

　　话罢转头，询问赵天昼道：“各大势力准备的如何？整个东域，马上就要有一场血战到来了。”

　　赵天昼正色道：“自从方头儿你进入迷宫不久后，通过塞伯坦魔晶传回消息，说那迷宫在蓄意猎杀进入其中的修者，通过修者的死亡，来吸收死亡气机。整个迷宫像是有生命的异物，我便将这消息通报了诸天联盟和蒂娜还有采青她们归属的众神殿两家势力。”

　　又道：“后来这两家又把消息通告了其它各大势力，他们联合进行过相关商谈，普遍认为类似的事情，出现在一处内存奇谜的太空遗迹里，倒也不算太出奇，所以就采取了按兵不动的策略。不过各大势力多少还是对这死亡迷宫起了警觉之心，因此各方势力悬停在周边天空里的一处处行空基地，目前都后撤了千余里距离，以防万一有变故发生，好作为缓冲。”

　　方邃眸光微闪的嗯了一声，此时月采青的情绪稍有平复，重新去查看蒂娜的情况，方邃便迈步往塞伯坦内部走，众人随之。

　　两张承载着蒂娜和牟燕的金属台，也自主滑动，平稳无声的跟在后边移动。

　　钟十三闷闷的道：“头儿，我带着过东山去疗伤，之后就去闭关稳固四阶境界了。”

　　方邃点点头，对过东山道：“在我这里不必客气，随意就好。”

　　过东山也不客套，摆了摆手就跟着钟十三走了。

　　赵天昼看着过东山的背影，暗暗结舌，这人居然是过东山……偶像啊。

　　这时候自然不是适合“追星”的好时机，赵天昼收回目光，快步跟在方邃身畔，续道：“各大势力对迷宫起了警觉之心，这些时日已然有所防范，提前在迷宫外围设置了观察哨，刚才迷宫中发生变故，各大势力第一时间便做出了反应，目下正在全力准备迎战。”

　　轰！轰轰轰！

　　赵天昼话音刚落，外边就传来剧烈的震荡波动。

　　大战已经揭开序幕。

　　塞伯坦内的众人边走边说，很快进入塞伯坦的主控室内。

　　先前方邃等人进入塞伯坦的时候，塞伯坦就已经启动，在太空中如光似电的飞驰，迅速远离死亡迷宫。

　　紧随在塞伯坦后方，从死亡迷宫中冲出来的，就是一座座巨大的死宫飞殿。

　　这一座座死宫飞殿就仿佛是战斗堡垒一样，甫一冲出迷宫，立即展现出惊人的飞行速度，竟然不比塞伯坦稍慢。

　　通过透明的舷窗，塞伯坦内的方邃等人可以清楚的看见，先前的剧烈震动，是死宫飞殿悍然撞上了某一势力悬停在太空中的一艘华美高巍的楼船。

　　那楼船瞬间龟裂，随即崩碎……

　　虚旷的太空里，战斗几乎是刚一展开，就达到了惨烈的白热化程度。

　　方邃蹙眉看了片刻，遂收回了瞭望各大势力和暗影部众接战的目光，取出一个白色的莹润玉瓶。

　　这玉瓶却是当初从南域回归古源星，在天外太空中大战后，纪瑶让宙斯·缪柯带回来给他的成仙地疗伤圣液。

　　玉瓶开启，顿时异香扑鼻，其中滚落出一滴宛若水晶般剔透的淡金色液体，落在昏迷的蒂娜光洁的额头上，徐徐消失，渗入了她的识海，随即可以看见蒂娜的额头发出灼灼的金辉。

　　成仙地的疗伤仙液，神效无上，据说就算是新死之人吸收后都可以回魂复生。

　　不过暗影魔将的攻击，也并不是那么容易就能清除。

　　此时疗伤仙液落入蒂娜识海内，并未起到让她立即恢复的神效，只是止住了她体内隐隐扩散的一股黑气的蔓延。她体内不断流逝的生机，也停止了继续流逝，情况稍稍稳定下来。

　　方邃又看了看另一座金属台上，一条手臂爆碎，同样陷入昏迷的牟燕，也给她喂了一滴疗伤液。

　　之后月采青陪着蒂娜与牟燕，去了塞伯坦上的其它静室内养伤。

　　此时外边的太空里战火愈见炽烈，交战正酣。

　　赵天昼问道：“方头儿，你们怎么会伤的这么重？咱们是留下参战还是……”

　　方邃苦笑道：“我们在迷宫里连遇险况，目前都是受伤，还没有人死，已经值得庆幸了。我们先前在迷宫里数次厮杀，此时各个疲不能兴，伤势惨重，实在不宜动手。咱们留在这里对战局也不会有任何帮助，还是……撤吧。”

　　不久后，塞伯坦悄然远离了这场暗影生物借助死亡迷宫，将战火燃烧到五方东域的首战之地。

　　方邃急于撤退，还有一个原因没有说出来。

　　按他的分析，此次暗影生物处心积虑的和众母势力联合，展开突袭东域的庞大计划，准备的充分至极。五方域这边仓促应战之下，无论如何是挡不住的。

　　而且，恐怕不止是首战会败……

　　一日后，方邃的猜测应验了。

　　五方域方面首战惨败，驻扎在死亡迷宫周边的各大势力近乎全军覆没，最终只有太古部落的人，驾驭着那头巨龟血战突围，成功退走，其余各大势力之人系数惨死。

　　而暗影大军仍在源源不绝的从死亡迷宫中传送出来，驾驭着一座又一座的死宫飞殿，冲入了太空，使得熊熊战火，在五方东域越烧越旺，急速扩散。

　　到了这时候，此前数月，暗影生物阵营在南域不断增兵，囤积重兵于边境线上的意图，才真正显现出来。

　　他们当时的增兵，目的正是为了现在和突袭东域的死亡迷宫，遥相呼应。

　　数月以来，为了应对暗影生物在南域的增兵，五方域方面的兵员随之频繁调动，其它几个域有不少精锐也都被抽调去了南域布防。

　　这也就造成了此时的东域回防并不及时，一时间面对暗影大军的侵袭，东域的诸多生命源星，相继沦陷，节节败退。

　　同一时刻，五方南域的暗影部众，为了呼应东域作战的计划，也悍然发动了疯狂的强攻。

　　五方域内两个大域，亿万部众的厮杀，同时展开。

　　毫无疑问，这一场规模宏大至极的战斗，不论是从布局帷幄还是事先的准备充分程度上，都是暗影生物一方占据绝对优势。

　　双方全面开战之后，对五方域来说，结果几乎是灾难性的，每一天都有坏消息。

　　而这一切，仅仅是开始……

　　暗影生物发动此次大战的最终战略意图，在目前阶段，还只有极少数的人能隐约看的清楚……那是一个庞大到让人心惊的战略布局。

　　这些都将在不久后，一步步的拉开！


第398章 恐怖的战略意图

　　天空阴霾，阵阵闷雷声隐隐作响，似有一场大暴雨将至。

　　昏暗的天色里，苍穹上不时有无声的闪电破空，一道道闪电，成树根状交织在天穹上，忽隐忽现。

　　此时距离暗影生物突袭五方东域，已然过去了旬月时间。

　　这里是五方东域临近中央域方向的一颗生命源星。方邃等人来到这颗星上的东方古城，已经有十余日时间。诸天联盟在东域的指挥中心，便在这东方古城内。

　　方邃刚探望了蒂娜出来，她仍然处在昏迷中，伤势勉强得到了控制，却不见半点好转。

　　暗影生物之所以强大，不单是因为他们善于隐迹虚空，来去无踪，他们的攻击能力也同样出众，一旦被他们所伤，体内便会被一种暗影魔气所侵，如跗骨之蛆，极难祛除。这一点只从当年方邃和纪瑶，在暗影生物手上受伤后，都花费了漫长的时间来恢复就可看出。

　　这次蒂娜伤在实力远高于她的六阶魔将手中，没有死去，固然是因为成仙地的疗伤仙液，效果奇好，更主要是因为她体内有着家族的神祇传承之血脉，在和体内的暗影魔气，进行着对抗。

　　蒂娜能不能挺过这一关，实难预料。

　　实际上不但是蒂娜，包括方邃和过东山，到目前为止，伤势也只是好转，都未到痊愈的程度。

　　已经彻底恢复过来的，只有当时临战突破的钟十三，他眼下正在埋首苦修，稳固刚突破的四阶境界。

　　方邃探看了蒂娜出来，正准备回去运功疗伤，同时想要查看一下太阳金经，看看隐入了其中的荷鲁斯遗骸，目前是什么状况。

　　然而就在这时，有人前来通报，诸天联盟高层，传召方邃前去，有事询问。

　　由于东域目前风云突变，目前各大势力高度重视，包括诸天联盟在内，各势力内的高层人物，目下有不少都已经来到东域坐镇。

　　诸天联盟内部，方邃熟悉的宗政，也在不久前亲自过来了，还有一些和宗政同级数的联盟强者，都陆续赶到。召集方邃过去询问关于死亡迷宫之类的情况，这已经不是第一次了。

　　十数分钟后，方邃走入一个光线稍显昏暗，气氛非常严肃的殿宇内。

　　这殿宇中央有一个巨大的石质长桌，与地面的材质一样，都是黑色的光滑石质，给人的观感有些厚重和压抑。

　　桌子两旁，坐着十数人之多，多是精神俊烁，双目光芒闪闪的老者，各具气度，或是威严或是平静，一见而知不是普通人物。

　　这十数老者身后，还站着不少年龄各异的人。

　　方邃走入殿内后，远远的便有人微微抬手，示意他过去，正是宗政的助手戚左，他就站在宗政身后。

　　“……最新通报过来的战讯，古帝世家，地渊宗，盘天氏族，有熊，天巢部落的两个重要分支等传承万古的世家和部族，都已经相继沦陷。仅昨日一天，东域共有六颗生命源星，被暗影生物攻占。上次暗影生物的攻势如此猛烈，大概可以追溯到无数年前，他们最初从混沌迷乱时空出现在我们五方域的时候，当时他们也曾展现过同样激烈的侵略手段。”

　　方邃步履安静的来到宗政身后站定，前行过程中听到的话语声，是一个留着两撇小胡子，身形偏瘦，双目光芒熠熠，眸子开阖之间，显得灵活多智的中年男子所说。

　　这男子叫做卢彦，其人在联盟内部素有智者之称，是谋士类型的人物。

　　他正向在座的各位诸天联盟高层的老者汇报最新的东域战况。

　　方邃站定后并不开口，在这种高层级数的人物汇集的场所，以方邃目前的身份地位，也没有随意插嘴的余地。

　　卢彦的汇报结束后，有一个略显苍老低沉的声音问道：“南域战况如何？”

　　询问者是一个身穿黑衣的高大老者，姓连，却是曾经和方邃有所不睦的连清怡的同族长辈，老妪连楚的弟弟。连家在诸天联盟内素有权威，这老者在连家内部，则是仅此于家主的二号人物，此次是代表连家，来坐镇东域。

　　他问话的同时，目光一扫，看见了走到宗政身后的方邃，微微眯了眯眼睛。

　　“南域的战况目前还算平稳，毕竟此前暗影生物已经显出攻击南域的意图，我们早有准备，调集了重兵驻防，这些时日，双方在南域算是互有胜负的局面。可惜正是因为此前我们往南域抽掉了大量精锐，才导致目前东域防守上的相对空虚，被暗影生物所趁，这个真是我们失策了。”

　　那身形高瘦，一袭玄黄衣衫，面上做出悲天悯人之色的卢彦，叹息着对连家老者的询问做出了回应。

　　方邃面无表情的站着，绝不露出丝毫心中想法，瞄了一眼身畔安然端坐，沉默不语的宗政。

　　恰好宗政此时开口道：“方邃大家已经都知道了，他是从死亡迷宫内平安脱身的少数人之一，我们听听他的意见好了。”

　　话罢转头向方邃看过来，微微颔首，示意方邃有什么想法，不必顾忌，可以系数说出来。

　　其实此前方邃已经私下见过宗政，就此次暗影部众突袭东域之事交换过意见。

　　对于方邃这时开口会说什么，宗政也是有所了解的。实际上，正是他在前不久和方邃沟通之后，经过多番思索，才决定让方邃当着众多联盟高层，将不久前和他说过的话再说一遍。

　　方邃对此也早有准备，他此时既不锋芒毕露，也不刻意收敛，只是举止从容，气质安闲的开口道：“我从死亡迷宫出来后，这些时日始终在想着暗影生物出手攻伐东域的战略意图。”

　　殿内众多诸天联盟的大佬，都将目光向方邃看了过来。

　　这些目光大多波澜不起，异常平静，是以一个长者的客观角度，在看待一个后辈的那种目光。

　　当然，这些目光中，也有暗藏不屑的，例如那连家老者。

　　还有一个则是卢彦，他倒不是和方邃有什么仇怨，而是因为己身在联盟内的定位，便是参谋类型的人物，此时眼见方邃将话题引到暗影生物的战略意图上来，觉得这是自己专长的领域，若是让方邃在这个话题上展开深入探讨，未免便有些在他卢彦擅长的领域显威风的意思，因此心中暗恼。

　　不管这卢彦是不是小人之心，但不同的事情发生在不同的人身上，便有不同的考虑和看问题的角度，这一点无可厚非。

　　此时卢彦目光微转，不等方邃继续往下说，抢先了一刻开口道：“暗影一族这次开战的相关问题，我也曾经深入考虑过。他们此番开战，无非是想依托死亡迷宫为基地，同时攻伐我东域和南域两线，以掠夺我们五方域的资源为主要目的。他们若是能在东域站稳脚步，便可和南域互为犄角，呈虎钳之势，将兵锋指向中央域，这就是他们的战略构想。”

　　卢彦这番分析直至要害，出口有据，条理清晰，显出其人不凡的见识和眼光。

　　他说完亦是暗藏自得之意，心忖我先将这番见解说出来，这方邃若是和我说的相同，无形中便显出他不如我，我看他怎么接招？

　　这么想着，卢彦转头看向方邃，隐隐然之间，便有些较量才智的意味。

　　方邃表情淡然，对卢彦误会自己会威胁他地位的想法，一眼就看的清清楚楚，而此人先前的分析确是见解不凡，有些内容和方邃算是不谋而合。

　　众多旁听的诸天联盟高层人物，也都微微点头，显然是认同卢彦的分析见解。

　　卢彦目中得色一闪而过，轻轻抚了抚手，给人一种智珠在握，算无遗策之感，再道：“暗影一族野心甚大，但他们纵然暂时占据上风，此次突袭东域的布局，也堪称奇妙，客观来说，战略转移的手段真是让人惊艳。若是他们真能在东域站稳脚跟，那无疑会在整个大局势上，占据绝对主动的优势。”

　　卢彦说到这里顿了顿，话锋一转的道：“但依我看，暗影一族的想法很好，却不可能成功。”

　　卢彦最后这几句话说起来颇有些意气风发，非常笃定。

　　话罢他再次摆了摆手，续道：“他们目下能在东域占据上风，主要还是因为此次突袭来的出人意料，要算是奇兵。但奇兵就是奇兵，永远胜不过堂皇沉稳的中正之道。只需我们缓过手来，各大势力协同出兵，稳扎稳打的碾压过去，东域之危何愁不能尽解？”

　　卢彦话音刚落，连家老者掷地有声的喝了一声，表扬道：“好，说的好。卢彦你不愧是我联盟麾下的著名参谋，见解清晰，有理有据。一旦我们各大势力联合出兵，届时暗影生物目前占据的少部分上风，必要他们连本带利的还回来。”

　　其他在座者也都面色欣然，有人微微笑了笑，对卢彦的分析之语，颇为认同。

　　卢彦之语也代表着大多数五方域修者的心思。其实在高层中不乏厉害人物，此时已经看出了暗影生物的战略意图，他们是想在占据南域部分地带的基础上，再占据东域的一些要害位置，同时开辟出东南两域的据点，从而将兵锋直至中央域。

　　如此一来，暗影一族，将在五方域的大局势上，占据绝对优势。他们的这一战略意图一旦实现，毫不夸张的说，整个五方域都将处于暗影阵营的兵锋威胁下。

　　届时稍一不慎，五方域甚至有倾覆之虑。

　　只不过目前暗影生物的战略意图，虽然被一些人看了出来，但意图就是意图，并不代表能成为现实。五方域这边，鲜少有人认为暗影阵营真有达成他们战略意图的能力。

　　这倒不是五方域之人狂妄自大，而是来自五方域的深厚底蕴。

　　五方域自从宇宙初开以来，从来都是强势无敌，在五方域内，通过修行，甚至可以直通神魔的境界，这是多么不可思议的事情！

　　半点也不夸张的说，五方域是这茫茫宇宙中，最强大的生命起源地之一，是众神的故乡。

　　正因为自从有了文明以来，五方域修者从来都是高高在上，意之所指，所向睥睨。故此这时候看出暗影阵营的战略意图的人不少，但却没有几个人认为以五方域的底蕴和强势，真会被暗影一族逼到山穷水尽，将他们的战略意图成功实现的地步。

　　在这一点上，方邃和其他人的着眼点有所不同。

　　他是从地球经历了一系列奇妙事件后才来到了这里，融入五方域之内。正因如此，方邃看待眼前局势，才能从一个更加理性和旁观的角度来做出判断。

　　此时等到卢彦长篇大论的说完后，方邃再次开口，将自己的想法说了出来，他直入主题的道：“其实……暗影生物的战略意图，可能还要更近一步。他们很可能是想把东域和南域间的战线彻底打通，连成一体，从而使五方域的半壁防线，一次性落入他们手中。”

　　方邃这个想法说出来，殿内的一些人，下意识的面色严肃了稍许，彼此互视了一眼。

　　片刻后首先有一声轻笑响起，却是那连家的老者。他双目虎视着方邃，炯炯逼人：“你这是在异想天开！简直一派胡言，若是暗影一族真有此妄想，那他们就和方邃你一样，得了失心疯。”

　　旋即又有其他一位老者目光闪灿，想了想才出言道：“唔，方邃你这个想法很大胆，称得上天马行空，但正是因为太过大胆，显得有些不着边际。”

　　另一边的卢彦失笑道：“方邃你提出这种想法，有些荒妙了吧。你所说暗影一族想趁机将南域和东域打通，连成一条完整的阵线，这其中的难度有多大，你考虑过吗？”

　　又道：“南域和东域听起来是挨着的，但实际上两者之间的距离之遥远，要以千百万光年来计算，试问暗影生物哪来铺开这么长战线的兵力？相关战略物资要怎样运输？这些问题他们怎么解决？若是靠穿梭反空间，那就更不可能了，消耗将大到他们完全承受不起的程度，除非他们能架构稳定的传送通道，但这更不可能了，一来耗时太久，二来他们想在和我五方域开战的情况下，在东南两域之间架起传送通道，简直是痴人说梦。”

　　顿了顿，似笑非笑的道：“方邃你毕竟年轻啊，想法太不成熟了。”卢彦说这话时，心下甚至有些自嘲，自己实在多虑了，太敏感了。这方邃思虑极为不成熟，怎么可能威胁到自己在联盟的地位，换句话说，这方邃或许有出众的地方，但在战略眼光这一点上，绝不是自己的对手。

　　卢彦这么想着的时候，方邃已经心平气和的继续道：“其实有一种办法，是可以解决战线过长，以及战略物资不利于运输等相关问题的。”

　　“哦？”

　　殿内毕竟还是有些人对方邃所言生出了思量的，这时看向方邃的目光中，都露出了询问之意。

　　卢彦却是不信方邃能说出什么解决办法，自信满满的道：“愿闻其详。”

　　连家的老者轻哼了一声，颇不客气的对方邃道：“你做出这种言论，无非是想哗众取宠，危言耸听，力求给人留下深刻印象，以便于以后在联盟内顺利晋升而已。这种小小伎俩，岂能瞒得过这殿内这许多双眼睛？你说暗影生物想要连起东南两域的阵线，他们哪来铺开这么长战线的兵力且不说，就算他们的兵力足够，在这么长的战线上作战，他们的兵员如何灵活机动的迅速调遣，以什么为兵力中转基地，这些都是无法解决的难关。莫非你以为暗影一族会和你一样乱来，视战争为儿戏？”

　　方邃瞥了连家老者一眼，蹙了蹙眉：“暗影生物是不是乱来我不知道，但是你提出的疑问，我倒是可以轻易解答。”

　　方邃的声音沉了下来，语意却有石破天惊之势：“若是暗影生物方面，像死亡迷宫这样的巨型遗迹不止一个，而是两个，甚至更多，有没有人想过结果会怎样？”

　　殿内倏然安静下来，这个想法可真是够惊人的，此前可没有人认真往这个方向深思过，方邃此言一出，殿内众人的目光，一起闪了闪。

　　那连家老者呵了一声：“信口妄言！这怎么可能？那么庞大的死亡迷宫，堪比一个星系的巨物，暗影生物会有第二个？”

　　方邃并不理他，继续道：“暗影生物方面，只需要还有第二座死亡迷宫，一旦破空出现在此时的南域和东域中间位置，立即就可以将目前处在东域以及南域两边的暗影部众隐隐串联起来。形成一个统一的阵线，而他们调遣部众的灵活性，和战线过于漫长的难点，都可以顺理成章的依托死亡迷宫为中转基地，得到完美的解决。”

　　方邃这个想法太过恐怖，殿内一片安静，落针可闻。

　　方邃深深吸气，最后道：“而若是暗影生物还有第三座死亡迷宫作基地，那么，局面就要远比我们想象的更可怕，后果无法预估……”

　　方邃话罢躬身一礼，轻声道：“方邃要说的话都说完了，若是各位大人没什么事情，我身上有伤，这就退下去疗伤了。”

　　宗政瞥了方邃一眼，微微点头，方邃转身便往外走。

　　等到方邃走出了殿宇，殿内仍然保持着一片死寂，最终只有那连家老者单调的声音响起来：“这小子只是信口胡言，难道真有人信？这一切都是他的猜测，怎么能当真？”

　　“若是……他猜对了呢？”

　　有人如此说道，殿内重新陷入了安静。

　　方邃昂然离开这座殿宇，回到自己所在的暂时居住之处。队内的其他人目前都在发奋修行之中，室内很安静，方邃进入一处静室，盘膝坐下，阖上了眼睛。

　　他的识海内，太阳金经徐徐显现了出来。


第399章 修行

　　死亡迷宫。

　　星金祭坛空间内，暗长老和善恶神子，息女二人一起走入一座星金祭坛内，来到祭坛内部中央位置的神母雕像下。

　　暗长老口中吟诵出一声声秘咒。随着他的吟诵，那祭祀内数以百计呈跪拜姿态的神祇雕像内，都溢出一缕光芒，飞向了中央的神母雕像。

　　远远看起来，这一幕就像是众神在向神母献礼一般。

　　中央的神母塑像，吸收了众多塑像中汇集过来的一道道光芒后，越来越是明亮。雕像上的光芒如水洒下，落在了地面上。

　　轻微的隆震声响起。

　　被光芒照耀的地面位置，缓缓侧分，露出一个深不可测的洞穴。

　　那洞穴像是连通着诸天世界最深处的九幽之地，充斥着无尽的黑暗混沌，如同一团黑暗的混沌海，以息女和善恶神子的眼力，都无法看穿洞穴内的暗混沌之下，到底隐藏着什么。

　　地井般的洞穴开启后，其内的暗混沌弥漫涌动。

　　倏忽间，暗混沌向两侧分开，恍惚之中，竟似有一个人躺在暗混沌里，在洞穴深处若隐若现。

　　那是一个通体笼罩着玄光的妇人，气息阴幽，看起来像是一尊神祇的尸体……

　　这妇人的尸骸，在祭坛底下的暗混沌里一闪而过，暗长老和息女，善恶神子三人却连神魂都颤动起来，不敢直视那尸骸……他们同时跪拜下去，甚至失去了意识的运转和思考能力，剩下的，只有发自灵魂最深处的敬畏。

　　许久，暗长老的身体不断颤抖着，呢喃道：“这天地万众可曾知道，是神母育化了众生，是她创造了初始的生命，使得整个宇宙得以繁衍，生机勃勃。而今，众生反叛她，她的子嗣囚禁她，这是大罪。这一方宇宙，亿万生灵都要以血来偿还他们的罪，以毁灭来做终结！神母被封禁在神狱里，流放到时空深处后，在漫长的岁月流逝中，神母座下阴神和阳神两位大人，就随之陷入了沉睡，每隔三千年的一次小轮回之期，才会苏醒一次。这座死亡迷宫，其实就是阴神大人的沉睡之地，亿万年以来，迷宫吞噬过生命无数，集聚了一股超脱在轮回之上的死气，就是为了温养阴神大人沉睡的身体，随时等待着复苏之时的到来，现在，这时机终于要到了，阴神大人的记忆，将在轮回里回归，真正的醒过来。”

　　暗长老近似祈祷般的声音，越来越激动，话罢许久才逐渐平复下来。

　　他的声音变得冷漠，续道：“现在，我们下一步的计划，可以开始推动了……”

　　同一时间，在东方古城。

　　诸天联盟东域的指挥中心建筑群中，有一个幽静的小殿宇，这里是方邃小队暂时落脚的地方。

　　殿宇的一处静室内。

　　方邃正在阖目修行。

　　他体内力量奔腾倾泻，如同大江东去，沛不可挡，以无上火力和冥地神土之力交替流转，洗涤周身，清除体内的伤患。而在识海中，太阳金经感应到方邃的念头召唤，从骄阳中出现了。

　　外界的天色愈见昏暗，在闷雷阵阵中，大雨忽然就降了下来。

　　那雨水冰寒，连绵如线，宛若一缕缕冰锥般敲打着大地。

　　在隆隆雷声奏鸣下，雨幕中的天地，一切都变得朦胧起来，像是梦境般虚幻。

　　方邃的识海中却骄阳似火，日照晴空。

　　太阳金经甫一显现出来，识海中的三轮骄阳，便轮替沉入金经内，在其中载浮载沉，隐入而后又升起……如是变化，玄异莫测，奥妙无穷。

　　方邃尝试着以念头翻看太阳金经的后续篇章，想要查看那一日沉入其中的荷鲁斯遗骸。

　　然而，金经的书页重如百山，纹丝不动。

　　这说明方邃目下的实力，还不足以开启更多的金经篇章。

　　但他并不气馁，念头微转间便想到了变通之法。

　　他在神念中发出了召唤，尝试着感受书中的某种气机。需知那随着荷鲁斯遗骸进入金经里的巫咒神界之门阵图，可是他亲手所祭炼，一点一滴刻画而成，与方邃之间自然存在着一股玄妙的联系。

　　当他发出精神上的感应时，那太阳金经虽然依旧没有开启，但在方邃的感应中，却穿过了某种阻碍，得以看见了书中某一页上隐藏的奇妙景象。

　　在金经内的某一页，像是封禁着一座金灿灿的火焰世界。

　　那世界中充斥火焰的规则，凭空燃烧着金色的符号……巫咒神界之门的阵图，便在这火焰的世界里，它在金色的闪电与烈火中，不断的崩解而后重组。整个过程，似乎是在吸收金经中蕴含的某种能量。

　　而在阵方的崩解亦或重组，演生出千万种变化的同时，它始终围绕着一尊鹰头人身的神祇尸骸。

　　那尸骸自然是荷鲁斯，他此时双目紧闭，额头闪烁着刺眼的光辉，有一轮大日在他的眉心高悬，使他沐浴在永恒的太阳神辉之下，光芒万重。

　　这一刻，方邃的识海内，无声无息的出现了一只猫和一条蛇，是巴斯特和乌拉埃乌斯。

　　两者出现在太阳金经之旁，呆呆地看着金经内的景象。显然，它们也和方邃一样，可以看见其中的荷鲁斯遗骸。

　　“荷鲁斯真的死了，灵魂永寂，没有半点波动！”

　　巴斯特的声音，有着从所未有的肃穆和悲伤；

　　乌拉埃乌斯蛇信吞吐，周身缭绕着诅咒之力，他从来都充满无情的冰冷眼眸里，似乎也有一些平时少见的情绪，随即闪过浓浓的疑惑：“荷鲁斯竟然死了，他是战斗主神啊，与宇宙同寿，纪元轮替而不灭，竟然死了……在未知的时间以前发生过什么，致使我们神系中的主神凋零……难道是神系的彻底覆灭……”

　　就在这时候，太阳金经忽然间闭合了，隐入骄阳之中，消失不见。

　　巴斯特和乌拉也从方邃的识海内消失，转而出现在他的左右两肩。

　　“神祇死去，有没有可能复生？”方邃沉吟之后，做出了询问。

　　“没有可能。”

　　巴斯特和乌拉异口同声，随后乌拉埃乌斯的声音，冰冷低沉的解释道：“神祇的死去，在某方面来说，比常人还要难以复生，除非能找回神祇消亡的灵魂，打入保存完好的尸骸内……但这太过困难，想要召回神祇的灵魂碎片，就必须要有神游轮回，出入过去与未来的不可思议能力，那是超出神灵的境界了……”

　　乌拉话罢沉默了片刻，突然开口道：“巫咒神界之门的阵图，吸收了金经和荷鲁斯的某种气机，上主可以尝试将其召唤出来，说不定会有些奇妙的事情发生。”

　　乌拉随即身形一闪，回归冥界去了。

　　方邃瞄了一眼垂头丧气，情绪明显低落的巴斯特：“荷鲁斯的遗骸既然被太阳金经收入其中，说不定还有转机，你不必如此悲伤。”

　　巴斯特恹恹的点了点猫脑袋，方邃话题一转的道：“你们目下在冥域之中如何？”

　　巴斯特道：“没什么事情啊，我们现在只有三千多亡灵死军了，自保还可以，继续深入冥域却是不行了，我们几个目下都在忙着吸收冥域气机，想要突破到更高境界，好再次开启永恒的死亡黑暗之门，重新召唤亡灵大军。”

　　这货是标准的猫性子，念头跳脱，悲伤的情绪来的快，去的也快，说着话就变得莫名欢快起来，道：“上主你也快进阶了吧？你的力量，其实自从在十三星辰区域的母星突破三阶巅峰以后，就已经具备了触摸四阶壁障的资格，近来经历生死厮杀，时机应该差不多了。”

　　方邃点头道：“嗯，经历连番厮杀后，体内的力量确是有所增长，但四阶毕竟是一个格外重要的大关卡，我尝试了几次，想要破关却不是那么容易。”

　　巴斯特在方邃肩头，从懒洋洋的趴着的姿势变成坐姿，嘟着猫嘴道：“四阶和以前三阶比起来，对实力上提升，称得上是翻天覆地。这一阶非常重要，自然难度很大。”

　　巴斯特说着话，突然轻唔了一声，眼睛骨碌碌的转动道：“上主可以试试看能不能通过巫咒神界之门的阵图，和荷鲁斯的遗骸建立某种气机联系，若是能将念头沉入荷鲁斯的识海内，就可以翻看他烙印在体内本源之中的修行经验，那是纵然死亡，也无法磨灭的东西。这种事别人无法做到，但是上主掌持着金经，荷鲁斯尸骸中残留的力量，不会对上主有伤害，倒是可以试一下，说不定能成功。”

　　方邃目光闪烁，陷入了沉思，翻看一位神祇的修行经验，若是真能成功，对修行将有多大的好处，不可估量。

　　此时巴斯特甩了甩毛茸茸的大尾巴，一闪消失，“本神猫去冥域修行了……”

　　静室内，方邃也再次进入修行中，将全心全身的力量，都用来推动体内的力量运转。

　　近年来法力日夕增长的方邃，此刻一旦运转体内力量，霎时间体内体外便同时显现出诸般奇妙的景象。

　　他体外不但有骄阳与幽月环绕轮替，还有一座神土大地的虚影显化出来，且还有火凤，冥凰在飞翔，一头金乌出入于骄阳之内，火猿化生，凌空奔跑，追日逐月，随后落在神土之上，欢快的翻着筋斗……如是种种奇观异象，宛若一个万物新生的世界，在方邃身畔初步形成。

　　最终，这一切异象瞬间崩溃，交织成一道磅礴的力量冲入方邃体内，在他体内奔腾循环。冥冥中一股气机降临下来，将方邃笼罩其中，助他和天地交感，与大道相连。

　　此时的方邃，一呼一吸之间便是一日一夜，追逐的是大道，感悟的是无上玄机。

　　他此番修行，目的却是在积蓄力量，准备尝试冲击四阶雄关。

　　方邃这一次坐关时间颇为漫长，而在他坐关之际，五方域内波澜壮阔，形式再生变化！


第400章 变化与再修行

　　五方东域。

　　一颗处于交战前线的生命源星上。

　　此时苍穹上乌云翻卷，遮天蔽日，将大地笼罩在阴霾里。有雷电如同锁链，贯通了天地，威势睥睨。刹那间闪耀的光芒，照亮了山河大地。在这样的时刻，可以清晰的看见，这颗星体上的一座座城池，正在沐浴战火，无数的人在其中争锋厮杀。

　　忽然，那苍穹上肆虐的雷电，停止了闪烁；

　　原本在高空中操控雷电对敌的，是一个须发怒张，宛若狂狮般的雄壮老者。

　　此刻他被两个暗影魔将围攻，拍碎了脑袋。随即尸体被两个魔将分别抓住了首足，撕裂开来。当尸体从空中被扔下来时，已经是四肢与头颅分离，躯体不全，鲜血散落如雨。

　　战争中，生命凋零如草芥……这老者被称作雷霆狮王，是六阶层次的强者，也是这颗生命源星上的最强人物。

　　此时老者即死，意味着这颗源星已经失去了最后的抵抗能力。

　　战斗即将结束了，剩下的……是屠杀。

　　轰！

　　星体上的主城里，一座殿宇连绵的修行古世家的正门被轰碎，暗影麾下的部众蜂拥而入。

　　……一个梳着羊角辫的四五岁女童，被一只毛茸茸的大手抓住了小脑袋。她显然弄不清楚发生了什么，抬头看着抓住自己脑袋的大汉，有些怯怯地喊道：“叔叔。”

　　“小白痴！”

　　下一刻，女童的脸上出现了疼痛难忍的神色，她周身的血气与稚嫩的生命精华，皆被抓住她脑袋的暗影部众面无表情的吸收了。

　　很快，女童周身干裂，肤色变得黑褐，生生缩小了一圈，倒地惨死时，尸体龟裂成数块，如同腐朽的枯木。

　　吸收了女童生命力的是一个身材高大的暗影部众，在女童的尸体旁，还有一个壮年男子的尸骸……旋即这暗影部众咆哮一声，凶威赫赫，开始寻找下一个猎物。

　　同样是在这座修行世家的宅邸内，另一处院落里，一位打扮尊贵的美貌少妇，仓皇奔逃，但很快就被暗影麾下恶名昭著，生的有如凶猿般的魔人族抓住，衣衫被撕碎，露出晶莹白皙的身体。

　　在女子恐惧和哀求的目光中，魔人族双目放光的扑了上来……

　　喀嚓！

　　一个一阶修为的侍女拼死冲上来，被这魔人族一拳轰中额头，头颅碎裂，顷刻便死了。

　　一时间，这处原本宏伟壮观，殿宇鳞次栉比的修行古世家内，充满了张扬的狂笑、悲凉的尖叫、垂死的呻吟、以及宣泄欲望的嘶嚎……

　　两个时辰后，这处修行世家无一活口，满门老少皆亡。

　　这一日——传承了百代的南离天家族，随着族主雷霆狂狮被杀而遭遇了灭门惨祸！

　　东域又一颗生命源星沦陷，无数的人死去，而更多的人，将在未来很漫长的一段时间里，成为暗影一族麾下的奴隶或者说是食物、资源、工具……

　　生命陨落，天地无光，这是五方域历史上从未有过的黑暗时期。

　　在同一时间里，类似的事情，还在五方东域更多的生命源星上发生着。

　　这是暗影生物对东域展开攻势的第四十九天。

　　第五十天时，各大势力组成的联军，展开威势堂皇的全面反击，双方厮杀骤然激烈。

　　五方域毕竟传承万古，底蕴深厚，此时一旦各大势力联手反击，顿时止住了暗影一族的扩张，战局变得焦灼，双方僵持不下。

　　然而，就在此时，变故再次发生了。

　　在五方西域，深邃的太空中波澜如水，空间破碎，气浪奔腾如海潮，一座庞然巨物，正从反空间中驶出……

　　这一日，五方域轰然大震，第二座死亡迷宫出世了。

　　但它并没有像方邃事先预料的那样，出现在南域和东域交接的位置，而是出现在西域的太空里。

　　这座迷宫的出世，也不像上次的死亡迷宫出世那么耗时漫长，前后只用了两日时间，这座死亡迷宫，便以狂暴如凶兽的威势，生生撞破了空间壁障，整体进入了五方域的西方众神域。

　　如此一来，五方东域，南域，西域，三个大域同时受到暗影大军的攻击。

　　若是在五方域的战略地图上看，此时这三个域的暗影部众隐隐串联起来，便形成了以南域为核心，东西两域为虎钳的布局。恍惚间，竟似将半壁中央域都围拢在其中。也就是说，若是等到暗影势力在东西两域站稳了脚跟，届时他们只需要稳步收缩，便可以逐渐蚕食中央域。

　　这一状况有多危险，到了现在，就算是完全不懂战况的白丁，也能看的明白。

　　当然，也有人在失措之余，并没有意识到情况的严重性，最初听到这个消息时，第一反应是茫然的：“原来暗影生物在混沌迷乱时空中，藏了这么多兵，到此时才乍现威势，此前却是从没露出过丝毫端倪。”

　　不过不管从哪方面来说，整个五方域已经彻底沸腾起来。

　　暗影生物和众母势力合作后，展现出来的一系列运作手段，让举世震惊。

　　从第二座死亡迷宫出现在西域，而不是方邃事先预料的东域和南域中间的位置，就可以看出，暗影生物和众母势力的野心，比方邃想的还要庞大。

　　他们的目标——是整个五方域。

　　而他们已然派出了两座死亡迷宫，还有没有第三座？如果有……那将是方邃预料中最坏的情况……随着战争的深入，这些都将逐一揭开。

　　当然这些事情的发生，此刻的方邃是不知道的。

　　他修行的地方，一片安静，只有道力在流转充斥。整个室内氤氲蒸腾，诸般法力异象，时显时隐，情景妙异玄奇，如梦如幻。

　　方邃此番闭关积蓄体内力量，准备撼动四阶壁垒，前后已经立时两个月之久。

　　天外正是夕阳落山的时候，万物皆沐浴在骄阳夕落前最后一刻的光色里，半边苍穹都是红艳艳的，宛若烧起来了。

　　大地上花繁草绿，在夕阳的霞彩里缤纷摇曳。那小草的叶子上，也蒙着一层淡淡的金红色光边，愈显其欣欣向荣之姿。

　　这是东方古城所在生命源星的秋天。

　　方邃自修行中睁开眼睛，他像是刚从神游天地的玄妙境界里苏醒过来，目中蕴含着大海般深邃的平静和悠远，又有种神灵一样的漠然，不染尘埃。

　　许久，方邃轻轻吐气。

　　这处室内在他修行时汇聚的道力气机，都被吹散了，散落到天地之间，无声无息，缓缓消失。

　　室内变得平淡起来，有如返璞归真。

　　方邃的视线透过窗棂，遥望着远方的天地。

　　他轻轻叹息，四阶的壁障有如天斩。两个月来，他不断调整体内力量，尝试触摸那道天地屏障，试着冲击关隘，但是并没有成功。

　　他目下仍是三阶顶峰的修为。

　　不过这次修行并非没有收获，让他更进一步的感悟到了天地力量运转的某种玄之又玄的规律。

　　他距离涉及规则层次的一些东西，更近了！

　　此时方邃低下头，他手中多出一枚金黄色的结晶体，其中神力涌动，咒文与符号明灭。

　　这是方邃当初获得的八颗神祇结晶中，仅剩的一枚，也是最珍贵的一枚，称作神位结晶。

　　方邃将其取出，是有着吸收掉这枚神位结晶，借机撼动四阶壁垒的冲动的。

　　不过他最终又将结晶收了起来，方邃还是想依靠自己的能力，来做出大境界上突破。

　　旋即他手中出现一面古镜，那是狩猎之镜，方邃最近难得空闲，倒是没有时间来继续追索隐在狩猎之镜幕后的黑手。

　　他往镜内打入一缕微弱的本源气机，眼见着镜子将其逐渐吸收，方邃嘴角微勾，有些冷然的笑了笑，遂将镜子收起。

　　他起身往外走去。

　　不久后，他首先在外边的一处小厅里见到了赵天昼，随后从其口中得知两个月来五方域发生的变化。

　　方邃听后忖道：“果然有第二座死亡迷宫出世，选择的位置是西方域……”

　　数分钟后，方邃来到蒂娜的房间，月采青也在这里，看见方邃走进来，露出一个甜笑。方邃见月采青笑的如斯灿烂，立时明白过来，欣然道：“蒂娜的情况好转了？”

　　月采青喜孜孜的扁了扁嘴：“嗯，情况好转多了，就是不知道为什么始终没醒过来，上个月蒂娜的家里来人，查看过蒂娜，说她目前情况稳定，绝不会有生命危险。”

　　方邃跟着笑了笑，道：“那就好。”

　　随之将目光转到蒂娜身上，她安静的躺在床上，一头黄金色的长发，像阳光一样闪烁着耀目的光泽，如瀑般披散两肩。银白色的古典长裙下是惊心动魄的身体曲线，一双赤足和白皙圆润的半截小腿裸露着，脚踝上拴着一枚金色的精致小铃铛。

　　蒂娜的面庞上洋溢着晶莹的光泽，纤长浓密的睫毛翘起好看的弧度，双目闭合，嘴角竟似挂着一抹甜笑。

　　看来确是已经好多了，前些时日弥漫在她体内的黑气，近乎消失殆尽。

　　月采青此时风姿绰约地起身道：“方头儿，东域大战，我家就离这不远，虽然没受到战火波及，但我想回家看看。”

　　半个时辰后，月采青离开，方邃则被戚左找上门来，再次拉到了上次诸天联盟高层聚集议事的大殿内。

　　气氛和上次略有些不同，殿内坐着更多的高层，有些却不是诸天联盟的人，而是其它一些大势力的强者，居然也来到了诸天联盟在东域的议事殿。

　　显然，各大势力目前正处于紧密联合之中，连议事都是共同讨论。

　　“这就是你们说的，事先预见到了暗影阵营会有第二座死亡迷宫出世的青年？”

　　一个外来势力的老者，穿一身火红色法袍，红褐色的卷曲长发，肤色古铜，眉目高挺，有着明显的西方人特征。

　　他见到方邃走进来，出声询问殿内的诸天联盟高层。

　　宗政四平八稳的坐在一张椅子上，出言应道：“嗯，叫方邃，在我麾下办事。怎么？摩纳罗你想挖我的墙角？”

　　“要说挖墙脚也不算错，青年辈能有此战略眼光属实难得，方邃要是愿意到我众神殿麾下火神部来办事，条件一定比你宗政给的好。我还听说，我们众神殿的月采青以及十二主神家的蒂娜，一起和方邃组了个队伍，说起来我们可也不是外人，嘿嘿！”

　　这老者叫做摩纳罗，是众神殿的强者，掌管众神殿麾下最精锐的几支部众之一。

　　方邃走进来后目光扫过众人，上次见过的人几乎都在。

　　此时方邃的预言成真，暗影生物方面真的出现了第二座死亡迷宫，那上次提出反对意见的卢彦，再看见方邃就显得很尴尬，悄然别过脸去，绝不和方邃的目光对视。

　　连家的老者昂然高坐，目中仍然有着深深的不屑，轻哼了一声，淡淡瞥了方邃一眼。

　　召集方邃前来，自然是因为他上次准确预见到会有第二座迷宫出世，有人想起他的见事之明，便想召他前来，问问其对目前形势的看法。

　　能参与到这种全是高层在座，涉及当前大局的谈论里，这要算是破格的提拔和赏识了。

　　方邃本身来说，对这种赏识并没有太多感觉，很平静的走进来，仍旧来到宗政身后的位置站定。

　　随即便有人询问他对当前局势的看法。

　　其实客观一些来说，方邃的战略眼光，未必就比在座这些强者高明，但他并不怯场，被询问后略略思索，在脑内统筹了一下语言，便言简意赅的开口阐述起自己的观点。

　　方邃的洞察力素来惊人，往往可以从一个细微的点入手，迅速分析出事情的全局，判断能力的精准程度，也着实让人惊艳。

　　对于目前的大局势，有一点他是可以肯定的，就是暗影生物一定会着手将南域和东域的战线串联完整，从而在战局上取得绝对的主动性；依此分析，暗影生物很可能还会有第三座死亡迷宫出世，其出现位置，必然是在南域和东域的中间，用以作为串联整个战线的关键点。

　　也就是说，下一步最应该布防的位置，就是南域和东域的中间区域。

　　那里随时可能出现第三座死亡迷宫。

　　这一番商谈耗时颇久，众人轮番发表意见，彼此谈论辩驳，直到大半日后，方邃才重新回到了居住处。

　　他调整心绪，随即再次进入静室，展开了修行。

　　就在他再次开始修行后不久，一件奇妙的事情发生了。


第401章 力量的意外增长

　　当方邃再次进入修行之中，开始推动体内力量运转，不过多长时间，他忽然生出奇妙的感应，察觉到冥冥中有股至纯至粹的元气浇灌入体，使得己身力量，在莫名其妙之中便增长了不少。

　　需知方邃目下早就登临三阶巅峰日久，距离突破四阶只有半步之遥。

　　此时他体内力量猛然拔升了一截，顿时就触及到四阶壁障，只差稍许，就可顺利迈入四阶的修行圣境。

　　这莫名加持到己身的力量，让方邃有些意外。

　　他凭借着一种微妙的气机牵引和联系，将意识降临到冥域内的亡灵祭坛上，这才恍然明白过来。

　　原来是近来在冥域日夕修行不缀的阿努比斯，业已成功突破，晋升四阶。

　　正是因此，与阿努比斯本源相连的方邃才随之受益，修为被带动拔升，出现增长。

　　此时的阿努比斯紧闭双目，形象威狞的盘坐在亡灵祭坛中央处的永恒死亡黑暗之门下。

　　他的体内气息澎湃，随着一呼一吸的吞吐，正有一股不可形容的精粹死气，从天空之中，从冥域的大地之下，宛若泉水喷涌，山呼海啸般汇聚进入阿努比斯体内。

　　他的力量在每一次呼吸间都会往上狂涨攀升。

　　阿努比斯的身上，显化出一身全新的黑色为主体，却又缭绕着暗金色纹路的甲胄，威仪慑人。其身后，更是出现一尊柱地擎天的高大神魔影像。

　　这尊神魔影像亦是狗头人身，形态狞恶，高达百丈，是阿努比斯此刻体内的气机倾泻所形成。

　　这尊神魔影像对着冥域深处开口咆哮，滚滚的黑色气浪从其口中冲出，宛若波澜壮阔的大河，又似一条黑色的巨龙在翻腾肆虐。

　　方邃关注着冥域中发生的一切，过了好一会儿才收回念头，面上显出一丝笑意，阿努比斯晋升四阶，自己的修为随之提升，真是值得欣喜的利好之事。

　　转念又想，阿努比斯实力暴涨，不久后应该就会再次开启黑暗之门，召唤二阶死军了。

　　方邃心中念头转动，旋即重新开始运转体内力量。

　　他此番再次催动体内力量，顿时便可听见体力的力量轰然奔腾，就如同江河倾泻一般，沛然无阻，仅是一个刹那间，体内力量就流经诸多关窍，循环之间，几有无穷无尽之势。

　　方邃福至心灵般意识到某一关键的时刻，即将到来，遂闭目收敛心神，进入了和天地相融的玄妙境界里。

　　而在方邃修行的时候，有一则消息正在悄然中传递……

　　“嗯？有人送来了消息，说早在数月之前，就有人精准预见到会有第二座死亡迷宫出世，预见者叫方邃。这事若是真的，此人的战略眼光就要用可怖来形容……居然还是个诸天联盟的青年辈人物？消息可靠吗？”

　　某处隐秘之地，发出了这样的询问声。

　　“绝对可靠，是我们众母势力潜伏在各大势力内部的一位高层亲自传来的消息……我们需要怎么处理？”

　　“这样的人怎么能留？自然是将其杀了。”黑暗中的声音波澜不起，冰冷无情。

　　“目前这方邃身在东方古城，诸天联盟乃至其他一些大势力的强者，都在那里聚集，暗杀恐怕不易！”

　　“暗杀不易，就明着将他杀了。资料上说，他修为不足四阶，杀这样一个人，还能有多大难度？你把我的命令传下去吧。”

　　黑暗中的声音答应了一声，随后再无声息。

　　一些事情，在方邃闭关的时候，开始暗中运作起来。

　　在东域，此时战火沸腾，诸多大势力交错汇聚。

　　其中一颗位于东域之中，偏近中央域的生命源星上，有一片占地巨大的黑色建筑群。

　　这座建筑群极具特色，远远看去，可以见到无数的尖塔林立，在每一座尖塔下方，则是椭圆形的殿宇。

　　这样的椭圆形殿宇与尖塔连在一起，整个造型有些像是一顶奇异的尖顶帽子，充满了诡奇的视觉冲击力。

　　这里是黑巫师协会在东域的总部，叫做黑巫师塔林。

　　阴无奇收到某些通过隐秘渠道传来的消息时，正和黑暗巫师协会的几个青年，聚在一起谈论目下的局势。

　　作为黑巫师协会最杰出的青年辈人物，阴无奇近来春风得意马蹄疾，诸事如意。

　　数月前，阴无奇曾率人进入死亡迷宫探寻，从中颇有收获，得到诡异之物不少，出来后闭关修行旬月，体内力量奇迹般再次增长一品，目前已经达到四阶中品层次。

　　更惊人的是，阴无奇晋升四阶中品后出关，立即挑战一位黑巫师协会内，和他素有不睦的黑巫师。

　　这种同宗相残的事情，在黑巫师协会内并不会受到制裁。在某种程度上，正是这种残酷的竞争机制，让黑巫师协会的新鲜血液层出不穷，强者辈出。

　　那一战，阴无奇施展出一宗业已失传的黑巫术，名叫影子巫术，以己身的影子，化出两尊黑巫师恶灵侍卫，瞬间战败一位同阶同品，原本号称黑巫师协会内，最强青年黑巫师之一的对手。

　　此战过后，整个黑巫师协会一片哗然，阴无奇之名如日升空，渐至中天。

　　近些时日黑巫师协会内部有人疯传，说阴无奇前途不可限量，实力深不可测，目下恐怕已经具备越阶而战，角逐整个五方域青年辈最强一列的资格。

　　连日来，阴无奇多次受到黑巫师协会的高层接见，似乎也佐证了这一传闻，其人受重视程度可见一斑。

　　而他周围聚拢的一些志同道合，以他马首是瞻之辈也是越来越多。

　　此时阴无奇收到某些传来的消息，眉头略略皱起，旁边立即就有人察言观色地问道：“阴兄如今巫法通神，在青年一辈想来已经没有对手，难道还有为难之事，可愿说出来，让我等共同参详。”

　　说话者叫闫陆，是聚集在阴无奇身畔的人里，最为灵活的一个，修为也不弱，有四阶初品。本人也是黑巫师协会内一个有些声望的青年高手。

　　此时闫陆开口，周边一众男女齐声附和：“不错，阴大巫有什么碍难之事，说出来我等都愿为阴兄解忧。”

　　阴无奇昂然坐在众人中央，哑然失笑道：“也不是什么大事，称不上为难，只不过是有人请我出手，杀一个人而已。目标人物恰好和我也有仇怨，我本就准备杀他，只是其人资质愚钝，始终未曾晋升四阶，我胜之不武，不便于挑战比自己阶段底之人，才容他活到现在，否则早将此人抹杀，哪容他活到现在。”

　　“原来如此，此人惹上阴兄，也是嫌命长了，若是阴兄不便出手，由我等代劳也可。”有人一力承担的道。

　　另有人追问：“不知这人是谁？”

　　阴无奇摆了摆手道：“说来此人其实修为不错，若是同阶同品，我杀他也要费上一番手脚，出身诸天联盟，叫做方邃的便是。”

　　“喔，方邃？好像听过诸天联盟青年辈有这么一号人物，目下是三阶巅峰的修为？”

　　闫陆思虑着说道，随即再次开口：“修为不算高，可以不算弱，关键是诸天联盟出身，便不能用手段压他，想杀此人，需要走正规途径，只能是明面上的挑战了，如是在正面挑战中将其格杀，则谁也说不出什么了，只能怪他技不如人。”

　　众人齐声开口，都说该当如此。

　　有人可惜道：“但他不足三阶，以我们四阶的手段，却不方便出面挑战此人。”

　　阴无奇轻笑道：“这个你们说的可未必对，据我掌握的消息，那方邃连日来多次闭关，正是在冲击四阶，他有很大机会在不久后晋升。”

　　闫陆一听，拍手大笑道：“如此甚好，我这就让人注意诸天联盟那边的动静，若是这方邃真的晋升四阶出关，那他就是命中该绝，我自会替阴兄出手，向此人下战书，顺手抹了此人。”

　　阴无奇摇头道：“这却是不必了，我正想亲手格杀此人。”

　　闫陆等人齐声起哄道：“这可不能让给阴兄，以阴兄大名，下了战书给他，此人刚刚晋升四阶的实力，说不定立时吓的龟缩起来，根本不敢应战。我有一个主意，不如我们都向此人下战书，看他敢接哪个，撞在我们谁手里，便将其杀了……”

　　这些人说的热闹，各出意见。

　　阴无奇端坐众人中央，脑内的思绪却陷入了回忆里。

　　当初，他在地下囚狱被方邃和钟十三联手所伤，重伤垂死，后来逃遁躲避，最终是被当时同样也在囚狱内的岳天雄所救。

　　从那之后，阴无奇知道了众母势力……和岳天雄之间展开了暗中的合作。

　　阴无奇如今明面上是黑巫师协会的人，暗中却也是众母势力的一份子。

　　他和众母势力的约定，是要在众母势力的支持下，一步步在黑巫师协会中走上更高的位置，期待若干年后能掌控黑巫师协会的大权，以便于在将来某一日，时机到来之际，能和众母势力展开更深入的配合。

　　先前有人来向阴无奇暗暗通报消息，其实就是来自众母势力的一则命令，让他伺机格杀方邃。

　　此举正中阴无奇下怀。他想到此处，嘴角阴冷的笑了笑。

　　另一边，方邃自然不知道自己还在闭关之中，已经有人磨刀霍霍，群情汹涌的在商议着要集体给自己下战书。

　　此时，在阿努比斯突破后，他再次推动体内力量，顿时便感到自己突破的时机已经到了。

　　他体内力量循环运转，奔腾如飞，而在神念层面，则映合着天地寰宇的气机，排除了一切杂念，无喜无悲，心灵如虚空，折映天地大道的奥妙。

　　更奇妙的事情，在随后的修行里，有些戏剧化的接踵而来。


第402章 吞气破空

　　方邃在阿努比斯突破四阶后，随之力量增长，他此后便静心盘坐，温养数日，将状态调整到最好，随即准备再次尝试撼动四阶壁垒。

　　对目前情况下的再一次冲击四阶，方邃已经有了莫大的把握。

　　然而就在他准备正式冲击四阶的时候，意外的事情还是出现了。

　　方邃体内的力量，又一次凭空增长，强行拔升……这次是巴斯特在冥域中再做突破。

　　这可真是让人欣喜之余又有些难以置信的事情。寻常来说，每一阶的突破都是很艰难的，何况是四阶这种重要境界，更应如此。

　　就像方邃此前一到三阶的修行，每次晋升都不容易，既要辛苦修行，也需要适合的突破气机，甚至要一点点的运气来辅助。

　　只有此次，情况全然不同，阿努比斯和巴斯特两大神明的投影真身，先后突破，方邃因而受益，体内力量两次被强行拉动拔升。到了此时，在某种程度上来说，方邃的境界虽然还停留在三阶顶峰，但力量层次，却已经稳稳拔升到了四阶的级数。

　　这样的经历，确是少见，境界还没到，提前有了四阶的实力。

　　他既然已经有了四阶的力量，晋升四阶层次，自然便事半功倍，变得比别人容易了不少。

　　如此一来，当方邃闭上眼睛，再次开始推动体内力量的时候，他体内轰然作响，就像是有一座汪洋浩海在他体内翻腾澎湃，一声声震人耳鼓的破碎音，不断从他的身体内响起。

　　似乎是方邃体内有着一道道的藩篱关隘，都在此刻，陆续被他身体里强猛无匹，汹涌咆哮的力量轻易冲开。

　　方邃一路高歌猛进，体内的力量层层破关，像是没有尽头般往上蹿升。

　　随着时间的流逝，他周身散布出来的波动，逐渐给人一种如渊似海，深不可测之感。自从修行以来，这种体内力量与天地相连，不分彼此，无有穷尽的感觉，在方邃来说还是首次。

　　他浑然生出一种忘却世间万般因果业障，只与苍茫宇宙同生同存，化身成天地一部分的玄妙感觉。那无形无质，却驻留在所有生灵意识深处，禁锢着众生向更高层次进化的屏障，正在逐渐松动。

　　方邃可以无比清晰的感应到，他距离那个梦寐以求的修行境界，咫尺而已。

　　……

　　在方邃即将突破的这个时间里，离开方邃等人，回家探亲的月采青，正走入一座建于明月之上，入目晶莹如雪，有袅袅仙气萦绕的殿宇建筑群内。

　　这里是月采青的家，神话传说一般的地方——广寒月宫。

　　远游归家，月采青的脸上却见不到多少欣然喜色，她正在心中叹息：“这个家，和月宫的温度一样，彻骨冰寒……”

　　在月采青的记忆里，这个家从她小时候开始，给她的从来不是温暖和血缘亲情，而是只有修行，家中所有长辈，见面的第一句话，问的从来都是修行进境如何？

　　在这个家里，除了修行能够体现存在价值，容不下其它任何东西，弱了就要被家族淘汰抛弃，受尽苦楚也无人问津，若是修行资质超卓，进境迅速，则会被宠成真正的天上明月，不论做什么总是弱者错，强者对。

　　没有公理只有强权！

　　这个道理月采青是懂的，但这还像一个家吗？

　　所以在十六岁时，月采青选择了离开这个家，算是代表家族，和众神殿下辖的青年辈人物，互换修行，成了众神殿的一员。

　　这些念头从脑海里划过，月采青自嘲似的笑了笑，觉得自己有些多愁善感，忖道：“用方队的话说，我这应该叫做中二病，能出生在一个大家族里，享受最好的修行资源，这应该是多少人梦寐以求的了吧。没有人情味的家族，好像大家族都是这样子，充满竞争，也是为了让家族保持繁盛的一种手段。嗯，不管怎么说，这里毕竟是我的家……”

　　月采青摇摇头，迈步走进月宫内。

　　她这次回来，并不仅仅是像告诉方邃的那样，简单的回家看看。

　　其实她在这个家里，已经没什么太亲近的人了，她回来是准备接受广寒月家子弟在三阶升四阶的时候，可以选择进行的一宗试炼。

　　试炼很危险，涉及生死。

　　不过一旦成功，好处也是巨大。

　　从很久以前，久到月采青最初获得狩猎之镜的时候，她之所以选择重铸根基，再次修行，其实就是为了让根基能再厚一些，哪怕是弱不可查的一点点……她当时的考虑和根本目的，便是为了这个家族试炼在做准备。

　　她已经准备很久了。

　　所有她很有自信能通过这次被家族称为明月之心，数百年来无人敢尝试的生死试炼，从而将修为跃升一大步，到时回去，可以给队里的人一个大大的惊喜。

　　那时候，蒂娜也该醒了吧，心中这么想着，月采青的脚步就有些轻快起来。

　　两个时辰后，月采青步入一座位于月宫地下的冷寂宫殿内，通过一条幽深的通道，往广寒月宫所在的这轮明月的内核走去。

　　传说，月家所在祖地最深处，存在着月家最核心的传承和一处月精神池……

　　月采青走入明月内部以后，让我们将视线推移，划破时空，来到中央域某处深邃的太空中，这里有一座恢弘绝世的天外道场。

　　这处道场以金瓦做顶，白玉铺地，说不尽的富丽堂皇。

　　道场内殿宇坐落，翘角飞檐，处处考究，气势磅礴，在绚烂绮丽之余又充满了威严大气。

　　道场内殿宇重楼，数之不尽。

　　传说，这片宫阙道场，是宇宙内最庞大的一处建筑群，有大小殿宇九万座，连绵之间，其威势磅礴到了怎样惊人的程度，几乎不可想象。

　　这里根本不像是人间的所在，而像是神仙的居住地。

　　宫殿深处不时传来神龙的嘶吼声，仰头看，可以见到殿宇深处龙飞凤舞，曦光氤氲，美轮美奂。

　　此时云天馨便在这处天外道宫的一座殿宇内，对高坐在殿内深处，一个身姿轩昂，面容古拙尊贵，生具圣人之象，天生在眉心显化出一道黄金龙纹的青年，神色恭敬的侃侃而言了有一段时间。

　　那青年气派极大，始终不动声色。

　　待云天馨话罢，这殿内深处的青年眉心处的神龙道纹忽然游曳下来，化为一条九丈长的神龙，鳞角峥嵘，盘在青年后方的虚空里。

　　下一刻，这条龙眸子开阖，光辉闪灿，口出人言，威势慑人的道：“你为什么过来，我清清楚楚，你是从我弟弟张法胜皇子那里听了些什么？想来做借刀杀人之举，胆子不小……也罢，你下去吧。”

　　云天馨心中有些不甘，她此前已经多次想要求见眼前这位太古天庭势力的太子，直到这次，从张皇子那里知道太子外出回归，云天馨才终于获得接见。她鼓起三寸不烂之舌，依据曾经从张皇子那里听说过的消息，也就是这位太子爱慕纪瑶，曾经求亲被拒之事，借机阐述方邃和纪瑶关系亲近，想要挑唆这天庭太子对方邃生出杀心。

　　然而这位天庭太子却是个厉害人物，一眼看穿了云天馨的目的，甚至连她是听了自家弟弟之言，才出现在这里，都瞬间推断的清清楚楚，一语道破，却又轻描淡写，毫无追究之意的让她离开。

　　如此行事莫测的青年辈人物，云天馨还是首次遇上。

　　此时对方让她退出去，云天馨不免大感遗憾，对方似乎对格杀方邃，并不感兴趣。

　　云天馨无奈之下，只能行了一礼，满心遗憾的离开了。

　　“此女好大胆子，钟武年，你去敲打一下我那蠢物弟弟，告诉他，若是再在背后搞些小动作，我扒了他的龙鳞，洗了他的龙血，将他贬为凡人之躯。”天庭太子身后的金色神龙收缩身躯，重新游回其眉心。

　　太子话落，虚空中有人恭敬的应了一声。

　　“等一等，这云家女子说的方邃……你去查一查底细，若是……他真和纪瑶关系亲密……就宣他来见我，若敢违抗，就抹杀了吧。若是查过那方邃没问题，就是这云家女子蓄意来瞒骗本太子，将此女拘拿判罚，严厉惩戒。”

　　虚空中有人再应一声，旋即有一道暗流退出了天庭道场太子殿。

　　方邃安于修行，完全不知道自己一时间成了香饽饽，关注自己的人明里暗里着实不少！

　　可以预见的是，方邃一旦出关，似乎就要有不少针对他的事情一起涌来。

　　与此同时，在方邃闭关的时间里，五方域的局势仍然很紧张，暗影生物和五方域目前处于全面开战的状态，南域，东域，西域三处大域战火纷乱，动荡不堪，但是并没有大的变故迸发出现。

　　时间悄悄流逝，就在这种表面激烈，暗地里也激烈的情况下匆匆旬月转瞬即过。

　　此时的方邃，正在修行室中开口做出吸气的动作。

　　咔嚓！

　　他这一下吸气与以往大有不同。随着他的吸气，在他嘴部前方的虚空猝然龟裂，从那龟裂的空间缝隙之后，像是有一股天地之初的古气，从无尽时空以外，被方邃生生抽取了出来，吞入腹中。

　　这一幕若是被其他人看见，必定要极为惊讶，在突破四阶的时候，开口吞气，能使虚空龟裂，这种情况何其少见，在有些古老的记载上，这种景象，被称为吞气破空！是一种难得一见的修行异象。

　　此时，随着方邃的吸气，他前方的虚空龟裂的痕迹越来越明显，那龟裂的缝痕越来越大。

　　而缝痕中被方邃抽取出来的一股乳白色，宛如灵水般的元气，也是越聚越多，从最初的丝丝缕缕，到后来的连绵不绝，如同溪流。

　　方邃这一口气，长得不可思议，他像是可以一直这么吸气，直到将整个宇宙吞入腹中。

　　数个时辰转眼即过，终于，在一声巨大的震响后，方邃眼前的虚空，彻底被他吸碎了。

　　这一刻，整个东方古城都颤了颤，仿佛在地震。

　　那虚空碎成了一个黑洞，其中涌出的元气精华，犹如乳白色的气柱，又像是波澜壮阔的河流，无尽的元气，被方邃收摄吞吸。

　　不久后，他体内陡然传出一声巨响，宛如霹雳。很难想象一个人的体内，会传出如此惊人的巨响。他的“体内宇宙”，仿佛正在开天辟地，混沌崩碎，似是有什么东西，彻底被打开了。

　　四阶！


第403章 出关

　　这一刻，方邃的体内变化玄奇；

　　他的识海中太阳金经显现出来，三轮骄阳光滔同盛，逐一沉入金经之中，而每一轮骄阳的进入，金经的书页便翻开一张。

　　等到三轮骄阳齐入，金经一共翻开三页，每一页上都有神祇字文万千，组合变化，奥义无穷。

　　当三轮骄阳系数进入书中，金经上神辉勃发，遂又徐徐开启了第四页……以及第五页！

　　晋升四阶，一次开启了两页太阳金经。

　　这两页金经上显出标题字文——《金经神能篇》

　　同一刻，这两张金经中，走出了太阳神祇的虚像，盘坐于方邃的识海中央，开口阐述大道的浩渺，寰宇的真意。

　　这声音充斥在方邃的识海内，犹如洪钟大吕，震彻神魂，发人深省。

　　而他体内下腹处，一座新的冥山，正从神土大地上拔起升高，快速增长。

　　那山体每增高一分，方邃体内便响起一声霹雳雷音，流转周身的幽暗冥气便粗横雄浑一分。

　　最终，方邃体内的神土大地上，冥山从三座化作四座，称为四方冥山，位置也发生变化，分别占据神土大地的一个方向，对应天地四方真机！

　　神土大地本身也在迅速扩张，增厚。

　　冥山后的一轮幽月内，亡灵死书若隐若现。

　　晋升四阶，号称从神通走入了神能，可以展露真正的神祇手段。

　　晋升四阶，方邃有一种蜕凡化神的奇异感觉，仿佛脱胎换骨，更多的变化则是来自精神上的，灵念飞速扩张，仿佛可以无视距离，遥感宇宙万物。

　　他的周身，十万八千毛孔都在摇曳，每一毛孔皆被玄光洗涤。

　　然而纵是身体内外变化如此惊人，方邃却始终神色淡然，不见悲喜，以心映天地，有如无垠虚空，承载万物而波澜不生。

　　时间在流逝着，他体内体外的一切，都在遵循着一种玄奥的变化，发生着翻天覆地的改变。

　　在此番突破后，方邃仍然静坐不动，两个月过去了，三个月过去了，他依然不曾出关。

　　天外白云如棉，随风浮动，阳光灿烂。

　　数月来，东方古城由深秋转入冬寒，继而春暖花开，转眼间四五个月的时间业已流逝。

　　初春的季节，冬寒尚未完全消去，但大地上已经有了隐隐的绿意，草木正在发芽，充满生机的微风，在拂动着万物。

　　春天，蛰伏了一个寒冬的万物，皆在蠢蠢欲动，不光是植物，人心亦如是。

　　方邃队内的几个人，此时也都分别有着不同的变化；

　　月采青回家后，进入明月核心地宫之内，至今没有任何消息传来，可以略下不表。

　　其余几人中，钟十三是第一个破关四阶的，他回来后静坐温养，也是很长一断时间不见动静，直到旬月前才出关。

　　他出来的时候，形象有些特殊，并不像常人突破后的神采奕奕，宛如新生，反而有些狼狈，看起来像是刚经历了连番恶战的模样。

　　原来他此番突破四阶，实力暴涨，竟达到了以气机连通传说中虚无飘渺的阴司鬼界的程度。

　　钟十三看起来安静温良，其实杀心极重，胆大包天。这货在感应到己身气机可以在茫茫寰宇时空中对接阴司鬼界后，当即毫不犹豫的化出了阎罗分身，承载自己的意识，摒弃了肉身躯壳，悍然杀入阴界，在其中吞吐阴界鬼气之余，和万千凶鬼阴兵厮杀鏖战，锻炼己身。

　　他立时数月出关时，其体内的阴气已然精粹到常人不可想象的地步，浩瀚如海。

　　另一方面，队内的蒂娜至今仍然不见回醒，不过这种情况，并非是受到伤势所累。

　　这段时间，宙斯·缪柯又来过一次，探看蒂娜后居然面有喜色，却是蒂娜此次原本伤势惨重，涉及生死，有一股暗影魔气，始终在她体内肆虐，她体内由此自生抗性，激发了家族遗传的血脉。

　　此刻蒂娜昏迷不醒，反而是好事，是血脉之力在她身体进一步增长的现象。

　　等到蒂娜再醒过来的时候，她十二主神家族传承的阿尔忒弥斯的月神之血脉，将会得到大幅攀升，以后修行起来事半功倍。

　　蒂娜虽是依旧处于昏睡中，但周身沐浴着月芒，神辉缭绕，隐隐间竟有一尊月之女神的虚像，在她身畔显化，像是一种神祇的守护。

　　随着时间的流逝，蒂娜周边凝聚的月芒愈见浓郁，而她身畔除了女神的虚像外，居然还化出了四匹月神狩猎之狼，通体披着银曦，形象真实，神骏无比。

　　这四匹月狼环绕在蒂娜周边趴伏着，如同最忠诚的卫士，充满了警觉性。

　　另外，赵天昼这厮近来也有进境。他当初加入队伍时，就已经在三阶顶峰浸淫日久，此刻顺理成章，自然而然的亦是突破到了四阶。

　　方邃等人暂居的殿宇内，赵天昼一袭青灰色的华丽长袍，此时外出刚刚回来，正坐在一张椅子上，一派懒洋洋的贵族范，手里有模有样的端了个杯子，其中装着一种清澈晶莹，散布着生命波动的绿色饮品。

　　赵天昼不时抿上一口，美美的模样。

　　钟十三也在屋内，安安静静地看着一部阴鬼图腾方面的典籍，默然不语。

　　赵天昼是爱热闹的性子，待不了多一会儿，就没话找话的道：“十三，方头儿闭关的室内，前阵子气机异常，附近很大范围内的元气，都向他所在的位置塌陷，明显是已经突破四阶的迹象，你感觉到没有？”

　　钟十三不出声，他又问了一遍，钟十三没好气的道：“废话。”

　　赵天昼见钟十三出声回应，精神一震的道：“那你说方队为什么还不出来？这都好几个月了。”

　　钟十三道：“我怎么知道。”

　　想了想，又道：“你要是闲着没事，就去外边绕着星球跑步，方老大告诉我的，说是对治疗心情烦躁、话多、睡不着觉等疑难杂症都有特效，你可以试试，估计疗效会挺好。”

　　赵天昼眨巴眨巴眼睛，无言以对。

　　过不了多久，这货话唠的毛病复发，讪讪的道：“我这不是为方头儿担心吗？这几个月，对方头儿邀战的信函不少，那什么黑巫师协会的人，差不多每隔几天就重新来挑战一次，送来的战书上言语越来越过分，说方头儿避而不战，胆小如鼠之类的。”

　　钟十三没听见一般自顾看书。

　　赵天昼眸子微转，再道：“目前黑巫师协会那边已经将挑战方头儿，当成例行公事了，近来送挑战书的人越来越多。昨日一天就送来三张，战书上说，只要方头儿敢应战，他们方面的人，任方头儿挑对手，让方队别藏着不敢出来，你说这多气人，这不是上门欺负人嘛？”

　　钟十三撇嘴道：“这说明你是草包，谁来放的屁，你不揍他？”

　　赵天昼嘿然道：“我草包？人家一个送信的，我揍人家？你讲不讲理？”续道：“十三，要不咱两杀上门去，扫扫黑巫师协会的面子怎么样？”

　　钟十三眸子亮了亮，显然对这个提议有些心动，沉吟道：“这些人是够烦人的，若是再有人来送战书，咱们就反杀过去，干翻他们。”

　　赵天昼兴匆匆的嗯了一声，但是转眼就打起退堂鼓的道：“不过……咱们替方头儿出战好像有些不妥吧，外边更要说方队避战……真是莫名其妙，也不知道为什么，最近挑战方头儿的人层出不穷，其实也不单是黑巫师协会的喽啰，还有其他一些人，也送来了战书。有几个还是很有实力的……像是黑巫师协会的阴无奇，近来声名如日中天，名头很瘆人啊，直追过东山这一级数的人物，有人甚至说这阴无奇五阶以下无敌……”

　　钟十三不耐的打断道：“你不是准备把你的一个朋友拉进咱们队里吗，我看还是快点吧，他来了你没事就能和他絮叨了。”

　　对于钟十三的话赵天昼置若未闻，说话的兴致分毫不减：“看样子说这些你不爱听？那我们说说其它事好了，谈谈五方域的大形势什么的，你会不会感兴趣？”

　　钟十三摇头道：“五方域这么大，几个月的时间，大形势能有什么改变？不还是在和暗影生物互相攻袭吗，有什么可谈的。我说，赵天昼你怎么不听劝呢，让你无聊就出去绕着星球跑步啊。”

　　赵天昼哂道：“靠！我想起来了，有一个话题十三你准定感兴趣？”

　　钟十三愕然道：“什么话题？”

　　赵天昼道：“听说太古部落里，有十三你的小姐姐，蓝皮肤，大眼睛，小呀嘛小姐姐，真呀真漂亮……”

　　这厮作死的话没说完，就见到眼前鬼影一闪，阴气来袭，却是钟十三掌心里图腾之光流转，乍然冲出一只恶鬼，张牙舞爪的扑了过来。

　　赵天昼可没想到自己捅了马蜂窝，钟十三恼羞成怒，招呼也不打就直接干上了，不过他也是反应迅快，战斗方式也是特别，并不怕偷袭，直接开口发出神言，以声音牵动道力，喝道：“浩气成书，镇压、焚烧！”

　　轰的一声。

　　随着赵天昼的声音落下，他面前有黄金色的光芒交汇，无数的字文符号闪烁流转，化成一张金灿灿的经文，瞬间将扑过来的厉鬼压在其下，随即那经文上的字迹与符号游走交织，忽然间燃烧起来，连同压在其下的阴鬼一起，双双消散成虚无。

　　赵天昼洋洋得意：“怎样？哥也不是好欺负的。”

　　下一刻，钟十三手中图腾扩大，室内阴气骤盛，随即两人便你来我往，隔空斗起来。

　　两人正闹得不可开交之时，忽尔一起生出感应，转头看去，方邃已经结束了闭关，从修行室里施施然的走了出来。

　　到了此时，方邃这次闭关，前后已然立时近半载。

　　他来到五方域，前后相加接近九年。

　　而随着他的出关，一些积蓄了半载的恶意与窥伺，也将压过来了。


第404章 涌动

　　东方古城的初春，晴天。

　　天蓝云白的下午时光，悠闲而舒缓。

　　五方域此时虽是全面开战，三个大域都在争锋厮杀，但就目前来说，大局势还算稳定。

　　暗影一族虽然依靠战略上的优势，借助庞大的死亡迷宫为中转基地，在布局方面占据上风，但是真正战起来，五方域毕竟是这一方宇宙最强盛的起源地之一，底蕴深厚以极，双方碰撞后，暗影一族便无法继续占据压倒性优势，两方面目前处于针锋相对的厮杀阶段，互有攻防，胜负难分。

　　东方古城作为各大势力在东域的心脏腹地，目前并未受到战火侵袭，气氛安逸。

　　方邃出关后，钟十三和赵天昼两人停止了消磨时间式的争斗，三人坐在一起，赵天昼便将近半年时间发生的一系列事情，从大到小的向方邃娓娓道来。

　　方邃听罢蹙了蹙眉，有些愕然地问道：“有很多人在这半年间挑战我？”

　　赵天昼道：“嗯，我也有些纳闷，不明白为什么？咱们来到东域后老老实实的，除了深入探寻过死亡迷宫，也没干什么伤天害理的事啊。怎么就这么多人来挑战方头儿你呢？要说名气，方头儿你也不是过东山，打败了你就能争青年辈第一，为什么这么多人来向你下战书，确实有些想不通。”

　　他说到这里稍顿，想起什么般，续道：“对了，方头儿，过东山前阵子伤势恢复后，就离开了，说是让我告诉你，什么时候准备去找暗影生物的麻烦，让你叫上他。”

　　方邃点点头，心中仍是对突然有不少人冒出来挑战自己的事情，有些思索之意。

　　片刻后他起身准备往外走，恰好这时外边传来敲门的声音，却是戚左来找方邃，进来后开口道：“宗政大人感觉到你这里波荡不平了数月的天地元气归于平静，说应该是你出关了，让我来找你。”

　　戚左说着话的同时，目光正在打量方邃。

　　四阶的方邃，在外表上看不出太多的变化，不过他从从容容的站在那里，却多出一种以前所没有，仿佛是化入了一方天地中的奇异感觉。

　　此时的方邃，不动时便像是与一方天地相融，不论待在何地，都没有半点突兀之感，己身就如同这天地的一个组成部分，而他一旦动起来，却又能自然而然的牵动周边天地，随之而动。

　　他走到哪里，便是那里的中心。

　　这是一种柔和了内敛与锋芒毕露于一身的特质，这一点听起来似乎有些矛盾，但实际上给人的感觉就是如此。现今的方邃即融于天地，又超脱于天地之外，有了一种戚左看不清道不明的气韵，在另一个角度来说，这也可以理解为深不可测。

　　当戚左的目光和方邃对视时，他忍不住赞叹起来，方邃的一双眸子，原本就显得深湛有神，好似两颗黑芒熠熠的宝石，会给人沉着而又多智的感觉。

　　此番突破后再看，他的双目给人的观感仍是深邃湛然，却多出一种平静的底蕴。

　　他的一双眼睛，在无尽的深黑之后是更深邃的黑暗，不可透视，这种感觉就像是宇宙虚空！却又有着宇宙虚空所没有的灵动和神采飞扬。

　　四阶的方邃，给戚左的观感即简单而又复杂，初看简单，继而复杂难懂。

　　十数分钟后，方邃在宗政临时办公的地方，看见了这个在诸天联盟内，权柄日夕增加的高大老头。

　　许是格外繁忙的缘故，这老头儿虽是修为精深，仍是在面容上给人一种正在逐渐苍老的感觉。

　　他目芒炯炯的看着方邃走进来，神色欣然，方邃是他发掘出来的杰出后辈，几乎从最一开始，宗政就对方邃表现出格外的钟爱。当然，最初的时候，也不排除有发现纪瑶和方邃交好，故此磐石宇宙的高层，才对方邃格外给予了更多的关注。

　　但是纵然有高层格外关注，毕竟还是需要自己可堪造就才行。

　　就是在这样的情况下，此后方邃的表现，便是以宗政这种地位和见多识广的眼力，也要用惊艳来形容。

　　方邃一路走到现在，所得诸多，但每一样东西，都是他依靠自己的杰出表现挣回来的，不含半点水分……方邃的卓尔不凡，在另一方面，也可以反过来证明他宗政伯乐般的眼力。

　　方邃一路成长，而今终于达到四阶，譬如巨龙腾空，峥嵘乍现。

　　三阶到四阶，相当于蜕凡化神的开始，这是无数修者一生也难以企及的高度！

　　这些念头在宗政脑内一闪而过，下一刻他看着走到近前，自己坐下的方邃，笑眯眯的道：“方邃你这次破关四阶，身上似乎发生了些玄妙的事情，气机如此奇特，神融天地，竟可以牵动一方小世界的气机，以你为核心来运转，很不简单啊。”

　　对于宗政的夸赞，方邃并不自谦，直认不讳的点点头。

　　宗政做了开场白，随即转入主题道：“叫你过来，是因为你的队伍日夕成长，你本人目前也晋级四阶，这样的实力，目前在任何势力里，都可以称一句王牌了，所以有些事情就避免不了。”

　　宗政这话前边是赞誉，到了最后一句急转直下，居然说出“避免不了”这种字样，方邃立时眉头大皱，警觉道：“等等，等等，先别往下说。这次……难道又有人像连清怡一样，要跳出来接管我的队伍？或者……是有人想往我的队伍里塞人？”

　　宗政显然对方邃的判断能力大为欣赏，被打断了话也毫不着恼，哑然失笑道：“嗯，和你猜的差不多，还真是有咱们联盟上层的人，看好你的队伍，想让子侄辈，加入你的队伍。人家说的很客气，绝不是连清怡那种，开口就要接管你的队伍之类的，而是说要将人送到你这里，跟着你学习一下怎么做事。”

　　方邃的眉头仍然不见舒缓，宗政就具体解释道：“其实自从你预见到会有死亡迷宫出世的消息散布出去之后，目前这种托我往你的队伍里加人的事情，已经出过好多次了。”

　　续道：“不单单是我们联盟内部，还有其它一些和我们联盟关系不错的势力的强者，也有找我说项的，他们更主要还是看重你的战略眼光和分析判断能力，觉得你将来的发展可观。想让子侄加入你的队伍，在某种程度上，也要算是一种潜力投资。”

　　宗政不需要具体解释，方邃也能想的明白，事情通过宗政才转到自己这里，足见找过来的关系都不普通，并非开口就能拒绝那么简单。

　　这种事随着队伍的发展，确是不可避免的，不光是方邃的队伍如此，很多想要出来锻炼的世家子弟，大多会有长辈托关系送入一些潜力极好的队伍里。

　　若是拒绝，就是不识抬举，得罪的人太多，以后队伍的发展，恐怕就要事事不顺，走到哪里都要受到或多或少的掣肘。

　　方邃不是不通时事的愣头青，自然不可能什么都不考虑，开口就回绝，但是让他同意往队伍里随便加人，就等于是主动降低队伍的战斗力，这种事他怎么能答应，无奈道：“你老人家大慈大悲，先帮我拖着吧。万一有拖不了的，非要往队里加人也可以，但只能是外围成员，想成为核心就要靠自己来争，这是我的底线了。”

　　随后面色略有些沉吟，转开话题道：“我想问一下，咱们联盟内部，和我一起在磐石宇宙修行过的巫苓，资质惊艳绝伦的那个，怎么近年来始终不见动静，鲜少听到她的消息。”

　　宗政对巫苓明显也有印象：“咱们联盟内的组成形式，从来都是自由度很高，达到三阶后，多是自主行动的，巫苓在联盟内报备的踪迹是晋升三阶后，离开了磐石宇宙，也来到中央域混迹过一阵子，旋即便展开对茫茫宇宙的探索，很多时候并不在五方域内，所以消息较少。”

　　方邃若有所思的“哦”了一声。

　　他这边进入了宗政的办公室内，另一边，他突破四阶出关的消息，自然瞒不过一些有心关注之人，消息飞速扩散开来。

　　不少人知道方邃出关，当即摩拳擦掌的行动起来。

　　这些人大多是近半年里，曾经给方邃下过战书，其中像是阴无奇之流，是因为受到众母势力的命令，准备以挑战为借口，趁机斩杀方邃，而正是类似阴无奇这样有心之人的刻意推动，才使得这半年来，挑战方邃的战书不断。

　　类似阴无奇之辈的目的，是准备煽动更多的人挑战方邃，而他们自己夹杂其中，便可以很好的隐藏己身，使挑战方邃不显得突兀，而且趁乱摸鱼，总是可以制造出更多的机会。

　　此时，黑巫师协会中，阴无奇接到方邃出关的消息，冷然笑了笑：“终于出来了。”

　　阴无奇身畔，闫陆双眸阖动，略事思索后分析道：“这方邃突破四阶，花费的时间如此漫长，看来应该突破过程并不顺利，由此推知，他虽然成功突破，但己身实力并不会太强，在四阶的层次，要属于偏弱的级数。”

　　此时聚拢在阴无奇身边的人，也是类似一个小战队的形式，要有六七人之多。

　　闫陆话罢，其余几人纷纷点头，有人笑道：“不如我和阴兄打个赌如何？我断言他绝不敢接阴兄的战书。阴兄你这半年来鏖战四方，有战必胜，目下声名之盛，任是谁听了都要胆颤心惊。这方邃若见到是你挑战，必要骇破了胆子，无论如何不可能接战。阴兄想杀他，恐怕是绝难亲自动手了。”

　　阴无奇曾和方邃有过接触，自然知道方邃并不那么简单。

　　但他上次在方邃手里吃了大亏，毕竟是因为方邃出现的过于突然，占了突袭的便宜，再则方邃当时还是和钟十三联手，这才战败他阴无奇，要说阴无奇败得心服口服，那是绝不可能。

　　最主要的是，这两年里，阴无奇的实力突飞猛进，绝非昔日可比，综合这些原因，阴无奇当然不会认为刚突破四阶的方邃，会是自己的对手。

　　阴无奇而今阅历渐增，做事也变得稳重成熟起来，早就过了妄自尊大的阶段，因此纵然方邃是新突破四阶，他仍然出于稳重的考虑，对自己和方邃的实力，在心下进行过类似模拟对战般的推演和判断。

　　对比自己近年来战败的一些四阶对手，阴无奇在推演之中，将方邃拟定在初突破四阶的层次上拔高了两筹，这已经是很高的评价了。

　　就算如此，在充分考量后，阴无奇心中对战败方邃把握十足，在他的判断里，现今的方邃，一旦对上自己，绝没有半点侥幸，至多能在自己手上走出三五招。

　　此时听见身畔几人对方邃的低估，阴无奇并不完全认同，但他自然没有替方邃正名的必要，淡然笑了笑：“我已经让人正式过去下战书，约他一战。走吧，我们出去。”

　　“嗯？现在出去，上哪？”周边的闫陆等人齐声问道。

　　阴无奇一身暗绿色镶嵌黑色纹路的法袍，负手前行，气度如山的道：“他若是拒战，那他就算是躲在诸天联盟也没用，我将亲自登门，让他避无可避。”

　　“阴兄真是好豪气。”

　　其他人拍手赞道，齐齐精神抖擞，轰然相应之下，与阴无奇一起往外走去。

　　同一时间里，另外一些所在；众母势力多年经营之下，暗中蛰伏在五方域各处的人着实不少，此次受到上方命令，准备格杀方邃的，自然不止阴无奇一个。

　　此时，其它一些人，也都相继收到消息，有人冷笑，有人暗藏杀机，也有人满脸谨慎，但都不约而同的纷纷行动起来。

　　同一刻，在城内一处殿宇顶端，昂然立着一个身穿金甲，相貌凶狠，身形魁伟的武将，口中轻语：“这方邃闭关如此长时间，让我耽搁在这东方古城，无法回去向太子殿下复命。现在终于出来了……”

　　一时间，东方古城内暗涌弥漫交汇，即将化成逼人的浪头，向方邃卷来。

　　在方邃这边，他虽然知道在自己闭关期间，莫名其妙的多出许多挑战者，却还没考虑到这是众母势力针对自己的一次杀戮手段。

　　此刻，他刚从宗政那里离开。


第405章 上门

　　拂面的春风里，仍然残留着一丝丝寒冬的冷意，却又蕴含着一种和冬寒不同的柔软与生机。

　　沐浴在春风中，让人莫名的生出舒爽慵懒的感觉。

　　方邃从宗政那里出来，想着闭关半载没有接触过外界，便溜溜达达的在诸天联盟这处建筑群内漫无目的的四处闲逛。

　　天色临近黄昏，太阳绽放着西落前的余辉，光芒灼灼。

　　当方邃在外边放风的时候，赵天昼和钟十三留在他们小队暂时落脚的殿宇内，正在闲聊。

　　赵天昼总是能找到新的话题，说的津津有味，钟十三有一搭没一搭的应对着。

　　“十三，你说方头儿出关，我们下一步是什么行动方向？”

　　“方头儿有什么打算，我怎么知道，等他回来，你不会自己问吗？”

　　两人说话间，有敲门声响起，赵天昼起身去开门，门外是个身穿连体法帽长袍，眸子里有一丝森然绿意的消瘦青年，面色惨白，气息阴鸷。

　　这身打扮赵天昼一看就知道，是黑巫师协会的人。

　　那青年双目发出绿幽幽的冷光，上下审视着赵天昼，道：“谁是方邃？”

　　赵天昼拍了拍额头：“送战书的？”

　　门外的青年声音沙哑阴柔：“不错。我是黑巫师协会阴无奇大巫师座下侍从，奉命来向方邃送战书。我家大巫师已经知道他出关了，让他来接战书！”

　　赵天昼摊手道：“方头儿不在，把战书拿来。”

　　青年侍从冷笑道：“早料到你会这么说。”面上轻蔑之色一闪而逝，抬手扔出一张战书，转身就走，口中咕哝道：“不是闭关就是不在……嘿嘿，看你们能推到什么时候……”

　　赵天昼拿了战书回到屋内，往桌上一扔，闷声不响的坐下，对钟十三道：“等方头儿回来，咱们两个鼓动一番，让方头儿拿着这些战书，杀上门去，咱们也好跟去凑凑热闹。他妈的，这些人纠缠不休，莫名其妙。”

　　钟十三摇摇头：“这个阴无奇倒不是莫名其妙，他曾经被我和方头儿联手伏击过，逃了性命，这两年应该是自觉修为增长，想要回来报复当年之仇。”

　　赵天昼恍然道：“原来是这么回事。”

　　在同一时间里，诸天联盟这处位于东域的核心建筑群的正门外，阴无奇负手走在中央，周边数人簇拥之下，众星拱月般昂然而至。

　　此时，其他一些或是受到众母势力暗中命令，或是受到鼓动，在这半年内先后给方邃下过战书的人，也都如同水流般，从四面八方往这处叫做诸天东方殿的建筑群外汇集而来。

　　“阴兄，我们是直接登门，还是如何？”

　　跟在阴无奇身畔的一个青年气势汹汹地问道。

　　此人话落，恰好送战书的巫师侍从，从诸天东方殿建筑群内走了出来，快步来到阴无奇面前，恭敬回禀道：“战书倒是接了，但那方邃避而不见，接战书之人说他外出。”

　　“我说如何？阴兄你看，那方邃绝不敢接你的战书，外出为借口，实则避战啊。”

　　“刚出关就外出吗？这等借口，属实拙劣。”

　　“阴兄，我们是否直接杀上门去？”

　　“这样不好吧！这里毕竟是诸天联盟在东域的中心所在，其内高手如云，我们闯进去，虽说是青年辈相互邀战，再正常不过，但还是有些过于招摇了，若是有哪个老辈人物心生不满，咱们恐怕也难以讨好。关键是会让那方邃借机再躲过一劫，这等屡次避战的无胆小人，我们如何能让他得逞？今日无论如何要逼他出来一战！”

　　阴无奇身畔，闫陆等人七嘴八舌的道。

　　阴无奇始终没有插话，面色平静。待众人话罢，他体外才兀然涌起一股气息，霎时间竟有风雷呼啸之声响起。他体内外放出来的气息如烟如雾，腾空交织，化作一尊身高数丈的古魔法相，柱地擎天般站立，威势慑人。

　　下一瞬，一道隆隆之音，宛若天降霹雳，从这古魔法相口中近乎咆哮般炸响：“黑巫师协会阴无奇前来邀战，方邃可敢出来一战！阴无奇前来邀战，方邃可敢出来一战！可敢一战……”

　　这声音譬如风雷肆虐，气势莫匹，震传百里，入耳欲聋。

　　阴无奇身畔，众人拍手称善：“好！阴兄出手不凡，如此邀战，万众皆闻，那方邃避无可避，他若在这等情况下还龟缩不出，丢的便不是自己的面子，而是诸天联盟的脸面，他今日不出来，那便休想再在诸天联盟待下去。”

　　“不错……”

　　“正该如此……看此人还有什么借口躲避？”

　　阴无奇话罢挥手收了古魔法相，一派高手风范，仍是不发一言，卓然立在诸天联盟东方殿建筑群外等候起来。

　　诸天联盟麾下建筑所在处，从来都开办有接取任务的大殿，人流往来密集。

　　这处东方殿也是如此，正门旁的前殿附近，往来接取任务之人极多。

　　阴无奇话音一落，旁边不少人就聚集过来，一副看热闹的态势，也有人认出了阴无奇的来历，在给一些不知道的人解释。

　　“……这人叫阴无奇，出身黑巫师协会，手段狠辣，据说曾得奇遇，融合了黑巫术和古魔传承于一身，目下风头无两，乃是黑巫师协会青年辈最强者之一，甚至有不少人说他的修为目前已经达到难测深浅的程度，有五阶以下无敌的趋势。”

　　“那被他挑战的方邃是谁？诸天联盟的？”

　　“这个我知道，也是不凡的人物，是诸天联盟新崛起的青年俊才，不过名头比之阴无奇，似乎要差了稍许……”

　　周边的人迅速聚集，议论声此起彼伏。

　　类似的情况，阴无奇近年来四处邀战，经历的多了，早就习以为常，面如铁石，毫不动容，心中却难免生出几分自得自傲之意，暗忖道：“今日前来登门邀战这方邃，其实是有些自损名头了，他不过刚突破四阶，这几年过去，被我甩在身后太远，我亲自来邀战他，倒是给他提升了名头。不过倒也无所谓，此人即将死于我手，有没有声名再不重要了……嗯，今日之后，若我实力再增，也是时候考虑一下，开始约战青年辈最强级数的人物……”

　　阴无奇这边思虑不休，对今日邀战方邃之举，他胜券在握，反而并不怎么放在心上，转而开始考虑此后自己的行事方向。

　　就在此时，周边围观的人群里，又有一道声音忽然冒起，也是轰传开来，远近同闻，极有威势：“蓝血族蓝拓前来邀战，方邃可敢出来一战？蓝血族蓝拓前来邀战，方邃可敢一战……”

　　周边此时人踪愈众，在这诸天东方殿前的广场上聚集，人头攒动。

　　一些旁观者见到又有邀战者出现，同时安静下来。

　　阴无奇也眉头微蹙的往声音传来处看去，随着声音响起，从人群中走出七八个青年男女来，皆是衣着华贵，看来出身不俗。为首一个青年，暗蓝色长发披肩，同色甲胄着身，器宇轩昂，周身隐隐缭绕着一种暗蓝色的神辉，气息也是强大非常，达到四阶级数。

　　这青年感觉到阴无奇的注视，转头看过来，不卑不亢的道：“阴兄见谅，我与这方邃也有些仇怨，特此前来邀战。”

　　这自称蓝拓的青年是谁，阴无奇并不认识，但闻言后，心中微动，忖道：“难道这人也是众母势力麾下，想要前来抢功？”

　　众母势力安插在五方域各处的暗桩，身份隐秘，彼此并不认识，因此阴无奇有此想法不足为奇。

　　不过阴无奇这次却是猜错了，这蓝血族的蓝拓并非众母势力之人；

　　当年宗政曾经带着方邃和蒂娜，去过十三星辰区域的交易神殿参加拍卖，购买神族魔晶，买了魔晶后从交易神殿往外走，当时方邃曾感觉到有人在对自己隔空注视，随之回望过去，看见的便是一个拥有暗蓝色眸子的青年。

　　那青年就是眼前的蓝拓。

　　蓝血族之人天赋异禀，对于杀过自己族人的对手，会生出玄妙的感应，这蓝拓便是感应到方邃杀过蓝血族之人，当年隔空投过来的目光，隐含不善。

　　此后方邃也去到了中央十三星辰区域，这蓝拓有意无意之间，总能或多或少的听到一些方邃的消息，耳闻过方邃的一些事情。至于此番出口邀战，却纯粹是恰逢其会，顺手为之了。

　　蓝拓本是因为东域正在开战，故此来到东域凑热闹，此时既然赶上了眼前的局面，又和方邃不睦，便也插上一脚，站了出来，心下的考虑是准备在今日的局面下，当众扬名，以方邃为踏脚石，又能抢了阴无奇的邀战目标，确是一宗大大扬名之事。

　　关于方邃，蓝拓从略有耳闻的一些消息里，也是有所了解，知道方邃刚突破了四阶，因此蓝拓并非冒然站出来，他对自己能轻松胜过刚进入四阶的方邃，是没有任何怀疑的，这才出声邀战，决定插上一手。

　　蓝拓邀战之后，也站在诸天东方殿建筑群正门外的广场上，眯着眼睛等待起来。

　　此时周边更多各怀心思之辈纷纷赶到，人群中不时有人注视着建筑群内部，等待方邃出来。

　　方邃原本是在诸天东方殿内四处瞎溜达的，先后听到阴无奇和蓝拓轰传而来的邀战之声，他愣了愣，居然被人杀上门来了。

　　方邃偏偏头，遂即转身往外走。

　　他走的看起来悠闲平常，其实若从稍远些的位置旁观，立时就可看出惊人之处，当真是魔鬼一般的步伐。

　　其一步迈出，身形便会消失，仿佛是在穿梭虚空，下次再出现，已经是在视线尽头的彼端。而他所经过的位置则会留下片片幻影。这是因为他行进过快，残像留在途经之处所造成的视觉假象。

　　一时间，方邃每一步迈出，身形皆会凭空幻灭，无影无踪。而在他走过以后，途经的位置又会涌出成片的虚像来，情景诡异奇幻，让人看后有种不可思议之感。

　　另一边，钟十三和赵天昼两人自然也听到了阴无奇和蓝拓的邀战声，彼此对视一眼，钟十三道：“天昼，这些人和你一样在作死！咱们出去看看，你也好跟着学习一下，知道作死的下场很惨，以后别再作了。”

　　赵天昼一脸苦相：“我不就说了两句小姐姐的事情吗？怎么就成了作死了，方头儿和采青，蒂娜他们哪个不说，你怎么不说他们作死？”

　　钟十三不理他，已经抢先走了出去。

　　这边方邃走的似缓实快，在极短的时间内，就跨越了颇远的距离，从建筑群内部，来到正门附近，这才放慢脚步，走向正门外人众聚集的广场位置。


第406章 一至于斯

　　骄阳西斜，暮色将至。

　　诸天联盟在东方古城内的建筑群正门处，分外热闹，人踪聚集。

　　“听说这方邃近半年来所受邀战不少，却无一接战，有传言说其畏战，不知真实性如何？”

　　“那方邃也是诸天联盟青年辈的强悍人物，怎么会无故畏战，这种说法多半不可信。我倒是听说近半年来，他是在突破四阶境界，处于闭关之中……”

　　“哦……”

　　周边诸多议论的声音参杂，络绎不绝。

　　这里是诸天联盟的地方，聚集在周边的人里，自然也有不少是诸天联盟的修者。阴无奇等人来到诸天东方殿的正门外，行事张扬，当众邀战，虽然言明了是挑战方邃，但在某种程度上，却有视诸天联盟无人的嚣狂意味。

　　因此这时候不少在附近徘徊的诸天联盟人员，纷纷靠近过来，神色不善的上下审视着阴无奇和蓝拓两方人马。

　　隐隐间，诸天东方殿建筑群外的这处广场上，气氛骤然紧张。

　　就在这种情况下，方邃举步从容的走了出来。

　　诸天联盟的修者，目前或多或少都知道方邃是谁，包括他曾经探寻死亡迷宫，是少有几个全身而退之人，再则他回归后又数次被高层召见……类似种种情况，在诸天联盟内部皆是多有传闻。

　　因此一众诸天联盟修者见他出来，考虑到这次的事情是围绕他而起，很自然的簇拥在其身后，共同面对阴无奇等人。

　　“方邃，你终于出来了。”

　　阴无奇面无表情的瞟了方邃一眼，冷然开口。

　　方邃在距离阴无奇和蓝拓数丈外站定，向两方人打量过去。

　　方邃的出现，使得藏在周边人群里，一些暗有用心之辈，纷纷出言，隐含煽动性的道：“这就是方邃，一直躲得严实，半年间始终以闭关为由，不敢现身。”

　　“非要等人逼上门来，再无退路才出现。这种人……啧啧，就不能给他留余地，非得让他见识强横手段才行……”

　　“……”

　　这些言语以旁观者的口吻说出来，却有着明显的引导性质，先就将方邃半年来不现身的事情，定义在畏战胆小的层面上，这种恶意，自然瞒不过方邃。他略有些意外，迅速便反应到情况有些不对，似乎有人是在蓄意针对自己。

　　此时阴无奇身畔的闫陆也在上下审视方邃，随即上前一步，向着人群拱了拱手，见众人的目光大都转到自己身上，才缓缓开口道：“其实以阴兄的名头地位，方邃本来不值得我们登门前来邀战。”

　　又道：“我们之所以来，是因为这方邃和我们阴兄有私人仇怨，不可化解。只不过此前阴兄始终克制忍耐，不想欺压于他，以免胜之不武，有以强欺弱的嫌疑。此前一段时间，阴兄曾多次向方邃发出过战斗邀请，每一次都言明等他突破四阶，愿与其一战。但这方邃以闭关为借口，屡次推诿，心性委实令人鄙夷。无奈之下，我们只能登门前来讨教。”

　　闫陆这番话，把他们来的目的和原因，解释的清清楚楚，说的冠冕堂皇，听来竟有几分磊落之意。

　　阴无奇听后心中微喜，忖道跟着自己的这些人里，数闫陆最能理解自己的心思。许多时候，身畔却是需要这样一个人存在。

　　周边旁观的一些人，听到闫陆的一番话后，也都有原来如此之感，明白了其中的因果。

　　有人道：“原来是这样，我说黑巫师协会的阴无奇，偌大的名声，怎么会登门挑战一个刚晋升四阶的方邃，原来两人有私怨，阴无奇能在这种情况下，等到对方晋升四阶才光明正大的来邀战，这真是堂堂正正的做派，让人称道。”

　　“喂！那方邃，非要人家找上门，你才被迫出来，说你一句胆小畏战，没冤枉你吧……”

　　又有人推波助澜的道：“方邃，你既然出来了，到底敢不敢应战，给句痛快话？”

　　这时闫陆也双目闪闪的看向方邃道：“你若是慑于阴兄的名头，不敢应战，我们也不是不能理解，毕竟阴兄名头太盛，而你刚突破四阶，我可以给你个机会，我们这边由我代替阴兄出战，你可敢接战？”

　　方邃并不急于出言，默然旁观，目光平静的扫视众人。

　　周边之人见方邃始终沉默，议论声逐渐多了起来：“看来此人真有怯战的可能，人家连番询问，他都不敢回应啊。”

　　“我原本还以为此人也有些名声，不会是畏战之辈，眼前表现确实令人失望……”

　　方邃的沉默，让一些原本围在他身畔的诸天联盟修者也都面面相视，露出了犹疑之色。

　　闫陆眼见群情汹涌，面上略显得意，又往方邃走近了一步，目光藐视，追问道：“考虑的如何？若是不敢接战阴兄，与我一战也可，你可有此胆量？”

　　此时另一道声音忽然插话道：“先前本人也曾邀方邃一战，他这第一战选择和谁动手，自然要算上我一个。”

　　说话间，那蓝血族的蓝洛，大步上前，与闫陆并列。

　　其身畔几个同伴，都是嘻嘻而笑，出言道：“不错，我们蓝少先前和阴无奇，都曾开口向方邃邀战，就算他不选择阴无奇，也轮不上其他人，应该和蓝少放对儿才对。再则说，他们两个也有私怨，这方邃曾经以卑劣手段，杀过蓝少的族人。”

　　说话间，蓝拓双目炯炯的盯着方邃，冷笑道：“说你杀过我蓝血族人，没说错吧？”

　　方邃终于开口，坦诚道：“没错，很久以前的事了，确实杀过，不止一个。”

　　“好胆！你倒还诚实，没有否认。”

　　蓝拓眸中冷光乍盛：“你可准备好了，与我动手一战？”

　　另一边，闫陆回头和阴无奇对视一眼，二人同时蹙眉，暗想道：“蓝血族素来是强族，实力颇盛，这方邃若是先选择和蓝拓一战，很可能就会死在其手中，纵然方邃一战之后侥幸不死，也必然要借机推脱，说自己消耗了大量体力，从而回避继续与我等再战。如此，定要先和方邃动手才是正理。”

　　两人心下想法类似，阴无奇自重身份，没有动作，却对闫陆使了个眼色，让其破坏蓝拓对方邃的邀战。

　　闫陆眸光微转，反应极快，当即跨前一步，瞬时间，一股暗流涌出，压向蓝拓。闫陆轻喝道：“你横插一脚，就想抢先出手，哪有这种好事。”

　　蓝拓冷笑一声，气势猛地外放，周身晶莹如水的蓝色气息化作晶壁一般，轻松化解了闫陆压过来的暗流。

　　两人试探性的出手，自然没什么胜负之分，但却形成了对峙的局面，一时间双方隔空对视，彼此牵制，气氛肃杀。

　　两人为了争夺和方邃动手，居然先发生了试探性的较量，这是完全把方邃当成随意揉捏的软柿子了，似乎谁先抢到动手的名额，便会大得好处一般。

　　自己的行情这么走俏，方邃可有些意外，今日的事情颇为诡异他早就看出端倪，有人躲在暗处，存心不良，以言语煽动挑唆气氛，无非是想要逼的他再无转圜，答应和阴无奇之辈动手，最终的目的，自是为了让他惨死在挑战者之手。

　　方邃暗暗冷笑，目光灼灼的审视周边所有人，忽然道：“我很想问问，这半年来，都有谁给我下过战书？”

　　方邃开口说话，原本处于对峙之中的蓝拓和闫陆二人气势略缓，一起转头看过来。

　　“我给你下过战书……我也下过……还有我……怎么？莫非你不敢接阴无奇的邀战……回过头来，想和我们较量一番？倒是乐意奉陪。”

　　回应的声音有些纷杂，前后相加，少说也要有十数人之多。

　　方邃好整以暇的道：“我只是有些奇怪，此时五方域与暗影一方对阵争锋，厮杀激烈，许多生命源星上都生灵涂炭，你们精力如此旺盛，为什么不去前线厮杀，反而无缘无故的来挑战我，我总不会和你们这些人都有仇吧？”

　　方邃话罢双目锋芒大盛，紧紧罩定周边的人众。

　　而他问出来的问题，让不少人都愕了愕。

　　其实这半年来给方邃下过战书的人，有不少都是随波逐流，至于为什么要挑战方邃，反正五方域内修行之风鼎盛，四处挑战之事层出不穷，属实平常，因此不少人都是受人影响，随手下了战书，具体为什么要挑战方邃，倒是未曾深思过。

　　此时被方邃问起，有些人愣了愣之后，口吻不忿的道：“你说我们没有上前线对战暗影生物，你自己不也是躲在这里，龟缩不出，连接受挑战也不敢，被人登门逼迫，不得已之下才敢出来。自身也是无胆鼠辈，有何资格来说我等？”

　　方邃淡淡道：“这么说，接了你们的挑战，就不是鼠辈，而是勇敢了。”

　　蓝拓插话道：“修行一道强者为尊，说的再多，最终还是要看实力如何。强者对，弱者错，这道理你不知道？”

　　方邃出人意料的道：“说的好，那我接受你的邀战，你过来吧。”

　　蓝拓面色一喜：“好！”话罢怕方邃反悔般迈步就要往前逼去。

　　“慢着。”

　　闫陆见方邃先应了蓝拓的邀战，心中一急，跨步上前，头上一根发丝脱落，双手结出诡异的巫术手印，霎时间，那一根发丝，居然凌空诡变，化成了一只黑气缭绕的凶戾蜘蛛，张口便往方邃扑去。

　　咔嚓！

　　这一瞬具体发生了什么，很少有人能看清楚。

　　恍惚间，多数旁观者只见到闫陆甫一祭出黑巫术中的“断发化恶灵”之术。方邃神色轻哂的伸手抹了抹，攻向他的黑巫术蜘蛛，便凭空消失了。

　　随即有人看见方邃的身形似乎晃了晃，闫陆便口中喷血，胸口塌陷，伤势惨重到频死的地步，颓然倒在地上。

　　方邃一击之威一至于斯！

　　这让所有人都意外到极点，众人甚至没看清方邃是怎么出手伤的闫陆，人人目定口呆，全场倏然安静下来，呼吸可闻。


第407章 倒流回溯

　　“你……你……”

　　闫陆伤势极重，面上尽是骇然之色，伸手指着方邃，手指抖颤，声音未落便猝然毙命。

　　旁观者还没从震惊中恢复过来，方邃已然转头看向蓝拓：“该你了。”

　　蓝拓面色惊愕，先前发生的一切实在太快，转眼间闫陆就死了，此时他想要开口说话，却又不知说什么合适。

　　当方邃说出“该你了”，蓝拓下意识的感到周身一寒，体内的血脉力量轰然流转，迅速在体外显化出一道蓝色水晶般的护壁。

　　“锵！锵！”

　　这晶壁上蓝光熠熠，宛若一睹盾墙，从四面八方垒砌而起，将蓝拓护持其中。

　　蓝拓心中安定下来，轻轻吁出一口气，他发出的是蓝血族的血脉守护之壁，在一定时间内，有无物可破之称，看起来很薄，却可抵挡开天巨力。

　　在这守护之壁形成后，蓝拓知道自己一时之间等于是处于不败之地，神色重新恢复了镇静。

　　然而，他缓过来的一口气还没喘完，面上神色便骤转骇然。

　　嚓！喀嚓！

　　方邃站在不远处，忽然开口吸气。以他突破四阶时，吞气破碎虚空的恐怖能力，连空间壁障都曾被其一口气息吞吐碎裂成黑洞，此时再次开口吸气，其中蕴含的力量是如何强劲可想而知。

　　随着方邃的吸气，蓝拓的血脉守护晶壁上，龟裂的痕迹迅速增多，而蓝拓本人脸如死灰。

　　下一瞬，方邃由吸气转为吐气，就像是由蓄势转为了进攻。

　　霎时间，吐气如柱！

　　蓬！

　　咔嚓！

　　方邃一口气息吐出，犹似混沌炸裂，势不可挡。蓝拓的血脉守护晶壁，瞬间崩碎，化为点点光曦，如雨溅射。方邃闪身上前，一拳捣出，急如飞电。

　　“啊！”

　　惊呼声随之而起，闫陆的死，震撼未过，一脸骇然的蓝拓的额头被方邃一拳轰中，同样倒地惨死！

　　出手两次，连杀两人。

　　旁观者个个呆愣无语，瞠目结舌，几乎失去了正常的反应能力。

　　就在此时，方邃霍然转头，看向负手而立，在见到方邃于呼吸间连杀两人后，面上也出现了意外错愕之色的阴无奇，又道：“该你了。”

　　话落，方邃身形轻晃，倏忽间来到阴无奇面前，就那么简简单单，当头一拳打了出去。

　　这一拳在打出的一瞬，拳头显现出了日与月的法力景象，遂又有冥山和神土大地的虚影，在拳头前方闪烁。一拳之力，聚集了数种法力异象，但是拳至中途，这些异象便拧在一起，化为一道磅礴浩瀚的力量，融入了拳势本身之内，任何异象都消失。

　　这一拳，返璞归真，初起时繁华耀目，异象缭绕，等到拳至中途，却又褪尽了一切的繁华，将诸般异象融于一拳之内。

　　这一拳打出的已经不是拳势本身，而是一种道与理交织的天地玄机。

　　在阴无奇来说，他今日所见，真是太过出乎意料，方邃突破四阶后，强大到这等匪夷所思的非人境界，这是没有任何人事先能料到的事情。

　　此时方邃一拳打来，阴无奇没有任何时间在脑内转动多余的念头，他全力应对，一声沉喝里，施展出自己最得意，近年来多次战败四阶对手的影子黑巫术。

　　阴无奇身后的影子蓦然活了过来，交叉化作两个恶灵侍卫，身穿墨色铠甲，手执细长的虚影长刀，飞斩向方邃，以攻对攻。

　　阴无奇反应即快，应对也是堪称绝妙，不愧其声名，确是高手。

　　然而仅是一瞬间，阴无奇便近乎绝望的惊呼出声，他化出来的两个恶灵侍卫，被方邃简单平直的拳势笼罩，“砰砰”两声微响，影子巫术被破解，两个恶灵侍卫被震散成两缕黑气。

　　以往屡立奇功的恶灵侍卫，被方邃一拳破法，轻松击溃。

　　“噗！”

　　巫术被破，阴无奇开口吐血，形象凄厉，面上再无先前的从容与笃定，神色骇然。

　　方邃的拳势平直，轰破两尊恶灵侍卫后，竟无片刻停滞，仍旧一往无前，势若长龙，在电光石火间打中阴无奇的头颅。

　　不过并没有破碎音响起。这时候就显出阴无奇不愧为黑巫师协会的青年高手，在黑巫术上造诣精深。他被方邃击中的一刹那，周身突然崩解，诡异无比的化为漫天黑气缭绕的乌鸦，扑棱棱的四散飞去。

　　这是阴无奇的保命奇术，黑巫术中的魔鸦分魂术。

　　当年阴无奇便是用这一招躲过方邃和银十三的绝杀，成功逃得一命。

　　这门黑巫术于保命实有奇效，百试不爽，近乎无法拦阻。

　　然而，就在阴无奇分化出千百魔鸦，四散飞逃的一刻，奇妙的一幕出现了。

　　这一方天地与方邃气机相连，居然展现出情景回放，时间倒流一般的玄妙一幕，一种天地自然形成的伟浩力量，从周边往中央一点汇聚，本来正四散飞逃的千百魔鸦受到这股力量的笼罩，宛若被一张无形的网所束缚收拢，几乎就在魔鸦四散飞起的同一刻，诸多的魔鸦又重新被强行合拢，凝聚起来，还原成了阴无奇。

　　这一幕情景，有种难以具体形容的震撼感蕴藏其中，让人看后很难准确的表述出观感，恍惚间就像是先前一刻，时间在倒着流逝一般，怪异绝伦。

　　喀嚓！

　　化鸦而逃的保命奇术也被破解后，方邃顺势再出一拳，在魔鸦被收拢合一，复又化成阴无奇的一刻，当头打来。

　　这一次，阴无奇避无可避，被直接击中头颅。

　　他的头颅立时开裂，不过到了这时候，阴无奇居然还有后手，碎裂的识海内乍然冲出一尊古魔真身。

　　可惜方邃早有所料般变拳为指，其中一根手指伸出，神乎其技的点在这古魔额头处，砰地一声，古魔的身体如被一座大山镇压，不堪重力，霎时崩裂，最终只残留下一块墨绿色的结晶，被方邃收了起来。

　　三个挑战方邃的人，其中还有一个是大名鼎鼎的阴无奇，但前后只是三次呼吸间便系数被杀。

　　方邃的辣手和强悍，震惊了所有人。

　　如果说方邃格杀闫陆的时候，旁观者是意外，格杀蓝拓时是不可思议，那么最终轰杀阴无奇的一幕，简直就让人觉得是身在梦幻之中。

　　全场肃寂，良久无声。

　　稍远处，钟十三和赵天昼蹲在一处建筑顶端，居高临下的看热闹已经有一段时间。

　　战斗几乎还没正式开始就全部结束了，钟十三询问旁边的赵天昼：“看明白了吗？”

　　赵天昼并没看明白方邃所出近乎神魔般的一拳中，到底蕴含着怎样的道理与奥妙，坦然摇头道：“没看明白。”

　　钟十三奇道：“这都没看明白？”

　　赵天昼虚心求教道：“嗯，是真没看明白，十三你给解释解释。”

　　钟十三当仁不让的道：“这有什么难看懂的，这一番战斗，体现出一个至关重要的道理，不就是作死的下场很惨吗？”

　　“啊！”

　　赵天昼眨巴着眼睛，半晌才点点头：“那我也看明白了。”

　　钟十三又问道：“看明白什么了？说说。”

　　赵天昼老老实实的道：“作死会死的很惨，一拳一个，都被打死了。我再也不作了，太危险了。”

　　钟十三看白痴一样的看着赵天昼，一脸鄙夷的道：“我这次问的是你看明白方头儿先前一拳，操控天地之力为己用，在最后一刻以天地为掌心，瞬间收拿漫天魔鸦，毙杀阴无奇的手段有什么奥妙，你说什么作死的事情？”

　　赵天昼是真懵了，喃喃道：“你这问题问的，问的，超出常人理解范围，两回问的一模一样，意思却是两个，有谁能分明白……”

　　另一边，围观的人群此时相继从愣然中恢复过来，立即爆发出激烈的议论声。

　　“我的天，这方邃怕是五阶了吧。那是什么手段，天地回溯？时光倒流？真是神魔般的能力，怎么飞出去的魔鸦又系数倒流了回来？”

　　“应该不是天地回溯或是时光倒流，那都是超脱了七阶的神魔手段，方邃再是杰出，也不可能在四阶就使出神魔手段。”

　　“去，四阶几乎无敌的阴无奇两拳就被打杀，说方邃还是四阶，谁信谁白痴。”

　　“确实不像四阶，哪有这么强的四阶……最后那一击，魔鸦倒流，回溯成阴无奇，真是不可思议！”

　　“那他是几阶？总不会是这半年突破，直接就跨越了四阶，迈入五阶了吧，这是根本没有可能的事情……”

　　“亏你们这些人，刚开始以为人家是畏战，现在才知道，他是根本没把这些挑战当一回事，这些人在这里蹦跶，估计人家都当成笑话看了，一旦出手，系数打杀——”

　　“……”

　　人群中议论声此起彼伏，交织穿插，宛若浪潮爆发。

　　只有两帮人面如死灰，自然是黑巫师协会残余的几人和随同蓝拓来的一众青年男女。

　　这两帮人神色骇异，其中的黑巫师协会之人，到现在都难以接受眼前的事实，阴无奇居然会被人轻松格杀，这真像是一场梦啊。

　　此时再看方邃，那身影便有着不输于魔神的威势。

　　方邃神色平静的扫视人群：“谁还准备挑战我？”

　　人群复又安静下来，众人将视线投到先前几个扬言曾经向方邃下过战书的人身上，这几人面色苍白地往后退了退，不发一言。

　　开玩笑，此时承认要挑战方邃，简直和自杀一样一样的，哪还有人敢站出来。

　　方邃连问两遍，目光在人群中某几个人的脸上略事停留，见这几人不敢回应，随即收回目光，摆了摆手，转身往回走，施施然的道：“既然没人挑战我，这事情就算是告一段落了，诸位再见。”

　　另一边，钟十三闪身跃下所在的建筑物，赵天昼急匆匆追下来：“十三你干嘛？”

　　钟十三压低了声音道：“方头儿传音过来，让咱们盯着人群里的几个人，说今日的事有些蹊跷……”


第408章 那猫是个贼

　　骄阳业已落山，暮色笼罩着大地。

　　周边的光线渐渐昏暗下来，在众所瞩目下，方邃悠悠闲闲的走向诸天东方殿的内部。

　　突然间，一道雄沉震耳的声音竟从高空中传来：“等等！”

　　随着声音，天空中霹雳作响，一道黄金色的闪电贯穿了苍穹，威势赫赫，破空劈落。

　　有一道道身影，从闪电里化生出来，自高空中落下，出现在诸天东方殿正门之外。这是一队身着金属甲胄的兵士，共有九人，人人执戈披甲，面无表情，宛如天兵天将。

　　为首一人，身形高巍健硕，面貌凶猛，穿一件光芒耀眼的黄金甲胄，气势惊天，威风八面，手中一杆斜指苍穹的画戟，有两丈长短，顶端燃烧着熊熊赤火，显出焚天之势，戟柄位置则盘绕着繁杂的纹路，异力流转。

　　这金甲武将率众出现的方式如此特异，居然是随着天上的闪电落临而来，神话般的手段，故此甫一出场便震慑众人。

　　武将目中辉芒吞吐，落下来后看向方邃：“我让你等一等。”

　　方邃连杀三人后转身离开，周边众人见没有热闹可瞧，本来也准备离开，哪想到此时突生变故，竟然还有后续。旁观者个个兴致大增，一起收住了离开的脚步，兴致盎然的瞩目起来。

　　“这金甲武将是谁，好惊人的威势，随雷而降，这是什么神通？”

　　“这还看不出来吗？身化雷霆，从闪电中落下身形，这种神通叫做神霄正雷真解啊，传说修行到极致，一次雷霆闪烁，便是九万里长路，修者寄身雷霆之中，日夕之间，就可穿梭一个大域，是世间速度最快的神通之一。”

　　“哦，神霄正雷真解？这不是太古天庭势力的九大传承神通之一吗？”

　　“便是如此了……”

　　旁观的人群窃窃私语，猜出了这武将及其所率部众的来历。

　　“方邃，本将钟武年，乃是天庭麾下一品神将，奉命前来寻你。”

　　眼见方邃停步回头看了过来，自称钟武年的神将，轻轻摆动手中画戟，发出“锵”的一声金属震鸣音，开口道出了自己的身份。

　　这钟武年其实此前一直都在稍远处旁观，和钟十三二人一样，站在一处建筑物顶端，看见了方邃连杀三人的整个过程，而正是因为目睹了方邃让所有人都瞠目惊艳的超卓战力，钟武年才选择这种威势逼人的出场方式，随雷而降，为的是出场夺人，好为接下来的行事，争取一些方便。

　　“我不认识你。”

　　钟武年构思的挺好，降下来后满脸正色的介绍了自己的来历，可惜方邃明显没按照他的套路来，一脸懒散地瞄了他一眼之后，说出来的话更是奇怪，“我不认识你。”

　　钟武年一时间竟有些不知该如何接下去，总不能顺着方邃的话往下说，“我也不认识你，或是我认识你。”两种说法都不太对，钟武年愕然之际，方邃已经想要再次回身前行。

　　“本神将前来，是因为我家太子宣召你去觐见，你想要抗命不成？”

　　钟武年面色冷肃，沉声对着方邃说道。

　　“都说了不认识你，天庭太子什么的，我也不感兴趣，没别的事就请回吧。”

　　方邃话罢回身前行，再不理会这钟武年。

　　“哈，还宣召觐见，天庭之人倒也可笑，像方邃这种级数的惊才人物，他们太子亲自来了，估计也就和人家平辈论交，现在派个神将来，就想宣召方邃万里迢迢的去觐见，还当这是太古时期不成？”

　　在太古时期，天庭势力曾经鼎盛到了极致，适时确有号令寰宇诸天的威势，一道旨意下达，八方叩首，万众听命，不敢有违。

　　只不过后来天庭传承日渐奢靡，行事跋扈，而压倒天下的强横实力，却无法持续保持鼎盛，出现了衰弱时期，当时便被众多其它势力攻伐推翻。

　　此后天庭虽然传承不灭，仍是宇宙中的超级势力之一，却失去了号令万众的威势。

　　因此旁边的议论者才有先前的言语，话中多少有些嘲弄钟武年的意味，明显是在偏帮方邃。

　　这却是由于方邃展现手段后，威能睥睨，强大到远超众人想象的程度。毫无疑问，这样的力量层次是让人敬畏的，因此这时候有些旁观者口风一转，再非先前针对方邃，说他畏战胆小的口气，转而变成了拥护，隐隐间，甚至有些崇拜的口吻。

　　这就是强者为尊的价值观的具象体现了，当方邃展现出碾压一切的实力后，众人的看法便也随之改变。

　　“我家太子宣召，方邃你敢罔若未闻？”

　　这边众人议论不休，讥讽意味十足。钟武年自然听入了耳内，面色十分难看，而方邃对他的到来，明显不怎么重视，这让钟武年心中暗怒，这时候再次开口，刻意强调了天庭太子的名头，便有借助太子之名，压制方邃，令其心生顾忌的意图。

　　实际上若不是看见方邃先前出手的过程，钟武年绝非如此好说话之人，早就动手，强行锁拿方邃回去复命了。

　　此时他强调天庭太子之名，根本没有任何效果，方邃连理也懒得理他，径直往诸天东方殿建筑群内走去。

　　“哈！”

　　旁观者中不少人大笑起哄。

　　又有本身便是诸天联盟麾下的一些修者，笑吟吟的道：“钟武年是吧，你们天庭势力虽然了不起，但也管不着我们诸天联盟，劝你还是快走吧。方邃这人脾气不太好，他不理你你应该高兴才对，你看看地上这三具尸体，惹得他理你的时候，你恐怕也要像地上这三人一样，想走也走不了了。”

　　眼前的局面，对钟武年来说明显有些尴尬，不少旁观者的口吻都隐含嘲弄，明显偏向方邃，这样的场面，还是钟武年自从在天庭奉职以来，首次遇上。

　　钟武年也是性格凶暴的虎将，此时胸口起伏，已然是恼羞成怒，决定出手了。

　　下一刻，他目光炯炯，摒弃了心中的顾忌，手中火焰披靡的画戟前指，一道赤火轰然冲出，伴着一声震天龙吟。这赤火居然化形成了一条火龙，挟着红灿灿的火云，往迈步前行的方邃腾空卷压而去，这是准备强行束缚方邃，将其拿回天庭了。

　　钟武年也是出手不凡，不坠天庭威名，出手就显出火法化赤龙的大神通。

　　念头不及一转间，那火龙威势赫赫，冲至方邃身后。

　　方邃恍如未觉，前行的速度和姿势都不曾稍有改变。

　　就在旁观众人的一声惊呼险险脱口而出，觉得方邃未免过于托大的时候，他肩头倏地出现了一只眼眸有如黑宝石一样深幽的漂亮猫咪。

　　这猫张开口，那卷动着漫天火焰，长达数丈的赤龙顿时受到一股黑暗力量的压制，迅速缩小，发力挣扎，仍是避免不了被黑猫吞入了口中。

　　下一瞬，黑猫神出鬼没的消失了。

　　“啊！”一声声充满惊愣的低叫响起。

　　却是钟武年等一队天庭兵将所发，原来那猫有如鬼魅般来到了钟武年面前，速度快的不可防备，毫不客气的挥出了爪子。

　　钟武年毁容了。

　　他脸上留下一道被挠伤的爪印，手下的兵士也都如此，看起来颇为滑稽。

　　旋即那猫弯了弯黑宝石似的大眼睛，像是在笑，凭空闪了闪，又回到方邃肩头，爪下多出了一颗火红色的滚圆珠子，其中封禁着一条小小的火龙，在珠中游曳翻腾。

　　那猫拨弄着爪中珠子，闪动着大眼睛，尽是好奇之意。

　　钟武年顾不得脸上被猫抓伤后火辣辣的疼痛，看向手中的画戟，但见画戟上燃烧的赤色神焰已经熄灭。

　　他心中兀然一惊：“那猫是个贼，神不知故不觉的偷了我这火龙画戟中封印的至宝龙火珠……”

　　钟武年气愤不过，大喝道：“方邃，你把龙珠还来……”

　　他话音未落，方邃截断道：“再不滚蛋就杀了你。”

　　钟武年目中怒意滔天，但是先前出手一击之下，方邃身畔出来的一只猫，就能把他祭出去的赤龙吞了，还把他挠了个满脸花。这意味着什么，钟武年不会不知道，他此时心中愤怒不假，但是惊骇的情绪却还要更多些，毕竟没敢再开口。

　　略一迟疑，钟武年重重顿足，霎时间，霹雳作响，他如同来时一般，在天空中划出一道长长的金色闪电，显出一道贯穿了苍穹的金色痕迹，挟着麾下之人，一闪消失。

　　“方邃，你等着，你藐视天庭，对太子不敬，翌日定要你付出代价……”

　　钟武年驱雷而行，走出老远，才敢把声音遥遥传回来。

　　这种败退后留下来找场子的话，自然没人当真。

　　此刻方邃的身影，已经消失在诸天东方殿建筑群内，围观的人众眼见彻底没了热闹，也都相继散去。

　　今日发生的事情，足够在未来很长一段时间里，成为众人孜孜不倦的话题。

　　而隐在人群中的一些别有用心之辈，在见识了方邃的手段后，皆是面色连变，心中骇然到无以复加的程度，有谁能想到，方邃此番闭关出世，会强悍到如此程度。

　　这些人心中骇然之下，许多针对方邃的手段便未敢施展，此时装作若无其事的随着散去的人群，悄然离开。

　　而暗处的钟十三则化出一道阴气鬼潮，将自己包裹其中，隐藏了行迹，追在其中的某人身后，随之而去。

　　赵天昼眨巴眨巴眼睛，轻轻“嘁”了一声，“衍化阴气消失好了不起吗？看我的。咒文、隐迹。”随着声音，赵天昼的身畔骤然生出无数符号，交织于虚空。随即这些符号居然合组成了一件咒文之衣，披在赵天昼身上，他便像是穿了隐身衣一样，也消失不见了，在视觉上看不见任何存在痕迹。

　　赵天昼轻笑一声，亦是追在散去的人群中的一人身后，干起了跟踪的勾当。

　　另一边，方邃回到落脚的殿宇内，遂将意识沉入体内，通过召唤之书，降临到了冥域之中。


第409章 黑暗之阳

　　又是明月初升时，清辉照大地。

　　一座华美的宫阙内，有一尊玉台。

　　玉台下是一处圆如满月的小池子；这池子古怪，没有围砌凭栏之类的物体来装载，池中之水却能凭空成型，一滴也不外溢，都说水势无形，这池中的水却非如此，以虚空为载体，自成一个圆融的环状。

　　池子的妙异处并不止此，它还映合着天外明月的变化而变化，彼此呼应，从无偏差。

　　天上的明月是满月时，殿内的小池子便是环状，天外是半月，又或弯月，殿中之池也会随之变化，分毫不爽。

　　这池子被称为月影灵仙，池中水是九天明月之精，凝集了万古所衍化而成，珍贵至极，内蕴大妙。

　　月采青此刻就坐在这地下宫阙内的玉台上，俯瞰台下的月影灵仙池。

　　池子这时为满月状，圆融无瑕，道机流转，有三丈三尺三寸方圆，占了三三得九的玄数。

　　最妙处在于，池子虽然不大，池中却会轮替明灭，倒映出大小明月一共三千轮，隐藏着以明月一道衍化世间三千法的无上奥秘。

　　相传，此池中三千轮明月投影，乃是月宫初祖登天化仙之前，以无上神通，采摘天地寰宇气机所留，内藏通仙之机。

　　月采青进入广寒月家的地宫，研悟月池已经有段时间，但她的力量不增反减，从进入时的三阶巅峰，现在已然退化到了二阶初品，而这体内力量逐步减退的过程，还在持续，并未停止。

　　眼看着月采青就要退化到一阶。

　　在月家的历史上，不乏参悟三千月影灵仙池后，修为尽废，从天才蜕化为凡俗，体内再没有半点力量留下，最终郁郁而终的人。

　　所以三阶升四阶的月池历练，虽然是初祖留下的传统，但近些年来，月家已经没有人来尝试，因为失败率太高了。

　　好在月采青近年历练颇多，这种法力减弱，从头再来的事情，她在当初得到狩猎之镜的时候，已经经历过一次。

　　因此这时候纵然修为倒退，她仍能坚守本心，心下分毫不乱。

　　时间如是流走，某一日，月采青终于法力尽失，成为一个普通人，周身内外没有点滴力量存在。

　　她面上无喜无悲，定定的看着月影灵仙池，最终缓缓起身，褪尽了衣衫，露出白皙如凝脂的晶莹肌肤，纤足轻移，缓步走入了月影灵仙池内。

　　传说，一旦进入池中，任何生命都会被池水所同化，消融成虚无。

　　此时，月采青进入其中，亦是不能例外，瞬间化为了虚无，入池消失，再不见任何痕迹，似乎已经死去……

　　在月采青隐于月家地宫，观悟三千月影灵池，融于池内消失的一刻，方邃正将意识穿过召唤之书中的冥域通道，降临在亡灵祭坛上。

　　阿努比斯显化出狗头人身的神祇形态，一身黑金双色的威狞甲胄，身躯如标枪一般笔挺的立在冥域虚空之中。

　　许是察觉到了方邃的意识降临，他转头看向亡灵祭坛方向，微微躬身为礼，算是迎接方邃的到来。

　　亡灵祭坛之下，那不知连通着何种奇谜之地，其中沉睡着无数亡灵死军的黑暗之门，再次显化于天地之间，耸立接天，巍峨如山。

　　门已开，其中正源源不绝的涌出亡灵大军。

　　它们周身黑墨，头颅核心处燃烧着亡灵之火，体外穿着黄金与黑暗交织，和它们的最高统帅阿努比斯式样相近的华丽铠甲，各个手执死亡之矛，腰胯杀戮之刃，步履整齐到不可思议的程度，蜿蜒不断的从黑暗之门内走出。

　　方邃正是因为感应到黑暗之门在阿努比斯突破四阶后再次开启，才将念头降临下来，观看二阶死军出世的盛况！

　　一时间，那黑暗之门内涌出的死军如潮，汹涌处胜似洪流，似可轻易摧毁阻挡在前方的一切。

　　阿努比斯始终不曾说话，只是挥手前指，无数亡灵便动作如一，骤然奔跑起来，踏上了通往冥域更深处的路途。

　　方邃悄然收回了降临在祭坛上的意识，从修行室内睁开眼睛，起身而出。

　　修行室外是一处殿宇的内部正厅，钟十三和赵天昼已经前后脚的赶了回来。

　　两人神色平静，但方邃还是看出了他们心中所想，笑道：“毫无收获？”

　　钟十三闷闷的嗯了一声，道：“我跟着的家伙，最后莫名其妙的倒地暴毙，我追过去时，人已经变成了一具尸体，我想把他的灵魂拘出来，搜查他的记忆，却发现死者的灵魂在其肉身死去的同时，也已经消亡，没有任何有价值的东西留下，我跟了一圈，一无收得。”

　　另一边的赵天昼也在点头，情况大抵相同。

　　方邃道：“我让你们暗中追摄今日寻衅之人，只是为了验证心中的判断，现在他们自知露了行迹，立即就死，连灵魂痕迹都没有残留，正好证明我的猜测不假。”

　　赵天昼二人都露出询问之意。

　　方邃续道：“手段如此诡秘，又跟咱们有仇怨的，非暗影部众和众母势力莫属。我也是不久前才想明白，近半年来向我发出挑战的人不少，其实这些人挑战是假，想借挑战为名，趁机杀我才是真。不过众母势力又或暗影阵营此次让人来杀我，整个计划全无周密性可言，一旦参与者暴露了行迹，未免更多的人被咱们顺藤摸瓜的揪出来，也就只剩下让暴露者死掉这一办法了。”

　　方邃说话时面色沉吟，话罢许久都在低头沉思。

　　赵天昼寻了个位置坐下，问道：“方队，咱们下一阶段有什么打算？是各行其事，还是有团队行动？我有个朋友叫乌彦博，准备拉到咱们队里，行吗？”

　　方邃唔了一声道：“我马上会动身去东域和暗影一族交战的前线区域，至于你们几个没有活动限制，若是有事情可以去办自己的事情，要是没事和我一起去前线活动活动也行。天昼你要拉人进来可以，但要记住两点，一是来历要绝对没问题，二是己身实力要过硬，这两点不迁就。”

　　赵天昼点点头：“我知道轻重。”

　　钟十三在方邃说到准备去前线的时候，已经双目放光：“突破四阶后，正闲得发慌，没什么动手机会，要不然我也准备去前线找暗影阵营对阵的，咱们什么时候走？”

　　方邃果断道：“你们去准备一下，咱们随后就出发。”

　　钟十三和赵天昼呼啸一声，同时散去，各做准备。

　　方邃也外出了一趟，却是去探望在死亡迷宫中断了一臂的牟燕。

　　五方域内各种玄妙之事多不胜数，类似断肢重生也可做到，而且方法不止一种；

　　若是力量达到七阶以上层次，己身便可滴血重生，化身千万不在话下。牟燕是四阶顶峰的修为，还无法做到自生断臂，但是五方域有些发展生物科技的文明，却有办法提取牟燕的血液和细胞，可以让她重新生长出一只手臂。

　　当然，新生的手臂在很长一段时间内，都达不到原有手臂的力量层次，需要从头锻炼，才能逐渐恢复断臂前的实力。

　　手臂重生是一件颇为麻烦的事情，牟燕目前就留在东方殿内养伤。

　　方邃见过她之后，又去找了宗政一趟，二人说了什么外人不得而知，但是方邃走后，宗政面色严肃的坐着不动，沉思了许久……

　　半个时辰后，塞伯坦在诸天东方殿所在的星体上进行了远途传送，搭载着方邃一行人，开始向东域和暗影生物交战的前线赶去。

　　与此同时，方邃因为斩杀阴无奇和蓝拓一战的惊艳表现，从而声名大振，急速飙升，连日来在东方古城内，处处都可听到有人诉说当日方邃格杀阴无奇的过程。

　　有不少当时在场旁观的人，将那一战奉为神话，认为方邃最终毙杀阴无奇的时候，所显逆转了时空，令天地倒流般的奇妙一幕，是一宗同阶无敌的大神通。

　　短短时间内，方邃之名已有震动八方之势。

　　经此一战，方邃才算是首次在一个更广泛的层次里，为人所熟知。

　　一时间，在熟悉这一战内情的大部分人眼里，方邃已经有了直追青年一代有数几个天骄之辈的趋势，锋芒耀目，令闻者惊异。

　　深邃浩瀚，冰冷沉寂的太空中，突然有一道灰蓝双色的流光闪过，挟着长长的焰尾，在深暗的太空里刹那远去。

　　那是高速行进中的塞伯坦。

　　主控室里，方邃立在舷窗旁，低头注视着一株绿如翡翠的小草。

　　它是当年方邃在塞伯坦吸收废旧飞船，初次进化的荒废星体上，发现的唯一一株植物，挪移到塞伯坦上后，它的生机日益增长，活得十分灿烂。

　　这只是一株相对普通的草木，没什么灵气，唯一不普通之处，便是其坚毅的生命力了。

　　它似乎能在任何环境下生存，有种永不枯萎的昂扬特征。

　　不久后方邃抬起了头，将目光转向窗外的太空。

　　此时塞伯坦恰好经过一轮辉芒耀动太空的骄阳所在区域，彼此距离虽远，但那骄阳光芒鼎盛，在黑暗的太空中，纵是远隔了亿万里也一眼可见。

　　就在这骄阳入目的一瞬，方邃体内的力量自然流转，立即和那太空深处的太阳，产生了气机上的联系。

　　霎时间，茫茫太空中显现出一幕奇观。

　　竟有一道火浪，从那远空中的太阳上，被方邃识海内震动的四轮骄阳所牵引，跨越了漫漫虚空，汹涌而来。

　　这一刻，浩瀚的太空中，一道火焰长河奔腾睥睨，横挂虚空，蔚为壮观！

　　塞伯坦内，方邃额头湛然发光，显现出骄阳的虚影，隔空而来的火浪长河，系数被他额头的骄阳所收摄。

　　随即，塞伯坦急速前行，远离了这一方太空，虚空中火河奔腾，横贯长空的景象才徐徐消失。

　　方邃额头的骄阳虚影也隐迹不见。

　　让人惊异的是，他额头先前一共闪过四轮骄阳虚影，第一轮为金色，随后是赤色和蓝青色，最后一轮，也就是方邃突破四阶后，诞生在他识海中的骄阳，却是一轮史无前例，燃烧着滔天黑色火焰的诡异骄阳！

　　达到四阶，识海中新生的太阳，名曰黑暗之阳，主宰生杀与死亡！

　　随着塞伯坦的行进，正和暗影阵营交战的东域前线，越来越近。


第410章 潜入敌域

　　自从数以亿万计的暗影生物，大半年前从死亡迷宫中冲出，而今五方东域内战火日益升级，已然波及了无数的生命源星。

　　这大半年来，暗影生物几无穷尽般，没有一刻间断的从死亡迷宫中涌出。

　　到了现今，有不少五方域的强者，已经充分认识到事情的严重性。

　　从暗影生物日夕增兵的规模来看，他们之前许多年在南域中和五方域修者争锋，只能算是小打小闹。现在回头再看，原来暗影生物此前无数岁月，其实都是在蛰伏隐忍，等待着机会，到现在一举爆发，兵锋所向，立即将大半个五方域拖入战火之中，甚至显出了吞并整个五方域的庞大野心。

　　这样的气魄和布局，实在让人警醒和惊惧。

　　五方域内的高层之中，不乏眼力超卓，决断惊人之辈，此刻看穿了暗影生物的野心，正在全力反击，现时的五方域，虽然表面看起来许多地方仍然风平浪静，其实随着双方的战斗日趋白热化，已经接近全线动员。

　　东苑古星，是东域无数生命源星中的一个。

　　这东苑星在两个月前被暗影生物一方彻底攻占，目下已经沦为暗影麾下的殖民星。

　　星上的亿万生灵皆成囚奴，年老或是残弱之人，系数被视作无用的废物，惨遭屠杀，一个不留。尸体则被弃之荒野，不许掩埋。

　　两个月过去，许多抛尸之地，腐烂恶臭，蝇虫飞舞，场面令人不忍目睹。

　　东苑星上的青壮男子则有不少都成为劳力，帮助暗影阵营搬运星上的种种资源。每一日里，都会有不可计数的各种资源，被暗影生物装载运走。

　　照此下去，不用年余时间，整颗生命源星就要被掏空，成为一颗废星。

　　而作为劳力，这些青壮年男子日系劳作还在其次，稍有不顺，便有丧命之险，被鞭打致死已经是最好的死法。星上的年轻女子，命运还要更惨些，她们被统一集结起来，尽数成为暗影一族下辖附庸种族——例如魔人等种族发泄欲望的工具，遭遇之惨，生不如死。

　　东域东苑星被暗影一族侵占了两个月，期间惨案累累，数之不尽，死者以百万计。

　　如是种种悲惨之事不断发生，有些暗影麾下附庸部族，凶残暴戾，以虐杀智慧生命为爱好，活剥人皮，焚炼灵魂，抽筋割肉，以闻听惨叫为乐……

　　无数酷刑，在东苑星上的一处处所在，每时每刻都在上演着。

　　此时的东苑星，犹如人间炼狱。

　　当然，暗影生物侵占五方域的根本目的，还是掠夺资源和人口，因此并未进行种族灭绝。

　　所以东苑星上的许多人虽然遭遇凄惨，但总体来说，还是有不少幸存者，尤其是一阶以上层级的一些修者，目前都被留了下来，正在一座座城池内惶惶不可终日的活着，并未遭遇屠戮和虐杀的命运。

　　不过暂时的活着，并不意味着他们会比死去的人待遇更好，等待他们的将有更惨的事情。

　　暗影一族选择开战的动力，从来都不是像其他智慧种族那样，仅仅是为了侵占更多的土地，掠夺更多的资源，掌控更大的权力，统治更多的人口。

　　暗影一族选择战争的一个主要目的，是为了——食物！

　　是的，他们把其他绝大多数的智慧种族都当成了食物，通过吞噬吸收其他智慧生命，可以增加他们的力量，延长他们的寿命。

　　通常来说，吸收的生命越多，暗影生物的力量就越强，寿命越长。

　　因此被暗影生物奴役的种族，其实都是他们储备的食物，有如猪狗般被圈养起来。目前还活着的修者，正是他们精选出来的“优质食物”。

　　此时，东苑星的主城——九清城内；

　　才是黄昏过后的傍晚时分，然而昔日辉煌鼎盛，人踪喧闹的长街上已经行人稀少，偶尔有个别人出现，也都是面有慌张之色，匆匆行事。

　　忽然，在街旁一座古典塔楼式的建筑下的阴暗小巷里，虚空波动，涟漪弥漫，无声无息间，有三道身影逐一化显出来。

　　这三人其中一个站在中间，一身黑袍，长发披肩，双目间神采飞扬，却又洋溢着冰雪般的冷静，足下踏着一头黑色火焰熊熊燃烧的黑色凤凰。

　　他旁边一人穿暗血色甲胄，足下阴气翻腾，有百鬼托举着一团阴气汇聚的云朵，供他踩踏，恍若鬼中帝王出巡，气度狞恶无匹。

　　剩下一人，穿的最是招摇，其人一身灿银色的甲胄上，密密麻麻，刻满了堪比繁星般多不可数的咒文，连足下踩踏的一朵云气，都是咒纹字符合组而成，光芒灼灼，闪闪熠熠，绚烂耀眼。

　　这三人自然是驾驭塞伯坦来到东域，悄然降临到东苑星的方邃、钟十三、赵天昼三人。

　　塞伯坦此刻正隐藏在天外某处等待，三人各显神通，从天外潜入了这东苑星上的九清主城内。

　　城内目前是初冬的季节，寒意逼人，天上在洋洋洒洒的飘着细细碎碎的雪花。

　　有风吹来，三人的长发轻飘。

　　“赵天昼，我说不让你来，你偏要来，我们这是深入敌占区域，需要潜踪匿迹，一旦被发现立即就是深陷重围，苦战不休的局面，危险无比。你瞅瞅你自己，满身光芒闪闪，咒文缭绕。你说你不会低调，非要跟着来干什么？”钟十三满脸鄙夷的道。

　　赵天昼偏偏嘴，翻个白眼道：“三哥，你法力强横又会低调行了吧，我这不是觉得事情重要，所以全幅武装吗，我穿的这一身是我们神言一道的至宝，叫做神言繁星甲，作用可多了，这甲胄看起来花哨，其实念头一动，甲胄上的神言就隐了，你看！”

　　说话间，他身上光芒流转的甲胄，瞬间变得暗淡，果然变得普通起来，表面上居然化成了一件古旧的皮甲，毫无特异之处。

　　此时方邃和钟十三也分别收了冥凰和百鬼阴气，三人悄然落足在这条僻静隐秘的建筑物后方古巷内。

　　“再说了，十三你不也穿了一身刚让塞伯坦制造出来的金属血甲吗，难道比我含蓄？看起来凶神恶煞的，比我还惹人注目……”赵天昼小声咕哝道，随即又道：“我看这东苑星虽然被暗影生物占了，但是防卫倒也平常，咱们不费吹灰之力就潜进来了。”

　　“丫你懂个屁，人家这是外松内紧，进来容易，出去可难。”钟十三说话时念头微动，身上的血甲也是生出变化，颜色变得暗沉下来，成了一身老旧破烂的金属铠甲，看起来凶戾之气略减。

　　“方头儿，咱们潜进这城内干什么？”赵天昼谨慎的打量着周边的环境，低声问道。

　　方邃意简言赅的道：“咱们先来这热热身，搞搞暗杀什么的。这里的事情完了之后去找人算账。”

　　赵天昼，钟十三精神齐振，问道：“搞暗杀，杀谁？”

　　方邃理所当然的道：“自然是重围之中猎杀敌酋！否则咱们深入进来干什么？这事情有些挑战性，干起来够刺激。”

　　赵天昼和钟十三面面相视，这事情果然刺激。此时环境险恶，若是一旦暴露，立时就是深陷重围，有陨落之险的局面，而在这种情况下，他们不但潜了进来，方邃还要猎杀敌酋，确是惊险绝伦的事情，称得上胆大包天。

　　赵天昼道：“咱们怎么干？方头儿，你说前来猎杀敌酋是热身，之后要找人算账，那等着咱们找他算账的倒霉蛋是谁？”

　　方邃摆摆手，目光一扫周边，当先选了个方向，道：“这个边走边说，咱们先离开这里。”

　　不久后，三人走出了这条小巷，来到九清城内萧瑟的街道上。

　　当然，此时三人都纵控体内力量，巧妙的改变了形貌，不但收起了周身的气息，而且每个人目中精电般四射的光芒也都消失的无影无踪，外表看起来，此时三人不但形象大变，气机也只有一阶，穿着寻常，像极了普通至不能再普通的修者，毫不惹眼。

　　三人走出小巷后，并不继续走在一起，而是分了开来，前后相差极远，彼此间隔数十丈距离。

　　“方头儿，那敌酋在这城中什么位置，是什么实力？你有了解吗？”赵天昼在前行中悄然传音问道。

　　方邃佝偻着身子，惟妙惟肖的在面上显出畏惧，担忧，谨小慎微等情绪，活脱一个被攻占了城池，处于外族统治下的低阶修者形象。但他念头中正和赵天昼探讨的却是猎杀敌人首领的惊人之事，这是一种非常奇妙的反差，至少赵天昼便从这种感觉里，涌起阵阵悸动，不是紧张，而是一种刺激无比的情绪波动。

　　“我出发前早就做过准备，要不然岂会随便带你们来此。我去宗政那里，要了交战前线的相关情报资料；这颗生命源星被攻占后，目前是被三位暗影族麾下附庸种族的强者联合所把持，共中两位是魔人族，另外一个是夜魔族，三人都是五阶层次。”方邃的声音，平稳有力的送入赵天昼耳内。

　　赵天昼想了想，传念再问道：“那我们如何找他们？咱们的目标是这三人中的哪一个？”

　　方邃道：“找他们不难，此时九清城虽已沦陷，但是城内仍然有诸天联盟的人潜伏了下来，我们找到潜伏的人，自然可以获得相关消息。至于咱们的目标并不是哪一个，而是要把三个都杀了。走吧。”

　　“三个五阶的都杀了？”

　　赵天昼心下微跳，觉得方邃这个想法有些疯狂，又想起方邃先前说来这里猎杀敌酋，只是热身，其后还要找人算账，正要问问准备找谁算账的时候，突然间，方邃的声音早了一刻在他耳畔响起：“别说话，也别表现出异常，只管往前走，有人在注视咱们，很危险。”


第411章 袭杀初始

　　此时方邃三人是行走在一条九清城的主街上，街道两旁建筑林立，鳞次栉比。

　　由于是在东域，受地域内的修行文化影响，这些建筑都充满古典的东方韵味，翘角飞檐，雕梁镂空，纹饰精美。每栋建筑都像是有着独特的生命力，造型各异，或中正雄浑，或奇巧飞扬。

　　三人彼此相隔数十丈，与街上其他几个稀稀落落，行色匆匆的人交错而过，没有谁能一眼看出三人间的联系。

　　依位置来说，方邃走在最前方，钟十三押后，而赵天昼走在中央。

　　这时候方邃的传音骤然入耳，说有人在注视他们，让赵天昼小心。

　　他闻言后心中微跳，此刻正被人注视，己身却毫无感应，仅此一点，便可知道隐藏在暗中的监控者实力不凡，还在他赵天昼之上。

　　前方的方邃已经走过一处转角位置，身形消失在这条主街范围内，进入了另一条相对狭小些的街道。赵天昼心下多少有些紧张，但他毕竟是非凡人物，面上分毫不露心中情绪，只显现出恰到好处的一丝谨慎和小心。

　　这副模样在此时的九清城中，随处可见，和其他一些修者相同，半点也不惹人注意。

　　不久后，赵天昼谨慎小心的身形，也转过一处转角，离开了刚才的长街。

　　莫名的，一丝压在心头的危机感消失了。

　　方邃的声音适时传来：“真是没想到，得来全不费功夫。”

　　赵天昼念头一转，立即就明白过来，传音回应道：“方头儿是说，先前躲在街旁某处，暗中注视街上行人的，就是我们此次要猎杀的目标之一，暗影阵营留在东苑星的三个首领的其中一个？”

　　此时赵天昼和方邃两人仍然不曾照面，甚至不在同一条街道里，方邃是在平行的另一条街上，与赵天昼隔了数十丈的距离和一条街道的建筑并行。

　　两人修为高深，传念交谈倒是不受阻碍。

　　赵天昼的询问落下，方邃轻“嗯”了一声。

　　这时钟十三也转入赵天昼所在的这条街道，离开了刚才被人监控的主街。

　　“确是出人意料，暗影一方对这城内的布防，居然如此严密小心，监控长街，竟出动五阶的强者。”三人保持隔着一条街区平行的行进方式，在街道上边走边传音交流，赵天昼首先开口道。

　　方邃的声音平稳如常：“先前那条长街是九清城的主街，若是有各大势力的人潜入城中，想要观察城中此时的气氛，必定要选择去主街看一看。暗影一方就是抓住这一点，从细微处入手，以五阶人物在街道旁的建筑内设置暗哨，监控出现在长街上的人，这要算是很高明的手段了。我估计各大势力潜入城中的探子，有不少都折在了刚才那条长街上。”

　　钟十三和赵天昼都微不可察的点了点头。

　　他们先前在长街上若是稍显异常，面对的必然是暴露的下场，届时除了血战突围没有其它道路可选，到时候说什么猎杀对方首领的事情，也就成了笑话。

　　一直以来，五方域的人普遍有一个错觉，就是提及暗影阵营的部众，会觉得他们凶残暴桀，宛若野兽，没有人性。在某一方面来说，五方域的修者其实对暗影部众是有轻视之心的，认为他们心智有缺陷，这样的人是很难做到上令下行，纪律严明的。

　　然而当方邃三人真正深入被暗影阵营占据的九清城，立即便察觉完全不同的一面，这些暗影部众不但纪律如铁，而且心思细腻，一丝不苟。

　　单是五阶敌首，竟然会在街旁做着监控这种相对低微的工作，就可见他们的纪律之严酷。

　　“既然已经发现了一个敌酋，在那长街旁的某座建筑内隐藏，观察街上的来往行人，咱们还有必要去联系蛰伏在这里的诸天联盟人员吗？”钟十三传音问道。

　　方邃道：“不用了，我已经有了猎杀这三个敌方统领的计划，就不必再去联络其他人。咱们现在就准备行动。”

　　十数分钟后，方邃三人又悄然摸回了先前那条主街附近，一起躲在一座荒废的建筑内。

　　“我们怎么搞？”

　　猎杀行动即将开始，赵天昼情绪有些亢奋。

　　方邃早有准备般回应道：“虽说目前我们纷纷跨入四阶，实力暴涨，已经具备了和一些五阶对手正面抗衡的实力，但是彼此间到底差距多大，没动过手之前，总是难在心中有个清晰的判断。所以我虽然已经想好了数个行之有效的猎杀计策，但是都不准备用。”

　　顿了顿，接道：“这第一个五阶对手，我准备直接摸过去，和他正面碰一碰，确定了五阶级数对手的具体实力，我们以后再对上其他五阶，便能有个准确判断，对付起来才会容易许多，在布局上也能更有针对性。”

　　赵天昼惊愕道：“直接摸过去？硬干？”

　　方邃呲牙笑了笑：“嗯，有点危险呐，不过我还是挺有把握杀了对手的。你们做好接应准备，不管成没成功，这城中必然立时就要乱起来，咱们随后便是浑水摸鱼的局面，可以趁机把另外两个敌方首领杀了。”

　　钟十三沉声道：“我操控阴鬼之气，最是阴幽隐秘，善于藏匿行迹。我陪你去，万一出现意外，我们两个也好彼此有个照应。”

　　方邃道一声好，又对赵天昼叮嘱了一番。

　　赵天昼听罢搓了搓手道：“原来还有我的事情，我是鱼饵？”

　　方邃笑着点头，随即和钟十三一起，身形双双消失，像是化风而去了一般，尘埃不起。

　　赵天昼这边也不闲着，立即行动起来。

　　他低喝了一声：“神言，隐迹。”

　　下一霎那，他身上经过伪装的神言繁星甲光芒一闪，银辉流转，字文如繁星交织，封锁了己身的一切气机。

　　赵天昼瞬时无影无踪。

　　天空中雪落不停，夜色降临，冷意刺骨，气氛肃杀。

　　在九清城主街两侧，一栋高耸入云的阁楼式建筑里，一个魔神般魁伟的身影，正负手而立，凭窗下望。

　　这身影穿着暗墨色的皮甲，面容冷肃，体型壮硕，周身毛发浓密，乍一看起来，宛若一只比常人高了一头有余的雄壮暴猿。

　　此人正是暗影麾下凶名卓著，生性淫虐的魔人族统领，修为高达五阶，也是此时掌控九清城的三位首领人物中的一个。

　　暗影阵营的人，四阶为小统领，五阶为大统领，六阶称为魔将，七阶则是大将，如诸天魔将之首便是这一级数。而隐隐超出七阶，触及半神的层次，才可称为魔帅。

　　此时这大统领级数的魔人轻眯起眸子，目芒亮的宛若两柄冷刀，一瞬不瞬的盯着下方的街道。

　　魔人族大统领身后，是四名面容冷酷，高达四阶的魔人族小统领。一共五人皆是肃容而立，站在这阁楼内的黑暗里，关注着夜色降临后，行人愈见稀少的下方街道。

　　一旦发现长街上有可疑人物，四个小统领就会率人扑出，展开围捕。

　　在这城内主街上，以五阶大统领亲自来蹲守，确是出人意料而又效率极高的举措，连日来他们多有斩获，已经先后抓捕到十余位暗中潜入九清城后，前来这条主街上观看形式的各大势力的探子。

　　“大统领，再有一个时辰，木塔赫大统领就会前来与我们进行调换，今日轮值的监控任务就要结束了。”站在稍后位置，一名四阶魔人，向大统领压低了声音道。

　　“嗯。”

　　暴猿般凶戾的大统领双目炯炯，声音低沉震耳。

　　“大人，属下昨日抓了一个潜入九清城的女探子，身段优美，模样柔媚，是五方域中著名的美人种族罗塔维纳族出身，稍后我们轮值结束，属下给大人送过去。”

　　一日的值守临近尾声，这一队魔人族情绪稍有放松，转而谈论起所有魔人族的共同爱好来。其他几人闻言一起发出笑声，淫虐各智慧种族的貌美女子，几乎是他们每日必备的娱乐项目，每一个魔人族都是无女不欢。

　　“嗯，轮值结束再说。”

　　魔人族大统领的声音沉缓，嘴角微勾，显出瘆人的凶狂笑容，打断了属下的话头。

　　忽然，魔人族大统领注视着长街的目光闪了闪，鄙夷道：“又有五方域的蠢货来送死，你们下去将人抓了吧，这应该是今日最后一个了。”

　　四个魔人小统领此时也都一起见到下方的长街对面，有一道银色的身影一闪而没。那身影似乎已经知道自己的行踪暴露，正在迅速离去。

　　四人怪笑道：“大统领且看我等手段。”

　　话落，四个魔人同时闪身而出，落到了下方长街上，同时打出手势，隐在暗处的一些暗影部众如狼似虎般扑出，急速追摄着先前银色身影逃遁的方向而去。

　　暴猿般凶戾的魔人大统领昂然站在原处，一动不动，他忽然轻轻的笑了几声，目中闪过暴虐神色：“总是有这么多蠢物，不知死活……”

　　他话音未落，霍然转身，出手一拳打出，恰好身后的黑暗里有一只拳头，在无声无息的向他袭来，被他这回身一拳，截了个正着。

　　啪！

　　双方的拳头碰撞，发出一声晃动虚空的闷响，在力量上不分胜负。

　　这一结果，让魔人族大统领的目光，稍有些凝重起来。他正要说话，然而暗中袭击的一只手，在下一瞬变成了两只。双手交错，刹那间轰出万千拳浪，向魔人大统领压来。

　　暗袭者显然没有任何说话的兴致，立即就展开了抢攻。魔人大统领狞笑一声，挥拳相迎。

　　砰！

　　急密的碰撞声交织在一起，由于速度太快，听起来竟似只有一声。

　　到了此时，和暗中来袭者连番碰撞的魔人大统领，面上泛起一丝轻蔑，他终于看清了，身形融于黑暗中的来袭者，只是个有着四阶力量波动的黑袍青年。

　　魔人大统领面上露出掌控一切的阴鸷笑容，声音低沉，嘲弄道：“就凭你一个四阶人物，想来刺杀本统领？”

　　那青年本来面无表情，这时居然笑了笑，手上却没有片刻停滞，攻势如潮，突然一拳缓缓打出。

　　这一拳，没有任何声势，但是拳势一出，却有种天地协同力，周边范围内，仿佛整个天地都随着这一拳，往魔人统领压来！

　　魔人统领面色严肃了少许，但仍无惧意，出拳相迎。

　　忽然，魔人大统领凶暴残忍的面色突然变了，就在他出拳相迎的一刹那，那青年身畔光色连闪，蓦地化出了一个蛇头人身和一个狮头人身两尊凶物，从一左一右同时攻来。

　　局面顿生变化，魔人大统领陷入三面受敌的境遇中。让他感到恐惧的，是后出现的蛇头怪物的力量波动，几乎也是触及了五阶，不在他之下。

　　攻击者自然是方邃无疑，而他放出来的则是乌拉埃乌斯和赛赫美。

　　方邃此次晋升四阶，乌拉埃乌斯再次出世，虽然仍旧会受到界面压制，达不到在冥域时的五阶力量层次，却已经可以发挥出四阶巅峰的水准，实力强横的还要超过大多数五阶初品的人物。

　　乌拉的蛇信吞吐，比闪电还快，呲啦一声，一道金光闪过，几乎破碎了虚空，瞬间刺穿魔人大统领的肩胛骨。

　　喀嚓！

　　随后又有一声碎裂音传来。

　　魔人族大统领面色惨变，一声惨叫不及发出，顷刻毙命。出人意料的，绝杀并不仅仅来自乌拉，还有他的身后，其身后的黑暗里悄然出现一道靛青色的身影，单手轰出，从后方打碎了魔人大统领的头颅。

　　四面夹攻，魔人族大统领死于非命！

　　“十三，你这是抢怪，行为非常恶劣。”

　　钟十三一脸无辜的嗫嚅道：“我原本以为你要和这货单挑，谁知道你突然放出了赛赫美和乌拉，我以为这是全面动手的信号，就从后边偷袭，一不小心就把他弄死了。”

　　“屁个单挑，我们来是搞暗杀的，我试一试五阶对手的实力也就够了，在他们占领的区域，我又不是傻缺，我搞什么单挑？当然应该一拥而上才是王道，但是这个一拥而上可不包括抢怪。”

　　“哦，那我下次不抢了。”

　　从一开始方邃便不认为自己能迅速灭杀一个五阶对手，早前打得注意便是让乌拉和赛赫美联合出手，这才有短时间内袭杀五阶对手的把握。

　　方邃挥手道：“把这货的头割了，能换钱。既然和五阶动过手，心里有了底，下面的行事也就更有把握些……咱们快撤，城里还有另外两个五阶货色呢。”

　　“咦，十三你口味真重啊，这货满身毛，他的心脏你也吃？”

　　“他身上有毛，心脏又没有啊，怕什么？”

　　两人的话音渐小，迅速消失在黑暗里……


第412章 杀戮持续

　　飞雪飘舞，夜色深暮。

　　东苑星九清主城内，注定了将是个不平静的杀戮之夜。

　　暗影阵营留下来镇守东苑星的三大五阶强者之一，魔人族的一位大统领猝然毙命，连尸体都残损不全，头颅和心脏皆被袭杀者取走。

　　这让城内剩下的两个五阶大统领异常惊怒。

　　整个城内迅速反应，彻底戒严，处处都是暗影部众在搜查刺客的身影。

　　然而刺客像是凭空消失了，遍寻城内也是毫无所获。

　　搜查开始到现在，已然两个时辰有余，天外的明月移至中天，夜深了。

　　雪更大了，一片一片又一片，片片如鹅毛，在虚空中划出轻盈灵动，无法预估落点的曼妙轨迹，最终铺盖在大地上，层层叠叠，松软绵厚。

　　真是天寒好个冬啊。

　　九清城内银装素裹，折映着天外明月的光辉，整个城池像是在发光。

　　在城内的核心位置，有一座庭院深深的殿宇群，原本是属于一个传承古老的修行世家的宅邸。

　　暗影部众连整个东苑星都占了，自然也占了这座宅邸。

　　三位留下来统御东苑星的五阶大统领，原本就选择落脚在这处宅邸内，当然，现在是两大统领了。

　　“轰隆！”

　　宅邸内，其中一座主殿的大门，被一个健壮如黑熊般的身影粗暴踢开。

　　这人生的满脸扎髯，身高两米有余，一双眼睛微微外凸，显得格外凶戾，其人脸上骨感狰狞冷硬，目中全是桀骜嗜血之色。

　　这是魔人族在九清城内的另一个五阶大统领——木塔赫。

　　虽然是大雪飘飞的寒冬，但木塔赫只穿了一件皮质的围腰，上身赤。裸，皮肤坚如铁石，覆满了黑褐色的短毛，看起来宛如一头巨熊，身上散发的满是野兽的气味。

　　“你们几个废物，肯纳大统领被袭杀时，你们居然被人调开，不在身边，最可恨的是将你们调开的小猴子你们也没追上……而且你们回来看见大统领的尸体时，其中一人还被尸体中蔓延出来的一股诅咒力量所伤，重伤垂死。”

　　木塔赫的声音隆隆如雷，宣泄着他的暴怒，震的整个殿宇嗡嗡晃动。

　　木塔赫身后，有三个一脸愧色的魔人族小统领，正是原本跟在被杀的肯纳大统领身边的人，他们本有四人，其中一个在追赶充当诱饵，刻意吸引他们去追的赵天昼无果后，回来时看见肯纳的无头尸体，心下大惊，第一个去翻动尸体，结果被乌拉遗留在尸体中的一股诅咒侵袭，目下已经频临死亡。

　　“你们几个滚出去，天明时若是不能找到刺杀者，就通告全城，每过一个时辰，砍断一百人的双腿，试试能不能把那刺客给我逼出来。”

　　几个小统领如蒙大赦，立即退走。

　　木塔赫哼了一声，直往后殿走去，最终推开了一间内殿的房门。

　　殿内，一个女子衣衫凌乱，楚楚可怜，被束缚了一切能够反抗的力量，一动也不能动的躺在一张罗红色的绣榻上。

　　那女子生的花容月貌，不足三十的年龄，身姿娇柔，肌肤白皙胜似窗外飞雪。

　　这女子却是这座宅院的原主人，东篱燕家家主的妾室，容貌之美，被公认为九清城第一，艳名遐迩。城破时，她不及逃走，一时犹豫之下，又没有自杀的勇气，便成了俘虏，而后落入魔人族手中，成了两位大统领共同拥有的禁脔，被日夕淫辱。

　　到了现在，这女子感觉生不如死，后悔当初没有自杀，可惜却是连死的权力和机会也没有了。

　　木塔赫进来之前，这女子瞪着周身唯一能自主移动的一双美丽眸子，空洞的瞭望着殿内顶壁，心下凄苦。她在想着自己的一生，从儿时的记忆，一直想到嫁给东篱燕家家主后，成为一家之主的女人的风光。

　　家主虽是比自己大了些，但原配早逝，他又是修行之人，并不显老，迎娶自己后，始终夫妻恩爱，生活中虽然难免有些不如意的琐事，可生活不就是如此吗？但是噩梦突然就降临了……为什么，为什么暗影生物要来侵袭东域。

　　她这一生，到了现在，已经彻底毁了……女子眼角溢出了晶莹的泪水，感叹着命运的无常和对自己的不公。

　　木塔赫霍然推门进来，女子虽在悲泣之中仍然显得娇媚的面上，瞬间闪过一丝发自骨子里的畏惧，周身战栗。

　　岂不知她畏惧的模样，别有一番惹人怜爱的风情，更加激起了木塔赫的欲望，他低低吼了一声，往床榻上的女子大步走来。

　　接下来，屋内响起了女子的尖叫声，木塔赫的喘息声，床榻的晃动声……窗棂上倒映出两人的身影，那女子宛如玩偶，而木塔赫则像是狂兽，在撕扯着玩偶，不知疲倦……

　　终于，木塔赫的嘶吼达到了顶点。

　　一切骤然安静下来。

　　被木塔赫压在身下，泪水业已哭干，只觉得周身麻木，像是灵魂飘飞离体，生命正在流逝的女子，如同回光返照般忽然恢复了一丝清明，她眸内亮起了异样的神采，恍惚间察觉到似乎有些不对。

　　伏在她身上的木塔赫一动不动，面上的表情，还定格在极度欢愉的一瞬，配合着他面上原本就有的凶戾，看起来有种说不出的怪异。

　　下一刻，生命即将逝去的女子陡然瞪大了眼睛，在弥留之际，她看见木塔赫身后出现了一颗威狞无比的金灿蛇头！

　　女子下意识的反应过来，木塔赫遇袭了。

　　这生着金灿蛇头的凶物，在先前一瞬，幽灵般出现在屋内，在木塔赫最兴奋也是警觉性最低的关头，蛇信如闪电，从后方洞穿了木塔赫的脑袋。

　　木塔赫死了！

　　女子想要笑，可惜已经没有力气，眼前彻底黑暗下来，生命悄然离开了她……

　　同一时间，同一片建筑中的另一座主殿内，情景有些诡异。

　　在这处主殿内，于漆黑静谧之中，方邃安安静静的站在门畔，一动不动。他双目闭合，彻底融入了黑暗里，他体内的神土轻轻震动，使他和足下的大地连成一体，彻底隐藏了己身的一切气机。不管是从哪方面来感应，此时的方邃，都像是一尊冰冷的雕塑，没有任何生命迹象。他正处在一种玄妙以极，气机浑融于天地之内，不分彼此的状态里。

　　倏地，方邃睁开了眼睛，同一刹那，分秒不差的情况下，殿门被人从外推开。

　　一个夜魔族的五阶强者迈步从外走入，迎接他的是方邃冷酷无比，亮如灿星的一双眸子和他脱手打出，轨迹圆润漂亮，却飘忽的仿佛窗外飞雪的一拳。

　　那拳头，一轮燃烧着死亡之焰的黑暗骄阳跳脱而出，凌空压来！

　　下一瞬，钟十三携着一团阴气风暴，从殿外稍远处的地下暴起，急速冲向殿内。同时间，方邃身畔，阿努比斯和巴斯特同时出现。

　　四者联手围攻夜魔族。

　　夜色下，杀戮连场。

　　时间往前稍稍推移，当方邃和钟十三在主街袭杀了第一个魔人族大统领的时候，他便预料到接下来城内的变化，必然是大肆搜捕刺客；因此方邃反其道而行，在杀了第一个魔人大统领后，不但未曾找地方隐藏躲避，反而主动摸上门来，来到这九清城内看似最为危险，原本由三位五阶大统领占据的宅邸内。

　　适时夜魔族这位大统领和木塔赫两人正满心暴怒，率人在城内亲自搜索刺客踪迹，他们落脚的这处宅邸自然防卫平平，被方邃等人轻易摸了进来，潜藏其中，蓄势以待。

　　随着时间流逝，此刻深夜之中，这位夜魔族的大统领和木塔赫两人先后折返，分别回到各自占据的殿宇内，就在这种情况下，先回来的木塔赫已死，而这夜魔族刚一踏入这处宫殿的刹那，便骤然遇袭，惨被围攻，结果可想而知。

　　数分钟后，方邃等人悄然撤退。

　　这座建筑内，多出了两具没有心脏和头颅的尸骸，是木塔赫和夜魔族的大统领。

　　不久后，城内的夜空中轰然响起一道声音：“城内所有人听着，暗影阵营的三个五阶大统领皆被斩杀，各大势力的联军，正在赶来收复东苑星的途中，若想反抗，此正其时也……”

　　这声音连续数次重复，譬如雷鸣，整个城内处处可闻。

　　初闻声音响起，城内一片安寂，一段时间后，却逐渐动荡起来。

　　没有人注意到，在城内的暴乱躁动中，有三道人影悄然升空而去，从容退走……

　　深邃黑暗的天外虚空，一块漂浮在太空中的普通陨石忽然碎裂，隐藏其内的塞伯坦从中冲出，落往东苑星，不久后塞伯坦重新冲出东苑星，进入了浩瀚太空，迅速远去，向另一颗被暗影一族占领的生命源星行去。

　　而东苑星的外太空里，不久后确有包括诸天联盟在内的各大势力的部众赶到，展开了对东苑星的收复行动。

　　至于东苑星能不能被成功收回，就不是方邃可以操心干预的了，他只负责格杀东苑星留守的三位大统领，随后又把成功的消息，传给前线的诸天联盟。

　　两日后，东域另一颗沦陷的生命源星上的主城——小净城内。

　　一座大殿里，五阶的暗影麾下百目族大统领，目光阴森森的笑着，正在兴趣盎然的审视着面前的百余位各种族奴隶。

　　这位大统领最大的喜好，是用智慧种族来体验各种酷刑，他在旁边观看，往往能兴奋的浑身发颤。

　　此时，眼前这百多个奴隶，便是他下一轮的玩物。

　　……可惜，被攻占区域内的强大修者，都要留着作为暗影王族的食物，不允许他们这些附庸种族随意处置。

　　否则，若是能选取一批修行高深的修者作为奴隶，“玩”起来应该会让自己兴致更高一些。

　　这叫做娑罗的百目族大统领心中如此想着，突然发现众多奴隶中，有一个面上充满畏惧，却又隐含仇恨目光的人，在偷偷盯着自己。

　　这样的眼神娑罗很喜欢，只有这种倔强的人，体验起酷刑来才更有趣。

　　下一刻，娑罗伸手指向仇视着自己的奴隶，吩咐属下道：“就从他开始，把他上半身的皮先剥下来，然后拿铁刷子刷他的身体，最后削去他的天灵盖，但不要让他死，让他亲眼看看自己的大脑是什么模样，如果到时候他还能用仇视的眼光来看本座，我就让他再活几日。”

　　几个凶神恶煞的属下齐声轻笑，过来抓住被点名的奴隶，带到娑罗面前，准备开始动手剥皮。

　　蓦地，娑罗发现那被带到近前的奴隶眼中，恐惧消失了，取而代之的是一种嘲弄的神色。

　　娑罗想笑，这奴隶吓傻了？

　　然而就在此时那奴隶手中跃出一轮黑光，霎时间，周边的光线全变了，黑暗降临，可那黑光明明是一团熊熊燃烧，犹如大日般的火焰，居然违反了物理规则，甫一出现，就令周边黑暗下来。

　　这一轮黑光大日，焚烧的难道是光明，所以它的出现，会令周边越来越暗？

　　下一刻，那一轮黑色火焰澎湃的大日，在娑罗措手不及下，快如电光流火的触及了他的额头。

　　娑罗的识海顿时便被一种黑暗所侵袭，他的周身都燃起了黑色的烟气，生机锐减。最恐怖的是，他体内的力量也正被焚烧减弱，最终等待娑罗的，只能是惨死的结局。

　　数个时辰后，小净城所在生命源星上，各大势力的联军杀入。

　　……

　　虚空中，塞伯坦挟着灰蓝色的湛然光辉，往下一处生命源星飞去。

　　随后多日，晋升四阶的方邃小队，展现出令人结舌的杀伤力。小队经过的地方，暗影阵营侵占的生命源星上，不断有大统领级数的暗影部众被袭杀。

　　这些生命源星，随后便会遭到各大势力的联军攻袭，有些被成功收复了，有些则因为暗影方面反应迅速，没能成功收回。

　　另一方面，连日来，方邃小队多次深入生命源星猎杀敌酋，已经引起了暗影阵营的警觉和震怒，他们立即展开了连串的反击手段。双方间的较量，围绕着袭杀和反袭杀，一系列的陷阱和反陷阱而展开，斗智斗勇，惊险万状。

　　从方邃的角度来说，他此番突破四阶，来到东域的目的，其实并不是为了袭杀一些大统领级数的暗影部众，他有另外的计划。

　　这计划，也将逐步拉开帷幕……

　　深邃的东域太空某处，塞伯坦无声飞行着。

　　塞伯坦内，优哉游哉翘着二郎腿的赵天昼，想起了一个问题，转头问道：“方头儿，前几日你说咱们先杀几个暗影阵营的统领，之后要找人算账，到底是要找谁啊？”


第413章 青蛙和天鹅

　　有一座宫阙，漂浮在漫漫云海里。

　　那云海与众不同，是为超脱三千尘世的上清仙云，云上浮游的宫阙更是不同，像是凝聚了世间一切的繁华与璀璨，宫殿巍峨，华丽无匹。

　　奇怪的是，这巍峨和华丽的庞大宫殿建筑群，越往核心深入，却反而变得越是普通起来，及至到了最中央的位置，有数栋建筑坐落，却都已经变得普通至极，一草一木，一砖一瓦纯属自然，毫无装饰，与宫殿建筑群外围的华丽完全是两相径庭。

　　若说在修行上最讲究返璞归真，那么这座云海中的建筑，大抵便也透漏出这么一股韵味，从繁华而归于朴素，外繁内简，隐隐传递出一种外界繁华如云烟，而内部极简极真才是根的玄妙禅机。

　　这共存繁华和朴素于一身的建筑，正是世间最神秘强大的一处传承之地，浮于仙凡之间的云中界内的成仙地山门。

　　此时在成仙地山门最核心处，一座朴素的木质小楼内，正在修行成仙地至高心法，以神念观想三十三天之外的第三十四重天的纪瑶，忽然在漫长的闭目坐关中露出一抹甜笑。

　　她弯月般翘起世间最灵妙弧度的浓密睫毛微微颤动，最终缓缓睁开了眼睛。

　　这一瞬间，周边的世界似乎都因而明亮起来了。

　　纪瑶身着洁白色的麻布衣衫，打扮素洁，保持着裸足盘坐，宛若观音大士般的静坐姿势，澄澈至不染尘埃的双眸轻轻阖动，扬声道：“陆阿姨，是不是有我的信送来了？”

　　门外应声走进来一个胖胖的老婆婆，满头华发，看起来是个普通人，周身没有任何力量波动。

　　按年龄来说，她分明可以当纪瑶的祖奶奶，只不过这老太太最是厌烦人家说她老，所以纪瑶便叫她阿姨，平白给这胖老太太减了两辈，老太太很高兴，似乎纪瑶这么叫，她就真年轻了似的。

　　她从门外走进来，看见纪瑶，笑眯眯的道：“恭喜小姐，灵心映照诸天世界，不出门便可感应与己身相关的万种因由，这已经接近凡人传说中的无所不知了，近乎仙家手段。”

　　随后才道：“确是有信送来。”

　　纪瑶喜孜孜的伸出小手，老太太便取出一个信笺放入她手中。

　　纪瑶展开折叠的整整齐齐的信笺，上面没有字，倒是惟妙惟肖的画着一副有趣的简笔画，画中描绘着一只青蛙，蹲在池塘里颜色碧绿的荷叶上，仰望着天穹，而天上以群星为背景，在星空下飞翔着一只姿态优美的天鹅。

　　癞蛤蟆在想着白天鹅。

　　这逗趣似的画面，大抵是嫌弃癞蛤蟆不好看，因此改成了青蛙，但意思不变，寓意简单明了。

　　纪瑶边看边笑，老太太陆阿姨也伸长了脖子，跟着偷看画面上的内容，看后撇撇嘴，随后也是失声而笑：“把咱老太太都逗乐了，可真有些意思。”

　　同一刻，纪瑶有些捉狭的从心灵深处外放出一股玄妙的波动。这是一种类似心灵传感，无视距离和时空的奇异力量。这股力量从纪瑶那里传出，远在亿万里之外的方邃，便在心中兀然生出一丝莫名的悸动。

　　方邃正站在塞伯坦主控室内，感觉到心中的悸动，微微一愣，当即闭目，追溯这悸动的来源。他可没有纪瑶通达至可以傲游寰宇，无瑕无垢的心灵修为，半晌后一无所得。

　　不过方邃心智非凡，倒是能隐隐猜到悸动的来源，亦是嘴角微勾的笑了笑……

　　此时恰好赵天昼在开口询问，准备去找谁算账。

　　方邃哑然失笑道：“一看便知。”

　　话罢伸手一指，塞伯坦一侧的光滑金属墙壁上，顿时投映出一副画面来。

　　这幅画面出现后，钟十三略一思索便若有所悟的道：“原来方头儿你早有准备……”

　　方邃摇头道：“谈不上早有准备，当时只是顺手为之，现在倒可以派上用场了。”

　　方邃显出来的画面里，其实并没有出现任何具体的影像，而是一幅类似方位图一样的东西，底色为一片黑暗，其中显出一个蓝色的光点，又有一个红色小点。

　　显然，红色小点为目标物，而蓝色光点就代表着塞伯坦目前的位置。

　　钟十三一看就明白这副方位图是什么，赵天昼却没看明白。

　　“方头儿，这是一个时空方位图吗？其中蓝色的光点是我们，那目标红点是谁？是我们准备去找他算账的倒霉蛋？”赵天昼开口道。

　　方邃解释道：“当初在死亡迷宫的时候，我曾放出去过一只塞伯坦制造出来的机械苍蝇，缩小到极致，几乎消失成虚无。我当时的目的，是为了监控星金祭坛内，众母势力之人的踪迹，后来这小到了极致的机械苍蝇，在我们撤退的时候，始终没收回来，一直留在祭坛空间内。”

　　赵天昼反应极快，恍然道：“方头儿始终没把机械苍蝇收回，是利用它近乎隐形的能力，始终在监控某个对手？咱们目前是准备依照机械苍蝇发出的讯号，去找对手晦气。”

　　顿了顿，又自问自答的道：“我说十三一眼就看出方头儿显现的画面是怎么回事，原来是因为他当时也在祭坛内，跟在方头儿身边，知道前因后果，自然一见就能联想到机械苍蝇上，而我当时没在，不知道有机械苍蝇这一节，所以看到方头儿显示的画面，一时没想到是怎么回事，纯属正常。”

　　他自言自语的咕哝不停，突然失声轻笑，拍拍胸口道：“刚才十三一眼就看出了方头儿显现的画面是什么，我却没看明白，害的我着实吓了一跳，还以为自己的智商不如十三这种人，那我活着还能有什么意思？”

　　“我去，赵天昼你这骂人不带脏字啊。你前不久还说明白了作死的真意，以后再不作了，这就忘了？你智商不如我，怎么就活着没意思了？”钟十三愤然道。

　　方邃在旁边幸灾乐祸，唯恐天下不乱：“十三，要换成我是你，有人当面嘲笑我的智商，我准把他打得他妈都不认识他？这一点没商量，你要不动手，我都瞧不起你。”

　　钟十三深以为然，目中顿时凶光四射：“赵天昼，咱俩练练手啊！”

　　赵天昼好汉不吃眼前亏的道：“十三啊，我其实先前是口误说错了，你智商比我高，比我高的多了……我听说啊，智商高的人度量也大，从来不记仇，像是没事就找人动武什么的，智商高的人从来是不干的。”

　　钟十三愣了愣，纳闷道：“还有这么一说吗……那你下不为例啊，人家要是再问咱俩谁智商高，你怎么说？”

　　赵天昼赶忙道：“我就说咱俩我排智商第二，你排倒第一。”他这“倒”说得含糊其辞，钟十三一时没听清，也就满意的点点头，没继续追究。

　　赵天昼怕钟十三一会儿回过味来在找自己算账，立即转移话题道：“方头儿，我刚才分析的对吧？咱们这是在按照你当初留下的机械苍蝇传过来的坐标讯号，去寻人晦气？”

　　方邃嗯了一声道：“大部分对。”

　　“啊？”赵天昼问道：“那没猜对的部分是什么？”

　　方邃道：“我们要去找的，不是当初留在星金祭坛空间内的那只机械苍蝇传来的讯号，而是另一只。当时我们即将离开死亡迷宫，忽然遭到一个叫撒天的暗影魔将的攻击，我曾说了不久后会去找他麻烦，当时我就放出了第二只，也是仅剩的另一只机械苍蝇，悄然隐藏在这撒天魔将所驾驭的死宫飞殿内。嘿嘿，咱们现在就是去寻他晦气。”

　　赵天昼吓了一跳，道：“找暗影魔将的麻烦，他是六阶吧？”

　　方邃目中精芒微闪，轻嗯了一声，迈步往修行室走去，准备修行一番，将状态调整到最佳，预料中的一场厮杀已经不远了。

　　……

　　随着战火的不断升级，目前五方东域已经处于全面开战的态势。

　　从宏观的东域星图上俯瞰，暗影阵营的攻势，目前有如一堵正在横向推进的海潮，正从东域外围，往东域靠近中央域的内围推进。

　　由于五方域方面反应及时，目前暗影生物的入侵速度扩张的并不快，甚至已经处于了停滞状态。

　　只是一开始的时候，他们依靠死亡迷宫为中转基地，突然出现大量的死宫飞殿，搭载着无数的暗影部众，措手不及下侵占了东域的大量生命源星，已经在东域站稳了脚跟，五方域这边想要占据优势，将暗影一方赶出东域，却也不太可能。

　　眼下双方的战争，便是围绕着东域的一些生命源星展开。

　　五方域方面是想要收回已然被侵占的源星，进而攻袭暗影阵营以之为根基的死亡迷宫，彻底摧毁暗影生物侵袭东域的战略意图。

　　暗影生物方面则是想要以迷宫为核心基地，进一步扩张，侵占更多的生命源星，从而一步一步蚕食东域，逐渐往中央域逼近。

　　此时，在双方交战颇为激烈的前线区域，一颗生机浓郁，气息古老的生命源星外的太空里，飞来一座庞大的死宫飞殿。

　　一身狰狞甲胄的撒天魔将，从飞殿内迈步走出，瞩目着正在接近的生命源星，对身后的人吩咐道：“这颗源星战略位置非常重要，此时星上战火纷飞，我们和五方域各大势力的联军，正在激烈交战，争夺这颗星体的控制权。按我收到的消息，这颗星上有不少五方域青年一代锋芒璀璨的人物，连日来已经格杀了我方不少精锐，本将赶来，便准备亲自出手猎杀这些五方域奉为翘楚的青年辈人物，尔等同时率领麾下部众，全力展开对这颗星辰的攻伐。”

　　撒天身后，一众大小统领轰然应诺，气势凛然，战意如虹。

　　下一瞬，撒天一步迈出，进入了不远处的生命源星。

　　同一刻，在遥远距离外的太空中，塞伯坦内的修行室里，方邃轻语道：“快要开始了。”


第414章 魔教的诞生

　　星空浩瀚，奇谜无数。

　　塞伯坦正以一种恒定不变的速度，在太空里行进着。

　　这种速度媲美光速，几乎达到了物理上的一种极限，再快就要超出正常空间的承载能力，达到在速度上与空间规则并行的程度，届时便可以跳跃虚空而行，若是能在跳跃虚空的基础上，速度再有提升，则可超越在低等级的空间规则之上，直接撕开空间，从而达到随意穿梭正反空间前行的效果。

　　当然，想要随意穿梭正反空间，目前的塞伯坦还远远做不到。它需要再次晋升才可以。

　　此时，塞伯坦内，方邃从修行室中走出。

　　若是有人注意观察他的双目，当可发现他的瞳孔深处随着他的呼吸，正显现出奇妙至极的景象；居然有四轮骄阳，成漩涡状，微缩成四个小点，在方邃每次吐气时，四轮太阳的光点儿，便会从他眼瞳深处跃出，隐隐现出光耀九州，睥睨天下的威势。

　　而方邃吸气的时候，这四轮旋动的太阳光点儿，却又会在旋动间隐入他眼瞳深处，消失不见。

　　如此反复之间，那四轮太阳随着方邃的吞吐而旋动，仿佛在帮助他吸收某种超脱在凡尘之上的神异气机。

　　此刻方邃修行结束，从修行室中走出了好一会儿，他眼瞳深处这种异象才逐渐隐退，双目又恢复了平常时候的深邃。

　　他悠然前行，来到塞伯坦的舷窗位置，瞅了一眼塞伯坦的进化条格，上次看是精英级37%，过了这么长时间，还是37%，纹丝没长。

　　方邃摇摇头，怪不得魔晶这玩意以神族的底蕴，仍然从古至今几乎没进化出过主神以上层级，眼下才精英级，进化便如此艰难。

　　方邃遂即将目光转到舷窗外的无垠太空里。

　　塞伯坦此时正行驶在一条由万千星辰堆叠簇拥而成的星河光带边缘。若是从地面上看，这就是一条银河。

　　方邃站在舷窗旁往外看，入目见到的情景异常绮丽，闪闪灿灿的亮银色光芒，充斥在视线所及的太空中，宛若一条梦幻飘逸的银龙横卧眼前。

　　而塞伯坦此刻正与这条“银龙”平行，随着前行，逐渐将这条银河的全貌拉伸出来，壮阔雄奇。

　　“方头儿，对于去找撒天魔将的麻烦，你有多大把握？”正在塞伯坦主控室一角看蜘蛛侠系列大片的赵天昼，见到方邃从修行室走出后转头问道。

　　方邃悠然回应：“把握啊，那毕竟是六阶高手，以前没碰过，哪有什么把握？不过至不济也可全身而退就是了。”

　　赵天昼点点头不再多问，转而和身畔一个青年窃窃私语起来。

　　和赵天昼说话的青年，便是他曾经跟方邃提过，想要拉入队内的好友，名叫乌彦博。

　　离开东方古城之前，小队内的人曾分散各自准备，当时赵天昼便是外出带了这乌彦博一起回来。

　　这些时日乌彦博由于是新加入队内，与队里的人彼此不熟悉，没在一起配合过，因此始终没有参加猎杀暗影麾下大统领的行动，一直是留在塞伯坦内担当后援接应。

　　这乌彦博生的面庞圆融，是个比常人富态了不少的小胖子。穿一袭冷灰色的轻袍，一脸面善，乍看起来像个老实青年，其实双目暗藏丰神，显然是心中多智，而外在沉稳的性格。

　　乌彦博的修为方式有些特殊，他的个人战斗能力并不算太突出，虽然也有三阶顶峰修为，但他主修的并不是厮杀战斗的能力，而是大星空术，所谓大星空术，听起来很牛掰，其实和战斗并没有太大关系，大星空术是一门在茫茫宇宙里看风水的学问，观测的是星辰方位，寰宇气运。

　　按照方邃的理解，这小胖子乌彦博就是个宇宙风水师，职业有些偏门。

　　乌彦博还有个特长却颇为让人眼热，这厮是个咒文刻录师，专门善于描绘研究各种卷轴阵纹，据说在卷轴协会还有个高阶阵纹师的头衔。

　　他胖胖的模样，看起来和善，实则技艺精巧，内里也是颇为骄傲的性格，被赵天昼死拉硬拽的拖进方邃小队，仅仅是来当个外围成员，最初的时候，心里是有些不愿意的。

　　只不过进来以后，这些时日方邃小队四处猎杀暗影阵营的五阶大统领，并且屡屡得手。

　　再加上连日来方邃和钟十三展现出来的彪悍战斗力，以及方邃的布局机变之能，这些东西组合起来，比什么都有说服力。如此一段时间相处下来，这小胖子乌彦博便有些改变了初衷，觉得在方邃的队伍里当个外围成员，倒也不算难以接受。

　　此时方邃转身往主控室外走去，赵天昼和乌彦博一起起身追了上来。

　　“方队你去哪？十三在闭关，你是准备去看蒂娜？”

　　蒂娜在离开东方古城时，也被移到了塞伯坦内，目前在一处室内，仍旧处于沉睡不醒的状态。

　　到了现在，蒂娜沉睡过程中展现出来的景象，越发神异起来。

　　她沉睡时守护在她身畔的那尊月之女神的虚影，近日显化的愈发清晰，其眉心位置更是亮起了一道月芒，涌动着浓郁的神力气息，似乎不久之后，就要有某些奇妙的事情发生。

　　不过方邃这时候走出主控室，却不是去看蒂娜。他直接跨入了主控室外的一道传送阶梯，一步迈出，那阶梯光芒幻灭，自主向下延伸，倏忽间就将方邃直接带到了塞伯坦的下一层，过程十分奇妙。

　　顶层塞伯坦下边的这一层内，当初初次成型时，进化出来的是一处训练场和一座囚狱，空间十分宽敞。

　　目前这一层内的囚狱空置，但训练场却成了队内众人平素锻炼和热身的所在。

　　方邃连同赵天昼以及乌彦博三人刚从传送阶梯内走出，一阵哄闹叫好的声音便冲入耳中。

　　这一层的训练场内，人数居然不少，有七八个青年男女聚在一起，其中两人正在塞伯坦制造出来的重力室里动手比斗，旁观者呼喝助威，洋溢着青春的气息。

　　这几个青年男女就是宗政曾经打过招呼，一些托关系想要送入方邃小队内锻炼的豪门子弟。

　　离开东方古城时，方邃临行前去见了宗政，谈及一些事情。随后这些青年男女便被宗政交给了方邃，让他带出来历练。

　　方邃对这种当保姆的事情非常不感兴趣，但是就像之前分析过的那样，这种事情既然推不掉，方邃便也没多说什么。

　　这七八个青年男女，大都是诸天联盟内部的高层世家出身，各个都要算是少爷小姐的身份，好在他们能进入方邃的小队，事先已经知道了方邃过往的所作所为。

　　原本有些人对加入方邃的小队也不见得就情愿，但在看过方邃的相关资料后，这些青年却大都有瞠目惊艳之感。

　　小的事情不说，仅是方邃曾在南域两次破坏过暗影生物的计划，到后来的星空大战，再到后来成功扳倒黑武士宫等等，而这些事情，还都是方邃在二三阶时做出来的，现今他晋升四阶，首战便轻松格杀闫陆、蓝拓以及阴无奇，之后这些时日又转战于前线，四处袭杀暗影阵营的大统领级数人物。

　　这一桩桩事情加在一起，对这些出身不俗，性格骄傲的少爷小姐们的震撼非常大，令人人哑口无言。

　　目前这七八个青年男女虽然谈不上各个对方邃五体投地，但多少都有一些崇拜情绪。

　　在这种情况下，他们上了塞伯坦后，自然不会中二病发作，做出什么出格的事情，都还算老实。

　　此时方邃忽然出现在塞伯坦二层，这些青年男女看见，原本呼呼喝喝的模样，立时收敛起来。老实说，他们虽然上了塞伯坦，但是方邃根本不让他们进顶层的主控室，只有第二层和顶层少部分空间对他们开放，因此几人见到方邃的次数其实屈指可数。

　　正因如此，方邃在他们眼中很有几分神秘和距离感。

　　他们多少是有些怕方邃的，所以此刻骤然见到方邃出现，下意识的便齐齐心中一惊，收敛了原本的喧闹。

　　方邃并没过来，远远瞄了这些人一眼，神色冷淡。

　　这几个男女寻常家世极好，见惯了阿谀奉承，心底里既然对方邃生出了崇拜认同的情绪，此刻见到方邃对他们冷冷淡淡的模样，反而很吃这一套，就觉得真正的大高手可不就该是这样吗？

　　因此方邃神色漠然的瞄了他们一眼，这几个男女不以为苦反而乐在其中，各个美滋滋的忖道，方队真酷……

　　方邃看了这些人一眼，对身后的赵天昼道：“当初分配给你的任务就是训练队内的外围成员，你多找时间训练训练他们，别让他们闲着。”

　　赵天昼答应一声，就和乌彦博往那一众青年男女走去。

　　方邃步伐不停，直向塞伯坦二层空间一角的一条廊道走去。

　　这廊道连通着整个塞伯坦上，所有人都很好奇，但是除了方邃，目前还没有任何人进入过的神秘底层空间。

　　方邃正要进入廊道内，赵天昼又屁颠屁颠的追了过来：“方头儿，要说咱们的队伍现在声名日盛，人也逐渐多了起来，该有个正式点的名字了吧，总是没个名字，听起来像三流队伍，不正规。”

　　方邃觉得有些道理，偏头想了想：“那就叫魔教怎么样？”

　　“不好，这都臭大街的名字了。”

　　“是吗？那我再琢磨琢磨，嗯，我都喜欢过什么……”方邃边想边道：“要不叫机器猫小队怎么样？我小时候爱看这动画片……”

　　赵天昼愣了愣，这都什么名字，拨浪鼓般拼命摇头。

　　“那叫蜡笔小新？加菲猫？嗯嗯，都不行？有了，叫尿性小队怎样？”

　　赵天昼听得都呆了，队长从家乡带过来的这些方言太另类了啊，尿性？这什么意思啊这是，完全不懂，头一回听说，感觉有些……不太文明呐。

　　赵天昼再次摇头。

　　“喂喂，赵天昼你过分了啊，起什么都不行，有了，叫复仇者联盟怎么样，我的家乡兴这个，好几十亿的票房啊。再不就叫阿凡达也行，估计十三会喜欢这个名字，阿凡达里的姑娘可不都是蓝皮肤吗。”

　　眼看方邃为了起名字有展开丰富联想，变成神经病的趋势，赵天昼终于服了，垂头丧气的道：“算了，方头儿，我觉得吧……其实魔教小队虽然臭大街，但是勉强还能听，叫着也不算丢人，其余的像是尿性什么的，还是……还是算了吧。”

　　方邃拍拍赵天昼肩膀，道：“那就这么定了，咱们的队名就叫魔教了。”

　　话罢哼着小调，溜溜达达地转身走入通道里，进了队内人人都很好奇的塞伯坦底层。

　　太空中，塞伯坦追星赶月般急驰，已经逐渐逼近了目前敌我双方正在争夺的一颗战略位置十分重要的生命源星，撒天此时就在这颗星上。

　　而方邃此番突破四阶，来东域的一个更大的目的，也在一步步揭开帷幕。


第415章 死亡实验室

　　让队内之人分外好奇的塞伯坦底层。

　　方邃悠然走入，这里不许其他人进入，并不单纯是因为隐藏着某些秘密，更主要是因为这塞伯坦底层空间非常危险。

　　这里是方邃的一个实验室，另外还兼具了某些秘不可言的功用。

　　没有哪种修行能不经过实践，单纯在纸上谈兵，凭空臆想就可以突飞猛进。从修行的角度来说，境界和招式，固然可以通过感悟与厮杀来积累经验，使己身日渐强大。

　　但除此外的一些修行相关的东西，便需要有个专门的研究实践场所，所以魔法师会有魔法实验室，炼金师则有炼金实验室。

　　而塞伯坦底层，则有一半面积是方邃修行亡灵死书上所记载，除了战斗能力外的一些诡秘异术的实验室。这其中包括死亡咒纹的相关研究，亡灵物种的培育和召唤，还有各种亡灵死书上记载的奇异物品的学习等等。

　　这些东西，方邃并不作为主要的修行方向，但是所谓触类旁通，既然都被记载在亡灵死书上，他在修行闲暇之余，便也偶尔来这里研究一些死书上记载的奇奇怪怪的东西，有时也会对他的修行，起到推动促进的作用。

　　不过总体来说，方邃来这塞伯坦底层，或者应该说是死亡巫师的实验室更准确些的地方，次数并不多。

　　寻常时候，反而是乌拉埃乌斯习惯性待在这里。

　　这几年乌拉大部分时间都在冥域，和阿努比斯率领的亡灵死军，一起往冥域深处不断推进。

　　而少部分时间，乌拉便在这塞伯坦底层空间内，将亡灵死军在冥域一路推进过程中，沿途收获的一些战利品作为研究材料，自给自足的在这塞伯坦底层折腾。

　　乍一进入塞伯坦底层，若是没有心理准备之人，定然会被吓一跳。

　　这片空间接近两百丈方圆，其内堆砌着不少东西，皆是一些超出常人理解的物品，像是各种瓶瓶罐罐，长短不一的金属桌案，四散凌乱的各种奇异的冥域植物，有些还在发散着神秘的光晕。

　　还有一个小型的亡灵祭坛复制品，是作为冥域和这里的空间联系通道，供乌拉随意出入两地。

　　这些东西都集中在这片空间的中央位置，大概占据了整个空间五分之一的地方。

　　整个空间内光线黑暗，蒸腾着一种淡淡的黑气，其中蕴存着极强的死亡诅咒之力，若是不知情况者冒然走入，呼吸了这种黑气，不久后就要体内生机衰弱，被咒力入体，死的惨不忍睹。

　　这片空间除了中间位置放置着桌案和各种物品外，其余地方一片平坦，却并不平静，情景尤其瘆人。

　　方邃一走入，便看见眼前的地面上有两只墨色的蝎子，高高翘起了微勾，模样狰狞，鳌钳挥舞，在相互厮杀。

　　这两个蝎子都有三阶，正是冥域大名鼎鼎的死亡魔蝎，方邃甲胄里曾经还寄养过一只，只不过随着实力日渐增进，用的却是越来越少了。

　　除了这两只魔蝎在厮杀，这塞伯坦底层的地面上，还充斥着诸多其它的冥域凶物，也在彼此争斗。这些凶物密密麻麻层层叠叠，黑压压的覆满了地面，加在一起怕不有成千上万之多。

　　包括周身乌黑，喷吐死亡迷雾的肥硕蟾蜍，便体毒水缭绕的黑色大蟒，四只纤薄翼翅，咒文明灭，肢足无数的剧毒蜈蚣，等等这些只有冥域才有的凶戾之物，就在这塞伯坦底层空间的地面上，无时无刻也不停歇的争斗、厮杀、吞噬。

　　这些东西都是乌拉从冥域捕捉而来，他还在这死亡巫师实验室内的金属地面上，祭刻了一种巫咒，将任何生物放入这里，都会变得极为嗜血，以吞噬其它生物为本能。

　　乌拉这么做的目的，是在按照亡灵死书第三篇章的部分内容，熬炼死灵之王，过程大概就和蛊虫的培养方式相似，通过催动这些凶物厮杀吞噬，当这空间内只剩下最后一个物种时，其因为吞噬了众多其它凶物，自然凶性暴涨，恶戾绝伦，可堪大用。

　　整个熬炼过程共分九重，目前才开始进行第二重。

　　方邃走进来后，见到满地的凶物在厮杀游走，阻住了行进之路，当即迈步腾空，避开地面上数量成千上万的诸多凶物，继续往空间内深入。

　　嗖！

　　一条通体黑亮，骨节凹凸，只在后背中央有一抹亮银色纹路，贯穿了头尾的大蜈蚣，忽然从地面窜起来，口器如刀，向方邃绞杀挥斩。

　　方邃视若未见，风轻云淡般顺势抬足，一脚踏出，神乎其技的踩在这蜈蚣的脑袋上。

　　喀嚓！

　　顿时间，这蜈蚣坚硬的甲壳状头颅龟裂，流出银色血液，惨死后坠落在地上，霎时便被地面上游走的一群冥蚁覆盖而上，转眼就成了一堆骨架子。

　　随后骨架子也以肉眼可见的速度消失，被冥蚁啃食干净。

　　这些冥蚁就像是清洁工，整个空间内虽然厮杀的血肉横飞，但却干干净净，不论哪里有血污等物，都会被它们吃的点滴不剩。

　　方邃凌空前行，不久后就来到空间中央位置。

　　乌拉埃乌斯一身金灿灿的甲胄，蛇信吞吐，神情专注，正在鼓捣两个装满黑色液体的器皿，相互勾兑，而他身畔还凌空漂浮着一张张或是祭刻完成，或是祭刻了一半就废弃的死亡诅咒卷轴。

　　这些卷轴都选取冥域婆罗树的叶子为原材料，按照死书所载祭炼成卷轴载体，在其上祭刻出来的符咒，成型后具备诸般妙用。

　　周边地面上无数的冥域大凶之物相互厮杀吞噬，早就杀红了眼，但奇怪的是，乌拉所在位置便犹如雷池，没有任何一个凶物敢逾越半步。

　　“上主，你一进来就把那条即将进阶的飞翅冥蜈给踩死了，太浪费了啊，太浪费了……”

　　乌拉性格阴冷残暴，素来话语偏少，唯独在做死亡巫术实验的时候，有个叨叨叨的毛病，就算没人在身旁，也会自言自语。此时见到方邃进入，顿时抓住了机会，拉开话题后就准备开始叨叨了。

　　方邃前几次进来不知道乌拉有这个毛病，险些被他念咒般的叨叨给烦死，此时一见乌拉开口，赶紧打断道：“我来送东西，送完就走，求别叨叨。”

　　乌拉愣了愣，抬头看过来，蛇目闪动，一副非常不甘心的模样，显是被遏制了说话的欲望，憋得难受，半晌才颓然晃了晃蛇脑袋，转身往一边走去。

　　乌拉落足行进的方向，一些正在厮杀的冥域凶物，无不立即罢战，动作整齐的往两侧让开，宛若海潮侧分一般，腾出一条道路给乌拉前行。

　　这些凶物见到乌拉，便如同儿子见到了老子，各个乖巧，懂事至极。

　　不过片刻间，乌拉和方邃一起穿过了塞伯坦底层的前半部分，进入后半段。

　　这后半段空间被一道厚厚的金属墙壁和前半截区分开，进入前需要方邃传念给控制着塞伯坦一切变化的魔晶，金属墙壁才会打开，显得颇为神秘。

　　此时方邃和乌拉穿过厚达数尺，徐徐开启了一条通道的金属墙壁，得以进入塞伯坦后半段空间。

　　这片空间的面积和前半段差不多，其内并排放置着一座座的金属台，有些金属台上陈列着一些石块，看起来像是很古老的化石，还有的金属台上，则放置着一具具尸骸，人类和动物，乃至其他智慧种族都有，有的完整，有的残缺。

　　这些尸骸皆是这几年乌拉和阿努比斯在冥域征战，沿途斩杀的一些冥域种族强者。

　　尸骸被乌拉搜集起来，放在这里，显然也是准备展开某种死亡巫师的邪恶实验，具体目的眼下还不得而知。

　　方邃进来后，首先取出了两颗心脏。

　　这是他猎杀的暗影阵营的两个大统领的心脏。

　　这两颗心脏是五阶强者死后所留，自有一股秘力涌动，虽然离体已久，但是并无任何枯萎迹象，甚至还在微微跳动，显现出彪悍的生命力。

　　方邃并不是阴暗邪恶的性格，自然不喜欢鼓捣这些尸骸类的东西，乌拉则完全相反，这货本性邪恶到了骨子里，以死亡和杀戮为乐，欣然伸手接过两颗心脏，兴匆匆地转身来到一张实验台前，放下心脏，又变戏法般取出一个小瓶子，从中倾倒出一种液体，分别浇在两颗心脏上。

　　“唧！”

　　一声尖叫蓦地响起，那心脏仿佛突然活了过来，竟尔传出一声凄厉的尖叫。

　　乌拉桀桀怪笑道：“每颗心脏，都是一名修者体内气血的源头……通过死亡咒术，可以从中剥离出多种珍贵之物，是极好的死亡巫术材料……”

　　他话音刚落，口中便开始吟诵出声音森寒的咒言，同时双手频频打出让人眼花缭乱的手印。

　　随后惊人的一幕发生了。

　　那两颗五阶强者的心脏，陡然开始跳跃起来，膨胀收缩，发出“咚咚咚”的声音，声音大的宛如震鼓。

　　两颗心脏内，居然流淌出一道道规则的碎片，在心脏周边缭绕环转，看起来奇诡无比。

　　方邃这才知道，乌拉竟是有办法从心脏中剥夺出其生前的力量规则碎片。

　　“残留在心脏中的规则碎片，是一个修者生前掌握的核心力量，虽然只是碎片，但剥夺出来，却是大补之物，可以喂食我的小宝贝，让它们的力量瞬间暴涨，快速进阶。”

　　乌拉口中的小宝贝，就是外边正在被熬炼的无数冥域凶物。

　　这货说这话时的口吻，非常像个变态，方邃撇了撇嘴。

　　此时乌拉探手将从两颗心脏中剥离出来的力量碎片收走，继而动作不停，口中吟诵咒言的声音，愈发响亮紧密。

　　不过片刻间，那两颗心脏再生变化，竟似在缓慢成长，两颗心脏都生长出全新的肉芽，宛若植物般在向着周边扩散伸张。

　　这情景看起来有些起死回生的意味，却又有着说不出来的邪恶感。

　　方邃看的津津有味，大感奇妙，死去的修者心脏都能被乌拉玩出这么多花样，倒是可以佐证死书上记载的东西有多么诡异。

　　此后方邃又取出一颗墨绿色的棱形晶体，其内魔力涌动，不时传出一声声震耳的咆哮。

　　这确是他早前猎杀阴无奇的时候，最后从其脑海里冲出的古魔法相，被方邃所镇压，收缩成了一块魔气翻涌的晶体。

　　这晶体一出现，就被乌拉探手接过，如获至宝似的收了起来。

　　方邃并未多待，直接离开了塞伯坦底层空间。

　　顶层主控室内，钟十三，赵天昼都已经在肃容等待。

　　五方域和暗影阵营，敌我双方正在激烈争逐的那颗生命源星已经到了，透过塞伯坦的透明舷窗，清晰可见。


第416章 战、乱

　　长空浩荡，大雨滂沱。

　　天上阴霾沉暗，但电闪雷鸣，霹雳震耳，毁灭的气息充斥在天地之间，一如整个生命源星上此时纷飞的战火。

　　这颗星辰被命名为第九天星辰，浩大古老，资源丰沛，生机勃勃。

　　第九天星辰处于从东域外围往内围推进的要害位置，若是能够控制这颗星辰，便可占据极大的战争主动权。以此星辰为依仗，进可攻退可守。

　　战争已经在第九天星辰上持续了多日，期间攻防惨烈，星上一座座城池皆是几经易手，双方反复争夺，胜负难分。

　　此刻是下午时分，但天色黑暗的宛同夜幕深降，瓢泼大雨一刻不停，闪电刺目，雷鸣震天。

　　这时的第九天星辰上，原本秀美闻名于东域的绮丽景色，早就被破坏殆尽，到处都是厮杀争斗，许多地方的情景，有如人间地狱，残尸遗骸，血流成河，触目惊心。

　　不独是一些城池范围内，包括荒野之地，长空之上，都有双方的修者在争逐厮杀，上演着一幕幕杀伐情景。

　　山峦在崩塌，大海在咆哮，天空上雨水和烈焰共存，双方的强者分别纵控水火之力，似乎要将万物毁灭。

　　这一番杀战，几有焚天煮海之势……

　　同时，在第九天星辰之外的太空里，也是战火纷乱，敌我双方的行空器物，例如楼船，星空飞殿，遮天巨兽等等，都在和搭载着暗影部众的死宫飞殿，激烈碰撞。

　　此时，天外太空中的战场上，塞伯坦灵活有如游鱼，穿插在众多交战的船舰和死宫飞殿的空隙间，迅速接近着第九天星辰。

　　塞伯坦内，方邃和钟十三，以及赵天昼，乌彦博各个神色肃穆的关注着舷窗外太空中的情景。

　　“方队，我们稍后怎么行事？”赵天昼双目闪闪的询问道。

　　方邃早有准备的道：“天昼你和乌彦博依托塞伯坦为基地，率领新加入队里的那七八个青年，轮番去太空里参战吧，让他们也见见血腥。我和十三则深入第九星辰。”

　　钟十三穿一身鲜艳的血色甲胄，周身煞气冲霄，早就做好了迎接大战到来的准备：“方头儿，咱们该走了。”

　　……

　　在第九天星辰最大的第九汪洋上，有一座建造在八根天柱之上的巨城——天神海城。

　　这座巨城下的八根柱子，号称定海神柱，根根都粗的宛如传说中的擎天雄峰，柱子下半截深深扎入海底，顶端浮出海面，托举着纵横三千里的天神海城，场面之壮观，堪称世间奇观。

　　由于天神海城是第九天星辰上的第一主城，重要性不言而喻，因此围绕着这里展开的激战，敌我双方高手尽出，战斗尤其激烈。

　　轰！

　　天雷滚滚，震耳欲聋。

　　在距离天神海城外数百里的无边汪洋上，此时正有一个身穿天青色法师袍的青年，纵控海水化作一条威凌无匹的蛟龙，立于其头顶。

　　那蛟龙显出闹海之能，驮负着青年，威势赫赫的在汪洋浩海上奔跑，踏波逐浪而行。

　　无疑，这青年能以水化灵，惟妙惟肖，踏浪疾奔，充分显示出他超卓无匹的魔法能力。然而其嘴角血痕不断溢出，显然受伤不轻。

　　在青年身后稍远处，还有一支暗影小队紧追不舍。

　　青年稳稳立在魔法蛟龙头顶，目闪怒意，回头瞥了身后急追不舍的暗影部众一眼，冷然自语道：“这么一支由四阶统领执掌的暗影小队，就敢来追我过东山，真是惹人厌烦。”

　　过东山口中低语时，忽然回身，探手斜指苍穹，霎时间手上迸发出盛烈的魔法光芒，力量涌动，交感天地。

　　他口中又急又快的吟诵出低沉悦耳的咒言。

　　下一刹那，苍穹上显现出慑人的异象。

　　天壁陡然裂开，出现一条连接天外虚空的深暗通道，从中滚落出一颗硕大的陨石，轰然砸降下来，顿时就将追在他身后的一小队暗影部众，一个不留的砸入了海下。

　　随着天降陨石的坠落入海，海面上翻起万丈惊涛，大浪滔天。

　　这支追杀过东山的暗影麾下部众，转眼死伤殆尽，血水染红了海面。

　　然而，就在此时过东山面色忽变，双目锋芒乍现，转头看去，在百丈开外的位置，虚空中侵染着一抹黑暗。那黑暗迅速蔓延，拉伸出一个身着狰狞甲胄的暗影魔将。

　　六阶魔将——撒天。

　　“过东山你手段不错，怪不得能在我的追杀下，一路从天神海城跑到这里……倒是不枉我亲来杀你。”撒天目光睥睨，悠然开口。

　　纵然是面对六阶的暗影魔将撒天，过东山仍是不显惧色，反而抿嘴笑了笑，撸起了袖子，随后……回身就跑。

　　“还想逃？”

　　撒天哂然冷笑，身形幻灭，鬼魅般迅速拉近着和过东山之间的距离。

　　在过东山面临生死之危，被撒天亲自出手追杀的时候。

　　方邃和钟十三正穿过第九天星辰的大气层，一路落降，刚刚踏足地面。

　　两人正要继续赶路，忽然双双面色微变，一起眉头微皱，看向远处的天空。

　　同一时刻，在东域的另一颗生命源星上，五方域的一些各大势力的高层人物，正在进行着一场会议。

　　这场会议由诸多大势力派遣代表共同参加——天庭，众神殿，诸天联盟，太古部落，火焰深渊，法师协会，巫师协会……等等等等。

　　“……我的意见是，不能再往第九天星辰增兵了，焉知这不是暗影生物的又一次诡谋，目的是把我们的大量精锐吸引到第九天星辰上，真正的意图很可能是准备趁我们抽调了兵员的时机，对别的生命源星展开战略突袭？我们的着眼点，不能只盯住第九天星辰，要从全局出发。”

　　说话者正是来自诸天联盟高层的连家老者。

　　此老眸光熠熠，凛然端坐，双目环视全场百余位强者，一派指点江山的从容神色，慨然诉说着自己的意见。

　　他话罢端起面前一个圆润碧绿的杯子，轻抿了一口其中烟雾蒸腾的绿色液体，动作间不紧不慢。

　　宗政作为诸天联盟派遣来到东域的另一高层，也出席了这次会议，斜着眼睛瞥了一眼不远处的连家老者，心中暗叹，想起方邃临走时说过的一句话：

　　“我们五方域的联军，始终存在着一个极大的隐患，便是我们的实力虽然不弱于暗影阵营，但我们的实力是分散掌握在各大势力手中，这些势力互不统属，为了各自的利益，皆有自己的打算，这就造成了在临战时力量无法彻底发挥，难以快速反应，体质臃肿。反过来说，暗影阵营却只有一个声音，令行下达，绝没有犹豫不决的情况发生。对比起来，当双方的战线真正铺开，许多需要灵活调遣部众，快速反应的战斗出现时，我们就要未战先败了。若是暗影生物蓄意针对我们的弱点布局，我们的联军便有被分散开来，逐一击破的大危险。”

　　这时的第九天星辰上，每一刻都伤亡惨重，连家老者说话之际拿捏作态的模样，在宗政看来便有些厌恶，让他莫名的想起方邃这番话。

　　其实五方域的弊端，就算方邃不说，在座这些高层，无一蠢人，大多都能看得出来，只不过知道归知道，深陷局中，这却是个无法解决的难题，让各大势力联合出兵还可，但若是想让其他人把全力系数交出来，统一部属，以便于解决上令下行的问题，那是万万不会有人同意的。

　　宗政轻轻闭目，下一瞬却又霍然睁开，目光扫过在场的过百强者，沉声开口道：“我不管大家怎么想，我掌管的诸天破军部，已经在昨日派出，前去增援第九天星辰。此次会议若是仍旧只为了探讨是否需要增援第九星辰，那就恕我提前退出了。”

　　宗政只能以此来表达心中不满，话罢愤然离场。

　　“宗政你如此急于派出部众，无非是想争功而已，小心算计错误，把你的部众在第九天星辰这个绞肉场上消耗干净了，嘿嘿！”

　　连家老者在宗政往外走时，传音冷笑道，宗政置若未闻，步履坚定的离开。

　　连家老者暗暗忖道：“等你宗政的实力耗干净了，也就是我连家发动的时候，定要将你在联盟内的位置打下来……哼，愚蠢之辈。”

　　另一边，方邃和钟十三刚刚落足到第九天星辰之上，意外就兀然而至。

　　二人同时转头看去，但见一抹光芒从远空中披靡飞驰而来，一道声音远远传来：“方邃，早料到你会来第九天星辰凑热闹，追查你的行踪倒是花费了我不少力气，好在你终于还是被我捉了个正着，今日你还准备像上次一样逃掉？”

　　方邃眉头轻皱，已经从话音中听出来者是谁。

　　……

　　第九天星辰波澜壮阔的汪洋之上。

　　轰然炸响。

　　一块直径庞大如山脉的陨石再次从天而降，然而撒天不闪不避，一拳轰出，黑气如龙，破碎长空，居然将整块陨石打碎。

　　霎时间，苍穹中宛若下起了陨石雨，或大或小的石块纷纷崩落到海中，甚至引起了小范围的海啸，溅射的海水仿似喷泉，浪花四射。

　　“你怎么不跑了？”

　　撒天魔将见过东山选择回身作战，停止了逃跑，开口戏谑道。

　　过东山长发飞飘，衣袍随风，猎猎作响，轻笑道：“接下来跑的可未必是我。”

　　“呵，凭你难道还想让本魔将逃跑？”撒天魔将语含轻蔑。

　　撒天话音初落，蓦地有另一道声音在虚空中响起，淡淡接道：“不只是凭他，还有我哩。”

　　就在这句话落下的同时，惊变倏起。


第417章 不跑了

　　“不只是凭他，还有我哩。”

　　这声音一起，撒天瞬时面色微变。

　　需知他可是六阶的大高手，气机接连天地，尤其他还是暗影一族，种族特长便是以实化虚，自由出入正反空间。空间对于暗影一族来说，就像是水和鱼的关系。

　　鱼儿对水的了解，自然远胜其他生命。

　　修为到了六阶的暗影族，已经是低阶空间规则的掌控者，出入正反空间，易如反掌。这是远超其他任何种族的无上天赋，正因如此，撒天无时无刻不对周边的空间严密掌控，洞察一切变化。

　　然而，这道突然响起的声音，直到话音出现的一刻，其事先藏身在周边何处，撒天居然没有半点察觉。

　　这对暗影一族来说，要算是莫大的意外；

　　故此这声音一起，撒天心中着实有些吃惊，旋身便往声音传来处看去。

　　撒天并没有如愿看见藏身暗处之人的样貌，只见到一只金灿灿的法力大手，其上旋动着一个佛力符号，遮天蔽日般往他压了下来。

　　藏身暗处之人果决如斯，甫一现身就直接动手。

　　轰嗵！

　　撒天出拳和佛力巨手正面碰撞，双方力量对冲，发出了掩盖天上雷鸣的震响，周边海域更是剧烈动荡，汪洋大海像是要倒翻过来。

　　不容撒天有所喘息，那明显是过东山安排的后手，躲在暗处的人，随即才真正现身走了出来，然而不等撒天看清此人容貌，那人已经抬手一挥，再次压下一个蛮暴无比的佛力大手印，与撒天发生了新一轮的碰撞。

　　轰轰轰！

　　这一片海域大浪滔天，巨大的轰鸣像是要把虚空都震碎。

　　强劲的力量余波扩散开来，使海面上浪涛堆叠，翻腾扩散，瞬息百里。在海下数千丈深度的一些生物都被一股无形的力量震死。

　　双方这一系列碰撞，并未立即分出高下胜负。

　　撒天虽说是仓促应对，但毕竟是六阶魔将，纵然对手悍勇，他仍是毫发无伤的接了下来。

　　到了这时候，撒天才终于看清楚，这从暗处出现的人竟是个女子。

　　这女子穿一身玄黄色麻衣，容貌并不算十分出众，但却天生异象，在眉心位置生有一枚天然的佛力印迹，隐隐散发着普度众生般的一股柔和金光，并且在其额头前方投映出一尊佛陀虚像，奇光幻彩，情景神异。

　　这女子足下踩着一朵碧绿色的莲叶，涌动着须弥纳芥子般，自成一界的空间波动，光辉流转，将女子笼罩其中。正是这莲叶的空间力量护持，她先前才能避过撒天的感应，无声无息的出现，令撒天大为意外。

　　尤其让人惊异的是，这女子还有一股独特的气质。

　　不论从那个角度看，她都会给人一种静若止水，让人心安的奇妙观感。恍惚间，注视此女时，会让人莫名的生出一种想要对其进行跪拜的精神觉悟。

　　撒天看清了这女子的面容后，心中微动：“这女子天生佛相，很可能是佛陀亦或菩萨转世……不对，她出招刚猛，攻势强劲，隐含杀意，绝没有寻常佛家弟子的慈悲心性，更像是明王金刚转世……”

　　在动手数招之后，撒天已经摸清了这女子的力量层次。

　　她虽然攻势强猛，其实也是五阶修为。

　　撒天暗暗冷笑，声音冰冷无情的道：“原来是另一个五方域的青年翘楚，孔三法！凭你们两个，就想伏击本魔将？今日便一起杀了你们两个。”

　　被称为孔三法，生具异相的女子并不出声回应，面色平静，招式也是简单，就是一个又一个的遮天大手印，蛮横粗暴的不断对撒天压下来。

　　自从孔三法出现后，另一边的过东山立即取出了一个暗金色的戒指，神色肃穆的戴在了手上，口中则开始吟诵起一段魔法咒语。

　　等到撒天观察出孔三法的来历，开口说话时，过东山的魔法咒言恰好结束。

　　他手中的暗金戒指里绽放出一道光晕，迸发出一枚接一枚的魔法符号，融入了下方的海面。

　　那海水随之生出变化，周边区域内的海面奇迹般静止了下来，波澜不起，如同一面镜子，波光粼粼，倒映着苍穹，看起来澄澈至极。

　　就在这以海水演化成镜的一幕出现的同时，撒天首次在心下生出一种真正的危险感应：“水镜定虚空，这是六阶顶峰，破解空间力量的水系魔法大阵……过东山你只有五阶，如何能施展封禁虚空的镜像魔法？”

　　过东山一扫先前被追杀溃逃时的颓废，歪了歪嘴，懒洋洋的道：“我们为了准备这个杀你的局面，已经有段时间。撒天你先别着急，我这凝定虚空，让你在一段时间内无法遁入空间离去的镜像魔法施展出来，还只是第一步。我们这边一会还有人来。嘿嘿，猎杀六阶的暗影魔将，以前可没试过。”

　　稍后还有人来……撒天狰狞凶戾，黑气四溢的双目中，闪过一丝惊疑不定。

　　另一边，方邃和钟十三从天外太空中落到第九天星辰上，所处位置是在第九汪洋区域的一座孤岛上，其实过东山所说一会还有人要加入袭杀撒天的行动中来，指的就是方邃和钟十三。

　　在死亡迷宫之行后，过东山离去前曾说过，方邃若是要找众母势力和暗影阵营的麻烦，带上他一起。

　　这么好的助力，方邃自然不会弃之不用，因此在筹谋斩杀撒天时，他便事先和过东山取得了联系。

　　需知以方邃等人目前的实力，想要斩杀六阶魔将这一级数的大高手，必须要天时地利人和全都合适才有可能，尤其是暗影一族的六阶魔将，还要让其不能遁入虚空中逃走，这就更为困难。

　　所以在方邃猎杀撒天的计划里，就需要有人充当诱饵，将撒天引入一处事先设计好的死地，才能增加将其斩杀的把握。

　　显然，诱饵是由过东山来承担。

　　而袭击一名魔将，纵然是过东山加上方邃这边的人，毕竟还是力量不足，因此过东山又出面邀请了孔三法共同行事。

　　至于过东山能催动六阶顶峰的镜像魔法，在一定范围内将空间定住，不让撒天破空遁走，这是因为过东山出身魔法世家，取用了家族的一宗至宝，也就是那枚暗金戒指，生生把自己的魔法力量，在短时间内往上拔升了不少。再加上事先就在这片海域有所布置，这才顺利触发魔法大阵，成功封禁了这片海域内的空间，使得撒天在这片海域内，暂时失去了化虚破空离开的能力。

　　以上便是方邃和过东山商定的袭杀撒天的方法。

　　此时过东山那边已经万事俱备，就等着方邃和钟十三两人赶过去，四人合力，要和撒天一决胜负。

　　然而就在这种情况下，方邃这边却遭遇了意外，他们刚落到第九天星辰上，就被人发现了踪迹。

　　很明显，他们在算计别人，别人也在算计他们。

　　方邃是猎人，同时也成了猎物。

　　此时远空的话音传来，在方邃和钟十三的注视下，一抹幽暗的光芒正从远处飞速逼近。

　　方邃眉头大皱：“这种意外真是足够讨厌，计划全被打乱了。快走。”

　　钟十三已经做好了血战厮杀的准备，骤然听见方邃说走，愣道：“往哪走？”

　　方邃没好气的道：“你缺心眼啊，咱们虽然不怕对方，但是耽搁了时间，过东山那边埋伏撒天就要出岔子，咱们两个分头跑，他们必定来追我，你去过东山那边帮忙，我留下来和这边的追兵耍耍。”

　　钟十三并非犹豫不决的性格，方邃话落，他当机立断的道：“那方头儿你多加小心。”

　　两人说话间，同时动作起来，分散从两个方向飙射而出，宛若两道闪电划破了虚空，急速离去。

　　果然和方邃预料的一样，远空逼近的人，毫不犹豫的选择了追在他身后，并未理会钟十三。

　　“方邃看你今日往哪跑？”

　　此时已经可以看清远空而来的幽暗光芒是什么，那是一支多达十余人的暗影族高手组成的队伍。

　　其中的首领是一个暗影族的中青年男子，面目阴白，波动强横，高达五阶。其余人则各个都是四阶，最重要的是，这支队伍皆是由真正的暗影族所组成，并非此前方邃多次格杀过的暗影族麾下附庸种族。

　　与暗影族首领并排而立的是一个俊逸青年，身姿高挺，有一股邪异的魅力，穿一身亮银色华服，正是岳天雄。

　　这支队伍的实力，足可称得上恐怖。

　　他们一伙人气机连接在一起，演化出一道虚虚幻幻的幽暗云气。

　　那云气承载着这些暗影族高手，仿佛可以吞噬虚空，前行的速度快的惊人，笔直往方邃追来，双方的速度不断被拉近。

　　此后的茶盏时间里，方邃就和这支暗影族高手组成的队伍在海面上兜圈子。

　　疾行中方邃回头瞥了一眼越追越近的对手，忽然降低了速度，最终悬停在海面上方百丈高的位置，悠然止步。

　　岳天雄和那队暗影高手迅速靠近，转瞬就来到方邃十数丈开外。

　　岳天雄讥笑道：“不跑了？”

　　方邃心下权衡着敌我双方的实力，坦然道：“还是你们跑得快，跑不过你们，所以就不跑了。”

　　“哈！你倒是有自知之明。”

　　岳天雄轻笑起来，随即双目如电，凌厉无匹的罩定方邃，笃定道：“通过以往几次交手，我已经摸清了你的底子，你除了本身的战斗力，最大的依仗无非是那几个长着动物脑袋的强大召唤物，但我这次来杀你，已经将这些都考虑在内。随我而来的是真正的暗影精锐，可以说，其中任何一人，都具备和你争锋的实力……如何？你若是选择束手就擒，我可以让你没有痛苦的死……”

　　方邃哑然道：“别废话了，傻瓜才会束手就缚。那啥，我赶时间，这就开始吧。”话罢，方邃手中黑气流转，以一种玄妙的节奏和韵律衍生出冥地神矛。

　　这是他四阶以后首次手握神矛。

　　同时间，锵锵的金属音不断，他身上的黑袍化成了威狞逼人，充满金属质感的冥地甲胄。

　　“有些手段本来是准备对付撒天的，你们赶上了，就先拿你们试试威力。”方邃口中咕哝道。

　　霎时，这一方天地风起云动，骤生巨变。

　　一道又一道的身影，无声无息出现在方邃身畔。

　　岳天雄和一众暗影高手各个大感意外，瞩目着眼前的一幕，面色同时沉了下来，神色变得极为严肃。岳天雄早就知道方邃具备强大的召唤能力，但却从未想到会出现眼前的情景。


第418章 天外飞光

　　天空中雷雨渐弱，但闪电依旧刺目。

　　海面上波涛万丈，大浪如潮。

　　偶尔有浪头翻起，几乎触及到百丈高处相互对峙的方邃和岳天雄等人足下，可以想象浪涛汹涌到了什么程度。

　　岳天雄和一众暗影高手，见到方邃动手发劫的威势，同感心凛，收起了初时的笃定，各个面色沉肃，极为意外。

　　此时方邃周边有黑气涌动，弥漫蒸天，连周边海域都受到影响，迅速黑暗下来。

　　一道接一道的身影，宛如凭空挪移般在方邃身畔显现出来，瞬间站满了周边虚空，竟有万余之众。

　　亡灵死军！

　　阿努比斯突破四阶后，在冥域开启永恒的黑暗之门，从中召唤出来的亡灵死军业已达到二阶层次。现在这些死军从冥域出来，虽然仍会受到界面的力量压制，但再非上次那样，出世后只有一击之力，随后便会化为飞灰。

　　二阶的死军出世，被生生压制了一阶，从二阶降到一阶，实力远不及在冥域那么强悍，但在一段时间内，却没有崩溃成飞灰的可能。

　　这万余死军出世的手段，原是方邃作为底牌，准备用来对付撒天的杀手锏，此时被岳天雄等人半途截住，这底牌便被方邃提前翻了出来，将由岳天雄一伙来承受。

　　此前，岳天雄曾在方邃撤离死亡迷宫的时候，和撒天一起在死宫飞殿上凌空俯瞰，见识过方邃以死军抵挡死宫降下杀生网的情景。

　　但那时的死军一现即隐，每抵挡一次杀生网，就会有千数死军瞬间崩溃为飞灰。

　　因此岳天雄当时见过之后，并未充分意识到死军的强悍，甚至不无轻视之意。可此番再见，万数亡灵矗立眼前，气势却与上次迥然不同，一股股汹涌的死亡煞气，宛如重重山峦，往岳天雄等人眼前压来。只需胆气稍弱，在这煞气冲击下，便有丧胆而死的危险。

　　岳天雄等人一见之下，同时感觉到这支亡灵部众的强横，因而人人面色微沉。

　　此时，万数死军上方裂开一条幽暗的冥域通道，从中并排走出三尊形象各异，如神似魔的身影。

　　一身黑金双色甲胄的阿努比斯居中，狮头威狞的赛赫美和黄金蛇头闪闪刺目的乌拉埃乌斯并列左右。

　　没有任何停顿，阿努比斯步履极大，跨出冥域通道后，轻轻挥手，目色森寒无情，睥睨前指。万数亡灵死军随之齐齐踏前一步，一起挥动手中死亡之矛。

　　霎时，万余道死气联合，在空中交织，衍生出一条便体墨黑，超过十余丈的巨犬法相！

　　这是亡灵死军的图腾——死亡冥犬。

　　嗷！

　　这条冥犬出世，立在虚空中，仰天嘶吼，竟使下方的汪洋倒灌，周边百里内的生机断绝。这冥犬的大嘴宛若黑洞，在瞬息间抽取了百里范围内所有海洋生物的生机，转化为死气，加持己身。

　　一时间，一缕缕的死气从海洋中被拔升出来，向着冥犬汇集涌去。

　　这一刻，连苍穹上降下来的雨水都变成了黑色。

　　所谓异象惊世，天昏地暗，不外如是！

　　那集聚了万数死军之力而成的冥犬法相，在吸收了百里范围内的死气后，威势更涨，从眉心飘出一枚死亡符号，幽光熠熠，宛如一轮死亡太阳，就那么笼罩碾压向系数由四阶高手组成的暗影部众。

　　被攻击的暗影部众并不示弱，各个面显傲然之色，一起出手，纷纷祭出一道黑气，打向那压来的死亡符号。

　　轰！

　　一声巨响传出。

　　这一刹那，下方的海洋被一股无形的力量所切断，显出一道往两端延伸了数十里的大海沟，宛若巨刃断海。

　　暗影部众的队伍除了首领之外的九个人，各个嘴角溢血，神情骇异。其中一人首当其冲，更是被一股死亡力量侵入了体内，伤势极重。

　　以暗影一族的强势，这种情况却是他们多年未遇。

　　此时，在阿努比斯指挥下，万数死军冥矛再指，第二轮攻势如行云流水般展开，根本不给对手喘息的机会。

　　这一连串变化展现出来，方邃顿时就反客为主，展现出足以和岳天雄一方抗衡的实力。

　　旋即乌拉埃乌斯以及赛赫美和方邃一起，也分别走向了对方的五阶暗影首领和岳天雄。

　　岳天雄俊逸的面庞上，双目微眯，冷冷地盯着方邃。

　　他是唤醒灵魂，找回了宿世记忆的人，什么大风大浪都在无数次的轮回记忆中经历过，因此方邃所显手段虽然神异，却远远不足以让岳天雄有半点畏惧。方邃的逼近，他反而有正中下怀之感，冷然一笑，目中光芒愈盛。

　　“也好，就让我亲自出手将你格杀。”

　　岳天雄面色平静，但话语中充满了坚定不移的自信，那是一种发自心底深处，由己身实力所带来的自信。

　　方邃踏虚逼近的步履从容不迫，不为所动，也未开口作出回应，但是目中却有骄阳腾空的异象，紧紧罩定了岳天雄。

　　两人隔空对视，目光仿佛被一把无形的锁连接在了一起，一瞬不瞬。

　　显然，他们还未真正动手，却已提前展开了精神层面的较量。

　　高空中洒落的雨滴淅沥不止，风势呼啸。

　　整个第九天星辰上，仍旧处处战火不熄。

　　方邃和岳天雄二人气机交锋，如龙似虎，寸步不让。蓦地，天空中划过一道闪电，刹那间的光芒照亮了山河大地。

　　方邃和岳天雄双方气机交感，就在这一刻不约而同的选择了动手。

　　仅仅是这闪电破空的瞬息，方邃体内气息如银河倾流，顺势轻震手中冥矛，便已刺出了千万道矛光，矛锋如雨。那每一道矛锋在刺出的时候，都显现出骄阳与冥月共同环绕的绮丽异象。

　　这一矛在刺出时分化万千，矛锋如点点灿星，映照日月，挂满了虚空。

　　一矛刺出，绚烂如花。

　　然而在真正逼近岳天雄的一瞬，所有矛锋却又奇迹般并合归一，化为一点，锋芒前端只剩下一点如同萤火般摇曳的虚弱火光。

　　就是这一点火光，却存在着不可思议的恐怖！它焚穿了虚空壁障，在虚空中跳跃前行，根本没有人能看穿这一矛的变化，轨迹玄妙的有如天马行空，鸟迹鱼痕，也没有人能看破矛锋的落点。

　　“骄阳神火，焚破虚空！”

　　岳天雄双目阖动，似可穿透时空的片段，其内显现出了轮回的碎片，居然一眼看出矛锋前端一点萤火的来历，开口道破。

　　岳天雄此人，不愧为祸乱万古，传承不灭的众母势力的核心人物。

　　他随即显出作为神灵六子之一的惊人手段，开口轻喝道：“无上轮回！”伸指缓缓点出，指端流转着一缕湛然的辉采，弥漫出一道旋动的混沌法环。

　　既然看不破矛锋，索性不看，以圆融的法环，来护持己身。

　　周边的空间都受到这一指中蕴含的一股秘力笼罩，方邃刺出的破空冥矛，与这股气机接触，矛锋前的一点火光从盛转衰，最终的和岳天雄指端散布出来的混沌法环相对泯灭。

　　整个过程仿佛是那一点火光，被岳天雄所发的混沌法环拖入了轮回之中，泯灭于法环的流转里，消散无痕。

　　这非常神异，岳天雄催动的力量，连矛锋上燃起的火焰都可以经历轮回，称得上匪夷所思。

　　锵！

　　火焰和轮回之力相互抵消后，方邃的矛锋与岳天雄的指端对碰在一起。

　　这就是剥离了神能手段后纯粹的力量比拼了。

　　对碰后，两人同时晃了晃。

　　二人目中都有一丝意外闪过，显是没想到对手强悍至此。这一击两人都展现出堪称神话的能力，却没能奈何对手。

　　忽地，方邃再展攻势，冥矛霸世如龙，在第一击碰撞后，并不收回，手腕一抖，瞬间展开了滚矛势，长矛如同地龙翻身，打横往岳天雄抽去。

　　呜！低沉的声音震动耳鼓。

　　岳天雄目光藐视，毫不示弱，挥臂甩出，选择和冥矛硬碰了一记，仍是难分轩轾。

　　随后两道人影在虚空交织，时分时合，两人的招式宛如鹰击燕喙，速如闪电，强大的法力碰撞波动，甚至形成了一道漩涡，将下方海水带动，出现一个千丈直径的海坑，哗然旋动。

　　另一边，乌拉埃乌斯和赛赫美合战五阶的暗影大统领，杀得尤其激烈，招法绚烂，短时间内也是难分胜负的局面。

　　阿努比斯统领万余亡灵，迎战那九位皆是四阶的暗影小统领，倒是占据了压倒性优势，但是暗影一族最擅长虚实转化，阿努比斯想将九人系数斩杀，却也难在短时间内成功。

　　这一场战斗的胜负手，关键就看阿努比斯这边的战局。

　　他若能早些解决对手，自然可以去相助另外两处战团，则方邃这边获胜可期。

　　而若是暗影方面能坚持住，拖延到万数死军难以承受界面压力，必须回归冥域的时候，则方邃这边便有败亡之虑。

　　敌我双方都意识到了这一点，就看谁能先抓住胜负的关键。

　　相比于方邃这边，远在数百里开外的过东山和孔三法激战撒天的战局，此时却出现了变故。

　　过东山和孔三法两人，都是举世难寻的天骄翘楚，惊才绝艳，而且两人此番还是准备充分而来。

　　按理来说，像他们这一级数的天才，都有越阶而战的实力，两人目下皆是五阶初品的实力，若是遇上普通些的对手，便是六阶，两人中的任何一个也有一战之力，何况眼下两人还是合力。

　　可惜暗影一族也是天赋绝世，越阶而战用在暗影一族身上根本就不可能。再则能够成为魔将级数的暗影族，又怎么可能简单了？

　　因此之故，双方各有所长，原本也和方邃那边一样，战了个旗鼓相当，短时间内难分胜负。

　　时间一长，恐怕还是撒天占据上风的可能性更大，过东山两人若无后手，便有败亡之虑。

　　“你们两个不自量力，自讨苦吃，来算计本将，取死有道。”

　　撒天虽然受到魔法大阵的影响，无法随意破入虚空，战力受到了限制，但身形虚实变化，游走宛若鬼魅，在过东山和孔三法急如骤雨的攻势里，竟还给人一种游刃有余之感。

　　饶是过东山和孔三法骄傲非常，战力冠绝青年一代，这时也感到事情棘手，约定好的方邃等人，怎的迟迟不见出现？

　　就在局势慢慢往撒天倾斜的时候，变化忽现。

　　从远方的视线尽头，海天相连之处，陡然传来一声充满戾气的咆哮，滚滚如雷，仿佛是直接在人的神魂中作响。

　　那声音响起后，正往双方交战的这片海域逼近。

　　“哈！咱们事先埋伏的援兵到了。”

　　过东山其实并不确定来的是方邃，但他目光一转，先脱口喊了出来。

　　撒天闻言，面现惊疑，其实今日的局面，早就连出他意料之外，尤其是过东山催动的镜像魔法，使他在一定范围内无法融入虚空，这对暗影一族，要算是非常不利的一种局面。

　　在这种局面下，仅仅面对过东山和孔三法，撒天魔将还有信心最终获胜，故此悍然不退。

　　不过若是再有人来，虚实难测之下，对撒天来说，局面就很可能彻底沦为被动。

　　这念头在撒天脑内一闪而过，他阴恻恻的道：“几个小辈倒是好算计，本将先去了，改日定必逐一斩杀尔等。”

　　撒天在战斗中占据主动，此时想要撤离，并不费力，立时抽身脱离了战圈，急速远去。

　　撒天性情奸诈凶戾，今日被两个小辈算计，这时又要被迫退走，心中已然引为奇耻大辱。他此刻其实并非是准备真的离开，而是要先脱离被过东山施了手脚，布下魔法大阵的范围，之后再决定是战是留。

　　然而，就在撒天闪身脱离战圈的时候，出人意料的变化出现了。

　　在撒天前方的虚空里，有一道光华就那么分开了空间壁障，似从天外飞来，凌空一绕，轻轻松松间，撒天连反应都来不及，便被割掉了头颅，惨死毙命。

　　这一幕可把过东山和孔三法看了个目定口呆，完全不在预料之内。

　　这一抹天外飞来的光华，凌空绝尘，超脱在尘世的规则之上，如神如魔，能瞬间斩杀一位魔将，这得是什么级数的实力？

　　此时远处那一道啸声也是愈来愈近。


第419章 战局已定

　　笼遮天地的滂沱大雨逐渐小了，初起时的暴雨如瀑，成了现在淅淅沥沥的朦胧雨幕。

　　第九天海洋上的风势却更大了，呼啸宛如雷声阵阵，掀起翻天覆地的巨浪。

　　方邃和岳天雄的战斗胜负未分，此时两人在一次碰撞后抽身暂退，但目光紧锁，虎视对手。

　　方邃执矛的右手微微前送，矛锋颤动，虚实无定，奥妙非常。另一手则划出一个半圆之势后收，双手一前一后，一攻一守，一曲一直，意韵妙不可言。

　　对面的岳天雄神色不见变化，身体周边也是异象频现，轮回之力环绕周身，攻守兼资。

　　岳天雄瞩目方邃，傲然道：“世间万物皆有轮回，你的一切攻势，一旦靠近我，都会被拖入轮回之内，洗涤泯灭，你想胜我，永远没有任何机会。”

　　方邃岿然不动，体内气机如长河，循环不竭：“在力量相当的情况下，轮回之力也非不可破解，世间没有完美无瑕的法。更何况，所有的法门都要人来驱策，破解轮回之术很难，打败你岳天雄却非不可办到。”

　　“好大口气。”

　　岳天雄目中锋芒乍盛，瞥了一眼稍远处阿努比斯和九个暗影一族四阶高手的战圈，针锋相对的讥讽道：“你的亡灵部众浑融一体，万众宛如一人，阵势牢不可破是不假，可惜明显遭到界面的规则压制，眼看就要承受不住，届时方兄莫非又准备溃逃？”

　　方邃哑然失笑：“胜负如何，言之过早，岳天雄你废话连篇，难道是幼稚到以为单靠废话就能动摇我的心智。”

　　忽尔平地焦雷般喝道：“再来。”

　　方邃话罢，手中风雷陡起，冥矛在虚空中划出一个圆弧，竟有一轮幽月从中诞生，势如流星，往对手压去。方邃手握冥矛，徐徐刺出，如推重山，存有一股刺穿寰宇之概。

　　这一矛一月，一招两式。

　　轰！

　　幽月率先逼至岳天雄身前，和轮回之力产生碰撞，方邃的矛锋就在此时神鬼莫测的破袭而至，刺往岳天雄眉心。

　　岳天雄冷笑连声，伸手便去拨挡冥矛，不想竟然拨了个空，却是方邃主动收起冥矛，这一矛看起来沉重，实则乃是虚招。他一步踏出，步伐玄妙，缩减虚空，趁势贴近岳天雄，双手如锤，拇指骨节外凸，分从两侧往岳天雄的太阳穴按来。

　　岳天雄被方邃虚晃一招，这一击便处于守势，当即微微低头，准备躲过方邃的攻势。

　　不想就在他低头的一瞬，方邃顺势抬膝，一记膝撞，凌厉无比的顶向岳天雄小腹。

　　岳天雄抽身欲退。然而，方邃的膝头再生变化，忽然间就跃出了一轮大日。这一连串变化诡奇兼具，却又宛如行云流水，招式衔接的完美无瑕，岳天雄后退之余，双手封架冲来的大日，但仍是被一缕骄阳之火冲入体内，当即面色一红，嘴角溢血。

　　这还是两人开战以来，首次有人受伤。

　　“滋味如何？”

　　方邃得理不饶人，腾身而上，下一轮攻势再起。此后他每一击皆如泰山压顶，拳势打出，必有大日相随，威势煌煌，睥睨霸道。

　　双方展开了最危险的近身搏杀，瞬息生死。

　　另一侧，阿努比斯率领的万数亡灵死军，这时也出现变化。

　　倏地，一声低沉的惨哼响起，是一个暗影高手展开最擅长的种族天赋，化身虚无，原本是想要袭杀阿努比斯这亡灵统帅。然而暗影族化虚的能力虽然举世无双，无人可破，但阿努比斯对气机感应之灵敏，有追索万物之能，一双死亡眼瞳，更是有着破穿虚无的神异能力。

　　当来袭的暗影高手，自以为化虚隐迹，神鬼不觉的逼近阿努比斯的时候。阿努比斯手中蓦现杀戮之矛，一击刺入虚空，矛锋流转着死亡的规则之力。

　　下一瞬，那虚空中跌出一个暗影族部众，已经无法保持化虚的状态，重新显化出人类形貌，其胸口业已被死亡之矛洞穿。

　　冥柄握在阿努比斯手中，将这暗影部众高高挑起，矛锋上死亡之力流转，这名暗影族发出低弱的呻吟，生机消逝，迅速死去。

　　一击洞杀一名暗影族四阶高手，阿努比斯出手所显威势，震撼全场。

　　至此，九个暗影高手除了有一人在最初动手的时候，被冥犬的死亡符号攻击所重伤，再加上此时被杀一人，一伤一死之下，实力锐减，大不如前。

　　剩下的暗影高手，既然知道化虚袭击阿努比斯无效，便不再随意妄动，采取了保守战术，彼此聚在一起，联合抗衡万数亡灵，只不过颓势越发明显。

　　到了这时候，阿努比斯的双目幽光大盛，有如凶神入世，阴戾无情。

　　他把握时机，转而亲自出手展开了攻势。

　　阿努比斯贵为古埃及神系的神祇投影之身，此番出手自然不凡，他的速度快的宛如一道黑色的闪电，漂移无定，有时也会化入虚空，消失不见，看起来竟和暗影一族的化虚有几分相似。

　　不久后，那暗影高手之中，又有一人被阿努比斯突袭洞杀，剩下的六个暗影部众虽然聚在一起，却再不足以抗拒万数死军的整体攻势。

　　这些暗影高手也是非凡，智慧不俗，立即改变战略，纷纷化虚消失，变成独立作战，转而开始分别袭杀亡灵死军，充当起杀手的角色。

　　不过万数死军气机相连，所在处散布出一层密厚的死气，如墙如堵，护持己身，纵是以暗影高手的强横，也无法迅速攻破这层死气护壁，稍一耽搁之下，反而会被阿努比斯趁势来袭，片刻时间后，又有一个暗影高手险些被杀。

　　如此一来，这几个暗影高手完全被遏制，威胁大幅度降低。

　　万数亡灵死军立即就收到阿努比斯的传念指挥，分成了两军，半数留在原地，另外半数却转变攻势，往那和乌拉埃乌斯与赛赫美激战的暗影首领发动攻势，从旁策应助战。

　　战局倾斜，优势开始往方邃这边汇聚。

　　另一侧，方邃双拳同时轰出，左拳为阴，化出幽月，右拳为阳，显化骄阳。

　　一拳之间蕴含阴阳的奥义，日月之威。

　　这一拳的变化并不止此，方邃的拳头一轮又一轮的跳脱出日月，最终形成四日四月的浩荡场面，全力而为。

　　轰轰轰！

　　激烈的爆碎音震动耳鼓，下方的海洋随之颠簸沸腾。

　　如此恢弘的攻势，一轮接一轮的日月连续压来，岳天雄的轮回之力竭力抵挡下，依然被其中的一日突破了轮回，轰击在身上，岳天雄面色一白，再次受伤。

　　当然，方邃也非毫发无损，一只手臂遭到轮回之力洗涤，有少半皮肤都失去了生机，出现枯萎的迹象，看起来十分恐怖。

　　方邃震动体内力量，周身晶莹，冥气与骄阳之力共同运转，如同阴阳相合，催发了生机，倏忽间，受伤的手臂上玄辉如水，以肉眼可见的速度恢复如初。

　　方邃气势愈雄，长发飞飘，瞄了对面神色阴鸷的岳天雄一眼，旋即再次出手。

　　这一次方邃攻势再变，同时打出日、月、冥山与神土大地，仿佛一个初生的世界向岳天雄压来。

　　岳天雄此人自视甚高，从来没有和方邃搏命的打算。这一点被方邃看出来后，方邃立即转变了战斗方式，选择近战厮杀，利用岳天雄的心态，急攻猛打，显出不惜以伤换伤的态势。相比之下，岳天雄不想拼死力战，便不免被束缚了手脚，多有躲闪。随着时间流逝，逐渐处于被压制的状态。

　　“啊！”一声低呼响起。

　　就在此时，整场战斗的转折点出现了。

　　却是暗影首领被乌拉和赛赫美联手攻击，再加上后来半数死军的辅助，此刻被赛赫美抓住机会，忽然化身成巴斯特，施展出一门诡异到极点的神通。

　　巴斯特的整个身体消失，化成了一缕黑气，闪灭间不可防备般窜入了暗影首领的额头内，消失不见。

　　猫神之灵魂侵袭！

　　这是巴斯特四阶后，苏醒的传承秘术，直接作用于灵魂。

　　被巴斯特进入额头后，那暗影首领面上抹过惊恐之色，感觉到头疼欲裂，身躯竟失去了控制能力，无法移动，出现片刻的凝滞。

　　嗤嗤嗤！

　　乌拉趁此时机，蛇信吞吐如光电，将一股本源咒力送入了暗影首领体内。

　　下一刻，巴斯特从暗影首领的额头重新出现，已经变得十分虚弱。她每发动一次灵魂侵袭，便是一次生命消亡的代价，好在巴斯特在四阶时共有四条猫命，损失一次，伤势虽重，却不伤根本。

　　巴斯特的灵魂侵袭之术，其实就是用一条命和暗影首领的部分灵魂对消泯灭。

　　此时暗影首领灵魂受到重创，再被乌拉趁隙送入体内的一股咒力侵入体内，顿时生机暗淡，头颅上甚至出现了龟裂的迹象，变得虚弱以极。

　　最终这暗影首领，被乌拉化出黄金圣蛇之躯，凶残至极的一口吞入了腹中，显然难逃死劫。

　　战斗之前，绝没有人想到会是看似最强的暗影首领这一环最先崩溃。

　　战斗至此，大局已定。

　　远在数百里外，那一道啸声起自天海相接的极远处，随即快速逼近，孔三法和过东山还在为那天外飞来，轻易斩杀了撒天魔将的一抹光华而惊异。逼近的啸声已经挟着一团阴气风暴，来到近处。

　　啸声倏止。

　　阴气风暴散去，钟十三从中走出。

　　他眼力非凡，在靠近的过程中，也远远看见了那一抹光华出现后，轻易斩杀撒天魔将的过程。此时靠近后和孔三法以及过东山互视一眼，随即也转头瞩目着那一缕天外飞临，威势不可形容的光华，面露沉吟。


第420章 老板娘太猛了

　　钟十三和孔三法以及过东山不同，隐约间却是感应出了那一缕轻松斩杀撒天的光华中，蕴含的某一种气机，居然试着对那光华说话：“我们方头儿在另一边和岳天雄战斗，不在这。”

　　“嗯，我知道，见那魔将要跑，才出剑斩了他。”

　　奇妙的是那光华中竟尔传出话音，做出了回应。

　　过东山和孔三法齐齐一愣，回头询问钟十三：“这是谁？祭出一抹光华来此，便威势惊天，势不可敌。与方邃认识？”

　　钟十三笑道：“不只是认识那么简单。”压低了声音，悄悄的道：“我们方头儿说我们吃他的用他的，其实应该叫他老板，叫这光华的主人老板娘……”

　　“钟十三，你再胡乱说话，我可不客气了啊。”

　　那光芒轻震，像是有着灵性，又有千里耳的神通一般，钟十三压低了声音说话，还是被那光华听见，其中又有声音传出，清清冷冷中，蕴含着微微的嗔怒。

　　此时那光华跳动，轻轻一划，破开空间壁障，一头扎入黑暗深邃的反向虚空内。

　　被划开的空间并未闭合，过东山、孔三法、钟十三，三人一起往破开的黑暗虚空深处看去，但见一个女子，背负古剑，剑穗飘扬，穿一身白色裙衫，简简单单却已是风华绝代，眉目倾城。

　　她从反向虚空中走来，数步间便跨越了遥远的距离，来到三人眼前，挥手轻抹，空间壁障闭合如初。

　　奇妙的是，这女子的出现，像是在无形中影响着这一方天地；

　　她出现后，先前一瞬还从天上飘落的细雨倏然消失，天空中竟有一抹明月的光芒破开乌云，显出月照沧海的奇秀景色，仿佛是天地也在欢迎这女子的到来。

　　这种不必刻意而为，便能影响一方天地运转的威势，以孔三法和过东山的见识与眼力，也是头一次得见，二人心中泛起了惊涛骇浪，久久不能平静。

　　这女子的修为，恐怕已经直逼数千年来都无人成就的真仙境。

　　女子出现后，钟十三难得文绉绉的措辞道：“纪瑶小姐风采更胜往昔，是来找方头儿吗？”

　　海风轻柔，微微拂动着纪瑶的长发，她伸手拢了拢，直认不讳的嗯了一声。

　　过东山和孔三法目射奇光，再次互视了一眼，二人虽然和纪瑶没有太深的接触，但自然知道纪瑶是谁，连惊才绝艳这种词汇用在她身上，似乎都嫌不足。

　　怎地纪瑶竟和方邃交情很好吗？

　　至于钟十三所说纪瑶是老板娘一说，早被两人自动忽略了，开玩笑，这怎么可能？

　　孔三法和过东山遂也上前一步，开口道：“纪仙子，你好。”

　　纪瑶眸神灵动，对两人点点头，淡淡道：“不必这么客气。”

　　钟十三又道：“方头儿被岳天雄率人堵截，对方实力颇强，现下不知胜败如何？纪瑶小姐能感应到他现在的情况吗？”

　　纪瑶嫣然笑道：“他啊，没什么事的，就快来了。”

　　纪瑶话落便不再开口，其他三人也随之沉默下来。

　　在一片安静中过了一会儿，陡然听见远方海天相接处，传来震耳的长啸。

　　那啸声清越，初起时远在百里开外，但数次呼吸时间后，就出现在远处的海天尽头。

　　方邃的身影随啸声踏海逐浪而来，自远而近，最终来到众人眼前。

　　“我出了些岔子，来的晚了，过兄两位多包涵。”

　　方邃语含歉意和解释，先对过东山和孔三法打过招呼，随后将目光转往纪瑶，欣然笑道：“看见我的信了。”

　　纪瑶亦是笑吟吟的俏模样，玩味道：“你那是信吗？明明是一幅画啊，嘻嘻，画的挺好的。”

　　方邃好整以暇的道：“哦，你说我画的那天鹅和癞蛤蟆啊，我是琢磨着你一定想我想的紧，所以就把自己比喻成天鹅，画了张画送你。”

　　纪瑶眨眨眼睛：“原来画里的天鹅是你自己，那癞蛤蟆是谁？”

　　方邃傲然道：“癞蛤蟆是想我的人呗。”

　　纪瑶失笑道：“臭无赖。”

　　纪瑶和方邃这般打情骂俏，一副熟稔之极的模样，可把孔三法和过东山看傻了，我去，难道钟十三说什么纪瑶是老板娘这种事居然是真的？！

　　两人一起把目光转到钟十三身上，隐含问询之色。

　　钟十三早知道方邃和纪瑶“勾勾搭搭”的关系，丝毫不以为怪，面色如常：“方头儿，你怎么这么快就过来了，你那边的战斗最终结果如何？”

　　方邃道：“暗影阵营的首领死了，其他人看势头不对，和岳天雄一起抽身撤退，过程中岳天雄被我趁机伤了，暗影高手死了几个，半数逃走。我急着赶过来，就鸣金收兵，没继续追。”

　　顿了顿又道：“这次岳天雄来截杀我，下回咱们去找他玩玩。”

　　钟十三道：“那咱们现在干啥？”

　　方邃理所当然的道：“既然来了这第九天星辰，哪有袖手旁观的道理，自然是出手帮忙，破坏暗影阵营袭击第九天星辰的计划。”

　　纪瑶赞同的对方邃道：“我也要去出些力气，一会儿回来找你。”

　　方邃答应一声：“那你小心些。”

　　纪瑶摆了摆小手，身形一闪便消失不见。

　　不久之后，方邃和钟十三，过东山，孔三法，一共四人出现在第九天海域中央的天神海城外。

　　此时第九天星辰上的战斗仍是激烈焦灼，战火不断升级之下，两方面援军随之陆续增加，规模数次扩大，目前战斗已经到了白热化程度。

　　天神海城内外，处处可见敌我双方的人在杀伐争斗。

　　而在第九天星辰之外的天空里，这时主持着整个暗影部众侵袭东域的一些重要人物，也都亲自前来督战。

　　暗影一族侵袭东域，最初是由暗影首将亲临，制定了一系列的计划，而后由暗影一族内，仅此于暗影首将的八部王将中的四位亲自坐镇东域，指挥一系列侵略东域的计划。

　　这四位八部王将，皆是暗影族内最杰出的高手，在七阶中也是纵横无匹的级数，凶名惊世。

　　此刻来到第九天星辰外太空中督战的一共有两位八部王将，由此可见他们对第九天星辰的重视。

　　而在星辰内部，方邃等人赶过来的天神海城，战火更是格外激烈。

　　数日来，城池的掌控权先后四次易手。眼下是暗影一方略占优势，位处城内，正想要关闭一处高达百丈的巨型金属城门。

　　五方域的修者，则正好相反，在奋勇厮杀，想阻止暗影生物关闭城门，冲入城内，重夺城内的主动权。

　　围绕着城门内外，尸骸累累，惨烈无比。

　　“杀……”

　　一片喊杀声震耳欲聋。城外有千百修者在冲击着这座即将关闭的城门。城门附近杀气凝结，连天空中的云朵都被冲散，形成了一道血红色的杀气狼烟，裂开了云霄。

　　那城门还有数丈就要闭合，敌我双方的人拥堵在城门内外，就在这数丈的空间里拼死搏杀。

　　喀嚓！

　　一个五方域的中年修者拼死飞扑到城门前，以后背倚靠着城门，要以身体阻挡城门闭合，却被城门内一个暗影麾下，头生弯角的夜魔族壮汉，一脚踢断了肋骨。

　　但这中年修者犹自以身体顶住城门，拼死不退半步。

　　那夜魔族的壮汉狞笑一声，随即一拳轰下，这修者当场头颅爆碎，血浆飞溅。

　　周边的修者数以千百计，各个都在舍生忘死，生命凋零如飞絮，无根无蒂。那城门每关闭一寸，或是被推开一寸，都需要一条条生命为代价。

　　这仅仅是整个战斗中的一个角落的片段，在整个天神海城的战斗里，显得极为微小，甚至这城门关上或是没关上，其实也并不足以影响大局的成败。

　　然而身在其中，仍是有无数人舍生忘死的在争夺着这种局部的胜利。

　　只有无数细微局部的组合，才能构建出宏观战局的胜负。

　　就在这种情况下，方邃和过东山以及孔三法，钟十三四人自汪洋大海上疾奔而来，赶到了这处城门外。

　　“我和十三从城门攻入，过兄两位直入城内，往外打出来，我们里应外合，可快些占据此处城门？”方邃仰望超过六百丈的巍峨城墙，沉声说道。

　　过东山并不犹豫：“就这么办。”随即和孔三法拔身而起，腾空越墙，从上方城墙顶端，往城内杀去。

　　方邃与钟十三大步往城门处走去，瞬间战火就已点燃。

　　其实这城门处大多是三阶左右的修者在争持，更高阶的强者，此刻都在城内厮杀。

　　以方邃四人的实力，杀入三阶修者群中，当真有虎入羊群之感，挡者即死，不过多久便被方邃和钟十三分开人群，杀到城门之下。

　　就在此时，方邃体内神土轰然震动，四座冥山纷纷拔地而起，合组成一股雄浑至极的力量，层层叠压，最终在方邃手中以冥地法兵之术，化成一柄四四方方，握柄极短，看起来很袖珍的乌黑锤子。

　　这锤子看起来不起眼，但在亡灵死书的冥地法兵篇上却有个名目，称作冥山法锤，其重压天，号称冥地法兵所化兵器中重量第一。

　　钟十三沿途护持在方邃身畔，但凡靠近过来的对手，皆被他生生撕裂，鲜血喷射。

　　当一路快速突进，来到城门前的时候，方邃面色沉冷，忽然便举起手中四座冥山共演的冥锤。

　　轰轰轰！！！

　　方邃以城门为鼓，全身力量震动，轮起手中冥锤，狠砸城门。

　　他每砸一下，城门之上都光曦迸射，显出繁密的阵纹，若非如此，整个城门都要被震碎。

　　方邃砸一次，整个横纵三千里的天神海城就随之震动一次，数以百计在城门后抵住城门的暗影麾下部众，则开口吐一次血。每砸一锤，城门就往后开启一尺，方邃连砸九锤，体内调动的一道鼓荡奔腾的气力已竭。城门后的暗影部众，皆已吐血栽倒。

　　城门洞开。

　　方邃手中冥锤在他掌心溜溜旋动，体内气息再转，瞬间充盈，一锤将一个冲上来的魔人族骁将的脑袋砸成了烂西瓜，和钟十三双双跨入城内，参与到新一轮人群汹涌的厮杀中去。

　　就在方邃和钟十三，打开城门的同时，整个第九天星辰的战局，出现了巨大的转变。

　　天空上蓦地响起一道声音：

　　“暗影麾下八部王将何在？”

　　这声音响起，显然是准备邀战统筹整个第九天星辰之战，此时来到天外督战的两位暗影八部王将，这是万军之中削斩敌首之意。

　　发声邀战的，是纪瑶。

　　她的声音并不高亢，平静而清丽，有如玉珠落盘，却在刹那间传遍了第九天星辰，天外虚空同闻。

　　“本王将在此，成仙地纪瑶，你待如何？你数年前擅自深入混沌迷乱时空，与魔帅大人动手，最终负伤遁走，我们兄弟都曾参与追捕，莫非现在伤势好了，就敢不自量力，向我等寻衅。”

　　两道声音一起从天外传来，如神如魔，语意嚣狂。

　　“暗影必胜，暗影必胜！暗影必胜！”

　　整个第九天星辰上，无数的暗影麾下部众，一听这两道声音响起，发出了不约而同的呼声，音动长空，气势震天。

　　随即便有人看见，一道白衣身影，背负古剑，长发飘零，漫步升空，走入了天外。

　　那自然是纪瑶无疑。

　　不久之后，天外传来战讯，有五方域强者激动以极的声音响起：“两位诸天王将双双阵亡，皆被纪瑶姑娘一剑削首，一剑削首，一剑削首……”

　　这声音轰传天地，一次又一次的重复，久久回荡。

　　整个第九天星辰倏然安静下来，不论敌我双方。

　　“老板娘太猛了。”

　　钟十三始终在天神之城内激战，听到战讯传来，下意识的仰头看天，对身畔刚毙杀了一个四阶暗影麾下高手的方邃感叹道。

　　第九天星辰之战到了此刻，也就到了结束的时候。

　　整个东域才来了四位王将，一次被斩杀两个，暗影部众的士气之沮丧可想而知，在剩余的魔将勉强组织下，仓皇撤退，却又恰好被宗政手下赶来增援的诸天破军部，连同第九天星辰上，此时气势高涨的各路人马一路追杀，损失惨重。

　　最后的收尾追杀，方邃等人并没有参加。

　　战火止熄的天神之城最高的建筑物顶端，方邃和纪瑶并排坐在一起，眺望天海。

　　纪瑶穿着白色丝履靴的莲足有节奏的晃动着，美眸闪闪的看向方邃，问道：“方邃啊，你画的怪信，还附带着一张字条，上边说让人家来找你，你有可以逆改整个东域战局的大事情，要我来帮忙，到底指的是什么？纪瑶很想知道呢。”


第421章 境界是藩篱

　　居高临下，俯瞰千里浩海，视线里一马平川，确是令人心绪防松，悠然神往之事。

　　方邃将视线从远处收回，对于纪瑶的问题并不急于回答，反问了一个和眼前情景没有丝毫关联的问题：“你现在达到什么境界了，我修行的已经不算慢，却不知道有没有机会能赶上你？”

　　以纪瑶的聪慧，仍是没能在第一时间把握到方邃此言的含义，静默了一瞬，才若有所悟，面颊上有一抹绯红闪过。

　　“你在修行上追赶我做什么？”

　　纪瑶这一句显然有明知故问的嫌疑，算是把球踢了回来。

　　方邃这厮脸皮极厚，没羞没臊的道：“这还用问？我起码也得和你有了齐平的修为，咱们才算是门当户对，男才女貌什么的，才好去成仙地提亲不是？”

　　纪瑶忽闪着星眸，目色澄澈，嘴角微翘，隐含笑意，偏头看向方邃，似乎是要看穿方邃的脸皮到底有多厚。

　　方邃道：“我去提亲，你总不会拒绝吧？”

　　纪瑶扑哧一声失笑道：“你提亲凭什么就不会被拒绝？”

　　方邃理所当然的道：“我不是天鹅吗？能屈尊降贵的喜欢你这仰望天鹅的癞蛤蟆，你不应该感激涕零，哭着喊着的扑上来？”

　　纪瑶骄傲的哼了一声，撇嘴不屑道：“谁稀罕？”

　　两人嘴上调笑，面上笑意盈然。过了一会儿纪瑶才正色起来，道：“说起修行和修行的境界，其实别把它看的太重才好。”

　　方邃唔了一声，纪瑶续道：“境界如囚笼，按照寻常的理解，每一次境界突破，都是撼动天地屏障，无比艰难的事，对吗？”

　　方邃目中光芒微闪，隐约把握到了纪瑶要表达的意思。

　　就听纪瑶接着往下道：“修行的根本目的，就是要突破天地的桎梏，而境界本身也是桎梏的一部分，既然注定要被突破的东西，又何苦在心中先把自己限定在某一境界之内，这岂不是自己给自己画地为牢，将己身先定性在一个境界的藩篱内，有这种无形的心灵枷锁存在，破关自然困难重重，因为你首先就在心里将它想的难了。”

　　纪瑶这话隐藏着一种似是而非的禅机。

　　方邃听后细细品味，沉默不语。

　　纪瑶娓娓道：“告诉你个小秘密好了，我其实从来不考虑境界的，我修行的时候，每次突破都自然而然，事先没考虑过突破下一阶段，会达到什么层次之类的东西。当年我们第一次见面，若不是你问起来，我都不记得自己是四阶呢。”

　　话罢有些俏皮的笑了笑。

　　纪瑶话中之意，在某一程度上，表达的是一种心灵上的真正超脱，符合道家理念的“无为”一说。

　　她话罢瞥了方邃一眼，接着解释道：“境界的划分只是一些前辈按照力量层次，总结归纳出来的一种易于理解的方式而已，在大多数情况下是准确的，但并不绝对。从宇宙初生到现在，数以亿计的漫长岁月里，总有许多特例存在，例如有些人惊才绝艳，原本不懂修行，但是一旦契机到来，一夕间便感悟天地的力量，和天地完美合一，瞬时就从一阶破关直达五阶，六阶，甚至是七阶，逼近了仙魔层次，这样的事情虽然少见，却并非没有。”

　　方邃心头微震。

　　都说境界如天斩，不可逾越。纪瑶所言，却又有着另一股让人信服的道理，让方邃生出别开生面之感。

　　她笑吟吟的看着方邃：“佛家一直提倡一种说法，叫做一朝顿悟，立地成佛。你想想，立地成佛，若是按照等级标准来界定，岂不就是从一阶也达不到的凡人境界，直接超脱至七阶开外的神魔层次？所以啊，这境界是藩篱，许多时候将它摒弃就好了，不要在心底先给自己划出境界上的限制，例如四阶的下一层次是五阶，你若是突破前就先考虑好，想着下次突破要努力达到五阶，这样一来，你给天地传达的讯息便是想要突破至五阶，天地给你的回馈，自然也就最高是五阶。这就是自设藩篱的意思了。”

　　纪瑶所言涉及到人与天地的沟通，蕴含着奥妙的玄机，只不过绝对是知易行难。

　　在她来说，有些事情便如顺水推舟，自然而然就可做到，可若是换一个人来做，那就是不自量力，更大的可能是画虎不成反类犬，无益有害。

　　这就是凡事必须要量力而为，因人而异的道理了。

　　但不可否认的是，纪瑶所说，就像是给方邃开启了另一扇门，让他生出豁然而悟，天地浩大，条条大路皆可通彼岸，有着触动了某一片新天地的妙异感觉。

　　纪瑶说这番话的目的正在于此，并不是说要让方邃按照她说的道理来修行，而是为了引发方邃的思索，譬能找到更适合自己的修行道路，不要把自己局限在既有的条条框框里。

　　纪瑶而今在心灵上的修为，已然逼近了举世无双的级数，竟能隐隐感应到方邃心中所想，察觉到他想通了其中的关键，便住口不说了，悠然轻晃穿着白靴的莲足，状甚悠闲。

　　提议道：“我们去天神海城外走走吧。”

　　方邃欣然应允，两人起身，数步之间便跨出了天神之城，来到城外的汪洋大海上方，信步前行。

　　昂！

　　海下有一尊温顺的白鲸模样的巨兽，开口嘶吼，浮到海面上来换气，喷起高高的水柱。适时骄阳初生，光芒洒照下来，与水柱两两相映，形成了一道彩虹，挂在天海之间，眩人眼目，美轮美奂。

　　远天有成排的洁白色海鸟在晨光里飞翔，整个第九天星辰在大战后绽放出盎然的生机。

　　方邃探手握住纪瑶柔软无瑕的玉手，有些得意地笑了笑。

　　纪瑶偏头白了他一眼，倒是没把手抽回去。

　　城内，在方邃二人刚才闲聊的建筑顶端，他们离开之后，“嗖嗖”的出现了两道人影，却是过东山以及钟十三。

　　“这回信了吧，快，把输了的赌注拿来，一枚六阶能量晶啊。”

　　钟十三眉开眼笑地伸手讨要赌注。

　　过东山遥望着在海洋上空闲庭信步般走动的方邃二人，纳闷的咕哝道：“你说这怎么回事？纪仙子会对人倾心也就罢了，怎么不是我过东山，而是方邃这家伙，算起来我哪点都不比这家伙差啊。”

　　话罢摸了摸脸，满脸遗憾。

　　钟十三毫不留情的道：“得了，你和我们方头儿差远了，别臭美了，赶紧的，把打赌输了的能量晶拿来。”

　　过东山赌品甚好，并不赖账，悻悻然地掏出一块内里符号闪烁，弥漫着规则波动，显得极为珍贵的淡银色能量晶，有些肉疼的递给了心满意足的钟十三。

　　“我说，十三你穷光蛋一个，和我打赌六阶的规则能量晶，你要是输了，有东西输给我吗？”过东山歪着头问道。

　　钟十三用一种你是不是傻的眼神瞥了过东山一眼：“我怎么会输，方头儿和纪瑶小姐勾勾搭搭的事，我们队里早就知道的清清楚楚，两人没事就传个信什么的，纪瑶小姐每次从成仙地出来，第一件事必然是来找我们方头儿……这些事情都和你说了，你和孔三法偏偏不信，但人家孔三法比你聪明，不和我赌，你傻缺一个，非要赌，输了活该。”

　　过东山估摸着是第一次被人说成傻缺，愣了好一会才缓过劲来：“你们方队说没说他下一阶段准备干什么？”

　　钟十三道：“没问过，方头儿嘴很严的，事情没开始做之前，通常问了也白问。”

　　过东山哦了一声道：“孔三法精修三天时空智慧经，精神力量奇妙无比，她说总觉得方邃有些事要做的样子。你注点意啊，要是有找暗影生物麻烦之类的大事通知我一声，带上我和孔三法，我们也跟着去凑热闹。”

　　另一边，方邃和纪瑶在海天之间前行，边走边说，此时话题才转回了方邃说有可以逆改整个东域战局的事情上来。

　　方邃开口坦然道：“说正事之前，我需要先和你坦白。”

　　纪瑶鼓了鼓腮帮，眸子闪转的道：“说吧，让我听听你做了什么坏事。”

　　方邃笑道：“其实我让你来的事情，如果找宗政长老等人过来，也未必不行，叫你来，主要还是因为我想见你。这算是坏事？”

　　纪瑶不接他的话茬，狡黠反问道：“那到底谁是癞蛤蟆，谁是天鹅？”

　　方邃哑然道：“原来纪仙子这么小心眼儿，竟对此事耿耿于怀，也罢，我就直接承认好了，自己是天鹅，你是癞蛤蟆。”

　　纪瑶面色惊异，上下审视方邃道：“真是的，你哪里像天鹅，哪个天鹅能有你这么厚脸皮？”

　　方邃摇头轻笑，随后转入正题道：“这次让你过来的目的，简单来说，就是我曾经深入到死亡迷宫的时候，留了些布置始终藏在星金祭坛内，因此得睹了一些星金祭坛内的秘密，我由此想到些事情，可能会对整个东域战局有极大的好处。叫你来，咱们一起潜入死亡迷宫去试试。”

　　风吹来，两人的发丝拂舞，衣袍随风，巧妙的勾勒出纪瑶钟天地之灵秀的完美身材。

　　她伸手将海风吹乱的乌亮长发拢在晶莹圆润的耳后，风姿毕现。

　　方邃在旁熏熏然的看着，转眼间发现下方的海底深处，隐隐透出一抹暗红色的光芒，当即伸手一指，气机连接天地，下方的海面顿时旋动侧分，显出一条直通海底的通道：“我们去海下走走？”

　　纪瑶自无不允，和方邃并肩往海下走的过程中问道：“那你到底在星金祭坛中看见什么了？居然关乎到整个东域战局？”


第422章 真正意图

　　方邃摇头道：“具体看见了什么，总要深入星金祭坛以后才能确定，我现在说了，就有说话不着边际的嫌疑。”

　　又道：“不过要是猜的不错，此事很可能是唯一改变东域局势的机会，所以才叫你来啊，我们一起去探探虚实。”

　　纪瑶嗯了一声，她显然对方邃有着莫大的信任，这么大的事情，方邃简单交代了前因后果，她便不再多问，直接点头应承下来。

　　此时两人走入深海之下，压力厚沉的海水接近到两人数丈处就会被自然推开，不得近身。

　　方邃早前在海面上，瞩目到海下隐约耀动的红光，却是一座海下火山。

　　这深海火山距离天神海城不远，许是为了防止其喷发，阔达千余丈直径的庞大火山口周边，早就被祭刻了繁密咒纹。因此火山口百丈以下虽然岩浆流转，赤芒滔天，却没有喷发出来的危险。

　　寻常时候，这处深海火山，反而是天神海城附近的一处著名景点，来观赏海下火山的人极多。

　　深暗的海水，在赤红的火山口映照下，折射着灼灼光晕，火山上下生长着一些特异的深海植物，随着海水摇曳，偶尔还能看见许多形态各异的深海生物在周边出没。

　　整个海下世界光怪陆离，倒是不妄下来走上一遭。

　　“咦！”

　　方邃探头打量那火山口的时候，有些惊异的在火山口内部的岩浆之中，看见一头周身赤磷，像是火蛟，却生有双翅的奇兽，头颅峥嵘的从沸腾如海的岩浆下伸出头来，巨眸湛湛，显得十分猛恶。

　　这异兽腹下生三爪，似蛟非蛟，似龙非龙，明显已经通灵。

　　它此时从岩浆深处出现后，并不理会方邃，但一对眸子开阖，在看见纪瑶时，却从岩浆下上浮出整个长达三十丈的狰狞躯体，趴在岩浆上，就像是跪拜一般。

　　方邃见了这异兽卑躬屈膝的模样，当即撇嘴道：“这怪兽找你献媚，我敢肯定是一头公蛟龙。”

　　纪瑶没好气的白了他一眼：“你别瞎说，这是一头离火鳅，虽然才三阶，却是太古异兽，现在很少见了，它们这一族鼎盛时是以蛟龙等凶兽为食的，不分雌雄，强大非常。它从地下岩浆深处上浮拜我，是生出了玄妙感应，想要我指点它修行，好早日蜕变，摆脱凡兽桎梏。”

　　方邃愣了愣，嘟囔道：“我说这货纳头就拜，原来是想捞好处。”

　　纪瑶不理他，转头看向那离火鳅，挥手将一抹光华打入其额头，平静的道：“修行一道需要迎难而上才是正理，没有不劳而获，一步登天的途经。我传给你的并非大道修行之术，而是一幅时空坐标，你若有勇气走出这地下岩浆，离开第九天星辰，跨越太空，最终到达坐标所在位置，自可闻听道理玄机，得脱凡躯。”

　　凡是动物之属，修行之中所历艰险，必然远在其他高等智慧生命之上，天劫人难层出不穷；

　　若这离火鳅真敢走出深海火山，前去纪瑶给出坐标的地方，期间艰辛可以想见，这一路所经所历定然极为危险。试问谁不想降服这等异兽，便是将其杀了，也是满身宝物。

　　不过从另一角度来说，冒的危险虽大，可要是真能到达纪瑶给出的时空坐标位置，对这离火鳅来说，必有一桩大造化。

　　所谓天道运转，福祸相依，便是此理。

　　纪瑶说的没有不劳而获，也是这个道理。

　　正是因为可以预料到一旦出了这处岩浆火池，会有极大危险，所以这岩浆下的火鳅，此刻虽然明知纪瑶给出的时空坐标所在地，会有机缘存在，仍是犹豫不决，拿不定主意到底要不要离开这处老巢，出去历尽艰辛，寻觅机缘。

　　这离火鳅是怎么考虑的，并不在方邃和纪瑶的关注范围内。

　　纪瑶话罢两人相视一笑，离开了这处深海火山区域，怀着幽探秘的心思，继续在第九天汪洋之下，四处走动游览起来。

　　“那离火鳅如何知道纪瑶你心肠好，居然敢从岩浆深处出世，不怕一旦出现，被我们收了或是杀了？”方邃思之不解的道。

　　纪瑶好笑道：“异兽通灵，气机和天地交感，凭一股直觉便可感应善恶，今日若是你个厚脸皮独自下来，离火鳅断然不会出现的。”

　　方邃不以为忤，随口问道：“你给它的坐标是哪里？”

　　纪瑶道：“太古部落中的娲皇部，这离火鳅若是持着我打入它神魂里的印记去到娲皇部，就有资格聆听娲皇经，是一桩莫大的造化了。”

　　海下幽静，又是秘奇无数，两人四处游走探看，玩的不亦说乎。

　　游走闲暇之余，纪瑶问道：“我们什么时候启程去死亡迷宫？”

　　方邃沉吟道：“过几天再去，你刚斩杀了两位暗影王将，对方必然会立即增派高手过来，好稳定东域局势。这几天通过死亡迷宫内的传送阵，赶到东域来的暗影高手绝对不会少，我们现在去，很可能和赶过来的高手迎面撞上，不利于行事。”

　　又好奇道：“纪瑶你现在到底相当于什么层次的实力，两个暗影王将都是七阶中的大高手了？你轻易就杀了？”

　　纪瑶风轻云淡的道：“上次告诉过你啊，我闭关是为了观想三十三天外的上清天，也就是凌驾在凡尘之上的仙界。目的是为了和虚无缥缈的仙界，取得一种气机联系，当体内气机系数转化为一缕上清混沌仙气，便能做到和仙界产生呼应，也就是世人所说的成仙了。”

　　方邃抓住纪瑶的手莫名紧了紧，沉默片刻：“这么说我若是这次没写信给你，你很可能会一路破入仙境，气机在瞬间傲游宇宙，领悟天机，然后破空飞升？”

　　纪瑶并未过多解释，淡淡摇头，只说了一句：“没那么简单的。”

　　方邃皱了皱眉，没再出声。

　　纪瑶转过头来看他，柔声道：“仙界什么的还早着呢……我们两个现在考虑这些，是自寻烦恼。”

　　方邃洒然而笑，点头认同。

　　纪瑶转开话题道：“等这次事情结束，你下一阶段准备干什么？”

　　对于自己的行事方向，方邃素来目标清晰，不需考虑的从容道：“我自然是继续以修行己身为首要目的，下阶段我会去一趟南域，也就是去暗影阵营占据控制的一些生命源星上走动历练。”

　　纪瑶瞄了他一眼：“深入暗影阵营控制的区域，那可够危险的，若是身份暴露出来，便是九死一生了，你准备独自去？”

　　“嗯，下阶段，我们小队里的人都会放假，各行其事，老在一起待着，容易产生互相依靠的心里，不利于各人成长。”方邃回应道。

　　“那你小心些。”纪瑶叮嘱道。

　　“纪瑶你下次出关，若是没有其它事情，陪我回地球走一趟吧，我想再去古埃及王朝看看，我觉的在那有可能会找到些线索，和我修行的神系有关……算起来离开地球已经快十年了。”

　　纪瑶笑吟吟的答应下来。

　　时间在两人四处溜达闲谈之下，流走的飞快。

　　数日时间里，他们的身影走遍了第九天星辰，在海上看潮起潮落，日升月移，在某座无名山脉里披着朝霞吞吐东来紫气，在第九天星辰的丛林里，瞩目落叶纷飞，花草芬芳……

　　七日后，消息传来；

　　暗影一方果然来了援兵，由魔之首将亲自挂帅，率领一众高手而来，将在东域展开一系列行动。

　　目前，魔之首将已经调动大军，亲临前线督战。

　　东域范围内，短期里就要迎来一次规模前所未有的大战。

　　就在这种情况下，塞伯坦悄然搭载着方邃一行人，无声无息的离开了第九天星辰，往此时东域已经被暗影一方占领的区域深入而去。

　　目的是再入死亡迷宫。

　　他此番突破四阶，来东域的真正意图，正式拉开了帷幕！

　　考虑到此时潜入暗影一方和众母势力在东域的大本营——死亡迷宫之内，危险莫大，所以方邃这边精简了人员。

　　这时候留在塞伯坦上参与行动的人，当真是精兵强将汇集。

　　方邃小队内只有钟十三和赵天昼两人，乌彦博率领着其余的七八个外围成员，都留在了第九天星辰上，此外还有纪瑶和孔三法以及过东山三人。

　　整个船上不包括昏迷的蒂娜，和两个神族战士利维坦以及维农，只有六个人，却都是青年辈的惊才人物。

　　当然，纪瑶从修为上来说，其实已经不适合放在青年辈。

　　她已经触摸到了某一超凡入圣境界的门楣。

　　这一行人里除了纪瑶，其他都是出发后才知道，方邃居然疯狂到要在这时候潜入死亡迷宫。

　　现在的死亡迷宫，集聚的暗影部众多到数之不尽。

　　此次行动只要稍有差池，纵然有纪瑶压阵，也有很大可能是全员阵亡的局面。

　　饶是众人久历风雨，知道是要潜入死亡迷宫后，也是个个心惊。

　　过东山咕哝道：“他妈的，方邃你个神经病，我若是此次能全身从死亡迷宫而退，一辈子不再和人打赌。在这时候进一次死亡迷宫，一辈子的赌运都要在这一次耗干净了……”

　　钟十三翻白眼道：“你本来赌运就臭，这次和你一起，可真是悬了……”

　　随后的几日里，塞伯坦小心隐藏着行迹，沿途绝不登陆任何生命源星，而塞伯坦表面还展现出了一宗奇妙变化；它变成了太空般沉暗漆黑的颜色，宛如隐形了，就像是一艘幽灵船舰，悄然行进，不断逼近着东域太空里的死亡迷宫。

　　时间流逝。

　　那庞大无边，内藏奇谜的死亡迷宫日渐临近。


第423章 大日照诸天

　　其实按照方邃的本意，这次出行，连始终处于昏睡状态，在唤醒阿尔忒弥斯家族血脉力量的蒂娜，也准备留在第九天星辰，然后让人将她接回安全地带。

　　不过考虑到沿途多有转折，蒂娜的安全堪忧，方邃最终还是将蒂娜留在了塞伯坦上。

　　此时方邃带着纪瑶来到蒂娜所在的居室。

　　巴斯特赖在纪瑶怀里，寸步不离，眯着一双猫眼儿，一副喜笑颜开的得瑟样。

　　从修行的角度来说，纪瑶已经要算是大宗师的级数，又是世间传承最古老的成仙地出身，见识自然与众不同。方邃带她来此，是存了让纪瑶检查一下蒂娜在长期沉睡的情况下，有没有某些隐患的意思。

　　蒂娜虽是沉睡已久，但周身光泽流转，肌肤晶莹，一头金发写意自然的披散在洁白色的床榻上，纤巧赤足滑如凝脂，白生生的裸。露在外。

　　自蒂娜昏迷后，显现在她身畔的月之女神守护法相，清晰的宛如真实的神祇临世，一身银白色月神袍，其眉心位置亮起刺目的光柱，长达数尺，和蒂娜的眉心隔空对接在一起。

　　光柱中有规则的力量流转，像是在对沉睡的蒂娜进行某种精神上的传承。

　　四匹银白月狼虽是法力幻化而成，却通了灵性一般，对方邃和纪瑶的靠近，没有显露出丝毫敌意，仍旧懒洋洋的趴在蒂娜所在床榻周边。

　　纪瑶走到蒂娜身前，瞩目打量，过了一会儿才回头看向方邃道：“我要详细检查一下蒂娜周身，你不许偷看啊。”

　　方邃奇道：“偷看什么？”

　　纪瑶笑了笑，模样娇媚倾城，目中神采澄澈，遂动手开始解蒂娜的衣袍。

　　方邃虽说对蒂娜并没有什么猥琐心思，但这种事是个男人也没有乖乖转过头装君子的道理，方邃不但没回避，还瞪大了眼睛，瞧的目不转睛。

　　方邃先瞄向蒂娜胸前的波澜壮阔，又隐晦的扫了纪瑶胸前一眼，心中琢磨着哪个更“伟大”些，得出的结论是单在大小上来说，还是蒂娜秉承了西方人的身材，胸前实在汹涌的厉害。

　　方邃心中这么想着，乐不可支。

　　“好看吗？”纪瑶笑吟吟的偏过头来问道，手上只解开了蒂娜的腰带便停手，让方邃大感遗憾。

　　这种事情被当面戳穿，亏得方邃脸皮厚到不可思议的程度，居然面无愧色，恬不知耻的道：“好看。不过我先声明啊，爱美之心人皆有之，我纯粹是用欣赏的角度在看……嗯，不对，是品鉴，对，在品鉴。”

　　“哦？那你品鉴出什么结果了？”纪瑶面上不着喜怒，笑意温柔的道。

　　方邃摆出专家的姿态道：“啧啧，蒂娜的胸型一看就是极品，弹性十足，不过我还是喜欢看纪瑶你的，目测就知道形状完美，圆润至极，无比挺翘，嗯，是世间绝无仅有的仙品……”

　　这货说起来有些忘乎所以，肆无忌惮，还想品评一下两者的优劣，说到半途觉得有些不对，瞄向面上隐泛一抹红润，狠狠瞪着他的纪瑶，灰溜溜地转身往外走，边走边故作镇定的道：“那啥，你给蒂娜检查，我就不在这了，不方便不是？巴斯特，你走不走？”

　　巴斯特喵了一声，“我也是女孩子啊，为什么要走？”

　　方邃道：“你是女孩子？好吧，就算你是女孩子，可你看到她们的胸……嘿嘿，你不自卑吗？”

　　喵！

　　巴斯特狠狠翻了个白眼。

　　纪瑶终于忍俊不禁，开口笑骂道：“方邃你真是个品行不端的臭流氓，赶紧出去。”

　　难得听见纪瑶口中出现这种蕴含情绪变化，十分接地气的话，方邃被骂了不以为耻，反而有些沾沾自喜，临近走到门口的时候，借着开门的动作，闪电般回头瞥了一眼。

　　那一眼……啧啧，美景如画！

　　蒂娜的白袍此时已经被纪瑶再次解开了稍许，露出胸前无限美好的一抹滑腻，方邃怕出鼻血，没敢再看，闪身走了出去。

　　门外，赵天昼和过东山都伸长了脖子往里看，方邃迅速关门，过东山和赵天昼齐声表达不满，哀叹道：“方头儿，你们在里边说话我们可都听见了，你太不厚道，自己过了眼瘾出来，连汤也不给我们喝。”

　　方邃眨眨眼睛，“我过什么眼瘾了我，我也是被赶出来的好吧。”

　　过东山和赵天昼嘁了一声，异口同声道：“谁信？”又压低声音追问道：“好看吗？”

　　钟十三也把靛青色长发披散，形貌日益凶戾的大脑袋伸过来，露出注意的神色。

　　“你们真无聊。”

　　一旁的孔三法面色平静，冷冷扫了几人一眼。

　　孔三法生具异象，肌肤呈现出一种铜黄色，她若是站在那里不动，便如同一尊庙里供奉的铜像雕塑。

　　她穿一身玄黄色禅衣，额上一枚佛印光芒隐隐，在虚空中投映出一尊佛陀法相，当空盘坐，恍惚间似在吟诵一门佛经，不断有一种神秘力量加持在孔三法身上，气度慑人无比。

　　孔三法出身五方域最著名的佛宗大雷音圣地下的南海星系小雷音比丘山，是正宗的佛家子弟，却不是寻常意义上的光头尼姑，而是佛门专事降魔的金刚道行者。因此行事起来彪悍勇猛，不戒杀生，虽是女子，平素安闲沉静，但战斗起来凶猛如雌虎，简直是一尊金刚罗汉转世，就是不知道金刚罗汉转世，为什么投了个女儿身，成了一位绝无仅有的女金刚。

　　她此时瞥了众人一眼，留下个“猥琐”的评语，随即转身施施然的去了，显是耻与和几人为伍。

　　方邃这边四个人互视一眼，不以为忤，同声道：“她是尼姑不懂这个，咱们继续。”

　　四人凑到一块，还待继续讨论一下各自对美女的见解，忽然见到纪瑶面无表情的开门走出来，几人神色霎时一懔。嗖嗖嗖！钟十三、赵天昼，过东山三人迅速展开身法，走的才叫一个快，顷刻间就只剩下方邃在原地傻站着。

　　这几个家伙都对纪瑶有些莫名的敬畏，故此一见她面色不愉的出现，立做鸟兽散，走的一干二净。

　　纪瑶本来确是有吓一吓这些家伙的心思，省的他们无法无天，谁知自己一出现就有这么强的威慑力，把人全吓跑了，她自己有些意外，哑然而笑。

　　方邃察言观色，眼见纪瑶并非真的恼了，立时得寸进尺，试着探手来拉纪瑶的小手，纪瑶也任他拉着，只是瞅了他千娇百媚的一眼，揶揄道：“下回还看吗？”

　　方邃的自然反应是点头，总算念头转的快，虽然在点头，口中却在表忠心：“坚决不看了，其实刚才就没看见什么……”

　　想了想又觉得这么说似乎有些吃亏，瞄了纪瑶挺翘的胸部一眼，喃喃道：“以后不随便看了，有机会……只看纪瑶你的……”

　　这句话纪瑶可有些禁受不住，俏脸绯红的甩开方邃的手道：“真是无赖，休想。”

　　话罢快步走了，声音远远传回来道：“想唤醒蒂娜并不困难，但十二主神家族的人，能够和体内血脉深度融合的机会实在难得，所以我没唤醒她，等她自然醒来，好处极大。”

　　纪瑶一走，方邃身畔人影连动，过东山、赵天昼和钟十三又同时回来了，不约而同的竖了竖大拇指。

　　“方邃你真是偶像啊，敢对纪仙子说出这种轻薄话，举世独一份……”

　　过东山说话时和身畔的赵天昼以及钟十三一样，就差满脸崇拜的小星星闪过了。

　　方邃斜着眼瞥了三人一眼，傲然道：“我泡妞的本事多着呢，你们以后慢慢学吧。”随即挥了挥手，洒然去了。

　　“方邃是吹牛皮还是真有这方面的超人本事？”

　　过东山一脸狐疑。

　　赵天昼和钟十三道：“他泡妞确实厉害无疑，纪瑶小姐这样的，估计全宇宙也就一个了，不都成了我们老板娘了吗？”

　　实例就在眼前，这可容不得过东山不信，深以为然的点点头。

　　塞伯坦内，一间独属于方邃的修行室里。

　　他进来后盘膝而坐，正在推动体内力量。距离死亡迷宫已经不远，坐关修行自然来不及，方邃此刻是在按照太阳金经上所载的一门叫做“大日照诸天”的四阶时期的修行方法，锤炼己身。

　　人体有窍穴三百六十一，上合诸天运转之数。

　　这时候方邃全身明盛，周身每一处毛孔都由内而外的倾泻出缕缕玄光，整个身体恍如琉璃，宝彩缭绕，无瑕无垢。

　　他的体内，一轮金灿灿的骄阳，在体窍中徐徐运转，每经过一处窍穴，这轮骄阳便分化出一缕光曦，化成一轮日晕，将这处窍穴照彻洗涤的通透之极，没有一丝阴暗与杂质存留。

　　当方邃功行全身，他体内那一轮灿烂的金色骄阳完全消失，代之而起的是体内三百六十一处窍穴内的无尽光明。

　　这是以己身内宇宙，映照天地大宇宙，在体内点燃对应诸天的三百六十一处关窍，譬能蕴生无限神能，开发人体的种种奇妙。

　　随即他体内再生变化，三百六十一窍内的骄阳之力汇集上游，刹那间穿庭而过，在方邃的识海里交织，重新组成一轮盛烈睥睨，光滔万重的骄阳。

　　骄阳上的火焰，比之行功前还要鼎盛辉煌了稍许。

　　这就是太阳金经四阶时修行一股骄阳圣火之力的过程，妙异无双。

　　方邃张开嘴，吐出一道金灿灿的火光，在他面前凭空燃烧，居然将虚空都烧的扭曲，隐隐龟裂。这种气象，距离太阳金经上记载的以骄阳之火彻底焚穿虚空，不足半步之遥。

　　等到能以骄阳圣火，轻松焚烧虚空壁障时，便是方邃的修行再做突破，达到随意破碎空间的境界，可以初步尝试短距离内出入正反空间。

　　此时方邃运转体内力量循环一周后，并不急着起身。

　　他先是催动太阳金经照彻周身，这时又转而功行下腹，神土大地上坐落的四座冥山之一，陡然拔升而起，倏忽间出现在方邃手中，化成一座九寸高下的乌黑小山。


第424章 死书四阶、本命咒法

　　方邃瞩目着手中小山，眸子里略有些沉吟。

　　运行过太阳金经，便轮到修行亡灵死书了。

　　与太阳金经一样，破入四阶，亡灵死书也开启了新的篇章，显现出诸般神能异术，其中有一种神妙无方的本命咒法。修行之际需要以本身精血来日夕温养，功成以前，一日不得松懈，但凡停止一日，便前功尽弃，需要从头再来。

　　这门本命咒法的入门修行便需要四阶，可见其艰难。

　　方邃达到四阶后，已经反复观看这本命咒法多日，对其上阐述的种种神异，颇有期待。

　　他多日研悟之下，将这本命咒法的每一修行步骤都记得烂熟，绝无出现纰漏的可能，直到这时才准备真正着手开始修习祭炼这门咒法。

　　方邃单手托住小巧冥山，另一手掐诀，身畔幽光如水，凌空浇筑，刹那间便生成一尊甲胄，凭空漂浮，气机慑人，正是方邃的冥地甲胄。

　　甲胄通体乌黑，冥气流转，先后被乌拉埃乌斯多次祭炼，其内暗藏诅咒符文三千枚，映合大道极数。一经催动起来，这甲胄上便会显化出三千枚咒纹明灭的景象，恍如将天上繁星收聚于一副甲胄之内，情景之绚烂可以想见。

　　按照亡灵死书上的记载，修行本命咒法，最好是需要有一件物体来承载，否则若是直接在体内寄养这一股无上咒力，便有反噬己身，精血日益枯竭的隐患。

　　而承载咒力的载体，又以挟有修行者本身气机的东西为最佳。

　　若是实在找不到好的载体，却又急于想要修行这门咒法，还可自残一臂来作为咒力载体。从这一点上看，这门咒法的威能，恐怕会十分凶恶邪戾。

　　让方邃自残他是万万不干的，于是细细想了一下，再没有东西比冥地甲胄更合适成为本命咒的载体。这甲胄伴随他一路成长，从一阶到现在，自然携有他的气机，正是本命咒的最佳载体。

　　死书上描述，这本命咒祭炼到精深处，便可化成一门无形却有神的咒力，万里杀人，判人生死，百试不爽。

　　咒力一出，就如同死亡的法旨，诸般变化不仅威力强大，而且诡异无穷，最是难以防备。

　　不要说达到最终阶段，只需在这本命咒上能进入登堂入室的初级层次，便可显化出匪夷所思的妙用。

　　将甲胄作为本命咒载体，一旦成型后，这甲胄便可通过方邃的一缕精气来主宰，有变化无形，瞬息傲游时空，杀人夺魄的奇能妙用。

　　此时方邃将甲胄召唤出来，在心下回思了一遍祭炼本命咒的步骤，随后不再耽搁，从指端逼出体内精血，以手为笔，在甲胄上祭炼刻画起来。

　　两个时辰后，方邃满头大汗，面色苍白。

　　这本命咒一旦开始祭炼，其艰难程度还要超出他事先预料，在万事俱备，又是此前反复琢磨，熟极而流的情况下，居然还失败了一次，立时两个时辰之久，才最终祭炼刻画完成初步的咒纹。

　　这时的方邃面前，通体乌黑的冥地甲胄上，多出了一层比发丝还细的血线，密密麻麻，看起来那甲胄就像是活了过来，有血脉在运行一般，妖异无比。

　　实际上那甲胄上的血线，确是在缓缓流动，如同人的血管，密布甲胄之上。

　　祭炼了本命咒的冥地甲胄通体震动，仿佛真的有了生命，它和方邃间，产生了一种不可形容的精神联系，就犹如成了方邃身体的一部分。

　　这种感应玄妙以极，耗费大量精血的方邃面色苍白，目中神采却很灿烂，笑意飞扬。

　　好在经过初次祭炼后，以后再祭炼只需要以精血来饲喂即可，要简单许多，否则若是每日都要耗费大量精血来描刻一遍，那就负担太大了。

　　方邃伸手一指，那甲胄凌空一闪，蓦地进入了他手中托着的小巧冥山内，消失不见。

　　冥山似乎成了一个存放本命甲胄的“鞘”，将甲胄装在其中，进行温养。

　　这些都做完了，方邃才结束此次修行，将承载着本命甲胄的冥山收回体内，随后闭目推动体内力量，补充消耗的气血。

　　再有数个时辰过后，方邃苍白的脸色才逐渐恢复正常。

　　于此同时，距离塞伯坦数千里外的太空中，正有一艘长达近千丈，呈梭形的暗黑船舰在航行。

　　这艘船舰两头尖细，中央凸起，线条流畅完美，自有一股慑人心神的魔力，让人一见而知，这艘船舰非常不凡。

　　整艘船通体乌光流转，黑雾笼罩，恍惚间竟似隐形之物，正和塞伯坦相对而行，逐渐接近。

　　此时这船内的主控室里，一共坐着三个人，另有随从十余，围绕三人而立。

　　所有人中的为首者是一个暗影族青年，双目幽暗，没有眼白，这是真正的暗影族人的特点。

　　青年穿了一身华丽的幽蓝色甲胄，笔挺如松的坐在那里，面色冷酷。

　　为首青年身畔，坐着的另外两人，一个是周身毛发浓密像大猩猩般的魔人族壮汉，看起来要有临近中年的年纪，肤色粗黑。另一人头生短小双角，亦是临近中年，但身形相对瘦小，是个夜魔族。

　　这三人都双目有神，各具气势，修为皆有五阶。

　　此时三人都目有戏谑之色，在瞩目着船舰一侧显示出来的一面阵纹屏幕。其中呈现出来的，是这艘暗影船舰侦测的附近太空中的情况。在数千里外无声前行的塞伯坦，赫然出现在屏幕之上，被三人所注视。

　　“一看就知道这是有五方域的低劣生命，潜入我们占领的区域，准备图谋不轨，撞在咱们手里，算他们该死。”那夜魔族脾气凶戾，煞气惊人，开口就喊打喊杀。

　　“夜魄罗你动辄打杀，十足愚蠢，岂不少了许多乐趣。这些人撞在咱们手里，将他们拿了是一定的，却不忙着杀掉，应该先享受一番才对，其中若有女子则最好不过。若无女子，皮肉白皙些的男人本人也不嫌弃。”

　　魔人族的壮汉说着话，下意识的伸手掏弄了一下两腿之间，似乎有些心痒难耐，动作粗鲁。双目狠狠盯着画面中显示出来的塞伯坦，像是有了透视眼，能从画面里看出娘们来。

　　“魔人族真是低劣的下身动物，改不了吃屎的习惯。”夜魔族不屑的看了一眼魔人族壮汉。

　　魔人族反唇相讥道：“我魔人族是低劣的下身动物，你夜魔族就高贵了，依我看还不如我魔人族，你夜魔族现在成了暗影王族麾下四大强族又如何，我魔人族近年来式微，可也轮不到你来放屁……”

　　那夜魔族大怒，腾地一声站起来，气势顷刻外放。

　　眼见这两人有越吵越凶，几乎要动手的架势，周边一众侍从噤若寒蝉，无人敢出声说话。始终没出声的暗影族青年冷冷盯了两人一眼，黑暗的眸子幽光突盛，轻喝道：“两个蠢货，不过是巡逻时发现了一艘敌舰潜入，你们两个就能借机吵起来，和乌合之众有什么区别，想被军法处置？”

　　这暗影青年一说话，另外两人虽然有些愤愤不平，却不敢再出声，老老实实的偃旗息鼓。

　　那青年冷然续道：“以我们这艘暗影魔舰的性能，被发现的船舰此时定然还不知已经被我们洞察了行迹，我们突然杀过去，正可将他们系数擒获斩杀，你们两个蠢货若是有力气，不妨一会再用。”话罢挥了挥手，自有待在一旁的属下去传达命令。

　　数次呼吸时间后，这艘暗影船舰陡然提速，化成一道乌光，好似在虚空中跳跃前行般，急速逼近塞伯坦。

　　另一边，早在对方发现塞伯坦的时候，也同时被塞伯坦的核心——神族魔晶所察觉，在第一时间就通知了方邃。

　　因此这时候塞伯坦的主控室内。

　　方邃等人都在，也在通过塞伯坦显化出来的侦测图像，关注这艘暗影魔舰。

　　“魔主，塞伯坦的侦测波纹检测出来的这艘暗影船舰，是一艘低阶王舰，也就是说是由真正的暗影族才有资格驾驭的座驾，材质是一种暗金属，天生具备隐匿和化虚的效果，能力颇为奇妙，和暗影族一样，是船舰中的隐形杀手。咱们是绕路还是选择应战？”

　　神族战士利维坦在陈述了暗影魔舰的主要特点后询问道。

　　他称呼方邃魔主，是魔晶宿主的简称。

　　方邃摇头道：“现在东域战火交织，大战将起，小战不断，纵然我们偶尔暴露踪迹，其实也不算什么大事，不会有人据此推断出我们胆子大到想要潜入死亡迷宫，所以咱们不必绕路躲藏。”

　　略顿再道：“我们若是迎战，塞伯坦有几分把握能胜过那暗影舰？”

　　被询问的利维坦，晃了晃他们这一族特有的粗横发辫，傲然道：“那只是一艘低阶暗影王舰，虽然珍贵，但我游猎神族的魔晶演化出来的塞伯坦，是宇宙间最珍贵的宝物，要胜过这暗影王舰不费吹灰之力。”

　　这种太空遭遇战，在深入暗影生物控制的区域后，原本就在情理之中，眼见那暗影船舰急速逼近，方邃冷笑道：“深入死亡迷宫之前，热热身也好。”

　　身畔的钟十三和过东山等人都是久经杀伐，注视着屏幕上靠近的暗影船舰，嘴角微勾，面色平静，无惊无惧。

　　此时魔晶传来消息，对方的暗影船舰送来了阵纹互通的要求。

　　下一刻，塞伯坦的舷窗上，投映出一道清晰的屏幕。

　　那暗影船舰上的为首青年和夜魔族以及魔人族三人，面色冷酷的出现在屏幕上。

　　他们显然是以为方邃这边直到此刻还茫然不知他们的到来，因此一出现便是俯视姿态，目光睥睨。

　　那夜魔族狞笑一声，首先开口道：“你等胆敢潜入我暗影族把持的区域，与寻死无异。现在被我们逼到近处，尔等还无知无觉，可见愚蠢，现在你们连逃也逃不了，若是聪明，就主动投降，或许可以捡回一条贱命，留下作为奴隶。”

　　这夜魔族顿了顿，目光藐视，指着身畔的魔人族，阴沉沉的道：“若敢反抗，看见没有，我身边这位魔人族，是有名的凶人，不分男女都是他的最爱。啧啧，你们那边若有女子命运可能会稍好一点，最多就是直接被他凌虐惨死，若是男的，哈，那就惨了，这家伙可以干爆你们的屁股，再把肠子从后边抽出来，一点点的看着你们求饶哀嚎而死。”

　　方邃哑然失笑，阵纹对接之后，他能看见暗影船舰上的三人，对面自然也能看见他，便从容回应道：“其实我也想说一句，你们看见我要算是运气极差。稍后将你们抓起来，试试让那什么魔人族和你们互相干屁。股然后抽肠子，看你们谁坚持的更久些，就是恶心了点。”

　　“蠢货，你找死。”

　　暗影魔舰里的三人听见方邃的回应，一起面显厉色，齐齐冷笑，旋即断开了阵纹对接的联系画面。

　　十数分钟后，两艘船舰在太空里迎面遭遇。

　　两方面的人还没出手，倒是塞伯坦先和那暗影魔舰展开了交锋。

　　这时候就显出神族魔晶之所以是神族至宝的原因，魔晶倏地脱离了塞伯坦，在悄无声息，神鬼莫测间潜入了暗影船舰内，不过多久，方邃就收到魔晶传来敌舰中枢已被吸收失效的传讯。

　　果然如同利维坦所说，魔晶收拾这艘暗影魔舰不费吹灰之力。

　　随即魔晶回归，纵控塞伯坦洒落收摄之光，立即开始吞噬吸收暗影魔舰。

　　那船舰中枢失灵，被塞伯坦的收摄之光照耀，呆呆悬停在太空里，一动不动的任塞伯坦吸收。

　　这等情况，自然让那船舰内的人大感意外，没有选择下只得离开船舰，进入太空中，向塞伯坦杀来。

　　这伙人除了三个首领，还有近百属下部众，一到三阶都有，四阶也有两个，气势汹汹。

　　可惜两方面的对战结果没什么悬念。方邃这边人数虽少，但全是高手，不必纪瑶出手，其他人如狼似虎的扑出去。霎时短兵相接。

　　方邃直接召唤出亡灵死军。

　　半个小时后战斗便结束。

　　对方部众大部分死于亡灵死军攻势下。那三个五阶首领人物倒是颇为强横，其中为首的暗影青年和过东山对战，仅仅是落在下风，并未溃败。

　　最终这暗影族青年面色惊变，见势不妙想要撤退，被孔三法和过东山联手擒获。

　　整场战斗受益最大的是塞伯坦，它的进化能量条两年来始终停留在精英级数37%，吸收了这艘暗影舰后，一次就进化到了45%的程度，这让方邃多少有些意外，看来制造暗影船舰的暗金属很合塞伯坦的口味。

　　方邃在封禁了那暗影青年的力量后，倒是并不忙着审他，这青年连同另外两个五阶的夜魔和魔人族的家伙，一起成了塞伯坦二层囚狱建成以来的第一批囚徒。

　　这次小波澜之后，塞伯坦的行进变得愈见小心隐秘。

　　再行两日，深暗无垠的太空里，终于遥遥可见那巍峨庞大的死亡迷宫！


第425章 尘埃微动

　　深邃无垠，黑暗才是永恒的太空中，距离死亡迷宫千万里外，有一颗死寂荒芜的小型星体。

　　此时塞伯坦前方吞吐着暗蓝色光芒，如同一柄无坚不摧的冷刀，悄然破开了这颗星体的外壳，遁入其中，踪迹消失。

　　在塞伯坦进入后，这星辰外壳的土浪涌动，掩盖了新晋被破开的痕迹。

　　从外表上看，再没有任何蛛丝马迹可供人发现塞伯坦已经藏在星体内部。

　　进入了星体内的塞伯坦，仿佛化成了一块陨石，静静停滞下来。这样的伪装，除非运气差到这颗小星体恰好被撞碎了之类的小概率事件发生，否则很难被人识破。

　　宇宙中的一些星盗势力，最常用的就是这种伪装，简单实用，而且足够隐秘。

　　塞伯坦内。

　　方邃等人正在瞩目一副塞伯坦呈现出来的侦测画面。

　　那画面里显现的，正是死亡迷宫。

　　“这迷宫的外观出现了不少变化啊，上次来时整个迷宫外有无数的出入口，现在都没了。”

　　赵天昼打量着画面说道。

　　画面上的死亡迷宫，确是形象大变。

　　它刚出现在东域时，是庞大的堪比一个星系的椭圆形，表面笼罩在一层银黑色调，仿佛水银般的古怪光幕内。现在的迷宫仍然庞大无边，但外围的光幕完全消失，整个迷宫彻底敞开，形状变得四四方方，看起来更像是一方古老的大陆横溢在虚空里！

　　这座死亡迷宫所化的大陆上，云气飘逸，视线朦胧，充满着盎然古意与死亡气机，仿佛一个独立的世界，其内自成天地，有星辰日月起落，也有昼夜轮替。

　　此时是这迷宫内的黑夜。

　　自成世界的死亡迷宫，就那么漂浮在茫茫太空中，气象逼人，极具压迫感。尤其是这死亡迷宫的大陆上，还有着千百万计的暗影船舰和死宫飞殿，运载着无数的暗影部众，在起起落落。这番景象，颇有些触目惊心，显然，暗影一方正在全力备战，与五方东域的一场大战，随时都可能开始！

　　这样的气氛映衬下，整个死亡迷宫散布的森然压迫感也就更加强烈。

　　“喂！方邃，你现在后悔还来得及，我们真要潜入死亡迷宫？这要是被发现了，死的妥妥的。”

　　略时停顿后，过东山挤眉弄眼的续道：“方大队长，这么多暗影部众，一旦被发现踪迹，堆也把咱们堆死了，恐怕除了纪瑶小姐有把握离开，咱们剩下的人都得完蛋。唔，不对……估计纪瑶小姐走时定会带着你，那我们咋整？”

　　纪瑶和方邃并排站在一起，并不理会过东山开玩笑似的调侃。

　　她绝美的容颜上，一双清澈的眸子闪烁着照人的神采，也在审视着塞伯坦显现的死亡迷宫外围画面，恬静道：“关键是我们怎么潜进去？我已经感应到，死亡迷宫为了防止被人侵入，开启了某种禁制，居然封禁了与其相对应的反空间，也就是说，我们事先打算的从反空间潜入进去，根本做不到。”

　　众人面面相视，一起愣了愣。

　　刚来就遇到了意外，难道潜入迷宫的计划，这就要胎死腹中？

　　好在纪瑶旋即又道：“迷宫锁住了相对应的反空间，想要不被人发现的深入其中，就只能走正反空间的夹层，如此一来空间深度就变浅了，很容易被人察觉，所以过东山你说的不错呢，我确实只能护持一人不被察觉，再多的话，遇上七阶对手就有被发现踪迹的可能。”

　　众人听罢，一起唉声叹气地叹道：“完了，纪瑶小姐只能带一个人进去，全天下也没人能挣过方队，你们俩去吧，我们在外边看。”

　　纪瑶仍是清清淡淡的俏模样，对众人有事没事老拿她和方邃的关系打趣并不介意，也没有类似寻常女子在这种事情上的羞涩忸捏。

　　孔三法忽然开口道：“我的虚空劫莲叶，是一件自成空间体系的宝物，须弥纳芥子，只要不是超出七阶层次的神魔，应该都感应不到，所以我也可以跟着方兄和纪瑶小姐一起进去，有事时可以出出力。”

　　过东山眨巴着眼睛，刚才还唉声叹气，如丧考妣，这时立马变脸，笑嘻嘻道：“怎么说我们家也是魔法皇族世家，要是没几样空间法宝谁能信？哈，幸亏我早有准备，你们看。”

　　话罢手上突然多出一件不足半掌大小的袖珍衣袍。

　　他伸手一指，那法袍顿时增大，穿在了他身上，成为一件浅青色的标准法师袍，其上空间波动荡漾，符号流转如水。

　　这厮洋洋得意道：“看出来没？这是一件传承古老的空间法衣，和孔三法你那莲叶作用差不多，也能保证我跟着进去不被发现。”

　　眼看着这些人各个家底深厚，各显奇物，都有了进去的办法。

　　赵天昼小媳妇般掐指在那嘀咕：“我的修为在咱们几个里倒数第一，纪瑶小姐能带着方队，孔三法和东山你们各有宝物，丫到头来就把我和十三撇外边了。我就知道进去没我的份……太伤自尊了。”

　　谁知钟十三一点不给面子，雪上加霜的道：“你自己待在外边吧，我现在修为虽然只有四阶，但我最初是从地府部的祖地内，一团至纯至粹的阴气混沌中诞生出来的，与天地气机相合，在潜踪匿迹上自负还没人能看破，我也要跟着进去。”

　　赵天昼翻个白眼，无言以对，半晌才道：“十三你可真够朋友。”

　　众人莞尔。

　　随后聚在一起讨论了一下深入迷宫的过程和遇到危险时的应对方式，便准备开始行动。

　　一行人先出了塞伯坦隐藏的枯寂星辰，来到深邃的太空内，纪瑶伸手一划，轻轻松松的打开虚空壁障，对方邃翩然一笑，目中神采温润，大大方方的拉住他的手，一步跨出，身形瞬间消失。

　　过东山撇撇嘴，连声催促道：“孔三法，快点，快点，你瞧方邃得意的，咱们别让他落下了，快追。”

　　话罢身上的法袍兀然律动，虚空如水，过东山像是融入了空间壁障内，急追在方邃和纪瑶身后而去。

　　孔三法并不理会过东山，慢条斯理的祭出一片碧绿莲叶，迈步其上，莲叶轻摇，无声化入虚空。

　　钟十三则是轻叱了一声，周身化为一团阴柔鬼气，实体消失。

　　如果说先前几人都是破开空间前行，钟十三所化鬼气，便是随波逐流的依附在空间壁障上，宛若溜冰般贴附着空间滑行，有些取巧，但同样无声无息，十分隐秘。

　　正式深入死亡迷宫的过程真正开始！

　　其实方邃将本命咒法祭炼到冥地甲胄上之后，他的甲胄也初步具备了化虚的能力，方邃若是想独立深入，大概也有把握隐藏气息，以和钟十三类似的形式潜入迷宫，只不过自己深入，怎及得上和纪瑶执手同行？

　　所以能独立深入的事情，方邃是坚决不说的。

　　由于死亡迷宫范围内的反空间闭合，众人这时候的深入方式，并非寻常意义上的破开空间壁障，进入反空间前行，而是行走在一种正常空间和反空间的夹层里，处于正反空间的中央地带，这就好比一条通道，行走其中，左边是反空间，右边是正常空间。

　　如此一来，也就使方邃的眼前出现了一幕奇观，他在前行的过程中，可以同时看见正反空间的情景。

　　反空间的景象是一片黑暗，偶尔有空间乱流划过，并不像正空间那么架构平稳，适合生存。

　　通常来说，越是修为高了，越能领略到反空间内暗藏的弥天杀机。在反空间里，充斥着肆虐的空间波动，有些波动就如同利刃，甚至能绞杀七阶修者。

　　纪瑶祭出一缕温润的光芒将两人笼罩其下，拉着方邃的手，就那么波澜不起的在空间夹层里前行。

　　方邃打量过反空间后，又转往正空间看去。

　　走在空间夹层内，速度仅次于穿梭反空间，亦是瞬息万里，因此众人虽然才进入空间夹层，前行了没多久，却已经横跨数千里之遥，成功潜入了死亡迷宫的外围区域，正在往迷宫深处行进。

　　在空间夹层里看正常空间，入目所见情景，就像是蒙上了一层薄纱，稍显朦胧。

　　方邃等人进入后，处于死亡迷宫的半空，可以俯瞰迷宫内一马平川的大地，其上数以千百计的暗影船舰和死宫飞殿整齐排列，其中不断的出入着暗影麾下各个种族的部众，一片忙碌景象。

　　方邃蹙眉瞩目，默然不语，遂又转头看向跟在后边的孔三法，以及过东山等人。

　　如果说空间如汪洋，那孔三法的莲叶和过东山的空间法袍，便是一叶在汪洋中摆渡的小舟。两者远没有纪瑶在空间中行进的这么从容，就如同在沧海之上破浪而行，战战兢兢，似乎随时都有倾覆之险，好在并未真的出什么意外。

　　目前刚深入暗影迷宫，周边没有暗影阵营的高手存在，因此绝无被人洞察气机的暴露之险，几人心情并无丝毫紧张。

　　纪瑶瞅了左观右瞧的方邃一眼，柔声问道：“你说当初在星金祭坛内留有布置，现在能做出感应吗？可知道祭坛内是什么情况？若是不知虚实，我们冒然闯进去有些过于危险了。”

　　方邃回应道：“我在星金祭坛内留下的布置，并不敢随意动用，怕引起人的警觉，导致前功尽弃。我试试看能不能感应到祭坛里的情况。”

　　话罢阖目，将念头传动开去。

　　同时间，在死亡迷宫更深一层空间内，方邃等人曾经进入过的星金祭坛里，无数跪拜众母的神祇雕塑上，暗暗潜藏的一粒“尘埃”，微微动了动。


第426章 阴神婆罗诺那

　　死亡迷宫内自成天地，上方星空绚烂，下方大地无垠，中有夜风轻拂，爽人心扉。

　　可惜地面上停靠的皆是死宫飞殿和暗影船舰，时时起落，行往五方东域各处，一派全力入侵的架势，未免大煞风景。

　　视线在死亡迷宫内流连推移，于无数的死宫飞殿和暗影船舰之间，还可以看见一座座巍峨耸立的祭坛，穿插坐落。每座祭坛上都有传送阵，光曦摇曳，暗影部众便从其中源源不绝的出入。

　　方邃等人的目标，就是要通过其中一座传送阵，再入迷宫更深一层的星金祭坛空间内。

　　方邃闭目感应时，纪瑶便安静等待，不再出声。

　　此时的死亡迷宫内防卫尤为严密，纵然在正反空间的夹层里前行，竟也会遇到一些无形无质的空间禁制，不过都被纪瑶随手破去。

　　片刻后方邃睁开眼睛，清晰感应到当初留在祭坛空间内，化作“尘埃”般隐藏着的机械苍蝇传来的回馈，对纪瑶道：“留在星金祭坛内的布置没有问题，此时祭坛内没人，正适合我们潜入。”

　　纪瑶眸光聪慧剔透，轻唔了一声算是答应。

　　当初方邃一共有两只可以无限缩小的机械苍蝇。

　　其中一只放在撒天魔将操控的死宫飞殿内，监控其行踪。撒天被杀后，那只机械苍蝇已被方邃收回。他手上另一只机械苍蝇，也就是最初在星金祭坛内放出去的那一只，众人当时血战撤出祭坛，方邃心中微动，便没有收回，任其留在祭坛内。

　　当时将这只苍蝇留在祭坛内，是随手放置的一招闲棋，并未奢望有什么大用。

　　但这微小到了极致的机械苍蝇此后一动不动，尘埃般蛰伏在一尊星金祭坛内的神祇雕像上，默默将方邃离开后到现在这段时间来祭坛中发生的一切，监控记录下来，陆陆续续的传给了方邃。

　　由是之故，方邃才根据机械苍蝇传过来的点点滴滴，掌握了某种线索，据此做出判断，隐隐寻觅到逆改东域战局的机会，继而开始有针对性的做出布局，包括邀请纪瑶前来，再次深入探查死亡迷宫。

　　当然，以方邃的心性，对于这次探查，并不只是邀了纪瑶前来这么简单，在暗中还布置了其它手段，只不过目前这些手段还没显露出来，外人却是不得而知了。

　　视角转回眼前。

　　方邃等人的队伍里有了纪瑶存在，以她的修为，只要不是遇到七阶顶峰或是以上层级的大高手，自然没有暴露之虑。一行人走的点尘不惊，最终来到一处位于一座祭坛顶端的传送阵外。

　　几人仍是处于空间夹层内，悬于虚空之上，皆是目光炯炯的俯瞰着下方不远处的传送阵。

　　钟十三神情诧异的道：“这好像不是我们上次进入星金祭坛空间的传送阵？”

　　方邃解释道：“的确不是一个，这段时间来死亡迷宫内多有改动，眼下这个传送阵才是能进入祭坛空间的传送阵，以前那个能进入祭坛空间的传送阵目前反而成了一个陷阱，若是按照上次的经验，通过那个传送阵来传送，就要十死无生。”

　　钟十三纳闷道：“方头儿你怎么知道？”

　　方邃笑道：“进来前抓那三个俘虏你忘了。咱们在塞伯坦主控室商谈怎么进入这里的时候，我让巴斯特和乌拉埃乌斯一起去审问过其中的暗影族青年，过程不必细说，总之是巴斯特翻看了他的记忆，因而掌握了一些死亡迷宫内的变化，要不然我们冒冒失失的进来，岂不要吃个大亏。”

　　众人大多愣了愣，原来方邃暗中已经审过俘虏，掌握了迷宫外围的一些变化才胸有成竹的进来。

　　方邃话罢忽然见到纪瑶秀眉微蹙，在眺望着更深处的死亡迷宫方向，随之看去，心下骤然一惊。

　　在死亡迷宫的最深处，有迷雾散布，而在迷雾里隐隐可见一座巨大的山脉，粗不可环，高巍惊人，直耸入苍穹之外，庞大到了极点，恍如传说中的神山。

　　然而当方邃等人仔细瞩目之下，同时惊悚的发现，那山脉居然是一处死人山，是由无数的尸骸堆叠而成。

　　一座高巍到连天接地的尸山，堆砌的尸骸数量，将是多么骇人，必然要以亿万计算。

　　过东山注视着那恐怖的尸山，声音低沉，隐含怒意：“暗影一方是把侵犯东域以来，杀害的所有生命都堆集于此吗？目的何在？”

　　其他人黯然不语，无人能回答这个问题。

　　孔三法自众人认识以来，首次低宣了一声佛号，目有悲戚之色。

　　暗影生物造此惊天杀孽，确是有违天和，令人心悸。

　　尸山所在位置，一股冲霄的死气汇聚不散，怨气滔天，产生种种的异象，景象瘆人无比。

　　而那死气交织，流淌盘绕如大河。每过一段时间，这些死气都会被尸山下方的阵纹收摄，吸入死亡迷宫的大地之下，作用未知，愈显死亡迷宫的诡异。

　　暗影生物和众母势力搜集斩杀自五方域的生灵尸骸，堆积在这里，化作骸骨之山，似乎是为了布设某种阵势，目的究竟为何？

　　方邃一行人各个眉头大皱，好一会儿才收回目光，复又看向眼前的传送阵。

　　他们一行来到这处传送阵外，并不急于进入其中，之所以如此，却是此番进入死亡迷宫，防守严密，禁制颇多，暗影和众母势力像是要在近期有什么大动作，才可能这般谨慎。

　　方邃等人也就随之变得更加小心，怕冒然通过传送阵进入祭坛空间，会引起异常波动，暴露行踪。

　　他们此时蛰伏在传送阵外的虚空夹层内，是在等一个合适的机会。

　　那就是当有其他人出入传送阵的时候，他们尾行而入，适时传送阵本就处于运行之中，他们便可以做到神不知鬼不觉的进入星金祭坛空间内。

　　当然，此举也是极险，动辄弄巧成拙，很大可能会被人发现，错非几人艺高胆大，否则稍有差错，便会出问题。

　　几人悄然隐迹，默默等待。

　　这一等竟是数个时辰，也不见这处能进入祭坛空间的传送阵有人出入，始终没有任何机会。

　　好在方邃等人耐性奇好，心中并无诸如急切焦躁等情绪，仍是安静从容。方邃偶尔调戏一下纪瑶，她也不恼，只在方邃风言风语的有些过分时才白他一眼，方邃脸皮极厚，浑不在意，反觉其乐无穷。

　　终于，随着时间流逝，方邃等人瞩目的传送阵纹上有光芒流转起来，这是有人要从星金祭坛内出来的迹象。

　　下一瞬，传送阵内显现出两道身影。

　　这两人一男一女，男子穿一身黑白相间的奇诡甲胄，脸上戴着善恶面具，不露真容。

　　女子穿一身冷灰色轻袍，面上银光流转，也是隐藏了娇颜，但身段婀娜，想来生的极美才对。

　　“是咱们上次来时遇到的神灵六子和神女五侍中的善恶神子与息女两人，他们进步的好快，一段时间不见，竟然又有突破迹象，这众母势力的人真是邪门。”

　　过东山悄然传音道。

　　纪瑶声音清冷的道：“众母势力的高层人物，都有唤醒宿世记忆的能力，所以他们每次苏醒，都会具备以往轮回过程中的修行经验，经过反复累计，他们转世重修，自然进度飞快，扶摇直上，远超常人。”

　　过东山紧着拍马屁道：“我看目前出世的几个神女五侍和神明六子里的人物，偌大的名头，其实并不咋地！也就和我还有方邃这一级数的人较量较量，与纪瑶小姐可比不了，差太多了。”

　　纪瑶眸韵清澈如山泉，淡淡摇头：“不是这样的，神女五侍和神明六子中各有一个领袖级数的人物，历代都和我成仙地的出世者不相伯仲，非常难对付，只不过他们还没显露踪迹而已。再则，就像善恶神子和息女两人，眼下还没让人太过惊惧，是因为他们目前阶段还低，苏醒的传承记忆不多，所以恐怖之处不显，可是越到后期，众母势力的人修行速度和其它方面的强横之处，就会越惊人。”

　　在几人传音说话的同时，那善恶神子和息女一起走出了传送阵。

　　过东山道：“咱们进不进去？”

　　纪瑶道：“再等等，那传送阵内还有人要出来。”

　　纪瑶话音未落，传送阵的光芒再起，果然又有两个暗影魔将出现。

　　等两个魔将走出传送阵，先出现的善恶神子和息女已经走远。方邃这才低声道：“我们进去。”

　　纪瑶在他话音出口的同时便已莲步轻移，赶在传送阵连续传送后，波动未消之前进入了其内。

　　过东山、孔三法、钟十三也都一起动作，相继风波不起的紧随而入。

　　下一刻，传送阵的光芒泯灭，恢复了未被启动时的沉寂，而方邃等人已经趁机进入了祭坛空间。

　　离开祭坛有一段距离的善恶神子蓦地停下脚步，回头看向传送阵。

　　“怎么？”

　　同行的息女语音冷沉。

　　善恶神子不确定的道：“传送阵似乎有微弱的空间回送波动……”

　　息女也看了一眼传送阵，想了想道：“这本来就是空间传送阵，有时滋生空间涟漪，再正常不过，走吧，我们还有事要做。”

　　善恶神子摇摇头，眼见传送阵沉寂下来，也就没再深究，和息女一起远去。

　　……

　　方邃等人走出传送阵彼端，正是曾经进入过一次的祭坛空间。

　　这处空间内永远是暗夜，没有骄阳，天空高远，然而星辰稀疏晦暗，无形中就弥漫着一种压抑的气氛。

　　当年在三座星金祭坛上方开启的两条时空黑洞，现在早就消失了。周边一片安静，没有丁点动静，也没有其它异常。

　　“咱们去三座并立的祭坛中的哪一座？我感应到旁边的两座祭坛内都有人，中间的祭坛空置着。”纵然深入敌域，纪瑶仍是神情恬淡，不急不躁的低声询问方邃。

　　众人此时依旧潜藏在空间夹层内，处于近乎隐身的状态，并未显露身形，彼此通过传音说话。

　　方邃回道：“我们的目标就是中间那座祭坛，趁着没人，正是进入的好时机。”

　　眼下深入敌境，容不得反复思量，众人当即毫不停顿的往中间那座祭坛靠了过去。

　　数次呼吸后，一行人穿过当年往外突围时，曾经展开血腥厮杀的小广场，沿途又遇到几处禁制，都被纪瑶轻描淡写的破开，看的过东山等人钦佩不已，若非时地皆不合适，恐怕就要敬仰之情有如滔滔江水了。

　　转眼间，众人顺利潜入中间的祭坛内部。

　　祭坛内充斥着淡今色的光曦，情景和当年一样，没任何变化。其内横纵皆达三千丈，辉煌无匹，跪满了神祇雕像，都在向着最前方的众母叩拜。

　　就在方邃进入的一瞬，其中一座雕像上，有一缕“尘埃”动了，向方邃无声飘落过来，最终被他探手接住。

　　这一缕尘埃，就是静静蛰伏在星金祭坛内，很长一段时间来，始终没移动过的机械苍蝇。

　　此刻时间紧急，迟恐生变。

　　机械苍蝇入手，方邃立即将其触动，在众人眼前呈现出一副闪灭变换的画面来。

　　那画面中的景象，瞬息便已经流转显现出千百幅画面，都是机械苍蝇潜伏在祭坛空间内这段时间，偷偷记录下来，发生在祭坛内的种种变化。

　　众人都是念力强大，纵然那画面变化极快，仍是看的一清二楚。

　　片刻后，机械苍蝇完成使命，被方邃收了起来，众人的目光却都有些震骇，下意识瞩目向祭坛最前方众母雕像下的地面。

　　“按照先前的画面，这众母雕像下的地底深处，竟有一处暗混沌充斥的空间，其中似乎藏着一具妇人的尸骸，朦朦胧胧的没看清楚，但气机强大，令人心中无由敬畏，那是谁？”

　　过东山等人的目光一起看向方邃。

　　纪瑶的神色也有些凝重：“那并不是尸骸，她是众母势力的最高领袖之一，阴阳二神中的阴神婆罗诺那，她是一位神灵，永恒不灭的神灵，只是在这祭坛下沉睡，等待苏醒的时刻到来！”

　　又道：“我知道方邃你要来干什么了？”

　　就在众人想继续询问的时候，纪瑶突然做出噤声的手势：“别说话，有高手来了。”


第427章 吟诵密咒

　　众人神情一懔，既有乍闻阴神之名的震骇，也是因为纪瑶说话之前，竟然没人感知到有人接近。

　　这说明来人的修为只在纪瑶之下，却在过东山和孔三法等人之上。

　　纪瑶说话的同时，背负的古剑内分化出一缕剑气，凌空虚斩，恍惚间似有一种缭绕在众人身畔的气机被斩断。

　　随即这剑气洒落一道光幕，将众人笼罩其内。

　　众人一起明白过来，纪瑶分化的剑气，是斩断了众人存在的一种无形的痕迹，防止即将走入祭坛之人有所感应。这种气机说来飘渺，实则确实存在，若是这种气机不断，有些修为超卓到了极点的人，便可凭借这种虚无缥缈的气机，感应到过东山等人的存在。

　　关键是什么人如此恐怖，能让纪瑶这么慎重？

　　下一瞬，一个人从祭坛外走了进来，或者更恰当的说是飘了进来。

　　那人周身恍似没有重量，鬼魅般脚不沾地的出现在殿内，隐在空间夹层里的方邃等人，下意识的眯起了眼睛，收敛目中光芒，怕被此人穿透空间壁障的阻碍，察觉到众人的注视。

　　来者是一个身形消瘦，面目阴白的中年男子，穿一身白色为底却滚动着黑色混沌气的光滑长袍。

　　此人两腮凸起，眼睛细长内凹，显得十分阴狠，目芒亮的好似两盏飘摇的灯火，慑人心神。

　　纪瑶的神念波动映合天地，直接在众人的心底响起：“这人的衣袍上刻有暗混沌标识，是众母势力不为外人所知的暗长老议会成员。”

　　那众母势力的暗长老走入祭坛后，直奔殿内中间的众母雕像而去，最终跪拜下来，口中吟诵出连串的密咒祈祷咒文。

　　等到暗长老起身，众母雕像前的地面无声开启，显出了阴神婆罗诺那沉睡的暗混沌空间。

　　暗长老面上若有若无的露出一丝急切和期待。

　　然而就在此时，殿内毫无征兆的响起另一个声音：“暗长老进入主祭坛，开启阴神的沉睡之地是要做什么？”

　　这声音一出，暗长老身畔便又多出一个人来。

　　蓦然出现者是一个青年，身穿华丽的淡金色衣袍，负手而立，气度尊贵不可言传。

　　这青年也是方邃等人上次进来时，遇到过的神明六子中的人物之一，正是那魔神青年。就像纪瑶所说，众母势力之人，越往后期修行反而会越快，上次见这魔神青年，其人虽是战力睥睨，但其实还不足四阶修为，而今再见，居然已经达到四阶顶峰，短短时间里，就突破了一大阶还多。

　　这样的修行速度，简直要用恐怖来形容，连一日千里都嫌不够准确。

　　那暗长老对魔神青年出现后的询问视若无睹，温吞吞的道：“魔神你转世重修，修为突飞猛进，可喜可贺。”

　　顿了顿才慢条斯理，不答反问的道：“魔神你以为我进入主祭坛是要干什么？”

　　魔神青年目光炯炯：“你想干什么自己不清楚？”

　　面色阴柔的暗长老不言不语，只是笑笑。

　　魔神青年淡淡道：“你想来独自向阴神大人献祭，寄希望于阴神大人苏醒后，得到赐予和重视，晋升四大暗长老的位置。”

　　“那又如何？得到阴神大人的重视，难道你不想？”暗长老并不否认，理直气壮的反问道。

　　这一瞬，魔神青年的举止有些怪异，他忽然就转身往外走，同时道：“希望暗长老恪守自己的本分，好自为之。”

　　这一边暗长老没再开口，面色微微一沉，也离开了此处祭坛。

　　地面上，正在开启的阴神沉睡的暗混沌空间，随着两人的离去，自动闭合。

　　祭坛内恢复了空空荡荡的死静气氛，一切如常。

　　正反空间夹层内，方邃的眉头大皱，隐隐觉得魔神青年和这暗长老的出现，似乎有些不对劲，透着一丝琢磨不透的诡异……

　　方邃心中莫名的升起警兆，转头看了纪瑶一眼。

　　纪瑶的心灵修养近乎举世无双，有着洞彻万物的一种灵慧直觉，仅从方邃的一个眼神便捕捉到了他想要传达的讯息。

　　方邃看过来的这一眼，蕴含着他们很可能已经暴露了踪迹的意思，也就是说，方邃怀疑众母势力知道他们来了。

　　这当然有可能是方邃过于敏感，仅因为魔神青年和暗长老的举动有些异常就作此怀疑，理由并不充分。但从另一个角度来说，若是方邃的猜测不错，那么毫无疑问，他们将要面对的局面，将会非常危险。

　　方邃这边现在面临两个选择，一是立即撤出，不给对方从容布置对付他们的时间，但同样的，他们进入这里的目的就要告吹。

　　另一个便是冒险留下，并且加快速度进行方邃带领众人来这里的目的。

　　方邃和纪瑶对视的这一眼，同时看到对方目中蕴含的无所畏惧和坚定平静。

　　下一刻，方邃握住纪瑶的手微微用力，露出个阳光般灿烂的笑容。

　　纪瑶偏了偏头，笑意温柔。

　　方邃轻轻吸气，旋风般回身对其他三人道：“时间紧急，来不及多解释，请大家助我。”

　　其他几人神情错愕，有些不明所以，但他们几个皆是五方域翘楚，各个心智不凡，其中过东山和钟十三都和方邃并肩战斗过，说是有生死交情并不为过。就算是孔三法，虽然彼此接触的时间不长，却也多少对方邃的能力有所认同。因此这时候骤然听到方邃说出这么一番没头没脑的话，几人虽然错愕不解，却仅是愣了一瞬，便同时点头，并未啰嗦追问。

　　旋即方邃的举动更是吓了众人一跳。

　　他居然放开了纪瑶的手，迈步从空间夹层内走出，悍然进入了星金祭坛内。

　　“方邃这是突然疯了吗？”过东山惊诧道。

　　走入星金祭坛的方邃，举止尤为怪异，他居然也来到那众母雕像前，口中流畅至极的开始吟诵起专属于众母势力之人，叩拜众母雕像时才会吟诵的祈祷咒文，和刚才那个暗长老的吟诵过程一模一样。

　　这一幕既诡异而又惊人，若不是众人对方邃全心信任，恐怕就要以为他是蛰伏在五方域的众母势力的间谍，此时是露出了真面目。

　　好在身边几人都对方邃选择了信任，并没真就以为他是众母势力的人。

　　纪瑶紧随在方邃身后，也从空间夹层内走出，来到他身畔站定，担当起了护佑之责。

　　钟十三、孔三法、过东山相继走出。

　　“方头儿怎么会众母势力高层才会的祈祭咒文，还吟诵的如此熟练。”钟十三一脸诧异。

　　过东山和孔三法也都在诧异此事，心中同时生出方邃行事莫测，捉摸不透之感。

　　只有纪瑶念头微转，想通了其中关键：“方邃应该是早有准备，从那机械苍蝇监控记录下来的影像里，记住了众母势力之人在叩拜众母雕像时吟诵的献祭咒言。”

　　众人点头，确是只有如此才解释的通。

　　其实纪瑶的猜测和真像差不太多，方邃通过机械苍蝇传给他的讯息影像，学会这篇祈祷咒文已经有段时间。此时吟诵出来，目的是要召唤出众母神像下的暗混沌空间，将其中的阴神婆罗诺那沉睡的身体显现出来。

　　不过其他人不知道的是，众母势力的这段献祭咒言，并不是单纯依靠模仿音节语速，知道了完整咒言，照着背诵出来就可以。

　　当初方邃刚学会这篇咒言的时候，曾经尝试吟诵过，却连一个音节也发不出来。

　　后来他念头微动，在心中默默存想众母，隐隐有献上信奉念头的时候，才得以将这篇咒言的少部分音节吐出口，但是仍然无法吟诵完整。

　　此后方邃尝试种种方法，都没能成功吟诵出完整的众母祈祷咒言，似乎只有全心全神信奉众母的信徒，才能顺利吟诵出整篇咒言。

　　最终还是方邃忽然想到自己的太阳金经，早年曾经展现过破译诸般神祇文字的妙用；于是试着推动金经，就在那一瞬，变化出现了，金经顺利的作出回应，霍然震动下，传出一种神妙的力量，与方邃的精神相连，他由此脱口吟诵出完整的众母祈祷咒言。

　　那一刻，奇妙的事情接踵而至。

　　在冥冥中，随着方邃头一次吟诵出完整的咒言，竟有一股力量，跨越无尽时空而来，送入了他体内，使他的力量出现稍许增长。

　　显然，这就是信奉众母的好处了，每吟诵一次祈祷咒言，力量就可增长一分。

　　这就像是一种精神药剂，一旦试过一次，因而受益，以后就很难控制自己不再吟诵咒言，借其增长力量，而若是反复吟诵咒言，则必然会沉迷其中，真的成为众母的信徒。

　　方邃心智虽然坚如磐石，但想明白其中原因后，却也不敢再随意吟诵这众母的咒言，怕引起冥冥中的因果，沾染上不必要的麻烦。

　　直到此时，是方邃第二次完整吟诵出这篇咒言。

　　在吟诵过程中，他体内正随之发生着极为神妙的事情。

　　太阳金经在轰然震动，发出万丈光滔。这光芒照穿了时空，似乎在阻挡一种秘力，斩断了这种力量的行进轨迹，护持着方邃不被其侵袭。

　　金经的震动，造成了此刻的方邃周身神光披洒，光芒耀目。他仿佛化成了一轮真正的太阳，周身十万毛孔都在发光，神奇的匪夷所思，光芒盛烈到不可直视的程度。

　　吟诵一篇咒言，居然会出现如此神异的景象，把过东山等人看的目定口呆。

　　同一时间，在三座星金祭坛的另一座之中，此时也有人瞠目结舌，满脸诧异。

　　这些人正是众母势力的高层人物，其中有数位暗长老，以及魔神青年，息女，善恶神子等人，而且，暗影首将竟然也在。

　　此时这些人通过一面暗金色的虚空光幕，正在监控着中央那座星金祭坛内，方邃等人的动静，人人面色严肃的瞩目着方邃吟诵众母的祈祷咒言。

　　“这方邃，难道是我众母势力新苏醒的一位神子？”

　　“唔，并非没有可能，外人根本不可能完整的吟诵出能跨越时空，沟通众母的密咒？”

　　“……看，那边出现了新变化，我们随时准备行动。”

　　就在这些众母势力的高层人物议论的时候，中央的星金祭坛内，随着方邃的吟诵趋于尾声，众母神像下的地面再次徐徐开启，露出了存放阴神婆罗诺那沉睡之身的暗混沌空间。

　　其内无比的黑暗……


第428章 相互算计、谁高一筹（一）

　　“阴神婆罗诺那大人的沉睡之地被打开，我们是否应该出手阻止？”

　　站在这里的暗长老共有三人，服饰相近，形象各异，一个老年，两个中年。

　　以年老者为首，两个中年都气机阴柔，其中一个便是先前进入方邃所在祭坛的暗长老。另一个眼见方邃的祈祷咒文吟诵无误，成功开启了婆罗诺那沉睡的暗混沌空间，开口询问年老者是否出手。

　　被询问的老者容貌平平无奇，但一双眼睛毫无生气，平静的有些瘆人，隐隐有种死寂的味道。

　　老者不急不躁的道：“不急。”

　　声音也是充满死寂之感，犹如是从将死之人口中吐出。

　　其目光缓慢转动，随即看向先前进入方邃所在祭坛的暗长老：“九长老你说自己刚从外边回来，刚才不知道有人潜入了主祭坛，所以才会去主祭坛，准备觐见阴神大人。”

　　又道：“当时若非我叫转世魔神进去拦阻，你擅自开启阴神的沉睡之地，就打乱了我们这次的布置。这种事可以有一次，但不要有第二次了。我们几个老家伙还没退，你就急着占位置，有些早了。”

　　老者的声音没有任何语调上的变化，始终沉缓，被训斥的九长老目中却有惊惧之意一闪而逝，躬身道：“小九知道错了，向三长老保证，绝不会再有类似的事情发生。”

　　三长老恍若未闻般转开话题道：“阴神大人纵是沉睡之中，也不是那么容易被人袭扰的，这些人无知，妄自开启阴神大人的沉睡之地，今日必死。”

　　其余人缓缓点头，这位三长老是众母势力此次和暗影一方联合侵袭五方东域的总指挥，素来料事如神，既然说出对方必死，便绝不会有错。

　　此时他们注视的画面里，方邃已经结束了吟诵咒言，周身金灿的光芒，正在逐渐减弱。

　　站在三位暗长老身畔的魔神青年冷笑道：“这方邃先后数次和我众母势力作对，此次也该死了，稍后就由我出手对付他。”

　　另一个众母势力之人接道：“就是不知这方邃为什么能吟诵沟通众母的祈祭咒文，他会不会真是某位从宿世轮回里苏醒过来的神子？我们这一代的神明六子，目前还有两位踪迹未显。”

　　魔神青年蹙了蹙眉：“等我把方邃活捉，进行一次灵魂唤醒仪式，就可知真伪。”

　　魔之首将与三长老并排而立，沉声插话道：“诸位对这一行人里的纪瑶，恐怕有些不够了解，我却和她打过不止一次交道，这女子惊才绝艳，堪称是成仙地历代最杰出的出世者，没有之一。”

　　神色愈见凝重道：“上次见时此女已经足可和我匹敌，此番再见，连我也无法准确揣测其深浅。再则与纪瑶同行的几人，也都是五方域青年辈翘楚，需知搏兔也要用全力，我们还是小心些为好。”

　　三长老轻轻摆手，笃定道：“我们众母势力世代和成仙地较量，对他们怎会没有了解，但是不论纪瑶多优秀，也不可能达到伤害阴神法躯的程度。除了纪瑶，其他几个则不必多说了，纵是一时之选，又如何比得上我众母势力从宿世轮回里苏醒过来的人。”

　　三长老此言一出，善恶神子与息女、魔神青年同时笑了笑，目中皆有睥睨之色。

　　这倒不是他们狂妄肤浅，盲目认为自己天下无敌，而是他们各自实力超卓，自然养成一种坚定到可以压倒一切对手的信念所致。

　　善恶神子笑道：“纪瑶和方邃等人侵入进来，想要损害阴神大人的法躯，这是寻常神祇也不可能做到的事情，他们冒然闯进来尝试，正好坠入我们算中，实在蠢得可笑，所谓自以为是，不外如此。”

　　其他人陆续出言，附和道：“阴神作为我们众母势力的最高领袖，实力超出世人想象极限，与宇宙同生灭，纵然沉睡，亦是举世无人能伤害阴神分毫。这几个青年辈人物敢潜入进来，作此尝试，确是不自力量，等同找死。”

　　另一边，方邃身上的金光已经完全收敛，和钟十三等人一起站在地面开裂的暗混沌空间外，探头向下瞭望。

　　那暗混沌至深处，隐隐约约显出一个妇人，双目紧闭，毫无生命波动，被暗混沌所托举承载，在缓缓升起，向方邃等人站立处接近过来。

　　出奇的，这妇人虽是强大无匹的阴神，但是其身躯并没散发出让人不可承受的浩瀚威压。

　　她一如沉睡中的常人。

　　没人注意到的是，方邃这时候的神色略有古怪；

　　他的双目虽然在注视暗混沌中升上来的阴神婆罗诺那，但其实正在心分两用，将一缕神念沉入了自己的识海。

　　就在刚才，他诵读沟通众母的祭文，当时太阳金经光芒暴涨。识海中的金灿骄阳，在他体内自主流转，分化至三百六十一处窍穴，映合诸天，最终这股骄阳之力又重归识海。

　　当时方邃的力量便如有神助一般，刹那间增长了不少，可抵数月苦修。

　　这还在其次，怪事发生在祭文吟诵结束，太阳金经停止震动的一刻，当时的太阳金经，像是在此番震动后，收摄了某种来自时空彼端的秘力，又或者是因为方邃吟诵沟通众母的祭文，触发了某些神秘变化，因而当金经停止震动，方邃惊喜的发现，金经多打开了一页，便是曾经荷鲁斯的尸骸沉入其中的那一页。

　　在电光石火间，方邃从那一页金经中不但看见了荷鲁斯的尸骸，以及巫咒神界之门的阵图，还看见了一些其它的东西……

　　可惜眼下时地皆不适合，否则方邃立即就会将念头全数沉入金经内，好生看看这一页新开启的金经中到底存在着什么奇妙。

　　“方邃，咱们来这里到底是为了什么？”

　　方邃脑内念头闪过的时候，身畔的过东山询问道。

　　孔三法也看向方邃，显然有着和过东山同样的疑问。

　　方邃眸光开阖，一瞬不瞬的盯着缓缓上升的婆罗诺那，言简意赅的道：“这里是整个死亡迷宫的核心位置，一切气机的交汇点。我们在进来前，曾看见迷宫内有亿万尸骸垒砌的尸山，汇集出汪洋浩海般密厚的死气，其实就是为了浇灌滋养这阴神的身体，推动其早日苏醒。”

　　孔三法和过东山若有所悟，齐声道：“这么说我们来的目的，是破坏阴神的躯体？”

　　方邃未及再作回应，整个祭坛倏然晃震起来。

　　两侧的祭坛墙壁荡起空间涟漪，逐渐变得通透，一如上次方邃等人来时一样，三座祭坛内部的墙壁，通过一种空间波动，连成了一体，三合为一。

　　随后，从连接起来的另外两座祭坛内，走出两队人来，正是暗影部众和众母势力的高层，如三长老和魔之首将等人。

　　过东山打量着出现的对手，对身畔的钟十三嘟囔道：“我就说这次来要糟糕，小命恐怕要交代在这里，果然被我说准了，这阵仗用来对付咱们，倒是挺瞧得起我们几个。”

　　钟十三瞅了他一眼，赞扬道：“嗯，你和赵天昼一样，都是乌鸦嘴，一说一个准。”

　　以孔三法精修三天时空智慧经的禅定修养，从来都是面如止水，此刻见到从两侧祭坛内走出的敌方阵容，也在方邃与他相识以来，第二次宣了一声佛号，多少有些我不如地狱谁入地狱的意味，明显对眼下局面感到悲观，升起了力战而死的觉悟。

　　只有纪瑶自始至终镇定自若，双眸清冽如泉，神色恬淡。

　　纪瑶身畔，方邃在这个时候还不忘变本加厉的调戏纪瑶，蹬鼻子上脸的道：“媳妇，一会儿咱们要是突围撤退，你别忘了带着我啊。”

　　方邃说话时声情并茂，面上做出求照顾的可怜样。

　　纵是在这种危险环境下，纪瑶仍是忍不住笑意，鼓了鼓腮帮，面色微润：“谁是你媳妇？”

　　过东山一脸无奈：“方老大、纪瑶小姐，我真服了你们两个，这时候还能打情骂俏？我说，咱们来这里还什么也没干成呢，人家就出来把咱们包围了，咱们是不是应该先想着怎么逃跑，或者拼个鱼死网破什么的？”

　　“就凭你们几个，想鱼死网破？”

　　走出来的魔神青年语含嘲弄，一脸冷笑。

　　方邃这才将目光转到出现的对手上，眯眼打量。

　　走出来的暗影方面的人，共有十余之多，最低都是魔将级数。其中以魔之首将为主，但是除了首将外，还有一个暗影族青年引起了方邃注意。

　　那青年生的颇为英俊，身形精瘦，看起来很年轻，只有二十左右，双目阴鸷而锋利，幽芒流转，打量方邃这边几人的时候，一脸高傲，只在瞩目纪瑶时，露出感兴趣的神色，看的十分仔细，对方邃等人则仅是瞥了一眼，嘴角微翘，隐含不屑。

　　众母势力方面出现的人，以那位面容平常，目光死寂的第三暗长老为首，也有十余人之多，各个气息强大自不必说，其中有数人都是七阶高手。

　　更关键是，这些的人出现，侧面说明了一个问题。

　　他们显然对方邃等人的潜入早有准备，甚至放出了烟幕，说魔之首将赶到了东域前线指挥战斗，谁知事实并非如此，魔之首将就在死亡迷宫内，张网以待。

　　方邃打量一众出现的对手后，皱眉道：“你们早就发现了我在这祭坛空间内留有布置，能够监控你们的一举一动，始终假作不知，吸引我们来自投罗网？”

　　对面的两个为首者，第三暗长老和魔之首将都未作回应，显然是认为方邃区区四阶修者，还不具备和他们平等对话的资格，故此对方邃的询问并不理会。

　　包括对方的其他强者，出现后，也都将目光不约而同的凝定在纪瑶身上。

　　倒是那魔神青年瞥了方邃一眼：“我们众母势力传承了万古，什么事情没经历过，你的小手段，对付些不入流的人还可以，想要算计我们，太过不自量力。我们确是早就发现了你留在祭坛空间内的布置，亏你以为可以骗过我们。我们装作不知，为的是想引高手前来，将其一网成擒，谁知只是你们这些小鱼小虾的货色。”

　　周边的暗影族和众母势力之人闻言齐声大笑，有一位暗影魔将嬉笑道：“还真是些不值一提的小货色，我们摆出这么大的阵仗，是有些算计失误了，杀这几个人根本不必我们如此郑重其事。”

　　另有人道：“不过能把成仙地的当代入世者引来杀了，倒也不算白忙一场。”

　　“纪瑶小姐这般容貌与灵慧的女子，举世难寻，怎么能杀了。”

　　方邃先前关注的暗影族青年上前一步，彬彬有礼的向纪瑶躬身为礼：“本人暗影皇族，暗弑夜，小姐若是愿意留在我身边百日，我可以做主，今日饶这方邃一命，如何？”

　　这暗弑夜显然是看出了纪瑶和方邃的关系不简单，以言语试探，用方邃威胁纪瑶，话罢紧盯着纪瑶的神色变化，任何细微处也不放过。

　　可惜他始终没从纪瑶面上看出丝毫情绪上的起伏，既没有愤怒，更没有恐惧。

　　方邃有些哭笑不得，在眼前形式下，被人当成软柿子也就罢了，可拿来威胁纪瑶这叫什么事？寻常不都应该用女子来威胁男的吗？

　　纪瑶看向暗弑夜：“你是暗影族第一强者暗渊的什么人？”

　　暗弑夜傲然道：“用你们人类的理解方式来说，暗渊正是我父。”

　　纪瑶看了看方邃，眼眸中有些捉狭的俏皮，回头对暗弑夜道：“你拿方邃威胁我，我还真挺怕的，不过凭你想杀方邃根本是不可能的事，所以你这威胁可没什么用。”

　　暗弑夜面上厉色一现即隐，嘿然笑道：“我们走着瞧，这方邃一旦落入我手，我必要他求生不得，到时纪瑶小姐就可见识我的手段，以及这方邃哀嚎流涕，祈求活命的丑态。”

　　“喂！对付这方邃早就被我先订下了，暗弑夜你想杀他，得排在我后边才行。”

　　魔神青年半途插话道。

　　暗弑夜哂道：“杀人有什么先后，不如我们两个打个赌好了，看谁先擒获或是斩杀此人。”

　　魔神青年想了想：“也好。”

　　这时从地下分开的暗混沌里，阴神婆罗诺那的法躯已经升了起来，来到和地面齐平的位置。

　　方邃扫了一眼暗混沌缭绕的婆罗诺那，回过头来，对魔神青年和暗弑夜道：“你们说的挺热闹啊，都想杀我？你们有没有考虑过被我杀了怎么办？”

　　他一边说话，手中也不闲着，变戏法般多出一个前所未见，看起来像是金属罗盘的奇异之物。


第429章 相互算计、谁高一筹（二）

　　死亡迷宫。

　　中央的星金祭坛内，气氛肃杀。

　　方邃一行被围拢在暗影和众母势力的一众高手之中，坠入死局。

　　方邃手中新出现的罗盘样物体，有巴掌大小，在气机和外观上都没有出众之处，因此出现后并不惹人注意，正和方邃气息隐隐对峙的魔神青年以及暗弑夜两人，瞥了他手中之物一眼，看不出异常，也不认为方邃在这种情况下还能垂死挣扎，便不再关注。

　　暗弑夜接过方邃话头，有些好笑的重复道：“你想反过来杀我和转世魔神二人？”

　　方邃不答反问道：“听说众母势力的人都能神魂不灭，历尽轮回而不死，近乎无法彻底斩杀，不知道暗弑夜你有没有这个本事？”

　　暗弑夜大笑数声，气势豪雄自负：“于我来说，一生便足以登顶大道尽头，俯瞰世间万物，要轮回转生何用？”

　　暗弑夜话落，一个立在他身畔，如同仆从般的暗影魔将双目盯视方邃，冷然插话道：“你可知暗夜家族在我暗影一族中的地位？你可知暗弑夜少主过往所行之事？”

　　这暗影魔将连发两问，话语并不停歇，又道：“我乃弑夜少主随身侍从，对他的情况最是清楚，他从出世以来，便被暗渊大人亲自训练，多年来刻苦修行，每一步都扎下坚固无比的根基，暗渊大人蓄意压制少主的修为进度。所以他至今还停留在四阶巅峰，看似不算绝顶，但弑夜少主的四阶巅峰，却能越阶斩杀人类种族的六阶人物，跃两阶杀人，试问在场何人能够办到？”

　　这魔将话罢伸手虚指，质问方邃，遂又将手指移向过东山，孔三法，钟十三，甚至是纪瑶，狂傲至极。

　　此魔将说话之时，暗弑夜面色漠然，但双目紧盯着纪瑶，眼见纪瑶听见他的“丰功伟绩”始终不见动容，面色顿时沉了沉，举手制止了身畔魔将的诉说，开口道：“好了，你说这些话给无知之人听，又能有什么用，待我亲自出手，将这些人逐一击败，届时一切皆可见分晓。”

　　魔将躬身退后，暗弑夜骤然将目光转向方邃，双目光芒遽盛，杀机四溢。

　　另一边，魔神青年也踏前一步。

　　显然，两人是准备像先前打赌所说，看谁能先擒获方邃。

　　那第三暗长老和魔之首将显然对这等青年辈的争执不感兴趣，不过这时也将气势外放而出，两股惊天动地的无形波动，雷轰电闪般乍然倾泻，目标却都是对着纪瑶压去。

　　轰隆！

　　三长老和魔将之首的气势放出来，虚空中竟有震耳的雷声相随，就好似有一头沉睡了万古的凶兽正在苏醒，即将出世，肆虐人间。

　　两人的气势之强大，就算是六阶强者，在其压迫下恐怕都要周身塌陷，不战而死。

　　然而被两人针对的纪瑶却仿佛感受不到分毫压力般，抬手一划，以指作剑。瞬时，虚空中的两股无形压力消散一空，再无任何威胁可言。

　　整个过程在旁观者看来，纪瑶只是随手轻划，便彻底斩断了三长老和暗影首将澎湃若如汪洋咆哮的披靡气势，使两者对纪瑶的试探，无声消弭。

　　纪瑶同时面对两位七阶巅峰的大高手，竟还稳占上风。

　　这让周边一些暗影和众母势力的强者，齐感错愕，皆对纪瑶生出深不可测之感。

　　这女子到底是什么级数的实力，才能强横至如斯境地？

　　第三长老还是初次和纪瑶打交道，对这结果明显有些意外，神色凝重了少许：“成仙地这一代的传人果然了得。上一代的成仙地出世者慕清莲是你师父？”

　　纪瑶道：“正是家师。”

　　三长老连连点头：“好好好！今日斩杀慕清莲的弟子，不枉我布局相待。”

　　他话罢再不多说，面色却阴沉下来，任谁都可以看出，双方动手在即。

　　生死之战，一触即发！

　　以对方的实力，一旦杀战展开，方邃这边除了纪瑶，余者必是无法幸免的局面。这一瞬，过东山和孔三法、钟十三齐齐目芒暴涨，犹如猛虎即将搏命。

　　暗弑夜和魔神青年则双双迈步，充当先锋，气机锁定方邃，准备雄鹰搏兔，一举拿下方邃。

　　就在双方气机对峙，节节攀升，大战就要爆发的前一刹那，方邃上下抛动着手中的金属罗盘，居然甚是悠闲的道：“喂，大家都出来啊，要开战了。”

　　暗弑夜瞄了一眼方邃，心下厌恶，此人十足小丑，哗众取宠。

　　他心中这么想着，足下不停，继续往方邃逼近，双目却看向纪瑶道：“我稍后将方邃擒获，会当着你的面将其虐杀。不知纪瑶小姐到时会不会求我？”

　　“白痴。”

　　方邃对暗弑夜说道，同一时间，体内力量轰然流转，送入了手中的金属罗盘内。

　　变故突起。

　　那金属罗盘上立时亮起充满时空波动的繁密符号，其中有四枚分别对应四方的符号飞出，在半空中旋动，瞬间构建交织出一扇时空之门。

　　旋即时空之门上雷电闪烁，猝然开启，立即就从中扑出一道道身影，皆是气息强盛至极。

　　暗弑夜和魔神青年首当其冲，和这些从时空之门中扑出的人影遭遇。

　　“噗！”

　　暗弑夜和魔神青年神色剧变，一触即溃，飘身飞退。两者退得不可谓不快，仍是被时空之门中冲出的人影打出的力量着身，一起开口喷血，面色惨白。

　　“这罗盘是传说中的至宝，时空罗盘之门？”

　　骤遇惊变，三长老面不改色，只是愈见阴沉，首次看向方邃，缓缓问道。

　　方邃手托撑起四方时空，构建空间通道的罗盘，道：“正是时空罗盘之门，要不是这件至宝，其他的空间传送器物，根本破不开死亡迷宫对空间的封锁，又怎能将人传送过来？”

　　此时的时空罗盘中，一道接一道的人影相继走出，居然是宗政等五方域各大势力的顶尖强者亲至，最低都是六阶巅峰的人物。

　　显然，这些人都是在时空彼端等候已久，一待方邃启动罗盘，当即穿过时空之门而来。

　　短短时间里，先后有二十余位各大势力的顶尖强者走出，人人面含杀意，毫不停滞，立即就和暗影以及众母方面的高手展开厮杀。

　　只是一瞬间，这星金祭坛中就战火四起，激烈无比。

　　好在祭坛是虚空星金所炼制，若是换一种材质，早就被激烈的战火所摧毁。

　　“啊！”

　　惨叫声响起，冲出来的各大势力之人势如虎狼，措手不及下，暗影和众母方面的人出现死伤，鲜血在祭坛内晕染开来，腥味刺鼻。

　　顷刻间整个局面就发生变化，两方面在这星金祭坛内展开生死博弈。

　　三长老和魔将之首，稳稳的站在战圈中央，目前并未亲自出手。

　　两人久经风浪，并未因为眼前的变化，生出太大的意外，更谈不上震骇。三长老上下审视着方邃，阴恻恻的道：“你们人类有一句话，叫江山代有人才出，说的有些道理。”

　　又道：“现在看来，方邃你是早就知道我们发现了你在星金祭坛内留下的布置，知道我们要设局伏杀潜入之人，所以你反过来将计就计，提前做出应对，随身携带时空罗盘，借机来算计我们，想要利用眼下局面，一次性剿灭我众母势力和暗影部众在东域的高层，从而为整个东域锁定胜局？”

　　方邃坦然道：“算是对了一部分吧。”

　　说话时悠然瞄了一眼对面神色惊怒，有些气急败坏，嘴角带血的暗弑夜和魔神青年，心道可惜，这两个货色在宗政等人冲出的时候，承受了一拨攻击，居然没有立毙当场，实力还真是不容小视。

　　其实关于眼前利用时空罗盘，空降强者，来侵袭敌方大本营的战略计划，在方邃当初离开东方古城之前，最后找宗政相谈时便已定下。

　　时空罗盘这宗至宝会到了方邃手中，则是因为方邃此前曾经精准的预测了会有第二座死亡迷宫出现，这样精准的战略眼光，受到各大势力不少强者的关注，也是因此才得以获得诸天联盟的全力支持，临行前，宗政从联盟宝库内，取出了逼近神器级数的时空罗盘，交给方邃暂时使用。

　　而这次计划，则是方邃向宗政提出后，由宗政来奔走牵线，这才最终促成此时的局面。方邃潜入死亡迷宫，伺机而动，启动罗盘，等在东方古城内的数十位分别来自各大势力的强者，立时穿越时空杀来，有如天降奇兵。

　　此次之事若然能成，将暗影和众母势力在东域的高层人物一举重创，就等同于将对方的中枢彻底摧毁，确是会对东域局势有莫大帮助。

　　眼下双方厮杀激烈，通过时空罗盘走出来的各大势力强者越来越多，顷刻间已经达到三四十人之多。

　　宗政能联络到如此多的各大势力顶尖人物，连方邃也有些意外，过东山和孔三法，钟十三更是满脸喜色，有绝处逢生，峰回路转之感。

　　此时三人一起凑到方邃身畔，过东山勾肩搭背的道：“哈，原来方邃你早有准备，丫算计的可真准啊，这次死里逃生，实在够刺激，等事情结束，我决定跟着方老大混，跟你学习些泡妞技巧什么的。”

　　纪瑶始终平平静静的站在原处，先前局面危急时，她不见紧张，此时己方形势大好，她仍是风轻云淡，只是转头对方邃嫣然一笑，百媚丛生。

　　虽然事先并不知道方邃的计划和打算，但她全心信任方邃，早就知道方邃绝不是冒冒失失，兴起一个念头就会拽着身边的人来冒险的性格，因此出现眼前一幕，在某种程度上，其实并不出纪瑶的预料，所以她始终都神色从容恬淡，心下却也有些骄傲和窃喜。

　　她纪瑶看上的情郎，又怎么会轻易坠入别人的算计？

　　就在此时，三长老扫视着周边一片乱战的局面，蓦地和魔之首将同时大笑：“你们高兴的太早了。”

　　方邃轻轻皱眉。


第430章 连番变化、胜势向谁倾

　　星金祭坛内杀伐四起，场面十分惊人。

　　众多举世少见的六七阶强者捉对厮杀，出奇的是纵然争锋激烈，但碰撞的余波，并不如何强烈，每对厮杀者打出来的力量都高度内敛集中，鲜少有多余的力量倾泻出来。只在交战双方拳头对撞时，才会使碰撞的核心位置滋生涟漪，似乎虚空都要被震碎，情景骇人。

　　整个星金祭坛中央的众母雕像附近反而相对平静，阴神婆罗诺那所在的暗混沌空间，此番开启后并不闭合。

　　阴神的法躯双目紧闭，被黑暗混沌所缭绕，载浮载沉。

　　宗政穿过时空之门出现后，和另外几个七阶强者靠到方邃身畔来，与众母势力的三位暗长老以及魔之首将等人相互对峙。

　　周边虽然厮杀激烈，但这几个核心人物目前还没展开交锋。

　　众母势力的三长老，忽然和魔之首将一起大笑后，道出“你们高兴的太早了”的话语，随即看向方邃：“你一个青年辈人物，能有如此心机，事先猜到我们识破了你在祭坛内的布置，借机反设杀局，这很不错。本长老得承认，先前是小看你了。”

　　方邃哦了一声，并未说话。

　　三长老谈性大起，继续说道：“不过我和首将大人纵横天下时，这世上还没有你这号人物，我们的谋略深浅，岂是你这个级数的小辈能看清？本长老和首将的着眼点是整个五方域乃至这一方宇宙，若是你以为凭你的小算计，小聪明，就能和我们抗衡，妄想改变东域战局，那你真是过于不自量力。”

　　三长老说话时平凝死寂的目芒微盛：“现在你的底牌翻了出来，你们也就该死了。”

　　方邃面色不改的道：“愿闻其详。”

　　这次是三长老身畔的暗影首将开口回应：“你觉得自己真就能算计我和三长老，这可能吗？”

　　方邃哑然道：“算计这种事确是需要经验和锻炼，才能越来越缜密，但是若说你们两个不会被我算计，这可没有道理，我是真不太相信。”

　　三长老面上居然有些笑意：“无知才能无畏，便是说你这种青年人，稍一得志，就以为无所不能了？”

　　方邃也笑，淡淡道：“无所不能我可差远了，首先我这个人怕媳妇是可以预见的，因此无所不能这件事恐怕永远也没什么机会能做到。”

　　方邃说话时飞快扫了纪瑶一眼，捉狭的眨了眨眼睛，满脸笑意。

　　他这怕媳妇指的是谁，全场皆知，纪瑶只能装作没看见方邃投过来的目光，面颊润红，美艳惊人。

　　三长老见方邃说话时，一副吊儿郎当的姿态，冷哼了一声：“就让你这狂妄后辈看看我等的手段。”

　　其话音初落，惊变再起。

　　在这星金祭坛内的虚空中，霍然闪现出一道道黑影。

　　“啊……”

　　惨叫声此起彼伏，鲜血在虚空中溅射如雨，有数个来自各大势力的六阶顶尖强者，被虚空中突然出现的一道道黑影，瞬间绞杀，周身龟裂，神魂俱灭而死。

　　这一变化的出现，使全场都因而静止了一瞬。

　　旋即，从虚空中出现的黑影逐一露出真身，却是十余个黑雾绕体，穿着甲胄的男子，各个身影虚幻不实，显然都是出身暗影一族。

　　魔之首将声音雄沉的道：“这些是我暗影麾下的真正精锐，是魔帅大人的亲卫，赐号幽灵暗影。”

　　魔之首将目芒开阖，扫视着宗政等各大势力强者，再道：“其实我们这次布局，针对的原本就是你们这些准备过来投机取巧，突袭我等的各大势力之人。早就知道你们会来，此次将你们一网打尽，五方域必然元气大伤。你们想趁机改变东域局势，焉知我们不是如此。”

　　身形高大的宗政，穿一身火红色甲胄，威风凛凛，听到魔之首将的言语，面色凝重：“你们在我五方域各大势力的高层中布有奸细，这我早就知道，因此这次行动，我联络的都是曾大量斩杀过暗影部众，值得信任的人，以确保此次行动的消息不被泄露。但是听你话里的意思，消息还是露了出来，所以你们早就知道我等要来？”

　　三长老轻笑道：“你倒是不笨。不错，就像你猜的那样，我们提前收到了消息，知道你们要来，亏你们将自己当成底牌，空降而至，岂不知是赶着来送死，实在可笑。不妨告诉你们，此时这祭坛空间才是真正闭锁，你们进来容易，想要再离开却不可能。诸位，自投罗网的滋味如何？”

　　暗弑夜和魔神青年显然不知道三长老和首将这一系列后续布置，此刻闻言才明白过来，目光顿时再次盛气凌人，转头看向方邃，重新露出一脸占据上风的气势，神色藐视。

　　暗弑夜讥笑道：“方邃你的算计，想和首将以及三长老较量，真是差的太远。现在看出差距没有，你今日不论怎么挣扎，终究是要死于此地。”

　　三长老颔首道：“方邃你是有些小聪明，但毕竟没经历过大场面，所思所想，浅了些火候，仅是停留在表面的级数。本长老这么说，你可服气？”

　　方邃恍若未闻，目光转动，审视眼前局势，从十余幽灵暗影出现后，局面确实出现了变化。

　　这十余幽灵暗影个个强悍，来去无踪，短短时间内已经格杀多个五方域各大势力的强者，方邃这边再次被压在明显的下风，局面堪忧。

　　三长老眼见方邃被自己问的无话可说，微微点头道：“我还可以告诉尔等，本长老的布置从来都是为防万一，后手众多，没人能破解。现在你们的底牌出尽，我倒不妨让你们再长长见识。”

　　三长老话罢微微躬身，像是在恭请某位强者的出现。

　　蓦地，他身畔凭空多出一个人影。

　　这次出现的只有一人，表面上看，并没有什么强大的气势，是一个身穿白袍，身形高大的老者。

　　惊人处在于，这老者的双目内没有眼眸，目中射出的是一片白茫茫的光华，上下阖动，慑人到了极点，宛如万古老尸复活，有种阴森森的感觉，让人看上一眼，就会从灵魂最深处滋生出一种不可抑制的恐惧。

　　这诡异老者一出，纪瑶清澈的眸神里，霎时亮起一抹前所未见的光芒，对方邃轻声道：“众母势力素来有两大神祇侍卫，分别叫做白杀和恶夜，两人是阴神和阳神座下贴身护卫，会随着阴神和阳神的沉睡而沉睡，在两位神祇苏醒之前，他们又会先一步苏醒出世。传说白杀和恶夜，都已经超脱七阶层次，是八阶的半神。眼前这个应该是白杀。”

　　三长老哈哈笑道：“不愧是成仙地的传人，居然知道我众母势力阴阳两位上神的侍卫是八阶半神。”

　　他如此一说，就等于承认了纪瑶的话。

　　今日之事反复变化，似乎连一波三折也不足以形容，到了此刻，充分显示出众母势力和暗影部众的底蕴之深厚，当真是底牌层出，高手云集。

　　这时候居然连半神这种存在都出现了。

　　宗政等五方域强者人人面色大变，八阶半神，虽然听起来只和七阶差了一阶，实则完全不是一个层次，八阶就代表着跨入了神的领域，完全超出人力极限，是真正的举世无敌。

　　目下看，方邃布置的此次突袭星金祭坛的计划，真是中了对方的算计，让各大势力前来的顶尖人物一起陷入了死局。

　　一个半神层级的白杀，足以让众母一方锁定胜局。

　　三长老显然是因为彻底掌控了主动，能一次坑杀这许多五方域强者，心情大好。此刻胜负已定，他心中畅快，难得的在死寂的眸子里露出一丝笑意：“好了，你们若是没什么遗言留下，就都去死吧。”

　　各大势力这边，包括宗政在内，各个面色难看，白杀一出，人人自危。

　　过东山等人的情绪在短短时间里数次起落，这时候反倒平静下来，心忖这么多强者在一起，未必不能突破出去，眼下局面毕竟是比先前援兵没出现时好多了。

　　忽地三长老果断道：“动手，把这些人全杀了……”

　　他话音未落，方邃截断道：“三长老，有没有人告诉过你，得意忘形之后会乐极生悲？”

　　三长老显然耐性奇好，被打断后仍是不疾不徐的道：“本长老行事，从无遗漏，所以才会在首将调动了幽灵暗影做底牌的情况下，我还再请出了不久前刚从漫长的沉睡里苏醒的白杀大人亲来掠阵，确保万无一失。正是因为本长老行事素来稳妥，所以从不知乐极生悲是何物？你若还有手段使出来，我拭目以待，今日必让尔等死的心服口服。”

　　方邃语速很快的道：“当初我分析出会有第二座死亡迷宫出世，当时在各大势力高层内，只有极少数的顶尖人物知道，而这样的消息还会泄露出来，我从那之后就知道各大势力内部，被你们众母势力渗透的很严重。”

　　三长老道：“那又如何？”

　　方邃道：“既然知道各大势力被你们渗透的严重，这次我们调动各大势力高手，前来搞突袭这等事情，做的再是小心，也注定瞒不过你们。我早想到瞒不过你们，三长老以为我会不做防备？”

　　三长老和魔之首将下意识的皱了皱眉，沉声道：“你就算做了防备，又有什么用？今日局面已然如此？何人能是白杀大人的对手，你再是挣扎，无非一个死字。”

　　方邃摇头道：“那可不一定，我是不认识能匹敌半神级数的人，但我媳妇认识。”

　　三长老看了纪瑶一眼，若有所悟般心头暗惊，不知想到了什么，瞳孔微微收缩，竟似有了一丝骇然之色。

　　下一刻，三长老脱口大喝道：“请白杀大人速速出手，格杀方邃和成仙地纪瑶。”

　　三长老话音出口，那看起来宛若一具万古老尸降世，没有一点人味与气血波动的白杀，并不言语，也不见任何动作，但方邃却兀然生出一种己身将死的觉悟，感觉体内的生机在迅速减弱。

　　这就是半神的能力，念头微动便可判人生死，七阶以下，无法抵御，不可防备。

　　“定！”

　　纪瑶一声轻叱，背后古剑出窍，一缕剑芒璀璨破空，刹那间仿佛斩碎了天地和宇宙，光芒一旋，方邃所遇攻击自解。

　　没有人能看清这一瞬发生了什么，只感觉到万物都在此刻停止了流逝，包括时空在内，皆处于绝对的静止状态。

　　如同生灭般短暂的瞬息以后，时空恢复了正常的流逝。

　　纪瑶仍是站在方邃身畔，像是从没出过手，反而是那高达半神级数的白杀，眉心位置出现一抹血痕。

　　这一幕让三长老失去了镇定，惊惧皆有的瞩目着纪瑶：“你竟成就了真仙不成？”

　　纪瑶没做回应，那白杀初次开口了，所有人耳中都响起一道好似从天际压下的声音，蕴含着庞大的精神威能和阴柔冷冽：“她刚入七阶而已，只不过此女惊才绝世，能力足可越阶弑神。今日，本神定要取其性命。”

　　“你一个奴才也敢称神，好大口气呢。想杀瑶儿，你试试。”

　　白杀话音落下，另一个声音清清冷冷中又透出一种慵懒的意味，也在星金祭坛内响起。


第431章 全面开战

　　声音入耳，方邃心中微动，这口吻……倒有些像是“丈母娘”来了？

　　方邃念头转动时，在他不远处阴神婆罗诺那漂浮的暗混沌旁，点尘不惊的凭空多出一个女子。

　　这女子的容颜之美，让方邃看了都生出惊艳之感。

　　其人看起来十分年轻，肤色晶莹，俏脸生辉，美眸顾盼如秋水，神采奕奕，满头青丝就那么随意披散在肩背上。穿一身柔软的杏黄色布袍，掩盖了原本凹凸婀娜的身段，却又平添一种自然安闲的迷人气质。

　　方邃心中赞叹，这女子的气质容貌，在他生平所见女子里，只略逊于纪瑶和当年在生命之母中，通过阵纹影像短暂交谈过的夜蝉。

　　“师傅。”

　　“慕清莲。”

　　两道声音同时响起，蕴含的意思却截然相反，一个喜悦，一个惊骇，分别是纪瑶和三长老所发。

　　方邃喟然轻叹，果然是“丈母娘”。

　　纪瑶一声师傅喊出口，随机甜笑道：“那白杀虽是半神，但是刚从漫长的沉睡中苏醒出世，力量并未恢复巅峰，徒儿未必对付不了，可不敢劳烦师傅。嗯，师傅你怎么出世了？”

　　不像是纪瑶的师傅，只像是她姐姐的慕清莲轻轻撇嘴，小女孩般“嘁”了一声，道：“我本来在成仙地内待得挺好，也不想来的，谁知道有人给你写信的时候，也给我写了一封，通过诸天联盟转交到咱们成仙地的，署名竟然说是我女婿。”

　　纪瑶面色大红，就听慕清莲继续道：“我当时就想啊，出来看看这么厚脸皮的女婿是哪个也挺有趣的，若是配得上瑶儿还罢了，要不然就把此人偷偷摸摸杀了，省的看着厌烦。再则偷偷溜出来倒也好玩，所以就跟在瑶儿你身后，悄悄来了呗。”

　　这女子一言一行都纯属自然，没有半点造作，自有一股慑人的风仪气度，令人与之相处，有种莫名的无拘无束。

　　纪瑶被她师傅调侃，露出从未在人前显现过的女儿情态，绝美的面庞红的像个大苹果。

　　方邃悄悄擦了擦额头的冷汗，这丈母娘好像有些彪悍啊，浑然不似成仙地这种超然势力的掌舵人，倒像个泼辣姐姐，动辄喊杀，好险好险。

　　方邃心中这么想着，另一边的宗政等各大势力之人一见慕清莲出现，各个如同吃了定心丸一般，先前紧张的情绪放松下来，凡是还没参战之人，都一脸恭敬的对慕清莲行礼拜见。

　　慕清莲马马虎虎的摆摆手，将目光转到了方邃身上，上下审视的那叫一个仔细，口中咕哝道：“啧啧，看起来太普通了，资质也差的离谱，和我们纪瑶根本不般配。长得也一般，要是将来和纪瑶在一起生个孩儿，模样像了这小子，还不得丑死？我都不好意思说是我徒孙。唔，这可真是个大问题……要说这资质长相，想娶我们纪瑶，门也没有。不过这小子脑子好像还行，不算太笨，总体看起来马马虎虎，不算惹厌，暂时就不杀了吧。”

　　方邃头大如斗，一脑门子冷汗，这都什么和什么啊，生孩子都说出来了。

　　那边纪瑶也是有些顶不住，轻轻叫了一声师傅。

　　慕清莲兴致正浓，继续调笑自家徒儿：“呦，我说说还不行了，自个一路上和人家打情骂俏的，媳妇啥的都叫上了，也不见你着急，怎么我说他两句就不乐意了？”

　　纪瑶优美的颈子都升起了一抹红润，莫名其妙的转头狠狠白了方邃一眼。

　　慕清莲好一通埋汰方邃，最终砸吧砸吧嘴，这才俏盈盈的将目光从方邃身上挪开，转向看见她出现后，面色肃穆中隐含一丝骇然的三长老和魔之首将等人。

　　慕清莲什么也没说，倏然迈出了一步。

　　这一步看起来十分缓慢，慢到在场所有人都清清楚楚看见了她的行进轨迹。

　　然而奇就奇在，似乎只有那高达半神层级的白杀看不清这一步的来势，被慕清莲一步逼近眼前，顺势一脚，凌空踢向他额头。

　　白杀在最后关头才察觉到慕清莲的逼近，匆忙出手抵挡，却已晚了一瞬，喀嚓一声微响，白杀的头骨出现一丝缝痕，险些龟裂，随即其体内力量流转，缝痕又快速弥合。

　　“就这种实力，还想杀我徒儿呐。”

　　慕清莲口中话语轻盈，但一双玉足交替穿出，宛如翩翩飞舞的花蝴蝶，招式连绵不绝，也看不出什么惊人的气势，白杀却满脸慎重，甚至连出口回话的时间都没有，全神应付。

　　显然，白杀正被慕清莲轻松压制。

　　全场之人不论敌我，都心中悸动，纪瑶和慕清莲这一对师徒，双双绝艳。先有纪瑶一剑逼退半神白杀，已经让人觉得不可思议。此时慕清莲出手，更是彪悍的完全不像“人”啊，招式一出，让所有旁观者都真正知道了什么叫风轻云淡。

　　然而就是这样的风轻云淡，压制的却是一位半神。

　　这一刻，方邃这边人人精神陡震，士气大涨。而暗影和众母势力那边，则个个骇然。

　　下一瞬，大战全面爆发。

　　方邃这边的人互视一眼，毫不犹豫的同时动手了。

　　宗政等人分别迎上三位暗长老和魔之首将，钟十三以及过东山还有孔三法则对上了暗弑夜、转世魔神、善恶神子、息女等人。

　　纪瑶和方邃的举止有些奇怪，两人在此时此刻，不约而同的看向阴神婆罗诺那出现的暗混沌空间，目中光芒闪闪。

　　纪瑶对方邃柔声道：“你小心些，我去了。”

　　方邃略一犹豫，纪瑶已经洞悉他心中所想，道：“师傅传音告诉我，她出现前就对阴神的身体做了手脚，让她定在这半空之中，短时间内无法回归暗混沌空间。暗混沌空间内少了阴神的法躯存在，并无危险，我深入其中只需要防备暗混沌侵体，没什么危险的。”

　　纪瑶话罢，轻柔一笑，闪身跃入婆罗诺那出来的暗混沌空间内，身形直坠入暗混沌深处，刹那消失不见。

　　正在另一边和宗政等人厮杀的三长老，百忙中看见纪瑶跳进暗混沌深处，突然若有所悟，神情惊变：“方邃，原来你这次来的目的，既不是想破坏阴神的法躯，也不是要调动各大势力的高手攻伐我等，真正意图是想要深入暗混沌空间，破坏其中的核心……”

　　他还待再说，却被宗政等人的攻势压制，后边的话没能说出口。

　　这边方邃施施然的看向三长老，哂道：“我什么时候说过自己来是想要破坏阴神法躯或是杀你们，还不都是你们猜的？我的真正目的是什么，三长老你现在才看出来，可有些晚了。”

　　方邃说话时身畔幽芒弥漫，一身黑金双色甲胄的阿努比斯，从冥域被召唤而来。

　　方邃问道：“阿努比斯，你能越两阶而战吗？”

　　面目威狞无匹的阿努比斯恭敬回应道：“分情况而定，不能一概而论，以纪瑶小姐来说，举世都没人能在比她低两阶的情况下和她对战，反过来说，一些弱点的人物，属下想要越两阶将其战败，并非难事。”

　　方邃点头道：“那就好。”随即目光扫视，在一片乱战中找到了暗弑夜所在位置，喊道：“喂，暗弑夜，我座下的狗神也能越两阶而战，和你挺登对，你和他试试。”

　　暗弑夜只道是方邃将他和狗划入一个级数，蓄意侮辱，大怒回道：“方邃，我必杀你。”

　　方邃笑道：“你能活过今日再说吧。”

　　他话音未落，阿努比斯已经身形幻灭，出现在暗弑夜身畔，展开了攻势。

　　方邃目光再转，又看见乱战群中正和钟十三对战的魔神青年，冷笑一声，凌空跃起，一脚踢向魔神青年后脑。

　　方邃这一脚大有讲究，一脚踢出的同时体内力量运转，宛若江河东去，沛然汹涌。他体内的冥力和骄阳之力一起从足端冲出，化成一条四轮骄阳并织缠绕，如一头斑斓巨蟒的气浪。

　　轰！

　　魔神青年本就在和钟十三争锋，难解难分。这时再被方邃凌空袭来，百忙中出手抵挡，蓄力不足，立处下风。再则方邃这一脚融合神土之力的厚重和骄阳神火的破坏力，两股力量融在一起，所向睥睨。

　　一击之下，魔神青年如被雷劈，身形仓促跌退，口中连喷数口鲜血。

　　钟十三卷起一道鬼风，闪身追袭魔神青年，口中不忘高喊道：“方头儿，你这种举动不就是上次教训我时说的抢怪吗？怎么你自己也干这种没品的事？”

　　方邃并不理他，一笑置之，身形再闪，鬼魅般飘忽的出现在和阿努比斯战的如火如荼的暗弑夜面前，戳指成剑，出手狠辣，点向暗弑夜眉心。

　　方邃这一指，异象宏伟。

　　他指端同时显出四轮骄阳，四轮幽月，四座冥山的微缩影像，环绕他的手指旋动。这一指，就像是贯通了寰宇，被诸天星辰簇拥，存有一股刺破天地的无上杀势，集聚方邃全身力量，存心一举毙敌。

　　另一侧，阿努比斯也在手中化出死亡神矛，刺出洞穿寰宇的一矛，从旁助攻。

　　暗弑夜面色大变，骇然震惊，他此前可绝未想过方邃能强大到眼下这种程度。

　　暗弑夜的身躯霎时虚幻，催动了暗影族虚实变化的种族能力，身形化虚，想要保命。

　　同一时间，另一侧先响起一声碎响，声音很轻。奇怪的是，全场所有人都将这声轻响听得清清楚楚。

　　这声轻响，就像是天地在此刻被打碎了一般，千万里外都可听闻。因为这声轻响，是一个本该纵横无敌，碾压尘世的半神的身体龟裂所发。

　　白杀功未成身先死，就那么被慕清莲轻描淡写的杀了。

　　他的身体崩解成一股白茫茫的气机，被慕清莲抬手卷入袖中。

　　仍是在同一刻，一声充满了意外的惊呼响起：“九长老，你好大胆子。”这声惊呼，来自三长老。


第432章 天下皆惊

　　三长老的惊呼响起的同时，还伴随着“咔嚓”一声碎响。

　　却是原本和三长老一起迎敌的九长老，忽然倒戈，从背后袭击了三长老，将其脊骨一掌拍碎，强猛的力量轰然冲入三长老体内。

　　这一击来的全无半点征兆，三长老没有防备下立受重伤。

　　另一位暗长老也在同时受到九长老袭击，惨死当场。

　　三长老满脸戾气的暴喝一声，可惜已经回天乏术，瘫坐在地，目中射出惊怒交织的怨毒光芒瞪视着九长老。

　　喀嚓！

　　另一侧，方邃和阿努比斯的攻势打出，在即将袭中暗弑夜的最后关头，那个暗弑夜的侍从魔将闪身挡在了其身前，以身体承受了方邃攻来的一指中蕴含的强大破坏力，瞬间倒地。

　　暗弑夜生性薄凉，对侍从的重伤替死之举并不动容，把握机会，迅速飘退，虽然被方邃的一指气机锁定，再加上阿努比斯的死亡之矛所伤，但是成功捡回了一条命，落地后不敢停顿，闪身融入周边纷乱的战圈之中，试图远离方邃和阿努比斯。

　　阿努比斯宛如跗骨之蛆，紧追而去。

　　方邃却未继续纠缠，而是转头看向了祭坛空间的中央位置。

　　三长老跌坐在那里，背靠一尊被大战波及，坍塌了的神祇雕塑，眼神阴毒的盯着九长老，他嘴角溢血的道：“你背叛众母，可知后果？”

　　九长老神色平静，面上正生出奇妙的变化，眨眼间从原本的阴鸷沉狠，变成一个风流倜傥，两鬓略有斑白的英俊中年。

　　三长老双目圆瞪：“你不是九长老？”

　　英俊中年平声静气的道：“既是也不是，我在你们众母势力的暗长老议会内，顶替九长老的位置已有百年，所以你将我当成是九长老也无可厚非。原本我是不屑于偷袭你的，只不过这次机会难得，你又是迫害亿万生灵的暗议会三长老，我也就不和你讲什么道理了。”

　　三长老眯起失去了从容和平静，变得无比怨毒的眸子：“你到底是谁？”

　　英俊中年语意温和，答非所问的道：“你们众母势力往各大势力渗透潜伏者无数，有来有往而已。”

　　三长老恍然愤恨道：“你来自哪一家势力？”

　　另一道轻柔的声音截入道：“他是我们成仙地的人。”随着声音，慕清莲风姿绰约的缓步走了过来。

　　英俊中年躬身行礼：“成仙地真传弟子吕岩见过宗主。”

　　慕清莲依然是随意从容，甚至有些懒散的模样，轻轻摆手道：“不必客气了。”

　　三长老眸光溃散，出气多吸气少的道：“好好，本长老一生善用诡谋，想不到临了接连被人算计。”双目瞥向英俊中年道：“那几个小辈刚潜入进来的时候，你蓄意进入中央祭坛，是想提醒他们这里有埋伏？”

　　英俊中年直认不讳的道：“当时我不知清莲宗主亲至，自然不能眼睁睁看着我们成仙地的入世者坠入你们的埋伏里，我当时进入主祭坛，确有借机通知纪瑶小姐离开之意，后来你让转世魔神来寻我，恰好我也收到宗主传音，才知道自己多虑了，便又顺势退了出去。”

　　三长老目中光芒渐暗，行之将死，挣扎着看向走过来的方邃，低弱的道：“你此次深入死亡迷宫，是想要毁掉阴神沉睡之地的暗混沌深处的迷宫核心，使整个迷宫崩溃……从而让借助死亡迷宫侵入东域的数亿暗影部众成为孤军，好借机改变整个东域的战略局势，好大的气魄。可你算漏了一件事，这迷宫一旦被此时深入暗混沌中的纪瑶破坏了核心，你们也就离死不远了！”

　　慕清莲满不在乎的接过话头道：“你是指死亡迷宫一毁，婆罗诺那便会醒过来？这我早就知道，也不算什么大事，三长老你放心去吧。哦，还要告诉你一声，吕岩在你们那里潜伏了百多年，已经掌握了你们众母势力潜伏在各大势力内部的高层名单，算是完成了潜伏目的，所以我才让他借此次机会撤出来。这里的事情一完，我们成仙地就会通知各大势力，扫除你众母势力辛苦无数岁月，布设在各大势力的暗桩。”

　　三长老愤恨至极，周身颤抖，可惜双目圆瞪，再无法说话，随即毙命，死不瞑目。

　　方邃心下突突直跳，这“丈母娘”的战力绝世，词锋也是半点不差，三长老有被气死的嫌疑。

　　此时周边杀伐仍旧激烈，总体来看，各大势力这边已经占了绝对上风，众母势力和暗影部众相继出现败亡。

　　就在这时候，整个星金祭坛，突然剧烈震动。

　　这股震动从地下传来，越来越是激烈，方邃不惊反喜，呢喃道：“成了。”

　　下一刻，纪瑶的身影从剧烈翻腾的暗混沌中一闪冲出，匆匆说道：“快走，那暗混沌空间里少了阴神的法躯镇压，其中的核心构造和阵纹布设，被我系数破坏，整个死亡迷宫一时三刻间就要崩解。”

　　慕清莲不慌不忙的笑了笑，看向方邃道：“把时空罗盘拿来用用。”

　　方邃眉开眼笑的取出罗盘，赶忙送了过来。

　　慕清莲接过罗盘的同时，将体内的力量送入其中。顿时间，得到她法力催动的罗盘光芒大盛，打破了空间禁锢，又一次凌空化出一道时空传送之门。

　　此时祭坛震动的越发厉害，纵然是虚空星金祭炼而成的祭坛，也开始破碎，四壁都出现裂痕，频临崩溃。

　　不需要招呼，各大势力的强者眼见周边出现天翻地覆的迹象，早就纷纷罢战，相继来到慕清莲身畔，拱手为礼，随即逐一进入时空之门，传送离去。

　　此时对手那边，只剩下暗影首将领着一些残兵败将，也在神色骇异的往星金祭坛外撤退。

　　这边各大势力的强者相继撤离，不过片刻间祭坛内只剩下方邃和纪瑶，以及慕清莲和吕岩四人。

　　阿努比斯已经被方邃收回了冥域，纷乱之中，也不知道暗弑夜是否被阿努比斯成功追杀而死。

　　这时坚固不损的虚空星金祭坛，被一股不可想象的力量所冲击，成片坍塌碎裂。

　　慕清莲对着吕岩点点头，轻声道：“你也去吧。”

　　吕岩面上似乎隐有悲泣之色，沉声道：“宗主保重。”话罢一头钻入时空之门内消失。

　　方邃若有所悟的看了一眼慕清莲，又看向仍在暗混沌中起伏的阴神婆罗诺那，这一眼，让方邃心中骤然一惊。

　　婆罗诺那始终闭合的双目，竟然已经睁开。

　　那是怎样的一双眼睛？

　　那就像是世间一切邪恶的源头，一切黑暗的起始之地，与其对视，仿佛灵魂都陷入了永恒的沉寂，会让人无声无息的死去。

　　忽地，方邃和纪瑶同时感到天旋地转，却是被慕清莲催动力量，将两人推入时空之门，送了出去。

　　下一刻，方邃耳中响起一道声音：“方邃，好好对我们家纪瑶啊。你在写给我的信上说，若是能成功逆改东域局势，一次坑杀数亿暗影部众，便以其作为提亲的聘礼，这个可真够霸气，很合我胃口呢，我就勉勉强强认了你做女婿哩。嗯，和你初次见面，送你两样小礼物好了……”

　　声音渐弱，方邃在最后一瞬，恍惚间看见慕清莲双手结印，整个身体化作一道流光，压向了刚刚苏醒的阴神婆罗诺那。

　　随即整个时空通道轰然崩溃，方邃再看不见慕清莲的身影。

　　纪瑶泪流满面。

　　当一切平静下来，方邃站在时空之门彼端的天外太空中，身畔众多各大势力的强者并列，塞伯坦就在不远处。

　　他手中托着慕清莲在最后时刻送出来的时空罗盘。

　　罗盘上旋动着慕清莲送给他这个“女婿”的见面礼，竟是三座星金祭坛中的两座，被慕清莲以无上法力摄拿，封禁在两团小小的光幕里。

　　两座虚空星金祭炼而成的祭坛，丈母娘这个礼物的分量端是惊人，贵重到不可想象的程度，但方邃心中没有丝毫喜悦。

　　纪瑶正伏在他肩头，泪水未干。

　　这一日，东域太空里，暗影一族和众母势力以之为基地的死亡迷宫从内而外，彻底崩裂，包括其中驻扎的无数暗影麾下部众，最终都一起化为宇宙尘埃，点滴不存。

　　死亡迷宫彻底消失前，方邃等人亲眼看见，这一方宇宙的屏障都被震碎，出现一个巨大的黑洞。阴神的法躯被慕清莲化身的一股力量压制，推进了黑洞的至深处，消失不见。

　　从死亡迷宫毁灭的这一刻起，数以亿计入侵东域的暗影部众，就完全成了无根浮萍，孤军深陷。

　　同是在这一日，各大势力联合展开全力反攻。

　　在其后的一段时间里，暗影部众深陷东域，成了失去以死亡迷宫为基地来周转的孤军，士气自然低弱至极，不堪一战，节节败退。

　　方邃摧毁死亡迷宫此计，等于是从根源上斩断了暗影生物入侵东域的根基，一举将侵入东域的全部暗影部众，共计三亿六千万余众，陷入孤立必死的境地。

　　其实从最一开始，方邃想的就不是要来迷宫破坏阴神的法躯。

　　阴神婆罗诺那是存在了万古的不灭神灵，便是处于沉睡中，也不是他人能随意侵犯的。这一点方邃早就知道，所以从没狂妄到要潜入死亡迷宫，将目标定在对阴神的沉睡之躯下手上。

　　当初，方邃通过窥看机械苍蝇传来的影像讯息，从而分析判断出阴神沉睡的地方，是整个死亡迷宫的核心枢纽区域后，便由此想到若能将死亡迷宫的核心摧毁，令其崩解，就可让侵入东域的暗影大军，失去后援和进退自如的机动能力，成为孤军，陷入死局。

　　现在，死亡迷宫真正崩解，方邃就等于是一举坑杀数亿暗影部众！

　　东域局势彻底逆转！

　　这等功绩，一夜间震动五方域无数高层，天下皆惊。


第433章 战后

　　东域腹地。

　　东方古城所在的生命源星上，冷风拂面，天上飘洒着淅淅沥沥的雨滴。

　　当日方邃和一众各大势力的顶尖强者在东域太空里，亲见死亡迷宫崩解，随后便由各大势力强者联合，再次开启了时空罗盘，显化出一扇前所未见的巨型时空之门，连同塞伯坦一起，倏忽间传送回归了东方古城所在区域。

　　此后各大势力联合出兵，展开汪洋大潮般的狂猛攻势。

　　一时间各路精锐群起，风卷残云似的扫荡着留在东域，陷入孤军境地的暗影部众。

　　到了现在，距离死亡迷宫崩解已经过去了两月有余。

　　这段时间，方邃并没亲自动手参与到清理东域最后的这批暗影孤军的战斗中，他始终留在东方星辰上，陪伴纪瑶。

　　纪瑶并非性情柔弱，沉溺在悲伤里拔不出来的性格，两个月过去的现在，早就恢复正常，只是笑颜比原来明显少了。

　　有些话题也是到了现在方邃才敢碰触，他此时坐在东方古城，诸天联盟建筑群内的一座小殿宇里，对身畔屈膝坐在窗棂上，瞩目着窗外细雨的纪瑶道：“确定慕清莲宗主……死了吗？”

　　纪瑶澄澈的眼眸里神采微黯，摇头道：“师傅没死，我感觉的到，但和死了没什么两样，再也见不到了。”

　　听到慕清莲没死，方邃目中精芒遽盛。

　　纪瑶续道：“我们成仙地有一种舍身之术，叫做封仙印，便是舍了周身修行，结成一种封印。当日师傅便是施展了封仙印，合身冲入阴神婆罗诺那的眉心意识海，令其刚苏醒又沉寂过去，并且将其肉身推入了时空黑洞深处。师傅此举，是舍身成仁，阴神婆罗诺那无法再出世，师傅也是如此，嗯，起码很长一段时间如此。”

　　方邃看向神色平静，娓娓道来的纪瑶，没出声。

　　纪瑶转头嫣然笑道：“别为我担心，我没事的，这是师傅自己的选择，我没理由太伤心的，只是事情发生的突然，我想到年幼时和师傅在一起的情景，心中有些不舒服。”

　　沉默片刻，又道：“我要回成仙地去了，师傅走了，宗门内会有不少事情，我始终待在你这可不行。”

　　方邃点头表示理解，仍旧保持着沉默，随即转身大步往修行室走去，洒脱的道：“你回吧，注意安全啊，我过段时间会往南域走一趟，借以锤炼己身，若能做出突破。回来后就去成仙地看你，或者你有暇就先来找我。”

　　纪瑶像个小妻子般乖乖点头，柔柔的低应了一声，娇憨的道：“那我走了。”

　　方邃脚下不停，龙行虎步般走入修行室内，身形被遮蔽在闪烁摇曳的阵纹之门后。

　　下一刻，不见纪瑶如何作势，便凭空化虚不见。

　　修行室内。

　　方邃徐徐吞吐气机，调整体内力量，先运行了一遍例行功课般的修行。其后张开眼睛，手上出现一抹光华，确是一个符号流转的封印球，其中封禁的正是一座星金祭坛，是“丈母娘”慕清莲送给方邃既是第一次见面，也是最后一次见面的礼物。

　　原本被封禁的星金祭坛有两座，另一座正在被塞伯坦吞噬，成为其进化的养分。

　　以塞伯坦吞噬金属的奇速，此番吞噬整座虚空星金祭炼而成的祭坛，速度也变得异常缓慢，而今两个月过去，塞伯坦仍旧没能完全吸收一座星金祭坛，目下还处于吞噬的过程中。

　　此刻正停留在东方古城所在星辰外太空里的塞伯坦，每时每刻都在发生着翻天覆地的变化。钟十三和赵天昼等人最近日夕待在塞伯坦内，皆是热切关注着塞伯坦的最新进化过程。

　　吸收了整座星金祭坛后，塞伯坦将晋升传说中的半神级。

　　这时候方邃手中轻托星金祭坛，伸手结印，其内顿时飘出一缕白茫茫的气机和一颗精血结晶。

　　这团气机和精血结晶，却是慕清莲临别所言，送给方邃的两样礼物里，除星金祭坛外的另一样。

　　这股飘逸而出的气机和精血结晶煞气冲天，散布着十分邪恶的波动。其实便是那个刚苏醒不久，就悲哀的遇上了慕清莲的半神白杀，被斩后遗留的一股核心气机以及血液结晶。

　　方邃将白杀残留的核心气机取出来，已经想好了用处。

　　下一刻，他身畔又有一缕黑气滋生了灵性般游曳而出，悄无声息的化成了冥地甲胄。

　　此时的甲胄底色仍为黑色，幽光深邃，但因为祭炼了本命咒的缘故，在黑暗的甲胄表面，隐约多出一层猩红的本命咒纹，如同血脉在流转，看起来有种往昔所没有的凶戾和威狞。

　　白杀遗留的本源精气和核心血晶，气机邪恶阴鸷，正和本命咒的诡秘路数相通匹合，所以方邃是准备让甲胄内的本命咒力来吸收白杀死后留下的气机，增加威能。

　　此时他伸手轻指。

　　霎时间，白杀被慕清莲镇压封禁的本源精气，便分化出细如游丝的一缕，开始融入冥地甲胄内。

　　一位半神的本源精气，实在非同小可，几乎就在其精气融入甲胄内的一刻，那甲胄便好似骤然活了过来，通体颤动，其上的血色咒纹流转如水，音如大河澎湃。

　　方邃伸手再指，那枚白杀的血晶内也分化出一缕血气，被甲胄里的本命咒隔空抽取，吞噬吸收。

　　此刻，方邃身畔，冥地甲胄自主漂浮，黑雾蒸腾，血纹流转。

　　隐约间，竟有一股神秘的气机，在甲胄内朦朦胧胧的蕴生出来，聚合间展现出无穷变化，虚实如意，奇诡至极的在甲胄内外游走。

　　甲胄旁，白杀的本源精气和血液结晶亦是凌空悬浮，不断分化出丝丝缕缕的气息，被甲胄吸收。

　　方邃己身却闭上了眼睛，任由甲胄继续吸收白杀的精气和血液结晶，他将意识沉入了识海内。

　　同一刻，识海里出现了化作少女智慧身的巴斯特。

　　“巴斯特，你前不久对我说，你在你们埃及神系中，是神祇祭祀，在神系鼎盛时的宇宙神殿中，是专门负责和至高的太阳神沟通的三位主祭之一，那你应该了解很多神系秘闻才对。你可知道，太阳金经的后续篇章中，有没有和时空相关的修行内容？”

　　巴斯特想了想才回应道：“不论在哪一种体系的修行里，时空的力量都是最高位的法则。我的传承记忆苏醒的并不多，记忆模糊，只记得修行到七阶层次，金经应该会开启一篇叫做‘本源宇宙’的修行之法，似乎涉及时空规则的奥义，除此外就不记得金经里还有没有其它关于时空的修行之法了。”

　　顿了顿若有所思的道：“不过我还记得亡灵死书在六阶时期，好像有一篇和时空相关的秘术，具体是什么却也记不起来了。”

　　回答了问题，巴斯特又好奇的反问道：“上主想要修行时空类神通，是要帮纪瑶小姐找到她师傅进入时空黑洞后的踪迹？这恐怕不太可能吧。”

　　方邃并未对此进行回应，呢喃道：“七阶……”

　　随后方邃开始翻阅金经，查看他在星金祭坛内，诵读沟通众母的咒言时，意外导致金经最新开启的新篇章中的内容。

　　新开启的金经书页中就仿佛封禁着一个独立的世界，充斥着金色的迷雾和火焰，荷鲁斯的神祇之躯，巫咒神界之门的阵图都在其中。

　　当方邃将意识沉入其内，让他心中悸动而且好奇的是，在这页金经内封存的空间深处，明显还存在着其它的东西。

　　那看起来像是一位神祇的躯体，生死不知，仿佛已经在金经中存在了无尽的岁月，漂浮在书页深处的金色雾流里，若隐若现，极为神秘……

　　他是谁？

　　是金经的上一任掌控者？还是另一位埃及神祇？是生还是死？若是未死为何一动不动，若是已死却又为何隐约透出一股生机？

　　这一系列疑问，让方邃念头连动，好奇以极，但是当他想要将意识，往金经内继续深入的时候，却莫名的感觉到一股庞大的阻力，令他的意识寸步难行，根本无法进入像是蕴含着莫大秘密的金经深处，将其中隐藏的东西看清楚。

　　方邃正在想着怎样深入这页金经封存的古怪空间，忽然听见外界有一个声音送达耳畔，是宗政隔空传音，让他前去相见。

　　方邃暂时结束了查阅太阳金经，念头退出识海，起身往外走去。

　　修行室内，冥地甲胄和白杀的本源精气还在凭空起伏，气机互通。随着时间流逝，那甲胄上的血色纹路越来越是妖异，猩红刺目，明灭无定。

　　……

　　方邃待在东方古城的这两个月，东域范围内，对暗影残余部众的清扫，已经接近尾声，东域局势彻底稳定下来。最后的结果是只有暗影首将侥幸未死，但也身受重伤，率领不足十余万残兵，狼狈不堪的败退回了南域的暗影势力大本营。

　　据某些消息称，暗影阵营已经有罢免魔之首将的意思，将有新的首将接替其位置，也有消息说，会有魔帅亲自出世，来征伐五方域。

　　最近一段时间来，整个五方域都洋溢着一片喜气，被议论最多的，无疑便是东域的局势，在每一处地方，都有人对此津津乐道，各种传言充斥在每一颗生命源星的大街小巷上，对于东域的惊天变故，不少人都以神迹来形容。

　　一夜间扭转局势，使数亿暗影部众成为孤军，陷入死局，这等大手笔纵然是以五方域传承之悠久，也是少之又少。

　　若说目前整个五方域内最想被人知道的消息，十个修者恐怕会有九个在第一时间选择想要知道东域局势成功逆转的具体细节。

　　对这一话题的探究，将在未来很长一段时间，被人们孜孜不倦的谈论下去。

　　而此刻，方邃甫一走入宗政办公之处，便听见宗政哈哈大笑的道：“方邃你快来，一共有包括我们诸天联盟在内的三十六家大势力，六十一位七阶强者联名保你进入战略枢密院，直接提升为将帅衔，啧啧，四阶的将帅，这等殊荣，在整个五方域历史上都屈指可数。你来你来，这里有些战略枢密院的具体职务，任你挑，你看看中意哪个？”


第434章 职务

　　窗外雨势渐长，有化作瓢泼雨幕的势头。

　　诸天联盟在东方古城的建筑群内，方邃从容步入宗政的办公殿宇。

　　戚左站在宗政身畔，注目着这位现今已经在五方域高层范围内声名鹊起，光芒璀璨到让人不敢直视的青年，心下颇多感慨。还记得初见方邃的时候，只以为他是个宗政器重的后辈，心中甚至隐隐有些危机感，害怕方邃的出现，会夺了自己在宗政身畔首席助手的位置。

　　当时的方邃三阶而已，声名不显，初入中央星域，虽然暗藏锋芒，但在天才多不可数，恍如恒河星沙一般的五方中央域，那时的方邃远远算不上耀眼。

　　可现在才过去几年时间，这青年便一骑绝尘，接连展露出过人的才智，由提前判断出会有第二座死亡迷宫出世开始，他正式被众多大势力高层所知，紧随其后的这一次，奇谋突袭死亡迷宫，一次性摧毁暗影生物在五方东域的根基，令其彻底坍塌，一夕间坑杀数亿暗影部众。

　　这等彪炳功绩，当真是震动八方，举世皆惊。

　　瞬时间，方邃便跃升成为整个五方域最炙手可热的璀璨新星，风头之盛，如日中天，甚至压倒了过东山和钟六王，盖洛这等青年辈翘楚。

　　当然，方邃目下名头虽盛，却仅限于高层范围内。

　　在普通修者中，东域之事的真正原因并未完全公开，方邃之名并没达到人所共知的程度。

　　正因如此，才引得外界关于东域之事的猜测无数。

　　此刻，方邃昂然走入，戚左对其瞩目艳羡之余，诸般念头不受控制的在心下走马灯似的闪过。

　　方邃一如既往的走到宗政对面，自己抽了一把椅子坐下。

　　不知是不是因为方邃的身份今非昔比，这时的他坐在宗政对面，戚左恍惚间居然生出一种两人气势相对，平起平坐的错觉。

　　戚左暗暗苦笑，这个比自己还要年轻的多的青年，以今时今日的所作所为，确是已经有了和宗政平等对坐的资格，在某一方面来说，现在的方邃，比之宗政还要拥有更灿烂的光芒。

　　方邃坐下后随手拿过宗政面前桌上的一份资料，边看边轻声诵读了出来。

　　“枢密院参谋部副总长职务，唔，这个听起来很牛叉的样子，可惜是文职……枢密院秘殿副殿主，统领天下密谍，职权涉及整个五方域，暗影阵营，乃至五方域以外的一些繁盛的星域，号称监控宇宙。这么大口气……还有枢密院杀神军大统领（副职），掌管枢密院最精锐的杀神军，统兵八万，数量不众，但皆是三阶级数的精锐部众，战力强横无匹，是公认的五方域十大强军之一……”

　　方邃一个个读出各大势力联名保举他进入枢密院后可以担当的职务。

　　他每读出一个，戚左心中便是一跳，这些职位所掌握的权柄，哪一个都是尊贵到了极点，而且枢密院虽然是各大势力联合组成的战略部门，但是素来单独成为一个体系，并不受各大势力辖制，在某一程度上，枢密院才是五方域最权威的官方机构，甚至对各大势力都有生杀掠夺的权力。

　　战略枢密院的权柄之大，称得上“滔天”二字。

　　而此时所有参加了深入东域死亡迷宫之战的七阶修者，一共六十余位，他们分别来自三十多个大势力，正是这些强者的联名保举，再加上方邃本身的惊天功业，才为他争取来这些职位。

　　方邃刚才念出来的几个职务，每一个说出去都是可以让宗政这种级数的大势力掌权者也要瞠目眼红的位子。

　　至于戚左这一级数，更是每听到一个名字，心中就波澜激荡，久久难以平复，情绪之复杂已经不能用羡慕二字来简单形容。

　　随后方邃说出来的话才叫气人，令戚左狠狠翻了个白眼。

　　就听他有些懒散的道：“这些职务听起来还不错，可怎么都是副职，进去后上边有人压着，说的也不算啊。”

　　方邃说着话，随手把资料扔回宗政的桌上。

　　宗政原本正在悠哉悠哉的注视窗外洒落的雨幕，闻言气急败坏的回过头来：“你小子别不知足啊，给你的这些位置我看了都想换换，你才四阶，去当副职还不乐意？把你送到副职上去，是因为你还年轻，准备让你锻炼个几年，等老一辈退下来，自然扶持你上位，这是没跑的事。”

　　又道：“按说以你此次改变了东域局势的惊天功绩，一步登天其实也不为过，但这毕竟不是儿戏，你展现出超人一等的谋略和布局能力，不过能不能成为合格的领导者，可是还没实践过，一步让你进入最核心要害的部门，稳坐一人之下，你还不满意，你小子是想找抽，还是准备翘尾巴？”

　　方邃舔着脸笑了笑，若说这些位置，他还不满意那就是人心不足了。别的不说，单是坐在这些位置上，手中能够掌握调动的各种资源，就会让无数人眼红。

　　宗政话音落下，方邃笑道：“随口发牢骚而已，瞧把你老急的。那你说说，咱们联盟上层是怎么考虑的，准备让我进哪个部门？枢密院参谋部还是秘殿，还是杀神军？”

　　眼见方邃孺子可教，宗政神清气爽的道：“还行，知道不忘本，攀高枝之前还想着问问咱们联盟的意思？”

　　方邃赶紧溜须拍马：“瞧你说的，我先表个态啊，我生是联盟的人，死是联盟的鬼……”

　　宗政赶忙挥手道：“等等等等，老夫听得一阵阵起鸡皮疙瘩，受不了。”

　　顿了顿才忍住笑意，转入正题：“我跟联盟高层商量过你的去向，首先是参谋部实权不大，咱们坚决不去，这个可以排除掉。杀神军和司职监控天下的秘殿，都是实权部门，权柄惊人，一个是咱们五方域十大强军之一，一个有监控全宇宙之称，你自己琢磨琢磨，中意哪个就去哪个？不过以你小子精于布局谋划，见微知著的能力，我觉得你还是去秘殿最合适，可以尽展所长。”

　　方邃也觉得进入秘殿自由度最大，不耽误自己四处行动和修行，保密性也好，毫不犹豫的道：“行啊，这种事情上，你老人家的判断不会错，我听你的。”

　　宗政大慰道：“好，那就这么定了，我稍后进行传讯，不久后枢密院的任命就会到，届时你就是秘殿成立以来最年轻的副殿主，对外的军衔上调成少职将军，嘿，四阶的将军，全五方域独一份。”

　　轰隆！

　　窗外乍起惊雷，声声震耳，闪电如龙，盘根错节。

　　方邃瞄了一眼窗棂之外，回头道：“任命先来了没关系，但我下一阶段准备外出一趟，目标是想做出修行上的突破，触摸五阶的门槛，若能成功，回来再去上任。”

　　宗政愣了愣道：“你小子好像不清楚自己现在的身价，你可知道现在暗影一边最想杀的人，你在整个五方域绝对排进前十，我们这些老家伙刚商议好，你现在性命娇贵，准备专门给你派遣一支随身死士，大概有十余人，都是六阶组成，来护佑你的安全。”

　　方邃愕然道：“千万别，我还想四处走走，若是处于层层保护之中，挪一步都费劲，还怎么磨练己身做出突破，你老人家不会希望我永远止步四阶吧？”

　　宗政失笑道：“给你派死士这事可不归我管，是很多人联合决定的，我就算不同意，最多也就把咱们联盟派给你的两个人撤了，其他人我管不着。”

　　眼见方邃一脸吃瘪的表情，宗政笑的欢快，问道：“对接下来的局势变化，你有什么看法？”

　　方邃和宗政打交道已久，彼此熟稔，也就犯不着遮遮掩掩，或者先说些言语试探的话来检验虚实，再决定怎么应对，开门见山的道：“东域局势目前已经稳定下来，不会再有变化。但暗影和众母势力绝不会就此停战，他们的战略中心，应该会转到南域至西域这条战线上来，若我分析的不错，接下来会有第三座死亡迷宫出世，位置就在南域和西域中央的某个要害区域，咱们可以针对这个来布防。”

　　方邃这番见解并不算十分出奇，目下五方域许多战略部门，已经都做出了类似分析，所不同处在于，方邃显然对还会有一座死亡迷宫出世十分笃定。

　　戚左忍不住插话道：“方少为何对再出一座死亡迷宫如此确定？”

　　方邃笑道：“这个是没办法理智分析的，也没有线索来作为分析的具体证据，主要是直觉。若是非要勉强说出证据，依照以往出现的两座死亡迷宫一个在东域，一个在西域，而没有试图先把南域和东域连成一线来判断，当时的众母势力必然是还有余力。因此我判断咱们摧毁了东域的迷宫后，不论是从鼓舞士气的角度出发，还是从战略布局上考虑，暗影方面再出第三座迷宫的时机都迫在眉睫。”

　　宗政沉吟道：“既然我们现在已经知道了摧毁死亡迷宫的关键点，是需要深入其内的祭坛空间，找到藏匿的枢纽核心，那你说有没有可能再复制一次，把另一座死亡迷宫也摧毁？”

　　方邃断然道：“不可能，上次成功已是侥幸，再想摧毁一座迷宫，首先暗影一方必会加紧防御且不说。上次之所以能成功，主要是因为慕清莲和纪瑶，当时是慕清莲宗主定住了阴神的法躯，令其不会沉入暗混沌之内，这才让纪瑶成功深入其内，摧毁了迷宫核心，致使整个迷宫崩溃，现在上哪再找清莲宗主这种突破了七阶关卡，晋升神魔层次的人物来帮我们再摧毁一座迷宫？”

　　确实如方邃所说，上次能成功摧毁死亡迷宫，看起来并未艰难到不可思议的程度，但实际上却是诸般因缘际会下的产物，不可复制。

　　其它诸多条件先不说，需要集合众多大势力的顶尖高手来共同行事这一点也可以不考虑，单是慕清莲和纪瑶这对儿五方域绝无仅有的师徒，却到哪去再寻一对儿？

　　当时两人一个定住了阴神的法躯，一个深入暗混沌中行事，这才最终成功破坏了死亡迷宫的枢纽。

　　像慕清莲这等级数的人物，再想从五方域找一个出来，不能说绝无仅有，但绝对是难比登天。

　　宗政听罢方邃所言思虑不语，方邃不等宗政继续发问，起身道：“我急着去天外一趟，塞伯坦就要进阶了，要去看看。”

　　宗政道：“嗯，看完后你再回来一趟，有些老家伙要见你。”

　　方邃答应一声，一闪而没。


第435章 踢得真准

　　穹天之外是苍茫无垠的黑暗太空。

　　此时方邃正从电闪雷鸣，大雨瓢泼的东方星辰内破云走出，于雷电盘绕中登临天外太空。

　　在东方星辰外的太空里，悬停着不少的行空船舰，每一艘都卖相不凡，或是华丽庞大，或是精巧奇妙。

　　在诸多悬停于太空中的船舰里，有一艘碟形船舰与众不同，通体充满了金属质感，表面为冷灰色，中央位置却又呈环转出现一圈湛蓝色的光带，炫目无比。

　　这艘直径达到四百丈左右的碟状船舰，吸引了周边不少船舰内的修者的瞩目。

　　因为它即将进化，通体流光熠熠，闪烁如星。

　　一艘具备进化能力的船舰，说明它潜力无穷，珍贵至极。

　　故而这时注视这艘船舰的众多目光，皆是一片火热，满是羡慕。当然，也不乏有人在动些歪心思。

　　“去查查这艘能进化的珍异船舰是谁的？”

　　祝勾面色平静，轻眯起眼睛，目光透过自家船舰的舷窗外望，紧盯着太空里那艘即将进化的船舰。

　　他身畔一个属下领命而去。

　　祝勾明面上是东域一个可以排在前十的大家族供养的客卿，暗地里却是这个家族专门进行见不得光的事情的王牌打手，也是整个东域最大的几股星盗势力的首领之一，恶名昭著。

　　暗影阵营入侵东域时，他们这些星盗不约而同的销声匿迹，绝不冒头，分散龟缩各地。等到此时东域初定，众多星盗又像雨后春笋般迅速冒了出来，捡起老本行，再次开始打家劫舍。

　　祝勾的身份隐藏的极好，除了极少数的知情者，没人知道他暗地里是一名心狠手辣，每次劫道必然不留活口的凶残星盗首领。

　　因此祝勾明面上可以光明正大的出入各地，并不担心被识破盗首的身份。

　　而此时被他注视的，即将开始进化的船舰，自然就是塞伯坦。

　　在祝勾的隔空注视下，还见到一个黑袍青年从东方星辰内走出，最终进入了塞伯坦内。

　　祝勾本人身形偏瘦，却给人力量铮铮之感，生的钩鼻薄唇，目光冷鸷，在相学上称他这种相貌为天性薄凉，嗜血反复。

　　其冰冷的视线穿过自家船舰的舷窗，咧嘴一笑，自语道：“东域局势恢复稳定，我麾下星盗也该重新动作，这艘船舰能进化，是罕见的重宝，正可作为我重新出世的第一件猎物。”

　　此时，在祝勾的隔空注视下，塞伯坦蓦地化作一抹流光，往太空深处疾驰而去。

　　祝勾大笑道：“正是想什么来什么，才想着要动手抢这船舰，它就主动飞离了这东方星辰外太空的人多眼杂之地，真是好极了。”说话时挥手道：“跟上这艘船，伺机将其拿下。”

　　祝勾手下皆是悍匪，杀人不眨眼，闻言轰然响应，面上齐现狞笑。下一刻，祝勾所在船舰发动起来，急追在塞伯坦之后远去。

　　塞伯坦在太空中划出一道流光，雷奔电掣般飞出千百万里的遥远距离，随即重新停定下来。

　　方邃走入主控室时，除了赵天昼和钟十三，乌彦博等人，过东山和孔三法也都在。整个塞伯坦内少见的热闹。

　　一些走关系进来的青年男女，最近才获准出入塞伯坦主控室，各个一脸兴奋。见到方邃进来，这些男女目中都射出火热的崇拜光芒。

　　方邃的所作所为，在寻常修者的层面并未公开，但这些家世都极好的青年男女，却早在第一时间通过家里的渠道知道了方邃的最新壮举，一夕扭转东域局势。

　　这种事仅仅是听起来就让人有匪夷所思之感，战绩之彪炳，已经到了让人瞠目结舌的程度。

　　若说此前这些青年男女对方邃是佩服，此时则上升到了崇敬近乎膜拜的程度，因此方邃走进来，这些男女的目光，齐齐闪现出惊喜之极的神采。

　　方邃施施然的扫视了众人一眼，随即和过东山等人招呼说笑起来。

　　稍后，方邃将目光瞄向舷窗位置，那里有塞伯坦的进化能量条格，其上显示的数值早就变成了精英级百分之百，已经达到进化半神级的临界点。因为在等候方邃的登临，塞伯坦才始终没有开始真正的进化。

　　此时方邃传念魔晶，塞伯坦的进化便水到渠成的开始了。

　　既然进化的能量早就超过了临界点，进化就只剩下外观上的改变，因此十分快速。

　　若是从外俯瞰此刻的塞伯坦，就能看见它正在以每次呼吸都长大一圈的速度，疯狂扩张。

　　数次呼吸时间后，塞伯坦就奇迹般疯长至原先的倍许之巨，也就是说成为直径近千丈的巨物，而且这种变化并未停止，还在持续。

　　塞伯坦周边正有一种银色浪潮似的金属液体，在无声扩张，层层弥漫增长。

　　它的外形仍是呈现出一种符合大自然妙理的环状弧线，整体为边缘相对纤薄，中间稍厚的碟形。

　　直径增加的同时，塞伯坦的厚度，也在此次进化中有接近倍许的增长。

　　最终，整个塞伯坦变成了七层。从上往下，依次是顶层的操控和工作空间，第二层是船内各人分别拥有的独立休息和修行室。

　　再往下的第三层是船上众人的训练场，只不过其中的塞伯坦囚狱被剥离出去，单独变成了第四层，继续往下的第五层，仍是方邃的术法实验室，第六层则变成了一个血腥试炼场，乌拉从冥域弄来的诸多邪恶生物，此时都转到了第六层，在其中厮杀争斗，目的是熬炼出冥域凶物之王。

　　最底下的第七层则是塞伯坦的仓库，储备着各种战略和非战略物资。

　　此次进化，其它诸般细节变化极多，并不需要逐一描述，更大的改变是塞伯坦将初步具备外观上的变形能力，而且半神级的塞伯坦还拥有了出入正反虚空，真正进行超远距离太空旅行的能力。

　　主控室里。

　　方邃和塞伯坦的核心枢纽——神族魔晶意识相连，通过魔晶传来的意识流，在熟悉塞伯坦此次进化后的种种改变。

　　一座虚空星金祭坛带来的能量，并不仅仅止步于让塞伯坦达到半神级的临界点，此时塞伯坦的进化能量条格正在急速跳跃，一直增长到半神级16%才停止。

　　方邃撇撇嘴，若是这次进化能一口气冲过半神级40%以上，方邃就准备把另一座星金祭坛也喂食给魔晶，让它试试看能不能冲击下一阶段的神级。可惜一整座星金祭坛被吸收，塞伯坦的进化仍是远远达不到预期，距离半神40%的目标差了好远。

　　这再次说明塞伯坦的进化之艰难，想要让它达到下一层级，恐怕再吞噬三四座星金祭坛都未必够，这数量太惊人了。

　　需知三座星金祭坛包含的虚空星金总量，当初初见时，方邃等人都是目定口呆，曾生出恐怕需要搜集大半个宇宙，才能获取如此多虚空星金的感慨。因此这次塞伯坦吸收了整座星金祭坛，才进化到半神级不足五分之一的程度，足见其进阶难到了什么程度。

　　方邃叹口气，心中对于把塞伯坦晋升到下一层级已经不抱太大的希望。

　　好在这次进化到半神级没让人失望，眼下的塞伯坦，绝不仅仅是外形上的变化这么简单，各方面的增长，都要用飞跃来形容，堪称天翻地覆。

　　方邃的意识里，响起魔晶进化后，能够更好进行沟通的悦耳机械音：

　　“塞伯坦从半神级开始，内部空间和外观大小，都可以进行变化；由于宿主你当初选择的是基地型的进化方向，所以塞伯坦的进化是全面性的，其半神级的时候，最大可以增长至三万丈直径，最小则是三百丈直径，寻常时候会保持在三千丈直径左右，经过测算，这是半神级数时最利于攻击和防御的大小。”

　　方邃心中讶异，居然有了改变大小的能力，确是奇妙。

　　魔晶的机械音继续响起：

　　“塞伯坦还将拥有两个主要外观形态，一为寻常时候的碟状，二为魔方矩阵形……塞伯坦在半神级数，可以大量制造魔晶机械，具备初级智能，战力达到二阶，每半年时间，还可以制造一具三阶精英级数的机械。另外，还可以靠消耗本源能量，特别制造四阶机械战士；注意，制造四阶金属机械，要消耗本源能量，会逐渐降低塞伯坦等级……”

　　金属机械音在方邃的念头里响个不停，做出种种汇报，最后突然道：“侦测到半光年距离外，有稀有金属存在，是一颗金属矿星，吞噬后可以增加塞伯坦0.3%的能量。注意，侦测到怀有敌意的船舰，在跟踪塞伯坦。”

　　方邃连声轻笑，这玩意进化后果然变得智能了不少，不但可以检测怀有敌意的跟踪者，还能自主探查一定范围内的稀有金属，为自己找食吃。

　　另一边，追在塞伯坦后的一艘船舰内，祝勾面容冷酷的下达命令道：“靠上去，抢了这艘船。”

　　一名属下谨慎道：“大人，是否应该慎重些，等等探查回来的消息，看看对方的来头再做决定？”

　　祝勾果断挥手，哂笑道：“等个屁，时机稍纵即逝，这艘船若是进化结束，回到东方星辰之外，人多眼杂，那就没法动手，再则若是它移动起来，你能追上？干事情怎能一点风险不舍得冒？他的主人便是各大势力出身我也不惧，顶多抢了这艘船后躲躲风头，一段时间内销声匿迹……”

　　祝勾这边正在说话，陡然瞪大了眼睛，视线中的塞伯坦倏地化作一道流光，迎面撞了上来。

　　轰隆！

　　祝勾所乘船舰本也是一艘高阶船舰，通体暗血色，为古老的楼船形态，前方呈尖锥状，船体修长坚固，宛如一柄长刀，极善冲撞，曾经摧毁船舰无数。

　　然而这时甫一接触，祝勾这艘船就被彻底撞碎，断裂破碎成了无数的碎片，在太空中四散溅射。

　　数分钟后，满脸血污，在船舰被撞碎后受伤被俘的祝勾出现在塞伯坦内。

　　他心中并不服气，只以为对方是仰仗塞伯坦的优良性能，突然袭击之下才胜了自己的船舰。因此虽然成了俘虏，但目中凶光暗藏，心里未必没有扮猪吃虎，找寻机会，一举拿下船内首脑，成功翻盘的打算。

　　然而当祝勾的目光在塞伯坦主控室内一扫，霎时间就一身冷汗，变得心灰意冷，主控室内的其他人祝勾都不认识，但作为星盗，却一眼就认出了五方域内大名鼎鼎的两个人。

　　“过东山和孔三法两人居然在这船上！”

　　在祝勾的忐忑注视下，很快又观察出另一个情况，那就是包括过东山和孔三法在内，主控室内的人，隐隐间，似乎都在以一个黑袍青年为核心。

　　这一发现让祝勾尤其震骇，继而心中苦涩，这次的铁板踢得真准。


第436章 不懂

　　祝勾心中惶然，转念又忖道若是早知这艘能进化的船舰内，有过东山和孔三法在，打死也不来。

　　心中诸般念头交织，祝勾发现那个像是众人之首的黑袍青年，始终没看自己一眼，只是淡淡挥了挥手，旁边就有两个青年走出，二话不说，抽手就给了祝勾一个大嘴巴，冷笑道：“蠢才。”

　　祝勾身在屋檐下哪敢不低头，不敢发作，也没出声。

　　两个青年随即出手封禁了祝勾的力量，毫不客气的推着他往塞伯坦第四层的囚狱走去。

　　等到离开顶层主控室，这两个负责押送祝勾去囚狱的青年，一起轻吁出一口气，其中之一说道：“留里克，你感没感觉到，和方老大一起站在主控室里，心中紧张的要死。我手心一个劲冒汗，真是奇了怪了，这感觉我见我们家老头子的时候都没有。”

　　被称作留里克的青年有一头褐色卷发，穿一身金属质地的甲胄，身材雄壮，闻言嘿然笑道：“这没什么不正常的，咱们方老大是什么人物，他能一夕扭转东域局势，你家老头子能做到？其实我和你差不多，见到方队也是心中紧张的很。”

　　又道：“我先前来咱们队里，是想着锻炼锻炼就走，回家应付长辈了事，现在我改主意了，我想长期留下来，一直跟着方老大混。”

　　这留里克的话，让表面上低眉顺眼的跟在一边，实则竖起耳朵注意聆听的祝勾觉得有些荒谬，一夕扭转东域局势什么的，祝勾当然不会一听就信，但将信将疑，心生震动却是不可避免。

　　先说话的青年听了留里克的话后，反驳道：“留里克你想什么好事呢？现在谁不想真能留在队里，不过这可不容易，你瞅瞅咱们队里现在真正招收的都是什么人？最新加入的可是过东山和孔三法啊，我的天，咱们虽说出身和资质都算不错，可拿什么和过东山、孔三法比？你想留下，做梦吧你？”

　　祝勾心中更见震动，过东山和孔三法一起加入这支队伍了？这是足以震动小半个五方域的消息了？

　　只听留里克嘻嘻哈哈的道：“我的意思不是要再进一步，成为咱们小队的正式队员，而是保住现在的外围成员身份就行，以后不走了。”

　　另一青年仍是摇头：“还是不容易。你瞧着吧，这次方头儿弄垮了暗影阵营侵略东域的事，虽然没对外公开，但是各大势力的高层都知道，我敢保证稍后想往队里来的高层子弟多不可数，以后这外围成员的竞争，我看比现在要激烈百倍，恐怕比其它一些队伍的正式成员还难。”

　　留里克深以为然：“嗯，我新知道一个内幕消息，你想不想听？”

　　青年面现喜色，催促道：“知道你和天昼小队长关系好，说来听听，什么内幕？”

　　留里克神神秘秘的道：“天昼小队长说，咱们队里下一阶段会解散自由活动，时间不定，因为方老大准备单独外出，要以战养战，磨砺己身。队里其他正式成员也都会各自外出锻炼，说是为了避免老在一起互相依赖，减弱了个人的战斗力。”

　　另一青年瞪了瞪眼：“咱们队里新加入了过东山和孔三法两个，实力飙升极大，现在咱们魔教小队要是在五方域认了第二，我看哪个队伍敢不要脸说自己是第一。这种情况下队里的人还要各自解散，单独磨砺，进一步提升战斗力，这是要干啥？”

　　留里克根本不理他，自顾自的接着先前的话题道：“据说等到单独行动回来，队里会对咱们这些外围成员进行一次考核，考核项目之一，就是看在外单独行动期间，每个人都做了什么事情。成绩好的继续留在队里，成绩不好的就要自求多福喽。”

　　青年精神大震道：“下阶段自主行动，对咱们这些外围成员有什么要求？”

　　留里克道：“倒是没什么特殊要求，天昼小队长就说若是谁在独自行动期间，跑回家里躲悠闲，偷奸耍滑，那就是不适合待在咱们队里，回来就直接除名。其它我就不知道了。”

　　青年目光微转，沉吟道：“留里克，下阶段自由行动，咱们两个组队去五方西域对阵暗影生物怎么样，若能有所建树，杀敌勇武，回来队内考核，总能留下来了吧。”

　　留里克赞同道：“是个好主意，我原本也有这个打算。”

　　祝勾始终在一旁偷听，心下想着这俩货莫不是傻子，这队里再好，一个外围成员的名额，有必要拼命争抢？

　　此时一行三人经过塞伯坦内部的传送阶梯，直接从顶层下降到第四层的囚狱。

　　留里克和另一青年一起转头看向一路旁听两人谈话，始终显得谨小慎微的祝勾。

　　留里克讥讽道：“没见过这么蠢的货色，想对咱们动手，也不看看塞伯坦上都是什么人？”

　　青年接道：“这样的人方老大留着他干啥？要我说直接杀了干净。”

　　留里克没好气的道：“你懂个屁，方老大留着他是为了给咱们这些外围成员当对手训练用的，让咱们与其见血搏命，互相厮杀。”

　　两人说着已经把祝勾推进一个钢铁牢笼内，那牢笼入口处，立即升起一层密集的闪电雷网，窜梭流动，将满脸血污的祝勾囚禁在其中。

　　祝勾眼见两个青年转身离去，便回头审视面前的雷网，贼心不死的琢磨着怎样能逃出去，可惜力量被禁锢的情况下一时怅然无计，不知所措。

　　此时，另一边的主控室里，方邃正传念魔晶，想要检验一下塞伯坦进化后的战斗能力。

　　下一刻，塞伯坦无声无息间加速，骤然消失在太空中，以不可形容的急速，跳跃虚空而行，数次明灭便来到遥远距离外的一颗荒芜的小型星辰旁。

　　轰轰轰！

　　好似天崩地裂一般，塞伯坦周边竟然攒动游走出一道道粗大电芒，如同星空巨蟒，威势慑人，闪灿刺目间，神乎其技的劈击在不远处的星辰中心点上。

　　霎时，整颗星辰从中间被洞穿，轰然崩碎。

　　随即塞伯坦周边猝然探出数百丈长的金属锋刃，急速旋动，居然化出一道宇宙风暴，将碎裂的星辰进一步绞成了飞灰。

　　如此强猛的杀伤性和破坏力，让塞伯坦内的众人看得十分惊艳，沉寂了一瞬后同声大笑。

　　随后，塞伯坦再次进行空间跳跃，吸收了侦测到的一颗蕴含金属矿藏的星辰，最终又回到东方星辰外的太空里。

　　至此，这次塞伯坦进化的相关事宜，才系数告终。

　　不久后塞伯坦会外出狩猎，目标正是东域的几伙星盗，目的倒不是为了行侠仗义，为民除害，而是准备擒获星盗做俘虏，训练队内的外围成员，让他们和星盗在新进化出来的塞伯坦第三层训练场内，捉对搏杀。

　　方邃并不参与抓捕星盗的行动，他独自回到了东方古城。

　　城内的大雨略有减弱，但是仍未停歇，天空中乌云遮天，颜色晦暗。

　　滴滴雨珠洒落，将天地万物笼罩其中，在朦胧里透出一股离世的萧索。

　　方邃先回了一趟自己居住的殿宇。

　　在修行室内，冥地甲胄已然将白杀死后遗留的精气和血液结晶吸收殆尽。甲胄表面并没有太大变化，但是当方邃念头微动，甲胄上立时光色变化，本命咒纹轰然流转，瞬时间，整个甲胄成了猩红色。

　　下一刻，甲胄上咒文大作，遂又变回黑色，如是数次反复，情景奇诡。

　　此时方邃开口吞吐，整个甲胄瞬即由实化虚，成为一缕黑红双色交织的细线，从方邃的鼻孔进入他体内，出现在下腹处的神土大地上的四座冥山中央。

　　愈见离奇的是，那甲胄居然摆出了盘膝而坐的姿态，气机和神土大地以及四座冥山结为一体。整件甲胄就仿佛可以自主修行的异物，在四座冥山中央盘坐，神秘的气机缭绕，诡异到了极点。

　　方邃内视甲胄入体后的变化，会心一笑。

　　这甲胄吸收了一位半神的精气，威能初成，已堪大用，倒是让他不久后出发去南域磨砺己身之行，多出了一宗杀手锏。

　　随即方邃转身而去，再次来到宗政所在处。

　　数分钟后，宗政和方邃一起来到一座大殿内。

　　这座大殿里早就坐满了人，怕不有近百之众，呈环形而坐。其中少部分是诸天联盟的掌权者，地位不在宗政之下，还有不少则是来自其它大势力的顶尖强者。

　　方邃进入以前，这些人正聚在一起进行在东域最后一次高层会议，因为东域事情已毕，此次会议后这些人就要四散而去，分别忙碌。

　　殿内众人里有不少都对方邃颇感好奇，知道是他进来，都转头打量。

　　在座的还有一些人，本身就参与过前阵子突袭死亡迷宫，既然和方邃一起经历过死亡迷宫之战，关系就不算生疏，笑着招呼道：“方邃你小子现在不得了了，人见人夸，可别翘尾巴啊。”

　　也有人笑道：“你‘媳妇’怎么没和你一起来？”

　　“哈，我居然忘了，方邃你有媳妇了，亏我还想把孙女嫁你呢。”

　　“……”

　　方邃哑然失笑，对这些善意的调侃妙语连珠的逐一应答。

　　他正和众人说的热闹，突然听见一道声音从殿内一侧传来：“嘿，明知这么多人在此，传见你的消息又是早就传出，你却姗姗来迟。纵然你现今有些成就，也未免过于恃宠生娇，目无尊长。”

　　方邃转头看去，连家老者高坐在一张椅子上，面色阴柔，目中隐含一丝讥诮的回望过来。但说话的并非是连家老者，而是站在他身畔的一位青年，其人目光灼灼，坦然与方邃对视，大有挑衅之意。

　　方邃目下在青年辈中，已经要算是一座丰碑，多少有些木秀于林的意味。

　　从今而后，想要通过挑衅或是在某一方面压倒方邃来扬名的人，绝不会比推崇敬服他的人少，眼前的青年显然就是寻衅者之一。

　　这青年话音落下，连家老者假意训斥了一声，又对众人解释道：“这次会议不涉及隐秘，所以我就带族中子侄出来见见世面，后辈不懂事，胡乱说话，大家见谅。”

　　遂又转向方邃，倚老卖老的道：“我这后辈说话虽然不知轻重，不过方邃你来得晚了却是事实。你现在风头虽盛，却始终是我诸天联盟培养出来的人，可要记得一句老话，不要得志猖狂才好，需知爬得越高，一旦摔下来，也就越疼。老夫这么说，完全出于一片好意，方邃你听懂了吗？”

　　方邃笑道：“不懂。”


第437章 口吐骄阳

　　方邃这句“不懂”说出来，语调不见起伏，但殿内骤然安静，有少数人略略皱眉。

　　连家老者目中有一丝阴沉的冷笑闪逝，心忖这方邃虽然有些谋略，但毕竟火候还浅，城府不足，如此当众驳了我的话，虽然嘴上痛快，却只会给其他人留下刚露头角就盛气凌人的不良印象。

　　这种印象听起来无关紧要，但在某些时候，未必不会成为一种针对方邃的阻力。

　　退一步说，就算毫无用处，也只是随手而为，不损己身分毫，何乐而不为。

　　连家老者轻轻眯眼，初步让方邃给众人留下跋扈印象的目的已达，便做出宽容大度的姿态，豁达一笑，不在说话。

　　连家老者身后的青年叫做连庆壁，亦是看出了其中关窍，因此再看方邃的目光便多出一丝不屑，暗忖都说这方邃是雄才，依我看却实在一般，叔爷随口一句话，他便露出寸步不让的势头，暴露了心性不稳的弱点，看来他能做出一些事情，多是时机恰当，适逢其会而已，什么运筹帷幄，一夕扭转东域局势尽是附会之言。

　　先前的简单对答，其中暗藏机锋，方邃自然不会看不出来。不过他另有打算，考虑的是自己近来锋芒太盛，过于耀眼，在适当的时候，暴露出一些性格上的弱点，未必就是坏事，反而可以适当降低某些人对自己飞快崛起的顾忌。

　　方邃脑中念头闪过，足下并不停顿，很快和宗政同行至一处席位。

　　宗政坐下后，方邃负手站在其后。

　　殿内有几道目光，从方邃进入后，始终对他多有关注，都是几个满面苍老，饱经世故的老者，方邃进殿后的行为举止，这些老人分毫不露的看在眼里，面上神色不惊，没有半点变化。

　　这时有一道略显苍老沉厚的声音，从一个老者口中响起：“给方邃赐座。”

　　说话的老者，是诸天联盟最高议会内排名第四的长老，也是诸天联盟此次来东域的当家人，他开口赐座，在某一程度上便是认同方邃有和殿内众人平起平坐的资格。

　　连家老者和他身后的连庆壁情不自禁的扫了一眼方邃。

　　需知能在这殿内落座的，都是各大势力的掌权者，个个位高权重，在这殿内有一席座位，便是莫大殊荣，方邃能坐在这殿内，确是让人眼红心热。

　　方邃自己反而不怎么在乎有没有坐位，不过既然有人说了，也没有过于客气的必要，荣辱不惊的在宗政不远处的位置上坐下。

　　这次会议，主要是商讨各大势力在下一阶段怎样相互协调配合的相关事宜。

　　其实让方邃过来，主要还是有不少人对这个立下惊天功勋的后辈有些好奇，叫过来见一见。

　　至于连家老者耍的小花招，想让众人对方邃生出不良印象，作用并不大。这殿内个个是人精，经验老辣，早就摆脱了看人只看表面的层次，多数人都不会根据方邃的一句和连家老者针锋相对的“不懂”，就轻易对他做出判断。

　　连家老者此般蓄意针对一个晚辈，徒然显得自己小气，收效甚微。

　　作为方邃来说，这时候初次融入到眼下这种接近五方域金字塔顶端的会议中来，并不急于有所建树，静下心来默默观察，始终不曾开口发表意见，只是安静旁听。

　　倒是会议临近结束时，有人问起方邃对目下局势的看法。

　　这个先前和宗政谈话时，方邃已经说过一遍，此时也不准备特立独行，标新立异，便又把自己的判断再说了一遍，仅是略微强调了暗影阵营下一阶段的重心，会放在南域到西域的阵线上，并且再次提及会有第三座死亡迷宫出世。

　　接下来有人和先前戚左听到方邃的判断时一样，问他为什么如此笃定会有第三座死亡迷宫出世？

　　方邃也是平声静气的和回复戚左时一样，解释了一遍。

　　那连家老者身后的青年连庆壁在方邃说话时，面露浅笑，不时附耳对连家老者低语。

　　连家老者略略颔首，转头对方邃道：“你虽然曾经准确预测过会有第二座死亡迷宫出世，但并不意味着这次仍能料中暗影一方真就有第三座死亡迷宫。再则我觉得死亡迷宫其实也是华而不实的东西，就算真的再出来一个，也没什么可怕。前不久方邃你和一众强者合作，不就才摧毁了一座迷宫吗？”

　　方邃哑然道：“上次能摧毁死亡迷宫，既是因为各位强者同心协力，也是机缘巧合下的侥幸，若是没有成仙地的慕清莲宗主，使阴神的法躯短时间内不能落回暗混沌空间，则迷宫的枢纽之地，举世无人能入，自然也就谈不上损坏了，所以如果真有第三座迷宫出世，将南域和西域的阵线串联起来，到时候暗影一方的兵员遥相呼应，就有了彼此应援之势，会非常棘手，西域一线的局势，将比现在糟糕百倍。”

　　“糟糕百倍？有些危言耸听了吧，第三座迷宫就算真的出世，但举世无人能再破去的说法，亏你说的出口。你如此说，是在是强调自己立下的功勋，独一无二，无人可及了？”

　　连家老者斜着目光瞄了方邃一眼，不咸不淡的开口说话。

　　事情到底如何，这殿内之人自有判断，方邃并未和连家老者进行这种没有实际意义的争辩。

　　连庆壁见方邃没出声，嘴角微勾，显出一丝自负的笑意，忽然目光微闪，神采飞扬的在众人面前朗朗开口道：“我连家子弟连庆壁想跟在座的各位尊敬的长者求一个机会，我认为……方邃做的事情，其实并非不可复制，我准备制定一个再次侵袭死亡迷宫的计划，若能得到各位长者的支持，一举摧毁另一座迷宫，则西域的局势自解，小子愿为深入死亡迷宫的先锋。”

　　连家老者显然没想到这个侄孙会如此急切的想要表现自己，直接站出来说话，愣了刹那才皱起眉头。

　　他经历的事情极多，毕竟不会浅显的以为，方邃能成功破坏死亡迷宫，完全是依靠幸运，方邃的所作所为虽然未必不能复制，但绝非那么容易，此时自家子侄冒冒失失的站出来说要再破坏一座死亡迷宫，这就有些信口开河，过于儿戏了，恐怕会成为笑柄。

　　连家老者当即厉声训斥连庆壁，那连庆壁见连家老者面色严厉，显是动了真火，气势便弱了三分，不敢在继续说话，但是站在连家老者身后，犹自梗着脖子，显然是认为方邃能做到摧毁一座死亡迷宫，那他没有理由做不到。

　　殿内众人神情各异的瞥了这对儿连家老少一眼，多有戏谑之意，看笑话一般。当初方邃能得到支持，执行死亡迷宫的计划，一是因为宗政在其中倾力奔走，更主要的是此前方邃已经崭露头角，峥嵘隐现，曾经准确预测过第二座死亡迷宫的出世，显出过人的战略判断能力。

　　眼下这连庆壁毫无建树，依靠空口白话就想要取得众人支持，这完全是异想天开，自然没人将连庆壁的提议当一回事。

　　随后会议继续，有不少强者和方邃提及接下来西南战线的布防情况，多是假设若然真有死亡迷宫再出现，应该怎样应对的相关探讨。

　　连庆壁看见一众强者与方邃讨论时连连点头，相谈甚欢，面色愈见阴郁。

　　倒是连家老者城府深沉些，面上不见喜怒变化。

　　此后不久，会议散去，众人纷纷往外走，有几个强者便靠到宗政这边同行，对方邃提出想让家族子弟，去魔教小队内锻炼的意向。

　　方邃的队伍里早就开了口子，进来的人已经有不少，也就没必要厚此薄彼，痛快答应下来。

　　十数分钟后，方邃独身回到自己暂居的殿宇，盘膝静坐，开始推动体内力量运转，温养修行。

　　数日时间匆匆即过。

　　这一日清晨，灿烂的骄阳从天外升起，洒落金灿灿的光芒，照耀着天地万物。

　　战后的东域，处处生机盎然。

　　此时戚左前来告知，宗政今日会动程返回中央域，询问方邃是否同行。

　　方邃的打算是准备乘坐塞伯坦自行赶回中央域，路上的时间可以充分利用起来，绞杀沿途星盗，用作锻炼队内的外围成员，因此并未选择和宗政同路而回。

　　戚左离开后，方邃也不再多待，迈步往天外走去，准备登临塞伯坦，踏上回归中央域的行程。

　　悠然上行，出入云端之际，方邃心下琢磨道：“这次来东域形色匆匆，没来得及在东域四处走走，有许多地球上传说的神话事物，应该就起源于五方东域，像是东域的大禹和黄帝两大古世家，就都和地球有着千丝万缕的关系，到底是数千年前的地球古人修行有成，之后来到了五方域开枝散叶，还是本就是五方域之人，曾经去过地球……这就不好判断了。”

　　不过这些事情，方邃虽然好奇，却不涉及切身的厉害关系，他也就不急于探究，想着以后有机会再来东域，届时一探究竟也不晚。

　　脑中诸般念头起伏不休，方邃上行登临云层之中，强风呼啸间，黑袍猎猎，身畔云气萦绕，让人神清气爽，油然生出一种天高地阔，任我纵横的豪情。

　　然而就在这种一片平和安逸的气氛里，方邃心中兀生警兆。

　　同一个刹那，一抹黑光化作一道弯弧，蕴含着藏而不显，却汹涌至极的滔天杀意，如一柄冷刀，凭空从一朵看起来全无异样的白云中穿出，瞬时袭至方邃眼前。

　　方邃目中骤然迸发出湛然的冷光，锋利无匹，反应惊艳绝伦的晃了晃身，看起来似是要抽身后退，谁知他的身体竟而违反物理原则般，看似后退，实则不退反进，竟是悍勇前冲，手掌并合如刀，向来袭的弯刃对攻斩去。

　　同时，他还开口吐出一轮骄阳，烙印虚空。


第438章 连袭

　　嗤！

　　虚空中旋飞而来，杀意惊人的一记黑暗弯弧，与方邃的手掌对撞在一起。

　　弯刃轰然溃散，杀势被破。

　　虚空中一缕血花溅射，滴落在白云上，红白相映。

　　方邃看了看掌缘，伤势深可见骨，这一记突袭的杀伤性之强可见一斑。

　　另一侧，方邃开口吐出的骄阳，光芒如炬，照耀方圆百丈。在骄阳盛烈的灼照下，虚空中出现了一种极为奇妙的景象，空间壁障像是被照穿了一般，就像强烈的光芒可以照穿密不透风的纸张一样，周边范围内的虚空，居然变得通透起来。

　　有一道黑影再无法继续隐藏，从方邃数丈外的虚空里显现出来。

　　那一轮骄阳势如流星，快似闪电，往黑影撞去。

　　一声碎响，空间壁障隐现龟裂痕迹，黑影从虚空中堕落出来，却是个暗影族的五阶刺客，面容阴冷，身形瘦小。

　　这刺客被方邃破了化身虚无的种族隐身之能，面上惊色一闪而逝。

　　他袭击之前并未想到方邃悍勇至此，一反常理，在遇袭的情况下居然选择主动前冲上迎，采取攻势。这种应对袭杀的方式可是首次遇上。

　　此刻这刺客被逼出了身形，其人深得刺客精髓中的一击不中，即刻远扬之旨，立即就准备遁逃远去，并不准备和方邃多做纠葛。

　　转眼间，这暗影刺客飘忽而去，远至百丈开外，即将再次隐身消失。

　　然而就在准备化虚消失的前一瞬，刺客前方的虚空中洒下一张咒纹罗网，闭锁了虚空，将刺客一网成擒。

　　随即虚空中走出两个人来，皆是面容冷峻，身着黑衣，中年样貌。

　　这便是各大势力高层安排过来，守护方邃安全，隐身暗中的六阶死士了。

　　其实近段时间来类似的刺杀，已经发生过数次，只不过都被死士在暗地里挡下。只有这次，是由暗影族人亲自来袭，他们的种族技能天然便擅长潜踪匿迹，无声无息间就逼近方邃身畔，骤然袭杀，显得极为惊险。

　　此时刺客成擒，方邃徐徐松了一口气，迈步往天外继续走去。

　　然而就在这一刻，方邃面色再变，霎时惊变再起。

　　一只拳头，在方邃前方破穿了虚空壁障，直奔眉心打来，有一击绝杀之势。

　　连环刺杀！

　　原来一共来了两名暗影刺客，先现身的一个只是为了调开方邃身畔的死士，后一个刺客才是真正的杀手。

　　此时迎头打来的这一拳毫无花哨，但力量瞬间冲开虚空壁障，可见其威势。拳势打出，一股气机更是牢牢锁定了方邃。

　　喀嚓！

　　而今的方邃，身畔每时每刻都最少隐藏着四位死士，两个被引开，此时遇到绝杀的一拳，仍有两位死士毫不犹豫的闪身而出，为方邃抵挡此击。

　　可惜这两个死士从暗中冲出，合身挡在方邃身前，却都被破空杀来的一拳轰碎，周身龟裂。

　　一拳洞杀两个六阶死士。

　　这第二位杀手竟是一个暗影魔将级数的强者，亲身前来袭杀方邃！

　　这一切阐述起来颇为繁复，实际上自从这近乎绝杀的一拳破空出现，先是两个死士一触即溃，继而杀势凛冽的一拳只是略微顿了顿，前后只有眨眼时间，就要继续向方邃压来。

　　此刻方邃目显异象，双目分别出现了日与月的虚像，沟通天地阴阳生灭的气机。

　　他仍是悍然不退，卓然伫立。

　　需知气机牵引之下，方邃若是真的生出退避之心，气机稍泄，那可就真是必死无疑。

　　方邃抬手一拳，缓缓打出。他这一拳似慢实快，拳势变化之间，体内三百六十一窍映合诸天，仿佛调转了诸天力量加持己身，一股恢弘至不可想象的力量从他体内爆发出来。

　　轰隆！

　　东方星辰上空，云层翻腾如海，天壁上破开了一个巨大的窟窿，一声轰响宛若天崩地裂，混沌初开，震彻大半个星辰，引起万众惊呼，仰头上望。

　　方邃正面接了来袭的一拳，身形暴退数百丈，面如金纸，嘴角两侧鲜血淋漓。

　　当高空中稍稍平静下来，那两个抓捕第一个刺客的死士迅速赶回方邃身畔，沉寂的目光中都露出罕见的惊异神色，显然是对方邃能够接住这么强猛的一拳而未死觉得不可思议。

　　方邃周身肆虐冲腾的法力光芒缓缓收敛，从单膝跪在云层上的姿势站立起身，那打出必杀一拳的暗影魔将级数的杀手，一击不中已经远离，未露真容便消失的无影无踪，无声无息。

　　面对两位死士满是问询的目光，方邃摇了摇头，缓过一口气才道：“第二个刺杀者是一个六阶初品的魔将级数暗影族，本身实力并没有强横到一击就可以格杀两个死士的程度，他应该是催发了某种秘术，让己身的力量暴涨翻倍，所以攻势虽猛，却只有一击之力，一击之中倾泻出全身的力量，此时没有成功，体内力量消耗干净，只能撤走。”

　　“这个被擒获的刺客怎么办？”一名死士声音低沉，没有起伏地问道。

　　方邃迈步往苍穹之上走去，淡淡回道：“杀了。”

　　天外太空。

　　不久后塞伯坦腾空远去，正式启程回归中央域。

　　浩瀚星空里，塞伯坦以并不算太快的速度，宛若一只优雅的碟形生物，无声滑翔。

　　转眼间离开东方古城已有数日，期间塞伯坦沿途奔袭，几乎将东域最著名的十余伙星盗势力拔除的干干净净。

　　不过方邃和钟十三、过东山等人一次都未出手，战斗皆是由赵天昼和乌彦博来指挥，率领的则是陆续加入魔教小队，成为外围成员的一些高层子弟。

　　虽然方邃要求严格，便是外围成员也照样需要层层筛选，才可入队。但现今想要加入魔教的人实在不少，前后相加，目前魔教小队的正式成员只有六个，外围成员却接近百人，使得塞伯坦内呈现出前所未有的热闹。

　　这时塞伯坦第三层的训练场内喧闹以极，近百个气势张扬的豪门子弟，分成新旧两伙人，在彼此对峙，互不示弱。

　　“留里克，你们仗着是队里的老人，就想随意指使我们，告诉你，我们来这服的是方老大，服的是过东山等正式成员，你留里克算个屁，想使唤我们，门也没有，不服咱们就干……”

　　“呵，王戟你们这些新来的就想炸毛，差远了，干就干。”

　　两伙青年男女对在一起，火气很盛，不过片刻间就约定赌斗，却不是彼此交锋动手，而是从四层囚狱内拖出两个这段时间在东域四处奔袭，抓来的盗匪。由两伙人各出代表，与盗匪进行生死搏杀，约定连比五场，三局两胜，谁先杀了盗匪谁胜出。

　　赌注却也简单，输得一伙要在未来半个月内，听另一伙人指挥。

　　两帮人一旦商定妥当，立即动手，毫不拖拉，转眼就乒乒乓乓的杀得十分热闹。

　　同一时间，在塞伯坦顶层主控室内，一众魔教小队的正式成员透过魔晶显示出来的影像，关注着下边训练场内发生的一幕，看格斗比赛一般，没心没肺的不时大笑。

　　“喂！方队，咱们队里像匪窝一样，这才百来个人，就开始分山头，彼此争斗，你也不管管？”

　　众人里边孔三法的性格相对正统，中规中矩，虽然也加入了魔教，但更多是看重方邃的谋略才智，可不代表就会对方邃等人平时的所有行径都认同。

　　孔三法眼下看见众人散漫的坐在主控室内，透过影像观看训练场脑内的外围成员互斗，便有些无奈的出言道。

　　方邃的面色十分苍白，其实他上次遇袭，接下那最后来袭的一拳，代价极大，体内伤势沉重，此刻伤势犹未恢复，不过精神还好，目中神采奕奕。

　　过东山懒洋洋地坐在一处位置上，手中拿着个小纸袋。

　　其中装的却是塞伯坦按照方邃的要求，制造出来的一种类似微波炉般的烘烤机器，往其中放入食物，就可以爆出爆米花来。

　　过东山一粒接一粒的往嘴里送爆米花，吃的不亦乐乎，囫囵不清的道：“孔三法你什么也不懂，下边山头林立怎么了？这才有朝气和冲劲，否则养出一帮傻瓜，在队里混日子，多没意思，你看下边打得多精彩……咦，钟十三，你干嘛？把爆米花还我。”

　　那边钟十三手脚极快，趁着过东山回头和孔三法说话，一把抢过小半袋爆米花，张开大嘴，全部倒入口中，随即把空口袋扔给过东山，一脸单纯的道：“给，还你。”

　　过东山看看空口袋，满脸无奈：“十三啊，和你商量事呗？方队让塞伯坦制造出来，往里边倒水就能流出好喝的东西，叫饮料机器的怪玩意，你搬回自己屋里藏着也就罢了，可我们想要喝饮料，你真好意思要一个能量晶一杯？你向外围成员售卖就行了，咱们是一起出生入死的兄弟，能不能给点优惠？”

　　钟十三果断回绝：“不能。大杯两个能量晶，小杯一个能量晶，不讲价。”

　　随即没好气的白了过东山一眼：“你还好意思说我，那爆米花机器，不是也让你抱进自己屋了吗？亏你还是魔法皇族世家出身，忒小家子气，一小袋爆米花要一个能力晶，你好意思？”

　　过东山靠了一声，道：“我这不是跟你学的吗？我没把一粒爆米花卖一个能量晶你就知足吧。”

　　赵天昼和坐在一边看大片的乌彦博对视了一眼，一起郁闷的摇头道：“要我说你们两个都够不要脸的，方头儿让塞伯坦弄出来爆米花和饮料两种机器，说了是公用，你们两个仗着武力强横，玩命似的抢机器，出手不分轻重，瞧把我打得，现在眼眶还青着呢。”

　　赵天昼说话的同时转过头来，眼眶上果然一片乌青。

　　钟十三翻个白眼，根本不理他，径自对过东山道：“要不咱俩交换，我拿一杯饮料，换你一袋爆米花怎样？”

　　过东山眼睛一亮：“行啊，我要桔子味的可乐，大杯啊。”

　　钟十三鄙夷道：“桔子味的那是美年达，可乐只分无糖和有糖两种，哪有桔子味的？真他妈缺心眼，你到底要啥？”

　　过东山有些尴尬，讪讪的道：“你那饮料机二三十种口味，我哪能都记住？我想了想，决定改成冰红茶得了。”

　　这边厢两人正在讨价还价，那边赵天昼低声咕哝道：“把我也说馋了，那啥，给我也来一份爆米花和一杯美年达，我付能量晶。”

　　乌彦博道：“给我也来一份，赵天昼付钱。”

　　“……”

　　这一群家伙弄在一块，热闹不断，方邃摇头失笑，独自来到舷窗旁，瞩目着窗外沉暗的太空。

　　适逢塞伯坦正经过一处天外道场，那道场占地庞大，其内灯火辉煌，玄光闪闪，如同大日当空，使得数万里虚空亮若白昼。

　　整个道场就那么坐落在苍茫宇宙里，其内百重高楼鳞次栉比，山峦耸立，飞瀑挂空，一排仙家气象，隐隐可见无数人影穿插其间，个个修为不凡。

　　这处天外道场，鼎盛异常。

　　在那道场之外，凌空竖立着四个小行星一样大小的法力文字——道教祖庭！

　　方邃心忖：“不知和地球上的道家理念以及相关传说有没有什么联系？”

　　转瞬间，塞伯坦划空远去，与道教祖庭交错而过。

　　一段时间后，塞伯坦又经过另一处玄妙之地，却是在天外太空里，竟有一挂天河在奔腾，汹涌好似一条横亘在虚空中的巨龙。在那天河上也漂浮着一栋栋高楼，古殿散布，随波逐流，情景妙异。

　　身后传来孔三法平静不波的声音：“先前经过的道教祖庭，是我们五方域亿万教派中排名前十的大势力。眼下见到的宏阔天河，是东域最善纵水的大禹世家开设的天外道场，广收门徒，好不兴盛。”

　　方邃点点头，和孔三法有一搭没一搭的闲谈起来。

　　不谈不知道，一谈之下才知道孔三法竟有天花乱坠的说法之能，胸中学识之广博更是令人瞠目，称得上无所不包，无所不容。开口论道，话题涉及天上地下，生死万物，字字珠玑，言谈每每映合天机，当真是让方邃有种小学生撞见了博士后的惊艳之感。

　　孔三法随后又讲到佛家学说上来，更是滔滔不绝。

　　方邃听得连连赞叹，不时插上几句，两人讨论的兴致勃勃。

　　时间就在众人各有其事下悄然流走。数日后，塞伯坦成功回返中央域。

　　同一日，在五方南域和西域的交接位置，第三座死亡迷宫，破碎虚空，兀然出世。



第十二卷 南行动天下


第439章 南行

　　第三座死亡迷宫的出世，使得五方域霎时间硝烟炽盛，战火熊熊。

　　但方邃不参战。

　　他准备在中央域休整几日，然后就动程前往南域，孤身深入暗影阵营占领统治的一些生命源星，以生死间的大凶险，来磨砺壮大己身。

　　五方中央域。

　　十三星辰内环四星中的西方星辰上，诸天文明世界建筑群内的夜之塔里，方邃负手而立，瞩目窗棂外的苍茫云海。

　　茫茫云海如大潮，浪涛随风，翻卷出千奇百怪，妙不可言的种种形态。

　　此时是西方星辰上的午后时分，阳光安逸而温暖，照耀在洁白的云海上，令得白云披金霞，景象奇秀，蔚为奇观。

　　方邃的目光穿透了云海，俯瞰下方数万丈开外的地面，无垠的大地上冷风萧瑟，人小如蚁，正是风扫落叶的时刻。

　　深秋，天气渐寒。

　　再有数月，方邃来到五方域就整整十年。

　　这时他临窗而立，心中莫名的涌起一年又一年，岁月无情的感慨。喟叹道：“我好像有些老了。”

　　旁边并排而立的钟十三莫名其妙：“哦，我还年轻。”

　　钟十三一侧的过东山更加莫名其妙：“俩神经病。”

　　孔三法玄之又玄的道：“岁月匆匆，谁不年轻谁不老？谁是神经病，谁不是神经病？”

　　其他人一起看过来，异口同声道：“孔三法是神经病我们不是。”

　　孔三法眨眨眼睛，转身往修行室走去，轻叹道：“一群神经病。”

　　过东山在后边喊道：“孔三法，我马上要突破五阶中品了，咱俩比比谁先进阶啊？”

　　“无聊。”孔三法的声音平静，冷冷清清，话罢身形没入修行室里。

　　方邃等人则迈步走出室内，来到与云海相接的露台上，闲散的坐下来。

　　午后惬意。

　　“方头儿，你突破四阶后，到底处于四阶几品？我怎地感觉你近来的法力波动忽上忽下，寻常时候是四阶初品，在星金祭坛内对战暗弑夜的时候，则有四阶巅峰。”

　　钟十三挠了挠靛蓝色的长发，纳闷的道。

　　方邃笑道：“我突破四阶时有些特别，当时我达到三阶顶峰，闭关准备破入四阶，可是阿努比斯先了我一瞬破阶，于是我的法力就随之被带动增长，虽然境界还停留在三阶，力量层次却先一步达到四阶初品，随后又有巴斯特再次破关四阶，我的力量又被带动了一次。所以等到我自己运功做出突破时，很自然就冲入了四阶中品。”

　　钟十三和过东山一起点头，这种一次破关连越两阶的事情，在他们这种天才的修行过程中，一生总会出现个一两次，倒也不算太奇怪。

　　就听方邃续道：“你们都知道，我破关四阶后，还坐关半年多才出来。”

　　钟十三道：“嗯，一出来就杀了阴无奇等三个上门寻衅的蠢货。”继续问道：“方头儿你既然当时已经突破到四阶中品，为什么还要坐关半年才出来？”

　　方邃好整以暇的道：“你忘了，我手上始终有一颗神位结晶，我到了四阶中品后坐关半年才出世，就是在吸收这颗神位结晶。”

　　钟十三恍然道：“我说方头儿你一出关就战力彪炳，原来你真正的境界，在吸收了神位结晶后，已经冲破了四阶中品，达到四阶顶峰。”

　　方邃摊开手掌，聚拢了一抹云气在掌心里，以体内力量推动手中的云气聚散化形，衍生出神龙破云、凤凰翔空等形态，惟妙惟肖。遂又催动云气聚散，显出天地混沌崩开的一幕情景，随后云气上升，在他手中消散。

　　方邃衍化云气的时候，口中回复钟十三道：“吸收了神位结晶后，我体内力量一路扶摇，首次感应到了天地间的一种本源气机，也是因此，我才能在四阶就触摸到空间规则的壁障，目前已经偶尔可以施展出轰碎虚空的神通。”

　　过东山插嘴打趣道：“说起来方邃你这资质真是一般，要是我吸收了神位结晶这种好东西，恐怕一举跃升一个大境界都是少的，你才从四阶中品晋升四阶顶峰，啧啧，太浪费了啊。你说纪瑶小姐这种绝秀天下的女子，怎么看上你了？”

　　方邃洒然应道：“以你的智慧，怎么能了解我的层次。”

　　钟十三闪动着慑人青辉的眸子，闷闷不乐的道：“唔，这么说咱们队里的正是成员，现在我级别最低？方队你四阶顶峰，蒂娜现在状态奇妙，体内的神王传承血脉在不断融入体内，等她苏醒过来，境界应该会有一个大飞跃。采青说是回家探亲，但是一去这么久，传来的消息说是在接受试炼，若能成功，再出世也会修为暴涨。过东山和孔三法更是不用说了，都要晋升五阶中品了，亏我不久前突破四阶中品时还沾沾自喜。”

　　话罢又莫名其妙的笑起来：“方头儿你即将外出磨砺己身，我也准备如此，嘿嘿。”

　　过东山道：“你准备去哪？”

　　钟十三道：“阴司鬼界。”

　　过东山愣了愣：“你能精神连接阴司鬼界，并且肉身出入其中？”

　　钟十三理所当然的道：“能啊，四阶后开始的。”

　　这个下午，就在几人闲散的谈话中度过。

　　之后数日，方邃分别做了一系列安排，包括队内队外之事。还去了一趟同在十三星辰区域，经过几年发展，规模逐渐壮大的骑士殿中央星辰斗场，和骑士殿主奥古拉畅谈了一日。

　　许是这几年骑士殿发展的比较如意，干瘦老头儿奥古拉的精神极好，小眼睛里光芒闪闪，神采照人。

　　方邃此番启程去南域后，队内众人也会各行其事，过东山和孔三法二人，会在塞伯坦上闭关破入五阶中品。

　　钟十三虽说要去阴司鬼界，但并不需要外出赶路，只要在这处方邃位于诸天文明世界建筑群内的夜之塔里，以精神沟通鬼界，开启通道，然后进入其中即可。

　　队内的外围成员则一律自行其事，短时间内处于解散状态。

　　这些队员，大多都不约而同的选择了在未来的一段时间内，进入西南两域和暗影阵营进行交锋来锻炼自己。当然，也不乏准备偷懒一番，回家躲清闲，或者去游山玩水之辈。

　　赵天昼和乌彦博会和塞伯坦内的两位神族战士，维农和利维坦一起，驾驭塞伯坦外出，直接走出五方域的范围，进行星际旅行。

　　孔三法和过东山在塞伯坦内闭关，出关后也会加入其中，共同进行星际探索式的旅行。

　　队内众人，数他们几个的选择最是让人向往。

　　数日后的傍晚时分，一道从枢密院发来的任职命令送到了诸天文明世界内，方邃正式成为枢密院秘殿八位副殿主中的首席，职位仅次于秘殿现任大殿主。

　　这一消息传来，让不少人心生震动。

　　当晚，诸天联盟高层，连家大宅内，连姓老者面色阴沉，目中隐含冷意。

　　在远古天庭王朝的建筑群内，一间主殿中，天庭太子同样收到了一份密报，看罢自言自语道：“首席副殿主……能得到这等位置，真是靠自己的实力？就没有一些老家伙想要借机把成仙地这一超然势力拉入尘世中的推波助澜？呵呵，乘势时天地协同力，一朝得志，败势时世人才会知道蝼蚁始终是蝼蚁而已……纪瑶，本太子很想知道你看重的男子是龙还是蛇？”

　　远在亿万里时空外，五方南域接壤的混沌迷乱时空深处，暗影生物的大本营，一条深邃黑暗，彼端像是连通着另一方宇宙的黑洞中央，有一颗庞大的黑暗星辰。

　　此时这颗星辰上，一座巍峨逼人，通体暗黑的建筑群里，有一坐两立，共三个人。

　　其中坐着的一人身穿黑色甲胄，造型夸张狰狞，体型健硕无比。这人双目阖动犹如魔灯，幽光流转，周身黑气缭绕的坐在那里，自然而然就给人一种任凭风吹雨打，无物可以撼动其分毫的观感，威势慑人以极，真正的坐入重山。

　　此人便是暗影一族无数部众的首领——诸天魔帅。

　　站着的两人，其中之一是因为指挥战局不利，已从首将位置跌落下来的前任魔之首将，目下是戴罪之身。

　　和前任魔之首将并列的另一人，身形笔挺如同标枪，站在那里一动不动，却有种杀气隐隐外放，寒人心胆，气机恐怖。整个人宛如出窍利器。

　　三人聚在一起的目的，是讨论攻伐五方域的部属和计划。

　　此时他们商量已定，坐在椅上的魔帅声音沉入雷鸣的道：“魔耶你现在是待罪之身，魔帝大人本要将你处死，是本帅保你性命。你要全力辅佐新任首将，若是再有差错，本帅亲手取你性命。”

　　新任首将名叫暗魁，闻言瞥了一眼原首将魔耶，目光玩味。

　　魔耶神色平静的躬身道：“属下不敢有片刻懈怠。”

　　魔帅微微点头，新首将暗魁接过话头，沉声道：“听说让魔耶你吃了败仗的主谋居然是一个人类青年，才四阶？”

　　“是。”魔耶如实回复道。

　　暗魁满是阴冷煞气的面容上，嘴角微勾：“如今此人如何？”

　　魔耶低眉顺眼的道：“暗魁首将放心，我必取其性命。”

　　新任首将面目阴沉，略事思忖后吩咐道，“此人破坏了我们的计划，杀我族人，怎能如此轻易斩杀，要叫其生不如死才能解我心头之恨。这样，你叫人袭杀他身边之人，令其亲眼目睹身畔亲朋逐一凋零死去。这种痛苦，对人类这种情绪丰富的生命来说，才最是难受。”

　　魔帅大笑道：“此计甚好。还有，本帅这次出世，准备亲自出手，将那纪瑶掳来作妾，魔耶你去探查一下她的行踪。”

　　前任首将魔耶领命去后，魔帅挥了挥手，新任首将暗魁微微躬身，也退了出去。

　　而此时的方邃正悄然离开中央域，孤身一人，往南行。


第440章 神游天地

　　五方域起源古老，号称是生命的初始诞生之地。

　　域内分为东南西北与中央五方大域，以中央域为核心，其它四域环绕簇拥其外。

　　这五处大域，个个面积广袤，生命源星无数。其中以北域最为纷乱，民风彪悍，有战域之称；东域秉承古东方文明的传承，修行仙道，被称为东仙域；而西方域则称众神域，无数神祇遗留下来的辉煌神迹同存域内，神魔的修行之法占据主流。

　　剩下的南域则以富庶和繁华来著称，域内诸般文明璀璨绚烂，万家齐放。

　　进入南域便像是走入了一个无数宇宙文明的缩影之地，其中的文明之多元化，每每让人涌起不可思议之感。

　　正是因为无数的文明汇聚，五方南域的贸易也随之繁盛。这一点就算是在南域被暗影生物占领了之后，也没有任何改变。

　　只不过以前有许多处于明面上的交易，被迫转入了暗中而已。

　　此时在五方南域范围内的一颗生命源星上，便有一支商队在前行。

　　这支商队所在区域周边数千里内都十分荒芜，地面上沙土飞扬，草木稀疏，视线中偶尔会有山峦起伏，但都是些矮丘，少有高山大泽。可以想见，这样的地貌，不需要多少年之后，就会彻底退化成沙漠。

　　天空阴霾，雷鸣隐隐，云气压得很低，空气沉闷，似有大雨将至。

　　整个队伍约有七八十人，蜿蜒而行。离地百丈的半空中，还有人骑乘着飞行的战兽，凌空望远，负责警戒，地面上前行的人队形严整，不少人身上都是波动强大，可见这支队伍的武力不俗。

　　其实这支商队是从五方域低价收购了不少物品，准备进入被暗影生物占领的区域，进行物品贩卖的一支走私队伍。

　　这种生活在灰色区域的队伍，自有其存在的必要性，历来都不可避免。

　　凡是走私，多是一些行事稳妥，手腕灵活之辈的投机之举，但其中确有暴利存在，若能将走私需要经过的沿途边防打点妥帖，有时候甚至是官匪一家的格局。

　　正在荒芜地带行进的这支商队一共不足百人，规模不算大，但在走私的队伍里可也不算小了。

　　队伍里以犀牛般的巨兽，拖拽着三辆密封的黑色铁皮车辇，其中装载的便是这支队伍，此次准备走私到暗影一族统治区域的货物。

　　行进在三架货物车辇旁，处于整个队伍中央位置的十余个人中，有一个宛若富家翁的老者，便是这些货物的主人。

　　队伍里还有十数人是这老者的私人护卫，至于其他六十余人则是老者雇佣的一个经验老道的团队，来护送这次走私的安全。

　　被雇佣的队伍叫做夜行者，是惯常在暗影和五方域边境出入的一支队伍，收取高额的护卫费用，但队伍实力不错，称不上顶尖，却也是边境区域无数护卫团队里的中上水准。队内成员职业种类非常全面，有战士，有法师，也有擅长暗杀和隐匿踪迹的刺客斥候，还有术法诡秘的巫师，以及精通山川地理星辰风水的阴阳师。

　　队里甚至还不惜重金，供养了一支六个人组成的小型天空骑兽队伍。

　　这支队伍的雇主和护卫双方已经不是第一次合作，因此熟门熟路，前行中言谈甚欢。

　　“利奥领队，再有几日就要进入暗影一族占据的边境区域了吧？现在两方面正在开战，我们这种倒卖货物的生意是越来越不好做了。沿路盘查严格的很，听说上次有一支商旅走私队伍，在过关卡的时候出了岔子，被暗影族的边境卫士斩杀殆尽……”

　　说话的就是这支队伍的雇主，惯常在边境走私的老者，神色看起来颇为和善，总是未语先笑，其实目中暗藏精明，有一种老于世故之感。

　　老者叫穆成，穿一身暗褐色的袍子，也有二阶的修为。

　　被他称作利奥领队的，是一个生着褐色长发，穿一身暗蓝色铠甲，形如狂狮的中年壮汉。老者穆成话落，利奥笑道：“穆老可以放心，你说的那支出事了的商队，之所以整体被杀，是因为他们不守规矩，队伍里藏了人，准备往外偷运。你知道，对两方面来说，都是默认我们这些边境贸易者存在的，但就是不准走私人口，暗影方面对此检查的尤其严格，严禁他们控制的区域内有人偷渡，若有某支队伍敢从暗影境内帮人偷渡往我们五方域，一经发现，立即就是整个队伍被灭的惨祸。”

　　穆成有些忧心忡忡的道：“我许是有些老了，不知为何最近变得多愁善感起来，总觉得这次出行心惊肉跳，感觉不祥。过了这次，我也应该正式考虑退休了。”

　　利奥继续笑道：“别啊，穆老你若是退了，我们岂不平白少了一位主顾，我们夜行者团队本来就不算大，再少了穆老照顾生意，恐怕离吃不上饭就不远了。”

　　穆成哑然失笑，想了想后谨慎地问道：“这次货物对我很重要，若能成功脱手，会有不少赚头，所以应该格外小心些，我看你们队里多了不少新面孔，没问题吧？”

　　利奥摆手道：“穆老放心，我们队里前一阵子扩充，是招了几个新人进来。但都是身价清白，绝对没问题。”

　　话罢指着身后不远处的一个青年道：“穆老你看，那个青年叫方纪，就是我们此次新招进队里的人，是一个三阶召唤师，能沟通异世界的凶兽。”

　　穆成随之看去，叫做方纪的青年穿了一身黑色的普通法袍，坐在队内人人皆有一匹的地龙兽背上。许是感应到了老者的注视，转过头来，淡淡笑了笑。

　　穆成老于世故，并不因为对方是一个普通护卫而缺了礼数，同样点头回礼。

　　只听利奥又道：“再则说，我们这次出来，两位副团长也都亲自来了，你还能不放心？”

　　穆成闻言下意识的望向了队伍最前方。

　　有两个青年男女，各自骑在一匹强大的异兽上，走在整个队伍最前方。

　　其中的男子生的双目有神，鼻挺有势，金褐色的长发随风飘舞，穿一身质地华丽的紧身轻甲，俊朗非凡。便是其座下的地龙兽，也压过其他人骑乘的龙兽一头，高大而猛恶，与寻常龙兽的绿褐色皮肤不同，他的龙兽周身暗银色，像是冷铁浇铸而成，神骏至极。

　　而那形态猛恶的龙兽背部还生出两个凸起，凡是对异兽有所了解的人都知道，这头地龙已经处于即将进化的阶段，一旦其背部的两个凸起破开，地龙就可以进化为四阶飞龙。

　　那男子身畔的女子更是惊人的漂亮，有着东西方人混血的面孔，一头黑褐色的长发如同瀑布般靓丽，随风飘扬，映衬之下，愈显这女子的肤色晶莹，明丽动人。

　　女子充满了柔韧性的纤腰细如杨柳，更凸显了她圆润的翘臀和前胸的饱满丰挺，起起伏伏，颤颤巍巍。确是万中无一，风情诱人的美女。

　　她穿一身冷银色的紧身铠甲，其上雕刻着枝叶状的凹凸纹理，却又多出一种逼人的英气。

　　女子身下的异兽也是与众不同，乍看起来像是一头白色的天马，生有硕大的羽翼，却长着一颗禽鸟类的头颅，四蹄如锤，翻倍增加了攻击性，眸光冷冽，神骏之处，半点不输于身畔男子的地龙。

　　这一男一女两个俊秀人物，便是这支护卫团队的副团长了。

　　两人就算是在整个五方域范围内，都要算是非常杰出的人物。女子叫九牧莲，一身气机波动，已经达到三阶顶峰，处于随时都能破入四阶的层次。

　　男子叫做勒克，修为更是惊人，年纪轻轻便已进入四阶。

　　据说有不少大型队伍招募勒克前去，许以厚利，但他坚持留在夜行者团队中，原因却有些狗血，几乎人尽皆知，勒克是因为钟情九牧莲这位团长的爱女，才屈尊留在队里，一心想成为团长的女婿。

　　队内的人都在传，说勒克不久后就要冲击四阶中品，这样的年纪能有这样的实力，就算是放在中央域都要算是少有的青年强者，何况在这边境之地，当真是一枝独秀。

　　这般多的亮点集于一人身上，怪不得这勒克傲气凌人，顾盼之际除了对身畔的九牧莲，对谁都不加以辞色，面沉如冰。

　　“如何？穆老，我们这两位副团长，在整个边境那都是赫赫有名的高手了，有他们亲自来护送这一趟，你本身和这批货物的安全，都不会有任何问题。”

　　利奥傲然说道。

　　穆成连连点头，陡然听见天空中响起一声雷鸣，他看了一眼天色：“看样子要下雨，此地荒芜，不时有凶兽出没，既然下雨，不如我们寻一处高地停留，待雨过后继续前行如何？”

　　利奥也看了看天色，转头招呼先前介绍过的青年道：“方纪，你去问问九牧莲副团长，就要下雨了，我们是不是该就地休整一下？避过风雨再继续赶路？”

　　叫方纪的青年，自然就是隐藏在这支队伍里，准备通过边境，深入暗影统治区域的方邃。

　　他离开中央域后，催动体内力量，略微改变容貌，身形和面庞上都消瘦了稍许，又压制体内力量，收敛目中闪灿照人的精芒，扮作三阶中品的修为。

　　如此一路前行，最终来到南域，适逢这支叫做夜行者的队伍招人，方邃心中微动，便加入其中。

　　他临行前早就为此行做过相关准备，新的身份铭牌上显示着他是一个北域小家族的子弟，除了名字是方邃自己起的，其它都非杜撰，而是真实无误。被方邃顶替者确有其人，正在诸天联盟下辖一处秘境内修行，短时间内绝不会出世。

　　方邃对外公开的身份，是一个三阶召唤师。

　　他此时按照利奥的吩咐，催动身下骑乘的地龙兽，追上队伍前边的九牧莲，询问是否原地休整，等大雨过后再赶路。

　　方邃说话时有些无聊地忖道：“运气还不错，随便加入一个队伍，就遇上这么漂亮的副团长，看起来实在养眼。”

　　方邃心中想着，不免多瞅了九牧莲几眼。

　　九牧莲明显察觉到了方邃的注视，微微蹙起了黛眉，心下不喜，觉得这个新招募的方纪眼神不规矩，恐怕心性也好不到哪里去，很可能是个好色之徒。

　　九牧莲旁边，与其并行的勒克冷冷地扫了方邃一眼，满是警示和鄙夷的意味。

　　“就在这里稍事休息，雨停再走好了。”

　　九牧莲的声音如珠玉相击，清澈动听，令人入耳难忘。

　　数分钟后，整个队伍在附近一片高地扎营停留，而天色逐渐暗了下来，繁星升上了天空。

　　夜晚和大雨一起到来。

　　方邃独自待在一个角落的帐篷里，看起来像是假寐，实则却在催动体内的力量运转，治疗上次被袭杀后，并未完全康复的伤势。

　　同时间，一缕细若游丝的黑气随着呼吸，从方邃鼻端悄然溢出，消失在雨幕和黑暗里，如一尾灵蛇神游天地。


第441章 雨滴的一生

　　雨幕如珠帘，将天与地阻隔开来，万物都被笼罩在朦胧的雨夜里。

　　天上不时有雷音炸响，震人耳鼓。

　　方邃撑开一座野地帐篷，棚顶咒文之光流溢，雨滴坠落到距离帐篷丈许开外，就会被一股无形的力量阻隔，侧分滑落开去。

　　方邃安然侧卧在帐篷内，双目轻阖，仿似已经进入了睡梦中，实则体内力量运转如江河，三百六十一窍皆如光明天，无瑕无垢。

　　当一缕黑气从他鼻端游曳而出，奇妙的事情随之发生。

　　这缕黑气，便是在他体内四座冥山中央温养的冥地甲胄所化。这甲胄先是被方邃祭刻了诡秘无比的本命咒于其中，后又吸收半神白杀的本源精气，此时威能玄妙，虚实变化，无不如意。

　　方邃将一缕念头寄托在甲胄所化气机上，祭出体外，便如同在以神念傲游天地。

　　这缕冥地甲胄所化气机，上可游九霄，下可入地府，仅是念头一动的短短时间里，就在天上地下游历了千百万里，快到了不可思议的程度。

　　当甲胄在雨夜里游曳的过程中，有千百种声音同时被方邃收入耳内。

　　清澈密集的落雨声，营地内地龙兽的嘶吼声，天上的雷鸣，荒野中未知名野兽的吼叫，雨滴落在地上溅射崩散的声音，声声入耳，交织成只有大自然才能谱写出来的玄妙乐曲，萦绕在方邃的感应里。

　　这等过程，让他莫名的生出一种与天地浑融合一的感觉。

　　“……九牧莲副团长真是漂亮，周身像是会发光一样，呵呵，她要是，要是愿意跟我好，我为她豁出了性命也愿意……”

　　“说什么疯话呢，这话小心让勒克听见，不死也扒你一层皮，让九牧莲副团长听见也是不小的麻烦，你不要命了？”

　　“……”

　　这显然是队里的某些家伙在做白日梦，患了相思病。以九牧莲的姿色，被同队的青年男子们念念不忘，实在太正常不过。

　　方邃在天地间的万千声音中扑捉到这些闲谈，嘴角微翘，无声笑了笑。

　　下一刻，他心中念头传动，那一缕冥地甲胄所化气机，居然融入了从天上落降下来的其中一滴雨水内。

　　于是方邃的念头也得以和一滴雨相融，从高空坠落向大地。

　　这种感觉十分新奇，方邃的念头随着雨滴坠落，感受着它降落过程中和空气的摩擦，受到风势影响而产生的轨迹偏移。

　　这一刻，时间在方邃的意识里仿佛减缓了流速，近乎静止。

　　最终，这滴雨像是经历了一个轮回般漫长的时间后，才砰然落地，霎时崩散为无数更细小的雨滴。

　　方邃心中再动，那冥地甲胄所化虚无之气，又依附在雨滴崩散后溅射出来的更细小的一滴雨珠上，随后这滴雨也坠在地上，以肉眼不可见的形式破裂成更细小的雨滴。

　　如是反复循环，这滴雨就像是在以天地赋予它的形式展开独特的“轮回”。

　　很快，这滴雨完全融入了地面上亿万雨滴汇集而成的溪流里，再也不存在。

　　整个过程就好似是经历了一滴雨的“一生”，从无到有，由实化虚。

　　这个过程实是颇为奇妙，在过程中方邃以神念与天地相合，周身气机律动，流转鼓荡，上次所受暗影袭杀时遗留的伤势，悄然恢复。

　　这时候又有一阵营地内传来的话音入耳：

　　“……我已经说过不会在短期内考虑各人感情问题，勒克你人很好，我也很感谢你留在我们夜行者队伍里，我将你当成可以交心的朋友……”

　　这声音清丽悦耳，净如山泉，方邃一听就知道是那九牧莲所发，幸灾乐祸地想道：“原来这勒克剃头挑子一头热，九牧莲直言拿他当朋友，哈，勒克被发了好人卡，再想让九牧莲倾心，可难喽！”

　　方邃这边念头转动，抿嘴轻笑。

　　他可没心思专门听这种男男女女纠缠不清的墙角，下一瞬就催动念头，驾驭那冥地甲胄所化的一缕虚无之气腾空而上，刹那间来到距离地面万丈的高空中。

　　这个高度已经进入了云层内。

　　他此次驾驭甲胄神游天地，并非一时兴起的消遣之举，而是准备按照亡灵死书上记载的修行方法，锤炼己身。

　　此时，当冥地甲胄所化气机扶摇直上，登临高空，其由虚化实，重新显出了甲胄的原形。

　　轰隆！

　　天空上惊雷震彻，闪电破空。

　　就在此时，冥地甲胄内冲出一缕黑气，以胜过光电的急速，竟然束缚住一道苍穹上劈落下来的闪电，将闪电“捕捉”收拿。

　　轰轰轰！

　　天空中雷声不断，闪电密布。

　　然而此后每当闪电与惊雷出现，都会被冥地甲胄内放出来的一缕缕黑气所缠绕收摄。逐渐，甲胄内漫溢出来的黑气愈见浓重，彼此交织，近乎遮天蔽日一般，仿佛一层幕布，将整个苍穹都遮盖，无数的雷霆与闪电劈在这层幕布上，都被其无声吞噬。

　　同一刻，方邃的体内正出现玄之又玄的异象。

　　凡是天上的雷电，劈落在冥地甲胄所化遮天黑气上，便会系数被转嫁到方邃体内。

　　这一刻，方邃体内的神土大地上方，好似出现了一座雷池，无数道闪电如雨般劈向方邃体内的四座冥山和神土大地。

　　引天雷入体，锤炼己身！

　　这是死书上记载的一门大术，采摘天地万物敲打融入己身，使得体内的力量源头，一方神土，四座冥山日渐雄浑坚固，直至最终蕴生出压塌天地寰宇的无上沉厚威势。

　　此时天空上黑幕罩天，闪电暴烈，而方邃体内与天地同步，神土大地上雷电攒动，景象神妙无比。

　　呲呲呲！

　　四座冥山和神土大地上闪电刺目，游走如蛇，明灭无定。

　　方邃体内仿佛在开天辟地，表面却安然而卧，毫无异常。

　　经过雷霆锤炼的冥山和神土大地，威势不断增长，每一分每一秒都在发生着变化。

　　“……这场雨真是可怖，天空完全黑暗下来，没有半点光线，这样情况实在少见。”

　　在方邃体内力量流转的时候，夜行者队伍里的人也都发现了天空中的异状，纷纷仰头瞭望，惊慑于天地之威。

　　不过冥地甲胄在天空中收电截雷，并未散布多大的威势，气机隐晦，混合在天穹雨幕之下，队伍里又没有五阶以上，力量层次超过方邃的人物，故而始终无人看穿方邃吞雷入体的真像，只道是这场雨来的狂猛，乌云下压所致。

　　不足一个小时过去后，天上云收雨歇，大雨已过。

　　同一时间，一缕无影无形的气机游回方邃体内，仍旧化作一副甲胄，出现在四座冥山中央。

　　方邃欣然一笑，睁开了眼睛，恰好外边有人喊道：“喂，方纪，到你去值夜了，你小子运气挺好，轮到你时，雨正好停了。”

　　方邃起身走出帐幕，懒懒地抻了抻腰，周身响起一阵噼啪轻响，但觉体内气机运转，伤患消除殆尽，感觉前所未有的好。

　　喊方邃去值夜的是与他一同被招入夜行者队伍的一个青年，叫善肃。这时看见方邃懒洋洋的伸腰，咕哝道：“你真是个懒货，这么大的雷雨亏你能睡着。我们修行之人哪有没事睡觉的，谁不是一有机会就打坐修行。你这么懒，这辈子想在修行上有所成就可难了……”

　　话罢轻轻摇头，显然是颇为感慨，对方邃的惰性非常不认同。

　　方邃一笑置之，仰望星空，但见穹幕之上繁星漫天，闪闪烁烁，如同在眨眼睛。

　　夜色静谧，好一番璀璨。

　　此后数日，方邃便在这支队伍里与众人同行，没事时和队里的其他人一样，偷偷瞄几眼走在队伍最前方，一身银甲也遮不住前凸后翘好身材的九牧莲。

　　九牧莲偶尔上下骑兽时，浑圆挺翘的臀瓣儿会将柔软的银甲绷得紧紧的，简直胜景如画，让队伍内不少青年都偷偷红了脸，想看又不敢看，有趣之极。

　　“利奥队长，我们不是要进入暗影统治的区域吗？这里虽然已经接近了边境，可真要靠双脚走过去的话，不经过传送，那得走多少年？而想要传送，不应该去一些大型城池吗，怎么我们越走越荒僻？”

　　夜行者队伍前行之时分工明确，有人负责在前开道，有人负责在后压阵。而方邃等人的职责，是护持着雇主穆成，故此由利奥带队，始终走在队伍中央。

　　此时是下午时光，队伍正经过一处干旱荒芜的谷地，发问的则是和方邃并行的善肃。

　　他话音落下，周边几个有经验的老队员齐声哄笑：“善肃你有没有脑子，我们这是走私，怎么能光明正大的从大型城池内传送，我们选的是走私专用路线，前边也有传送阵，你小子乖乖跟着就行了。”

　　善肃惊异的道：“竟然还有专门走私用的路线吗，而且还有传送阵存在？”

　　这次是利奥亲自回答，他叹了一口气道：“自然有的，走私路线上的传送阵，是我们这些常年走私的队伍的前辈们，花费了漫长的岁月，摸索搭建出来的。这条线上，大部分区域都可以通过传送阵到达，只不过传送费用实在不便宜。”

　　又道：“把持这些传送阵的，都是我们这条边境走私线上跺一跺脚就要让整个边境晃动的大团队，马上就要到达其中一个传送阵所在的走私休息区了，你们到时候别乱说话，也别惹事。”

　　说话间，方邃忽生所感，抬头望去。


第442章 遇故

　　队伍里的其他人也都生出感应，一起仰头望去。

　　“啊……”

　　有数声低呼不约而同的响起。但见众人所在处左方千丈外的天空中，正有一头飞兽，由远而近。那飞兽形象十分慑人，形如蝙蝠，双翼张开几近百米之巨，遮住了小半边天空。

　　这蝙蝠通体灰黑，只有一双眼睛是暗蓝色，灼灼闪闪，凶恶邪戾。

　　在巨大的蝙蝠兽背上，站着一个矮小精悍的中年男子，所穿衣衫也和蝙蝠相似，宽袍大袖。

　　这蝙蝠和蝙蝠上的人，转眼飞到众人上空。其上的男子俯瞰下望，目光冷漠如蛇。

　　夜行者队伍里，也有六个骑乘皮翼龙的斥候，寻常在队伍前后的高空中巡视时，会分成三组，每次登空两人，分列队伍前后负责瞭望远近的动静。

　　然而此刻队内两位斥候骑乘的二阶皮翼龙一见这蝙蝠靠近，齐齐发出一声哀鸣，不受控制般瑟瑟发抖，竟尔不敢继续飞翔，双双落在了地上，掀起漫天尘土。

　　由此可见这蝙蝠的凶邪。

　　愈显惊人的是这蝙蝠尖利牙齿外露的嘴中，还有鲜血在淋漓滴落，看起来像是刚猎食过某种生物。

　　“原来是夜行者团队。”

　　那巨型蝙蝠上的矮小男子，一语道破了夜行者团队的来历。

　　“这是有蝙蝠军之称的边境走私大势力麾下的骑兽蝙蝠，咱们眼前这头雷鸣蝙蝠是三阶顶峰，其上的男子叫董酒，也是三阶顶峰，但他和蝙蝠相合，就算是寻常四阶初品也未必是对手。而整个蝙蝠军共有五头四阶蝙蝠兽，以及与蝙蝠同阶的驾驭者，这样的阵容是边境最强的几家势力之一，咱们即将到达的传送阵休息区，就是蝙蝠军把持着。”

　　利奥悄声给身旁包括方邃在内的几个新人介绍道。

　　此时队伍前方的副团长勒克，挥手招呼道：“蝙蝠军的董酒大队长亲至，是来附近巡视？”

　　蝙蝠上的中年显然和勒克互相认识，催动足下蝙蝠靠到勒克所在位置上方悬停下来，淡然应道：“不是来巡视，而是我的骑兽蝙蝠饿了，出来找食物。勒克，我蝙蝠军的首领僇萨兰大人一片诚意，想邀你加入我们，我们蝙蝠军副团长的位置，不比你待在一个小小的夜行者强的多？”

　　这蝙蝠军的董酒，当着众多夜行者成员的面，毫无顾忌的挖人，可见其完全没将夜行者放在眼里，目中无人到了极点，不少夜行者队伍里的人都面泛怒容，却不敢发作。

　　方邃在董酒话落的同时，第一时间看向勒克，恰好看见勒克面上的得意之色一闪而逝。

　　显然，被董酒当众挖墙脚，等于是从一个侧面体现了他勒克的价值，这家伙心下不无自得。

　　方邃心中轻叹，这人纵然修行资质还可以，却是心中城府有限，自恃过高，草包一个。

　　那勒克且不忙着回应董酒，而是先转头看向九牧莲，面上做出深情款款的模样，可惜九牧莲神色恬淡，并未回视勒克。

　　勒克多少有些把媚眼抛给瞎子看的尴尬和怒意，心下恶狠狠地忖道：“先容你在我面前扮几天清高，等你成了我胯下之臣，还不是要你生你就生，要你笑你就笑，届时定要好好整治你……”

　　勒克随后对蝙蝠上的董酒说道：“勒克很感谢蝙蝠军僇首领的厚爱，不过此事我已经和僇首领亲自解释过，只能说一声抱歉了，就不劳董酒你操心多问了。”

　　勒克这话说的谦逊之中却又隐含硬气，态度潇洒从容。

　　夜行者队伍里有几个女性成员，看见勒克面对蝙蝠军之人仍能如此不卑不亢的应对，个个一脸崇敬，便连九牧莲也是不无动容，目中闪过一丝光彩，悄然瞥了勒克一眼。

　　蝙蝠上的董酒只是随口一问，也没指望勒克能答应，此时被勒克拒绝也不见恼色，皮笑肉不笑地扫了一眼九牧莲，漠然道：“各人喜好不同，强求不得，勒克你来日莫要后悔才好。”

　　话罢天空中的巨大蝙蝠无声滑行，如一片黑云，滚滚远去。

　　稍事耽搁的夜行者队伍，在董酒去后再次启程。

　　路上不少人窃窃私语，多是谈论那董酒驾驭的雷鸣蝙蝠实在威风，也有人赞誉勒克风度不凡，应对得体。

　　队伍沿途平静的走了小半个时辰，在转过一座矮山后，众人眼前豁然开朗，却是在前方出现一片高地，其上稀稀疏疏的散布着几株绿色的植物。关键是在这一片荒野之中，出现了一座规模不大，依山而建的小城镇。

　　其内似乎颇为热闹，隐隐的喧哗声，远远可闻。

　　这对连日来在荒野中行进，除了野兽和荒芜的大地外，鲜少见到人迹的夜行者队伍来说，分外让人欣喜。

　　方邃身畔的穆成和利奥两人也相视一笑，神情稍有放松。

　　利奥开口对众人道：“这种处于走私路线上的休息区，里边都是来往走私的人，无一简单，大家打起精神，严禁惹事。不过也不用有惧意，咱们夜行者名头可不弱，只要不主动挑衅，别人也不敢主动惹咱们。”

　　众人齐声应诺。

　　不久后他们这支队伍，就鱼贯走入前方的走私休息区内。

　　整个休息区占地面积不足方圆三里，不算太大，地面还算平整，但是没有任何装饰铺设，就是黄褐色的泥土路面。休息区内的建筑物都是木质，却也别具特色，可惜处处人声鼎沸，显得有些杂乱。

　　进入休息区后只有一条贯通前后的主道，沿途遇到的人，打量过来的目光都有些肆无忌惮。在这里驻足者，多得是在边境走私的亡命之徒，各个都是刺头，见到夜行者这种小有声名的队伍也无人畏惧。还有不少人对九牧莲狂吹口哨，甚至做出不雅的动作，态度放肆。

　　九牧莲并非新雏，自然经历过不少类似场面，早就习以为常，面无表情的坐在骑兽上前行。

　　夜行者队伍惯常行走这条走私路线，在这里熟门熟路，很快就找到一个小驿站性质的院落落脚。

　　院落的主人，是个面貌平平无奇的老者，方邃看见勒克上去和老者嘀嘀咕咕的攀谈，询问最近一段时间这条走私路线上发生的大小事情。

　　进入小院后，方邃等新加入的成员暂时无所事事，九牧莲和勒克，以及另一个中年壮汉则一起外出，联系传送离开的相关事宜。

　　剩下利奥带领众人在小院内等待，他挥手道：“你们要是想出去也可以，但是记得最多一个时辰，咱们就要传送离开，你们要在之前赶回来。”

　　善肃等人都有兴奋神色，跟着几个老队员一起怪叫一声，蜂拥而去。

　　方邃却没这份兴致，施施然的寻了一处院内一角的树墩子蹲下，在神念中有一搭没一搭的和巴斯特闲聊。而今阿努比斯的亡灵死军在冥域内，已经一路越过了冥域中段，正在向冥域最深处行进。

　　方邃刚准备分化念头进入冥域看看情况，就见到利奥走过来问道：“不出去走走？”

　　方邃摇头道：“才一个时辰的停留时间，落脚就走，不如休息一会儿，就不出去了。”

　　利奥笑了笑，在方邃身畔蹲下，两人闲聊起来。

　　方邃好奇道：“我没去过暗影统治的区域，利奥领队能和我讲讲那边的形式吗？我听说暗影一族是拿其他种族当食物来吸收的，视人如圈养的动物。在这种情况下，我们往那边运东西，售卖的对象是针对暗影族还是其麾下部众？”

　　利奥未及说话，另一道声音响起，截入道：“都不是，举例子来说吧，就像是你养了一头宠物，目的是将来吃它，但是没吃之前你不还是要将它喂的白白胖胖，到时候才好下口吗？”

　　说话的是穆成，他也走了过来，笑眯眯的解释道。

　　穆成这个比喻浅显易懂，让人一听就明。

　　方邃道：“穆老的意思，是暗影生物任由我们倒卖货物过去，是为了将圈养的人养的膘肥马壮，将来‘吃’起来能更香甜？”

　　穆成叹气道：“不止是这么简单，等到了地方你一看就知道了，那边被暗影族统治日久，有不少人已经完全被暗影一族驯化，不在以人类自居，甚至认为自己能被暗影族吸收吞噬，成为‘食物’，是在向神奉献己身，是一种光荣。”

　　方邃哦了一声，声音平缓的道：“有什么手段能让人心甘情愿受死，还觉得是一种光荣？”

　　利奥似乎心有顾忌，不愿多说，反是看起来极具江湖经验，有些谨小慎微的穆成打开了话匣子，想了想之后压低声音道：“自古以来，想改变人的思维，做到以死为乐这种极端的事，无外乎宗教手段！”

　　又道：“被暗影族占领统治的区域，盛行诸多教派，只要加入其中，就会遭到潜移默化的理念渗透，年深日久之下，越来越多的人都认为将自己奉献给暗影族是一生下来就注定的使命。因此也就认为能被暗影族吸收，是无上的荣耀。”

　　利奥显然也被触动了心底的某种情绪，略一犹豫后声音低沉的道：“穆老说的不错。被暗影族统治超过百年以上的地方，现在大多心向暗影族，反而认为咱们五方域的人，是走入了违背神明道路的异端，应该被剿灭，你说这种宗教的精神渗透多么恐怖。”

　　方邃肃容道：“暗影族那边的教派都叫什么名字？”

　　穆成道：“教派可多了，具体都叫什么名字我不知道，但是教义大多差不多，都是宣扬世间只有一个真神，而暗影族是真神钦定的入世神族，肩负着拯救这一方宇宙的使命。”

　　这处小院子里人多嘴杂，穆成一时兴起，说了几句后便住口，不愿深入下去。

　　不足一个时辰，外出的善肃等人相继回来。

　　夜行者团队毕竟在这条边境线上出入过多次，经验丰富，声名在外。因此来到这里后，并没人来主动挑衅，时间就在平静中流逝。

　　等到九牧莲和勒克率人回来，众人就准备传送离开这处休息区，当即出发。

　　他们这支队伍很快来到休息区后方接壤的一座小山下，沿着一条开山而建的通道直入山腹内，最终在山腹中央的一座石殿里，看见了一座奇光氤氲，呈巨大环状的传送阵。

　　传送阵周边守护着十余位蝙蝠军的人，还有几个也准备传送离开的人，其中有两个青年，一人身穿淡黄色镶银边的尊贵道袍，另一人身穿洁净白衫。两人见到方邃等人鱼贯走入，转头瞥了一眼，又收回了目光。

　　方邃见到两个青年中的一人时，不动声色地眯了眯眸子。

　　在边境的走私休息区，居然还能遇见认识的人。


第443章 恶魔的栖息地

　　方邃仅是不动声色的扫了对方一眼，并不打算惊动这个“熟人”。

　　然而同队的其他人却已经有不少在窃窃私语，委实是因为对面两个青年，生的过于俊逸。尤其是其中一人，堪称容貌冠绝天下，风神轩昂，为不少人生平仅见。

　　纵然夜行者团队内多是老江湖，乍一看见这样的男子，也是响起了低低的议论声。

　　“这白衫男子是谁啊？”

　　“没听说过，这样的锦绣人物，多半是中央域某个古世家出身的青年辈翘楚，来边境游历吧。”

　　“我看不像，若是中央域古世家出身，怎么会知道这条隐秘至极的走私路线？”

　　不光众人在低语议论，包括九牧莲看见那白衣男子都愣了愣，为其俊逸和风度所慑，下意识的挪开了白衣男子炯炯回视过来的目光。

　　九牧莲身畔的勒克本来也是一等一的俊朗面貌，可惜和对面的白衣男子一比，顿时便是土鸡和凤凰的差别。勒克见到白衣男子目光闪灿，神采飞扬的审视着九牧莲，心中大怒，满心忌火中烧，狠狠的轻哼了一声。

　　对面的白衣男子扫了一眼勒克，完全无视勒克的不满，从容开口道：“本人吴申，见过诸位。”

　　这人正是和月采青关系不错的桂阳天世家的吴申。

　　不知为何，方邃始终觉得吴申的容貌完美的近乎妖孽，有种说不出来的不对劲，因此心下一直对其有些戒心。

　　方邃这时候改变了气度和容貌，倒是不担心被吴申一眼认出来。他站在队伍里冷眼旁观，心下思虑着吴申出现在边境走私路线上的原因。

　　方邃脑内念头连转，举止自然的瞄了一眼吴申身畔的青年。

　　那青年其实派头极大，一身华丽道袍，眉目冷峻，身后还站着几个人，都是他的随从。只不过因为与吴申并立，这青年才显得不那么惹人注意而已。

　　方邃扫过道袍青年的时候，恰好看见他的目光从九牧莲身上收回，眼内似有一抹异色闪烁。

　　此时九牧莲和勒克已经与主动打招呼的吴申互通了姓名。其后勒克有意无意的站在了九牧莲和吴申中间，挡住了两人的视线。

　　吴申对此一笑置之，并未纠缠不休的和九牧莲展开进一步交谈。

　　不久后，这处山腹石殿内的人相继传送离开，轮到吴申的时候，他风度翩翩的回头对九牧莲说道：“在边境之地能见到姑娘这般集聚天地灵秀之气的女子，让吴申一见惊艳，此后必要念念不忘，姑娘保重。”

　　吴申这番言辞，多少有些轻佻的意味，不但勒克再次冷哼了一声，连方邃都暗自皱眉，想道：“这吴申在我和采青眼前，时时一副君子不斜视的端正做派，此时的言辞却和以往不同，隐隐露出一丝邪气，难道这才是他的本性？”

　　就在下一瞬，方邃心中陡然一惊，却是察觉到吴申借助说话的时机，催发了一种极为隐晦的异术，便是以声音为介质，形成一种“波动”，扩散开来，在无形中触及传送石殿内的每一个人，然后利用这种波动的回馈，来判断每个人的根底。

　　这种诡异之术实在少见，非常难以察觉，更不要说是防备。

　　眼下的传送石殿内，错非是方邃，瞬间便闭合了体内三百六十一处窍穴，识海和下腹两处力量源头也都刹那间黑暗下来，再无强盛的法力波动，成功瞒过了吴申的探查。其他人却都已经在不知不觉中被吴申摸清了实力。

　　此刻的方邃，周身内外都只保持着三阶的力量层次，吴申的探查并未发现殿内众人有任何异常，自负的笑了笑，停止了继续探查。

　　包括吴申在内，周边无一人知道，方邃已经与其进行了一次不为人知的交锋。

　　这时候九牧莲对吴申的话做出了回应，声音清冷的道：“九牧莲姿色平庸，当不得吴申公子的赞誉。”

　　吴申淡然一笑，在未多说。不过他身畔的道袍青年目藏锋芒，再次盯了九牧莲一眼，嘴角有一丝猎人看见了猎物般的笑容一闪而逝，随即和吴申走入开启的传送阵内，身形消失。

　　两人刚走，队内的人就由窃窃私语变成了嗡然议论。

　　有人口无遮拦的道：“真是没想到，世上还有如此俊朗之人，比咱们勒克副团长还俊秀，比许多绝美女子还好看，却又一身英气。啧啧，这样的人物，神仙入世一般。”

　　“……”

　　这些话传入勒克耳中，他神色倏变，显然是很不喜欢人家拿他和吴申作比较。

　　勒克面色难看的盯视着说话的几个人。

　　说话的几人这才有些尴尬的止住了滔滔不绝的瞎咧咧。

　　恰巧此时蝙蝠军的董酒从外负手走入，勒克当即迎了上去，拉着董酒来到一旁传音密语起来。

　　方邃体内力量流转，听力翻倍暴涨，瞬时便将两人的对话收入耳中。

　　“……你可知道先前传送离开的两个家伙是谁？”勒克神色阴郁地问道。

　　董酒瞄了勒克一眼，干笑道：“其中的白衣公子头一次经过我们的地头，根本不认识。另一个穿道袍的，我虽然也不认识，但是劝你还是别招惹，听说身份极为尊贵，不是咱们这个层次能招惹的起的。”

　　勒克不置可否，有些阴狠地勾起了嘴角。

　　不久后方邃他们这支队伍交付了费用，也准备传送离开。

　　走入传送阵之前，方邃感受到这传送阵的波动并不稳定，低声问利奥道：“这传送阵架构不稳，不会出问题吧？”

　　利奥未及回应，反而是九牧莲耳朵很尖的听了个清清楚楚，俏脸微寒的回头看向方邃，鄙夷道：“胆小鬼。”

　　话罢大步走入传送阵内，身形一闪消失。

　　勒克满脸讥笑，幸灾乐祸地看了方邃一眼。

　　随即众人开始陆续进入传送阵，等整个队伍的人全部通过传送阵消失以后，董酒站在原地，神色微冷，似笑非笑的自语道：“这次……夜行者注定要损失惨重，全军覆没也说不定……”

　　另一边，方邃等人从传送阵彼端走出，仍是出现在一座石殿内，周边依然有整队面容冷酷，对众人的出现视若未见的蝙蝠军部众在值守驻防。

　　勒克出来后，没看见吴申和那道袍青年的踪迹，明显松了一口气。

　　看来吴申和道袍青年选择传送的目的地并不是这里。

　　众人没有在这里继续停留，走出这处传送阵所在石殿后，顺着一条平坦的步道上行，走了数百丈距离才到达地面。

　　原来这边的传送阵是深藏在地下。

　　众人从地下走出后打量四周，可以看出此时是处于一座荒废坍塌，但是规模极大的石殿内部。

　　将目光越过石殿破损倒塌的墙壁，就能看见殿外有古木参天，色彩缤纷，外边似乎是一处无边无际的广袤丛林。

　　利奥朗声对全队人说道：“我们接下来需要在丛林中穿行数日，才能到达下一个传送地点。”

　　接道：“外边这片丛林叫做恶魔的栖息地，传说在太古时期有七阶的恶魔王曾在森林深处居住过，现在丛林深处还有相关遗迹存在。这片丛林里还居住着丛林霸主恶魔蜥蜴等凶物，所以前行时注意保持队形，千万别掉队。不过大家也不必过于担心，咱们选取的路线，是以往就走过多次的线路，相对安全。”

　　利奥介绍过之后，整个队伍略事休整，便走出这座地下暗藏传送阵的庞大石殿，正式进入恶魔丛林。

　　走出石殿后，方邃回头望去。

　　这处石殿虽然残损严重，大半倒塌，但是留存的一些建筑仍然高耸雄壮，直逼云霄之上。可见石殿完好时，必是十分巍峨的神话建筑。

　　此时是上午时分，天外骄阳初生，灿烂的光芒照耀下来，透过丛林里茂密的树丛间隙，像点点金沙洒在了地面上。

　　利奥见方邃回头瞩目石殿，开口道：“我们这条走私路线，大多是在人迹罕至的遗迹内寻找到传送阵，加以修复后重新启动，进行传送。所以你会觉得传送阵的波动不稳，确实如此，因为是修复的东西，当然无法像原本完好时那么平稳。”

　　又道：“这处石殿，相传是远古时期，马亚科巨人族所建，他们是著名的宇宙战斗种族，在暗影族刚入侵我们五方域的时候，曾和暗影族拼死血战。这处神殿遗址，是马亚科巨人族一处祈祷神力的殿宇，后来该族战败，所有人都被暗影一族屠戮殆尽，这处遗址也就荒废下来。”

　　方邃点点头，收回了目光。

　　队伍开始深入丛林，马亚科巨人神殿的遗址被遮挡在一丛丛茂盛的树木后，再也看不见了。

　　许是因为众人选择的路线惯常有走私者走动的原因，丛林中的道路依稀可辨，在巨木参天，环境闷热的丛林里走了很长时间，始终没遇到什么危险。

　　只是丛林深处不时传来的兽吼，让人有些心慌。

　　有些吼声威势震天，方邃他们这支队伍里的地龙兽，或是在天空中充当斥候的皮翼龙，听到丛林深处的吼声，明显有些不安。

　　善肃等新人也是面色微白，对丛林深处传来的吼声之密集，以及其中蕴含的凶戾有些畏惧。

　　善肃偷偷询问利奥：“队长，咱们现在是在南域哪颗生命源星上，怎地凶兽如此泛滥？”

　　利奥笑呵呵道：“这里根本不是什么生命源星，空气中有微毒，并不适合普通生命长期居住，因此这颗星体上没有任何一座城市，全是自然地貌，大面积是丛林，少部分的山地沼泽与海洋，野生动物能不泛滥吗？”

　　善肃面色一苦，咕哝道：“原来这么危险，居然来到了没有人类定居的荒芜星体上。”

　　利奥打趣道：“这里就不错了，我们走的路线上还有更恶劣的星体要穿过，没用空气，重力异常等情况……到时候你就知道了，比这可苦多了。要不然你以为走私那么容易，相赚取大量能量晶，不花些心思，冒上些危险怎么行？”

　　直到这一日傍晚，前行中的队伍都没遇到太大危险，除了沿途遇上些凶兽骚扰，但也都是一二阶的物种，造不成多大麻烦。

　　当夜色降临，这支队伍在一处丛林内的山峰上扎营，短暂休息。

　　就在众人刚刚安顿下来时，突然听见一声催山拔寨般的巨吼，自丛林深处响起。继而许多人都看见了生平少见的慑人景象。

　　那丛林深处，刹那间风起云涌。


第444章 龙产子

　　众人瞩目之下，只见远处的丛林里，参天的古树成片坍塌断折，更有山峦如草芥，崩断抛起，碎石四射。这一幕情景从远处看起来尤其惊人，像是有某种惊天恶物在丛林深处横行，挟破世之威，遇树撞树，遇山开山。

　　扎营在一处山巅的夜行者团队众人远远眺望，人人看的瞠目结舌，心中骇然。

　　“吼！轰隆！”

　　那一方天地突然爆发出一声巨吼，摇天撼地，震动九州。

　　有人惊愣的道：“是什么凶物，能有如此威势，一声嘶吼就震断了百里区域的山川古树，万物崩飞，这……定然是四阶以上的大凶大恶之物了。”

　　九牧莲神色肃穆，遥望着那一方天地：“这凶物吼声如雷，牵动天地气机加身，才能有如此威势，想来必是这片丛林里的霸主级生物恶魔蜥蜴，或者……是某种不弱于恶魔蜥蜴的强大魔兽。”

　　又有些疑惑的呢喃自语：“这吼声虽然威势骇人，但其中充满了痛苦，难道发出巨吼的凶兽，是在和其它生物战斗……是受了重伤还是在垂死挣扎？”

　　九牧莲忽然将目光转向方邃道：“方纪你是咱们队里新招的召唤师，应该最是熟悉各种兽类才对，你说说，那丛林深处嘶吼的巨兽是什么物种？”

　　九牧莲这番问询固然有考量方邃的意味，也多少有些刁难人。

　　寻常召唤师，哪能做到听声就辨识出是什么生物在吼叫？最少要四阶以上的大召唤师，经验老道至极，才能对一些常见兽类，做到听声辨识种类的程度。

　　善肃笑嘻嘻道：“对，方纪你是召唤师，给说说，从远处丛林深处传来的巨吼，到底是什么凶兽所发？”

　　其他人同声催促：“对对对，方纪你快说，到底是什么凶物，能发出如此威势震天的嘶吼？”

　　方邃神色从容，目光闪阖，并不急于立即开口。

　　其实他此次扮作召唤师并非一时兴起，而是早有准备。

　　一来在亡灵死书中本就有专门的召唤篇章，从巴斯特和阿努比斯等神祇投影之身，都是方邃的召唤物这一点，便可看出亡灵死书上所载召唤之术，到底深奥高妙到了什么程度。

　　再则方邃近些年有事没事就在诸天联盟总部的昼夜双塔里出入，阅读其内号称五方域藏书最丰富的诸般典籍，涉猎之广，早就不是当初那个初入五方域，见什么都新奇的初哥。

　　他此番出行之前，早就想过要在明面上扮作召唤师的身份，因此对这一职业的相关种种，都做过针对性学习。

　　此时听到九牧莲的询问，方邃面色平静，即没露出不符合自己假扮的召唤师身份的锋芒，可也没刻意藏拙，平平淡淡的道：“九牧莲副团长应该听说过，这恶魔丛林深处，在远古时期曾流传着一种传说中的生物，叫做魔法彩纹龙，比之恶魔蜥蜴还要强大了不少。”

　　九牧莲转头瞄了方邃一眼，有些诧异的道：“魔法彩纹龙大名鼎鼎，我自然听过，只不过这一物种数量极少，传说几乎绝迹了。”

　　九牧莲双目异彩流转，兴致盎然的道：“你是想说在丛林深处，发出嘶吼的是一头传奇生物——彩纹龙？”

　　方邃点点头。

　　“嗤！”

　　一声耻笑响起，方邃不必去看就知是勒克所发。下一刻就听见九牧莲身畔的勒克不屑的道：“一派胡言，你当自己是四阶的大召唤师？还是五阶的圣召唤师？还是说彩纹龙的叫声你听过？若是都没有，隔了这么远，你是如何断定那是彩纹龙这种传奇生物在嘶吼？”

　　勒克这话说的不无道理，考虑到方邃目前才是一个三阶召唤师，他的判断确实不足以让人信服。

　　而方邃之所以一听便知道丛林深处传来的是彩纹龙的吼声，是因为在诸天联盟的典籍殿内，保留有彩纹龙的影像资料，其中就记录有这种奇兽的声音，故此方邃一听而至。

　　此时勒克开口质疑，方邃一语带过的解释道：“我从相关典籍上看过彩纹龙的详尽介绍，这种生物是少数几种单凭吼声就可以牵动天地气机，崩山裂地，造成我们所见慑人场面的强横物种。”

　　九牧莲秀美的眉头微挑，和其他人一样，将信将疑的看向方邃：“且不说你所言真伪，就算你说对了，你认为那彩纹龙为何吼声中充满痛苦？”

　　勒克冷笑接道：“若你的判断正确，那我来问你，彩纹龙既然是霸主级生物，这恶魔森林虽然危险，却又有什么东西能伤得了它？以至于它的吼声满是痛苦之意。”

　　方邃平声静气的道：“彩纹龙根本不是在和其它生物争斗，叫声痛苦是因为它在临产。”

　　“临产？你说那彩纹龙是一只母兽，正在生幼兽？”

　　众人目光齐亮，包括勒克也是愣了愣。

　　需知若然方邃说的不错，那众人就面临着一桩不小的机缘，彩纹龙这种传说生物的幼兽，价值简直不可想象。更重要的是，每一种生物在生产的时候，都会不可避免的十分虚弱，以彩纹龙的强大，众人平素自然不敢对其有所奢望，但若是其处于产子的时候，则未必没有机会。

　　因此当听了方邃的话之后，众人目光闪烁，正是因为心中动了贪念，都在琢磨着要不要去看看，有没有机会获得一颗价值惊人的龙蛋。

　　九牧莲的清丽眸子也是精芒熠熠，远远眺望着丛林深处。

　　此时那一方天地随着巨大而痛苦的吼声不断响起，仿佛天崩地裂一般，连苍穹上的星辰，似乎都被震得摇晃，像是要坠落下来。

　　一吼之威可撼天地，山塌树倒，群兽惊惧。

　　这番威势确实惊人，连方邃都有所动容。

　　九牧莲深深呼吸，胸前的丰挺随之凸起诱人的弧度，起伏轻颤，耀人眼目。她说出来的话却有些出入意料：“咱们已经休息的差不多了，继续启程赶路。”

　　利奥等人愣道：“小姐，我们不去看看吗？万一方纪说对了，那真是一头传说生物彩纹龙在产蛋，我们可就要错过千载难逢的机会了。要知道若是能获得一颗龙蛋，只需将其卖出去，我们夜行者团队趁势扩张，就有了晋升大型势力的财力啊。”

　　其他人也相继开口，意见大多和利奥相同。

　　九牧莲伸手揽了揽被山风吹动，轻轻飞扬的发丝，摇头道：“万事要量力而为，就算真有彩纹龙在产蛋，凭我们的实力想要得手，这里的人至少得死伤大半。而且那声音听来震耳，其实离我们少说也在数百里开外，这恶魔丛林里强大的生物不少，我们想要横穿丛林，能不能赶到彩纹龙所在处都难说。再则我们还有护持穆老的任务在身，难道受到利益诱惑，就不管穆老了，只考虑我们自己的发展？那我们夜行者团队，以后还怎么在这一行立足？”

　　九牧莲这话说到后来，口吻已经有些严厉，众人面面相视，哑口无言。

　　穆成满脸欣慰，躬身对九牧莲表示感谢。

　　方邃目中也略有赞赏之意，这九牧莲倒是让人刮目相看，能内省己身，知道就算真是彩纹龙在产蛋，也不是他们能觊觎的东西，心性颇为难得，怪不得她以一个女子之身能领导这么多人，确有令人信服之处。

　　九牧莲忽尔嫣然一笑道：“再说了，丛林深处有彩纹龙在产蛋，这都是方纪分析猜测的，你们真信了？反正我不信。”话罢俏盈盈的道：“好了，准备启程。”

　　其他人互视一眼，虽然略有不甘，却也再没多说什么。

　　不久后队伍重新出发，披星赶月而行。

　　丛林里的天气说变就变，众人前行了一个多时辰，突然就下起大雨来，雷声和丛林深处的兽吼声交织在一起，此起彼伏，威势愈发惊人。

　　大雨中，又是恶魔丛林这等危险之地，不适合继续赶路，众人就近寻了一处高地，再次扎营等待雨停。

　　吼！

　　丛林深处的吼叫不时传来，慑人心魄。

　　方邃从身份铭牌的存物空间里取出帐篷，触动机扣，那小帐篷便自主撑开，形成一个遮风挡雨的小空间。

　　方邃正要进入帐篷，趁着雨夜再次采摘天上雷霆，锤炼体内的冥山与神土，不想那勒克突然冒雨来访。

　　方邃早有所料般神色平静，勒克走近后沉着脸问道：“你有几分把握那是彩纹龙在生产幼崽？”

　　这货显然是起了贪念，虽然不全信方邃之言，却不甘心放过机会，想去彩纹龙所在处捡便宜。

　　方邃暗地里撇撇嘴，道：“七八分把握吧。”

　　勒克沉吟道：“照你的判断，正在产子的彩纹龙有几阶？是否有雄龙守护？”

　　方邃心中暗笑，坦然相告道：“传说彩纹龙有进化到七阶的潜力，但产崽的这头龙兽大概在五阶左右。绝没有雄龙守护，否则不会这许久都只有母龙的叫声，而没有一声雄龙的嘶吼。”

　　勒克面上露出不可抑制的喜色。

　　五阶的彩纹龙，再减去生产时注定要大幅下跌的实力，以勒克的四阶层次，已经有了接近过去伺机而动的底气。

　　勒克念头一转，伸手指了指方邃，命令道：“我准备去你说的彩纹龙所在处看看，要是真有龙兽在产崽，自有你的好处，若是假的，嘿嘿，我扒了你的皮。你和我一起去。”

　　方邃毫不犹豫的道：“不去。”

　　勒克显然没想到方邃敢忤逆自己的命令，阴森森的道：“好胆，你再敢说一个不字，信不信我立即杀了你。”

　　方邃好整以暇的道：“不信。”

　　勒克正要发作，突有所觉，瞬时压下了面上的戾气，狠狠瞪了方邃一眼，转身就走。方邃转头看去，在雨幕里，九牧莲正站在十数丈外的一个帐幕内往这边看过来，见勒克走了，才收回目光。

　　方邃耳中响起九牧莲的传音道：“想不到你这胆小鬼也有些硬气的时候。”

　　方邃哑然失笑，自顾进入帐篷内，闭目运转力量，开始截取天雷，锤炼体内的冥山和神土。

　　这一晚大雨始终不停，到了后半夜，丛林深处传来的吼声越发震耳，而且声音中多出了熊熊怒意。

　　方邃听出吼声中蕴含的惊怒，心下略感奇怪，忖道勒克那草包不知轻重，独自去了彩纹龙所在的方向，但他的手段差远了，就算侥幸找到了地方，也绝没有伤害彩纹龙的能力。怎地这彩纹龙的吼声里，居然多出了愤怒和恐惧的情绪，难道还有其它东西也趁着彩纹龙产子，蛰伏在一旁，到这时候才出手？


第445章 根本不是

　　天上惊雷阵阵，帐篷外大雨瓢泼。

　　帐篷内，方邃分析着彩纹龙吼声中蕴含的讯息，心生好奇。

　　下一刻，巴斯特幽灵般窜了出来，猫眼闪动，像是能看到千百里外正在发生的事情，瞩目着彩纹龙嘶吼的方向道：“什么玩意叫声这么响？”

　　方邃笑道：“一头彩纹龙在生蛋。”

　　巴斯特乌溜溜的眼珠子骨碌碌的转，兴致盎然的道：“上主怎么不去凑热闹？彩纹龙的幼兽还是很有培养价值的。”

　　方邃失笑道：“我身畔有了你们几个家伙，已经有些手忙脚乱，战宠要是再多，平地耗费资源，没有必要。再则人总要有所节制，不能看见所有好东西都弄到自己手上吧？”

　　巴斯特嘁了一声，不屑道：“虚伪。”

　　方邃对这无法无天的猫没什么辙，讪讪的道：“我虚伪？”

　　方邃这边和巴斯特说着话，同时心分两用，另一缕念头在操控冥地甲胄化气遮天，截取天雷，锤炼己身。此时方邃体内的神土大地上方演化出一座雷池，一道道闪电便像是帐篷外的暴雨般密集，在劈打着他体内的冥山和神土。

　　巴斯特回应道：“你说不去凑热闹，好东西不能都弄到自己手上，还不是看不上那彩纹龙才这么说，要是有一头四大神兽级数的灵物在产子，我就不信你能不动心？你说你是不是虚伪？”

　　方邃被一只猫戳穿了心思，愣了片刻才嘿然笑道：“这么说倒也对，彩纹龙虽然不错，但我还真有些看不上眼，不抢也罢。”

　　巴斯特撇了撇嘴，一副我早看透了你的得意嘴脸，傲娇至极。

　　这猫货眸子一转道：“上主你不感兴趣，我却准备去凑个热闹。”

　　不等方邃回话，这猫身形一闪便化入虚空中消失不见了。

　　巴斯特在阶段还很低时，就有化入虚空藏匿身形的能力，此时它达到四阶巅峰，这种隐入虚空的能力随之增长，对空间力量的掌握比方邃精深了不止一筹，已经能够做到短距离穿梭虚空，也就是传说中的瞬移。

　　这时候巴斯特一闪消失，几次呼吸间便穿梭了数百里的距离，到达吼声如雷的彩纹龙所在位置。

　　方邃想了想也准备去看看情况，心念微动之下，原本在天空中截取雷霆的冥地甲胄，立时化为一缕虚无之气。刹那间傲游天地，几乎和巴斯特不分先后的到达了彩纹龙嘶吼的所在，悄然蛰伏在虚空中。

　　雨夜下的恶魔丛林深处，一片破败。

　　地面上有一头色彩斑斓的巨兽，模样就和西方传说中的恶龙相近，生双翅，但体态修长，充满了力感，并不像传说中的西方巨龙那么臃肿。这头斑斓巨兽的身体以蓝青色为主，天然交织着各种色彩的魔法花纹，显得高贵华丽，优雅漂亮。

　　五方域许多顶级世家，都以能拥有一头彩纹龙作骑兽而骄傲，不仅是因为它的强横，其外表之华丽尊贵也是主要原因之一。

　　眼前趴在恶魔丛林内的这头巨兽是一头雌性彩纹龙，羽翼张开足有百米之巨。

　　可惜它此时只能痛苦地趴在地上，羽翼已经断折，再无法飞翔，其腹部鼓胀，正像方邃预料的那样处于生产龙蛋的过程中。

　　这彩纹龙不断地咆哮嘶吼，周身彩色纹路流转，在身畔汇集了浓郁的天地气机，演化出风火水土等诸般术法，绕体旋转，护持着己身。

　　由于强劲的天地力量波动，使得彩纹龙所在区域周边山塌地陷，参天巨树崩断倒塌，广达数十里的范围内都成了空地，不存一物。

　　方邃见到这番情景，会心一笑，这彩纹龙智慧不俗，知道自己的生产动静极大，瞒不了人，干脆就大张旗鼓，将周边清理干净也是一种保护自己的手段，如同坚壁清野，防止觊觎者悄悄靠近过来偷袭。

　　先前方邃听到彩纹龙的吼声中，多出了一种惊惧的情绪，却是因为它正受到攻击。

　　有一种通体墨绿色，宛若翡翠雕琢而成的凶恶蜥蜴形生物，正和彩纹龙杀得难解难分。

　　那蜥蜴体型庞大，比之彩纹龙丝毫不弱，生的极为狞恶凶戾，利齿如刀剑，背生参差骨刺，斜指苍穹，尾似巨蟒，爪子锋利的足可裂开山峦。

　　这种蜥蜴的头颅上，还生有第三只眼睛，其内不时放射出一种惨绿色的邪恶光芒，一旦被其注视，那彩纹龙就像是在被恶魔凝望，会出现片刻的失神，如同被摄夺了魂魄，护持己身的天地气机也会被破开。被蜥蜴的第三只眼睛注视的位置，还会出现腐烂，直接见骨。

　　最致命的是，这种丛林霸主级数的恶魔蜥蜴不止一头，共有三头之多，呈环形将待产过程中的彩纹龙围在中央，轮番攻击。

　　三头蜥蜴里，有两头高达五阶，另一头体型稍小，却也有四阶巅峰的实力。

　　此时三头蜥蜴和彩纹龙激战不休，生死相搏，两方面都周身是伤，血液流淌如涓涓小溪。尤其是那彩纹龙，被围攻的情况下，早就处于明显的劣势，一只湛蓝色宛如海水般澄澈的眸子已经瞎了，半边头颅塌陷，只剩一只独眼，光芒开阖间，满是悲伤和恐惧。

　　它不是恐惧死亡，而是恐惧未曾生产出来的后代即将胎死腹中，成为三头恶魔蜥蜴的食物。

　　吼！

　　彩纹龙再次发出怒吼，充满了悲愤。

　　顿时间，周边的大地被震裂，沟壑交错，威势无匹。三头恶魔蜥蜴各自被一道强猛的风暴卷起身体，狠狠摔出数百丈开外，周身血痕，却皮糙肉厚不伤筋骨，很快就重新爬了起来。

　　咚咚咚！

　　三头恶魔蜥蜴践踏大地，发起了新一轮攻势。它们急速奔跑，尾巴左右甩动，扫起被雨水浇灌后的泥浆，目光开阖，恶狠狠的盯着彩纹龙。

　　轰！

　　三头蜥蜴中的一头，最终撞开了彩纹龙护持身体的天地气机，笔直冲到彩纹龙身上，展开近身厮杀。

　　方邃靠近后，精神力量和这一方天地紧密相连，立时就对周边情况了如指掌。

　　由于是丛林霸主级数的战斗，声势惊人，察觉到这里异常的人或生物不少，但是真敢过来凑热闹的却不多。

　　一支看起来也像是途经周边区域的走私队伍，潜伏在距离战场数十里外的一座崩塌的山峦后，伺机而动。

　　还有一支部众似乎是蝙蝠军的人，有七八个高手，也是躲在数十里外，遥遥站在几头蝙蝠兽背上瞭望。

　　另外一个就是勒克那家伙，这厮急于有所收获，富贵险中求，胆量倒是不小，靠的最近。人倒也不笨，并未从地面接近，而是高高的躲在苍穹之上，凌空俯瞰着战场上的情况。

　　方邃心中暗笑，这货不自量力，亏得胆量不小，敢靠到战场上方来。

　　喀嚓！

　　就在方邃审视周边情况时，一声碎响传来，彩纹龙的脖颈终于被一头恶魔蜥蜴抡起尾巴抽中，生生断折，命不久矣。

　　不过彩纹龙在临死前开口吐出了一团像是蓝色火焰，又有些像一轮燃烧起来的蓝色月亮般的攻击，轰然打在一头正面主攻的恶魔蜥蜴的身上。

　　霎时间，那恶魔蜥蜴周身都被蓝色火焰包裹，熊熊燃烧起来。

　　奇怪的是这蜥蜴发不出任何惨叫之类的声音，仿佛在身体被燃烧的同时，灵魂也被火焰侵袭，瞬间便死了。

　　不过多久，这头恶魔蜥蜴就像是被冻结了一样，身体保持完整，却一动不动，生机俱无。

　　当一阵微风吹来，这头恶魔蜥蜴的整个身体蓦地化作了飞灰，在雨幕里随水消失，点滴不剩。

　　那彩纹龙在死前挣扎着挥爪撕开了自己的腹部，从中抓出一颗色彩斑斓，有三丈左右直径的巨蛋。

　　色彩斑斓华丽的彩纹龙艰难低头，想要看看那巨蛋，却没能成功，呜咽一声，一只完好的龙目中流出晶莹泪水，无声倒地死去。

　　这种弱肉强食，每一日都在发生，是大自然循环往复的不变法则。

　　方邃见后并不动容，在神念中询问巴斯特道：“你来凑热闹，是准备要那颗龙蛋？”

　　“嗯，上主怕再养战宠平白浪费资源，但我们的死亡大军正在冥域中推进，手下却是多多益善。”巴斯特笑嘻嘻的道。

　　方邃道：“你想要彩纹龙蛋，有办法将其带入冥域孵化出来？且能保证它去了冥域战力不受损？”

　　巴斯特理所当然的道：“本神猫可是神祇祭祀，这点事情怎么会做不到，只要保证彩纹龙蛋是在冥域孵化出世，它自然会吸收冥域的界面规则气息，战力丝毫不会受损。本神猫培养出一头彩纹龙当坐骑，听起来也蛮威风的。”

　　这年头，猫要骑龙了。

　　这画面有些美啊，方邃不敢想。

　　此时剩下的两头恶魔蜥蜴已经张开大口，就要开始蚕食彩纹龙的尸骸和其爪中托着的蛋。

　　远处，暗暗窥视的蝙蝠军正在急速靠近，显然认为时机已至，想冲过来捡便宜。

　　同一刻，天空中的勒克也已经跃下，化作一道流星般冲向那颗彩纹龙蛋。

　　方邃在心中暗叹，这货见钱眼开，不准备要命了。

　　“哈，有人要和本神猫抢坐骑？”

　　巴斯特嗖的一声，从空间隐身的状态冲了出去。

　　下一瞬，那彩纹龙死后仍然紧紧抱在怀中的龙蛋，被巴斯特隔空摄拿，一举得手。

　　同时，巴斯特伸出猫爪一挥，召唤之书出现在它爪子上。书页翻开，射出一缕黑光，整个彩纹龙的尸体被书中的黑光笼罩，刹那崩解成了一道斑斓的光曦，被巴斯特翻爪打入那颗龙蛋内，半点也不浪费。

　　龙蛋吸收了母体的尸骸所化光曦，当即光芒大放，彩晕流转。

　　喀嚓一声，蛋壳上出现一道裂纹，即将孵化。

　　巴斯特眉开眼笑，急匆匆的道：“上主你给我擦屁股啊，我去冥域孵蛋了，本神猫的坐骑要出世……”

　　这厮话音未落，倏忽间消失的无影无踪。

　　方邃苦笑一声，这猫真是个无赖性子，吃干抹净，立即就走。

　　龙蛋被巴斯特迅雷不及掩耳的夺走，天上落下来的勒克，两头恶魔蜥蜴，连同远方迅速靠近的蝙蝠军部众齐声怒吼，却找不到一现即隐的巴斯特，各个满脸怒容。

　　勒克落下来的身形，被一头眼看着美食凭空飞了，愤怒以极的恶魔蜥蜴趁机挠了一爪子，虽然及时做出防御，却仍是被直接拍飞，身体在虚空中翻滚，一直跌出百丈开外，受了不轻的伤势，起身后连连吐血，满脸骇然。

　　勒克见机还算快，立即腾空而走，片刻也不多待的撤离远去。

　　就在勒克离去的一瞬，他回头看向两头恶魔蜥蜴所在位置，一幕让他毕生难忘的情景，跃入了他眼内。

　　一尊墨色甲胄，突然出现在那一方天地里。

　　那甲胄黑气翻腾，一步跨出，便显出法天象地的神通，高达数百丈，威压如山。甲胄里卷出一道黑气，如银河入世，沛不可挡，骤然化成一柄似可灭杀众生的魔刀。刀光一闪，宛如天地都被中分而开。

　　一刀之间，两颗丛林霸主恶魔蜥蜴的头颅无声落地，断头处鲜血喷涌如泉水。

　　随即刀浪一卷，两头恶魔蜥蜴尸骨无存，仿佛被那甲胄吞噬了一般，诡异消失。

　　刀锋再卷，虚空中有一道人影仓促跌出。

　　原来在战场周边的虚空里还藏着一个人，被冥地甲胄一刀劈出，行迹暴露后又匆忙隐入了虚空内，仓皇逃离。

　　冥地甲胄初现威能，立时让勒克和蝙蝠军等远近观看之人亡魂皆冒，心胆俱寒。那蝙蝠军的人还未真正靠近，便临时转向，惶然远去。

　　冥地甲胄并未追击，随即化虚消失。

　　同一刻，天外云收雨歇，夜行者团队聚集的区域，一座小帐篷内，一缕气机被方邃收回体内。

　　他缓缓睁开眼睛，目中神采飞扬。

　　忽地，巴斯特的声音在方邃的神念内响起：“这是啥？根本不是彩纹龙。”


第446章 恶魔废墟

　　方邃有些意外，巴斯特说的“根本不是彩纹龙”是指什么？

　　方邃脚步往帐篷外走，同时分化出一缕念头降临到冥域的死亡祭坛上。

　　而今的死亡祭坛高耸如一座巨型山脉，巍峨磅礴，仍旧呈古埃及的金字塔形态，通体变成了墨黑色。整个祭坛的每一处，都闪烁明灭着无可计数的繁密咒纹，多比天上繁星。

　　祭坛悬空百丈飞飘而行，看起来速度不快，只是因为祭坛太过巨大速度不显而已，其实迅快如雄鹰疾飞。

　　在祭坛下的冥域大地上则有过万亡灵死军在奔跑，速度堪比猎豹，却没有半点声音发出，队形更是齐整到了让人不可思议的程度。

　　过万亡灵部众蜿蜒如龙，保持着高速，往冥域深处不断推进，沿途征服一切所见冥域种族，从中吸收死气补充消耗，保持战力长盛不衰。

　　祭坛顶端的平台，大有百丈，四四方方，其中一侧伫立着永恒的黑暗死亡之门，门后不知连通着哪方神秘时空，其内封禁着无可计数的亡灵死军，每当黑暗之门开启，便有死军如潮涌出。

　　方邃降临时，阿努比斯骑乘双头四翅骨龙，正在前方领军，乌拉埃乌斯通过时空通道，去了塞伯坦第六层的实验室，不在冥域。只有巴斯特显出智慧少女的模样，一身乌黑色的祭祀袍，冷幽幽的猫脸上，全是诧异与兴奋交织的神色，注视看着眼前的东西。

　　巴斯特注视的自然是那颗彩纹龙的蛋。

　　此时蛋已经从中央开裂，其中探出了一颗脑袋。

　　方邃将意识降临到祭坛上，看见蛋中探出的脑袋，也是微微愣神，颇为意外。丫真不是彩纹龙啊，彩纹龙都是天生多彩，漂亮绚烂至极。据说初生的彩纹龙是三彩，成年后为五彩，彩纹龙中的王兽会有七彩，也就意味着将来可以进化到七阶。

　　眼前这颗从彩纹龙蛋里探出来的脑袋，乌漆麻黑的不说，而且完全不是彩纹龙的模样，反倒像一只凰鸟类的生物，嘴巴前生有尖喙，幽光慑人如冷刀。喙的形状微弯，既像雄鹰，又像鹏鸟的嘴。

　　这是什么情况，彩纹龙蛋里生出来的不是彩纹龙？

　　就在方邃和巴斯特目定口呆的注视下，那蛋壳猝然碎裂，化为一道七彩的虹曦，被这黑不溜秋的家伙张开嘴巴吞了个一干二净。

　　蛋壳消失后，在方邃和巴斯特面前出现一个小怪物。

　　它的身形和彩纹龙相似，修长有力，隐约有些像一条巨蟒腹生四爪，两腋生翅，神骏以极。只不过和它的怪脑袋一样，这家伙通体黑不溜秋的，看起来有种难以言表的怪异和凶戾感。

　　方邃和巴斯特面面相视之际，这小怪物再现出奇变化。

　　它在吞噬了自己的蛋壳后，整个身体像是披上了一层七彩的霞衣，以原本的黑色为底色，周身开始纵横交错的生长出一道道天然蕴存魔力波动的彩色条纹。

　　霎时间这不起眼的黑货就变得周身灿烂，土鸡成了彩凤凰，全身曦光缭绕，羽翅伸张，长达三四丈长。它试着扇动翅膀凌空飞了一圈，随即落在巴斯特对面，目光如鹰隼般锋寒，闪闪烁烁的瞅着巴斯特，又看向方邃以精神力凝聚显化出来，降临到祭坛上的朦胧身形。

　　瞧这家伙的目光之锐利冷酷，根本就没对巴斯特将它孵出来心存半点感激。

　　也没有寻常兽类出生后，见到第一个生物就会以为是亲妈的习性。这黑怪物目中全是暴虐和戾气，扫视方邃和巴斯特时目光极为不善。

　　巴斯特诧异的道：“这是什么生物？看起来似乎抢了个白眼狼回来。”

　　方邃幸灾乐祸的道：“谁知道这是什么怪物，长了个彩纹龙的身体，其余再没半点和彩纹龙相像的地方，天生具备的魔法波动逼近三阶，倒是不弱。这东西戾气极重，要不是咱们两个散布的气息稳稳压制它，它很可能会主动攻击咱们，看来是个欠揍的货。”

　　巴斯特阖动着猫眼，见那黑不溜秋的家伙目放凶光的盯着自己，认同道：“果然欠揍。”

　　蓬！

　　巴斯特说翻脸就翻脸，抬手打出一道力量，狠狠抽在那小怪物身上，出手无情。那小怪物刚出生就遭到残酷打击，被巴斯特一巴掌抽倒在地，喀嚓一声，一对儿稚嫩的皮翼翅膀当即断折。

　　这小怪物目中凶光不减，戾气更盛，挣扎着想要站起来，身体上一道火红的纹路一闪，闷声不响的就吐出一团火焰，压向巴斯特，竟是不学而知，一出生就能瞬发魔法。

　　砰砰砰！

　　巴斯特一脸冷笑，出手狠辣。那小怪物险些刚出生就被活活打死，浑身骨头断裂，双眼中戾气虽然始终不减，却有两滴硕大的泪珠滚落下来，居然被巴斯特打哭了。

　　方邃哈哈大笑，乐不可支的道：“行了行了，巴斯特你别欺负小盆友了，再打就死了。”

　　巴斯特这才悻悻然的收手，那小怪物委屈求全，见风转舵，被巴斯特揍得狠了，变得低眉顺眼起来，老老实实趴在地上。

　　巴斯特没好气的道：“果然欠揍，打完就好了。这到底是个啥？戾气这么重，我看也就是我现在比它强大，要是到了它比我强那一天，我估计它能反过来吃了我。不过它想比我强，永远不可能。”

　　方邃在脑内回忆近年来看过的诸多典籍，目光审视着生有一颗凤头，却长着彩纹龙身体的怪物，思虑道：“传说有一种恶龙，叫噬龙，通体乌黑，甚至连同类都吃，凶残无比，戾气惊天，是天地间有名的恶兽，相传这种噬龙就生有凤头龙身，和这小怪物多少有几分像。”

　　“啊，那它怎么出现在彩纹龙肚子里？”

　　巴斯特眯着猫眼，抬脚把小怪物踢开。那小怪物被踢到祭台一角，直接撞在祭台侧壁上，发出砰地一声闷响。巴斯特显然出脚甚重，但这小怪物不哭不叫，打了个滚儿就重新趴在地上，开始机警的打量远近的环境。

　　方邃想了想，猜测道：“它出现在彩纹龙肚子里，也许是因为彩纹龙这一物种本身就具有噬龙的隐形血脉，这小怪物是血脉返祖，因此出现了眼前的模样。”

　　又道：“另一种可能，就是死去的那头彩纹母龙命不太好。”

　　巴斯特一听就反映过来，吃吃笑道：“原来这小怪物它爹可能是个强奸犯，强暴了母彩纹龙，生下了这小怪物。”

　　方邃哑然失笑道：“要真是噬龙的种，咱们可不算亏本，传说中的噬龙可比彩纹龙强大不少。得了，你和你未来的坐骑亲近亲近吧，我走了。”

　　方邃话罢收回了念头，离开冥域。

　　恶魔丛林里，天将破晓。

　　夜行者团队内的人见雨停了，迅速收拾妥当，正准备重新出发赶路。

　　方邃收起自己的帐篷后，听到队内不少人在相互议论：“那震动八方，嘶吼了大半夜的叫声突然停了，不知是什么情况？”

　　“勒克副团长亲自离队去查看了，说不定会有收获，稍后他回来就知道消息了。”

　　“勒克副团长若是真能得了龙蛋，你们说他是会献给团里，还是自己卖了？或者直接把蛋留下孵化出来，训练成坐骑？”

　　“我猜都不是，而是会献给咱们九牧莲副团长，用来求婚……”

　　“唔，还真是……以这个猜测的可能性最大。”

　　众人正在议论时，就看见远方的夜空中，一个小黑点快速接近。

　　“是勒克副团长回来了。”

　　“副团长艺高胆大，孤身在恶魔丛林这么危险的地方，深入了数百里，从容来去……”

　　众人话音未落便发现情况不妙，同时住口。

　　勒克飞回来的身形晃晃悠悠，一副随时可能栽倒坠落的模样，任是谁都已经看出来，勒克这副模样无论如何称不上从容来去。

　　勒克靠近后，几乎是以摔落的姿态跌在众人眼前，还是九牧莲穿着柔软银甲，婀娜有致的身形一闪，及时接住了跌落的勒克。

　　众人迅速围上来，勒克面色惨白，口中不断溢血，明显伤势惨重，虚弱的对九牧莲道：“我先前质疑方纪，是我错了，那丛林深处真有一头彩纹龙在产蛋。我拼死前去，其实是想抢一枚龙蛋送你。可惜，正当我和因为产蛋而变得十分虚弱的彩纹龙争斗时，突然有一副奇怪的墨色甲胄凭空出现，偷袭于我，我措不及防下受了重伤，彩纹龙蛋没得到，真是羞于回来见你。”

　　勒克说话时神色愈见苍白，全无半点血色，急速喘息，对九牧莲继续说道：“你放心，我便是拼了性命，也要帮你爹达成心愿，振兴咱们夜行者团队……”

　　话罢直接昏迷了过去。

　　“他妈的，是哪个卑劣之辈偷袭副团长，老子定要活刮了他。”

　　“此人着实可恨，趁副团长和彩纹龙激战，躲在暗处占尽渔翁之利……等副团长醒过来，咱们问清楚那偷袭者的具体情况，以后多加留意，说不定就有把偷袭者揪出来，给副团长报仇的那一天。”

　　不少围观的帮众素来敬仰勒克，此时听到勒克之言，个个义愤填胸，破口大骂。

　　方邃暗感好笑，勒克虽然受了伤，但绝没有他表现的这么严重。这货借机演的好戏，目的无非是想感动九牧莲，心性勉强可以称一声奸诈。

　　九牧莲在听到勒克的“真情告白”后，确是不无动容。勒克昏迷后，亲自将其扶起，安置在一辆拉乘货物的车上休息。

　　不久后，整个队伍再次启程。

　　此后数日倒是相对平静，除了在丛林中前行时，偶尔会遇到些兽类侵袭，并无其它意外。

　　勒克受伤后“昏迷”了两日才醒过来，身体“虚弱”之下，仍是坚持不懈的在苏醒后，立即带伤上阵，和队内众人同行，遇事身先士卒，让队内不少人佩服的不行。

　　自从勒克醒了后，九牧莲对他的态度明显有些微妙变化，两为副团长通力合作，前行中有商有量，看的利奥等人各个欣喜。

　　方邃可没有管闲事的义务，始终冷眼旁观勒克的表演。

　　这一日午后，众人经过数日跋涉后，终于接近了下一个目的地，一处坐落在丛林深处的庞大建筑遗迹——恶魔废墟。

　　这座废墟表面荒芜已久，其实暗藏玄机，是离开五方域边境的最后一处走私休息区，通过其内隐藏的传送阵，将可以正式进入暗影一族统治的区域。


第447章 遗迹之内

　　恶魔废墟坐落在丛林深处，周边古木参天，各种植物环绕。

　　但是有一点很奇怪，不论多么茂盛的植物，都不会出现在恶魔废墟内部，只在废墟外生长。

　　这一点纵然恶魔废墟荒废了数以万载计，仍是毫无改变。废墟内就像是弥漫着一种说不清道不明的力量，这种力量在无尽岁月的流逝里，始终护持着废墟。废墟内虽然建筑大多倒塌，却没有被荒草掩埋。

　　“……传说这座废墟是数万年前，一位几乎突破到魔神级数的恶魔王所建造，最终那恶魔王死在这里。他死后留下一种神秘力量，永不消散，在护持着这个废墟。”

　　利奥在进入废墟之前，给众人解释着恶魔废墟内亘古流传的相关秘闻：

　　“所以这处废墟虽然被我们边境走私者秘密建成了传送休息区，但实际上这座休息区内怪事不断，不时就会发生种种不可解释的事件，有人说曾经在这处休息区里，看见过古老的恶魔出没，还有三四阶的强者，缕缕在这里暴毙，周身没有半点伤痕，心脏却被人隔空取走了……”

　　眼见善肃等青年人吓得“花容失色”，利奥哈哈大笑起来。

　　旅途无趣，调教这些新人就成了利奥这种经验老道之辈的恶趣味。

　　利奥对吓唬新人乐此不疲，继续道：“这遗迹刚被发现时，有不少人来寻找恶魔王的遗宝和尸骸，可惜无一例外，所有想来挖掘遗迹，寻找遗宝的人，都莫名惨死，死状无一例外，皆是周身没有伤痕，但心脏消失，那才叫一个恐怖。有不少绝世强者来此探查，都没能弄明白真正原因。”

　　方邃心中叹息一声，无奈之下也得随着周边善肃等新人，一起“花容失色”，否则若是太过镇定，就有些不符合自己扮演的新人身份不是？

　　一行人说话间正式进入了恶魔废墟内。

　　从远看，只能看见遗迹内一些破败的墙体和石柱，甚至高过了附近冲入云霄的古木。遗迹虽破，雄伟犹存。

　　当真正进入遗迹内，才会发现这里虽然荒芜，却真有一股神秘力量残留其中，纵然时间流逝，仍然没有任何一株植物能在遗迹内生长，整个遗迹异常整洁。可惜随着时间流逝，诸多建筑早就成了残垣败瓦，处处充斥着一种岁月的斑驳。

　　整个废墟占地恢弘，如一座巨城，但安静如死，无声无息。

　　方邃等人在遗迹内无数倒塌的巨石和建筑中穿行，近百人的队伍加上骑兽，始终静悄悄的，走入遗迹，众人莫名的变得沉默起来。

　　方邃对类似的遗迹，挟有浓重的好奇心，转头四顾，对遗迹内倒塌的通天巨柱，破败的殿宇，乃至碎石上的一些奇异符号，都能看的津津有味。

　　可惜这处遗迹在千百万年来，早被无数的探索者挖地三尺的搜索过无数次，要说现今还能在遗迹里发现什么重宝，那也是不可能的事情，因此方邃也就没有施展手段，详细探索这处遗迹的意思，纯粹是以悠闲的观赏心情随队前行。

　　有些诡异的是，遗迹内不但一株植物也没有，连丛林中的动物也无一进入其中，所有动植物似乎都对这处恶魔废墟有着莫名的畏惧，无一接近。

　　夜行者的人多次出入过这处遗迹，熟门熟路，目的地明确，走的很快。

　　队伍在遗迹里深入了两个时辰，最终来到一处小型广场前停下，走在队伍前边的九牧莲亲自跃下自己的骑兽，身形轻盈，长发跳脱的走到一根业已断裂的巨大石柱旁，发力推动石柱。

　　顿时间整个石柱震动，发出轻微的机扣滑动声。

　　众人眼前的地面，缓缓往两侧分开，露出一道阔达百丈，异常平整的石质阶梯，直通地下深处。

　　“这处遗迹内有四个入口，都需要三阶以上实力的人亲自推动机关，才可以打开，直通传说曾经是恶魔王建造的地下城堡内。当然了，现在这地下城堡，已经被我们边境走私者占据，建成了一处休息区。”

　　队伍在沿着阶梯下行的同时，利奥滔滔不绝的介绍道：“废墟内四处能通到恶魔城堡的入口，分别被我们边境走私势力中，名列前茅的四家大势力所把持。咱们进入的这处入口，靠近废墟北端，仍由蝙蝠军的人掌控，另外三个方向的入口，分别被‘强盗’‘恶魔之家’‘邪恶法师’三家占据。”

　　利奥所说这几家，都是边境线上的强大走私势力，比之夜行者这种中型势力要明显强上一筹。

　　说话间众人沿着阶梯不断往地下深入，好一会才走到尽头。

　　有两队约二十人左右的蝙蝠军部众，队形齐整的站在阶梯尽头的一座地下大厅里。

　　为首的蝙蝠军头领是个中年男子，看见众人下来，面容冷酷的和勒克以及九牧莲简单寒暄了几句，收取了进入遗迹的费用后，才让夜行者队伍沿着地下通道，继续往更深处走去。

　　方邃在前行中四处打量，但见通道极为宽敞，并没有想象中地下建筑的阴暗和潮湿，不但亮如白昼，而且干净通风，行走其中没有半点不适。

　　在通道顶壁上，还祭刻着无数的符号，宛如漫天繁星闪烁。

　　正是这些符号，使得通道内一片明亮。

　　“这些符号是一种恶魔族专用语言，传说其中蕴含着建造了这座遗迹的恶魔王的修行之秘，所以若是有人对恶魔语有研究，不妨试试能不能从这些字文里看出些什么来。”

　　这次说话的却是声音清丽悦耳的九牧莲。

　　勒克近来像是变了一个人般，对队内的人态度和煦，一改以往的高傲，随之笑着开口道：“遗迹的地下部分保存的相对完好，有许多东西都很有意思，大家还真是不妨多注意，也许能有意外收获。”

　　方邃瞄了勒克一眼，这货有些不对劲啊。他对九牧莲有企图，无事献殷勤还可以理解，但是以其目无余子的狂傲性格，怎么会变得如此亲善，一路走来，闲暇时甚至会主动给队内的一些人传授修行经验。一个人的性格是注定的，如此反常，这事情就不太对味。

　　不久后，整支队伍来到地下通道尽头。

　　“啊！”

　　队内的几个新人，例如善肃之类的家伙脱口发出诧异的声音。

　　在这通道尽头见到的景象，确是让人很意外，通道尽头居然是一个巨大的地下深渊。

　　这地下深渊范围庞大的好似没有边际，通道的出口就在地下深渊的侧壁上，以一条长桥，连接着一座百里面积的巨型城堡。那城堡凌空悬浮在深不见底的地下深渊中央位置，周边黑气翻腾，看起来十分惊险，像是随时都有可能跌入无底深渊内。

　　凌空悬浮在深渊中央的城堡呈古绿色，看起来有些瘆人，像一处墓地，但气象磅礴，城堡内的建筑穿插错落，高低起伏，鳞次栉比，触目间不下千百座之多，俨然是一座地下城池。

　　这番景象明显出乎队内一众初至此地的新人意料，怨不得一见之下人人惊异。

　　当众人走上连通着城堡的长桥，往桥下探看，但见那地下深渊茫茫无边，深的根本不可见底。

　　“地面上的恶魔遗迹，其实就是建在这深渊之上，如同一个盖子，将深渊隐藏在了地下。”

　　勒克的声音再次响起，为众人解答深渊的相关事迹道：“此处深渊深有万里，直通地心，有精通宇宙术数的阴阳师曾勘探过，说这恶魔深渊是这颗星辰的归墟之地，一切邪恶气机的交汇处。那死去的恶魔王的尸骸，很可能就葬在深渊下连通的地心岩浆内，可惜始终没人能寻获。这地下恶魔城堡内部，当年也被寻宝者搬空了，若非城堡本身和深渊气机相连，无法搬走，恐怕一砖一瓦都不会剩下。”

　　随着勒克的话音，众人轻笑起来。

　　整支队伍在不久后来到城堡门前，仍有蝙蝠军的人在此值守，交付了费用后，方邃他们这支队伍才得以正式进入恶魔地下城。

　　城内的建筑古旧，材质未知，似石非石，似金非金，处处都渗透着一种暗绿的颜色，有些吓人。

　　城内的人流稀疏，毕竟这里只是走私者知道的隐秘地方，人数自然有限。

　　出乎意料的是，此处地下城内的设施颇为完善，居然有售卖各种物资的店铺。

　　夜行者团队很快就在城内找到一处落脚的地方，依然是老关系，彼此相熟，来了之后直接落脚其中。

　　九牧莲亲自召集众人，星眸闪闪有神，顾盼生姿的道：“这里是进入暗影统治区域前，最后一处休息区，咱们在这里休整一晚，明天再启程就要正式进入暗影管制的区域。今天大家可以解散活动，需要注意的是新人最好和老人搭配外出，彼此有个照应。毕竟这里是恶魔城，经常出现一些诡异之事，还是小心点好。”

　　九牧莲话罢，不少人都互视一眼，神色欣然。随即各自搭伴，怀着对城内的好奇之心，陆续外出溜达去了。

　　方邃和善肃等四个新人分在同一个休息用的房间内，他并不急着外出，而是先回到房间里，盘膝运转体内力量，进行了一次例行不变，自修行以来从未荒废过一日的晚课修行。等到体内力量运转一周，方邃通体明澈，体内体外皆是一片光明，无瑕无垢。

　　他的精神力量仿佛一汪静湖，契合着诸天宇宙，倒映天地万物的奥理玄机。

　　就在这种至静至虚的奇妙状态里，方邃的精神无所不在的体悟着天地间的一切。

　　忽地，他无物不窥的精神力量，扑捉到了勒克的气机。他正独自走出休息的房间，来到地下城堡的一条街道上，辨识了一下方向，迈步往某处走去。

　　方邃心中微动，悄然祭出冥地甲胄所化虚无之气，跟在了勒克身后。

　　同时间，方邃自己也睁开眼睛，起身往外行去。


第448章 小瞧了这货色

　　恶魔城内的照明物，是高悬在城市上空，一轮又大又圆的人造月亮，冷辉如水的照洒下来，将城内的建筑物映照出重重暗影，平添一种幽寂冷森的气氛。

　　方邃在城内行人稀疏的街道上，漫无目的的闲逛，遇到一些店铺时，便会进入其中，只看不买。

　　让方邃有些惊奇的是，在这走私边境的地下城里，竟然还看见了在五方域大名鼎鼎，几乎将店铺开到了每一颗生命源星上的万物商铺！

　　这万物商铺真是手眼通天，无处不在。

　　溜达了半晌，此时的方邃走入了一处牌匾上写着“珍兽”二字的小店铺。

　　店铺不大，生意冷清，正因如此见到客人反而格外热情，绝不会出现店大欺客的现象。

　　见到方邃走入，店铺里一个徐娘半老，却风韵犹存，胸前景色尤其雄伟傲人的女子水盈盈的眸子微亮，迅速起身迎了上来，未语先笑道：“这位青年强者有什么需要？我们的店铺虽小，但与战宠异兽相关的物品一应俱全，应有尽有。”

　　方邃在殿内随意走动，那老板娘亦步亦趋的陪着，只要方邃的目光在某样物品上稍有停留，便细心介绍一番。

　　方邃临了要走，许是觉得什么也不买未免对不住老板娘的热情，笑道：“我们队伍即将要去暗影一族统治的区域走一趟，我就买一本相关区域内的珍异兽类图册好了。”

　　方邃买的东西虽然不值几个钱，但老板娘甚是会做生意，图着拉个回头客，笑嘻嘻的说了声好，热情半点不减。

　　等方邃付了能量晶，老板娘又殷殷送到门口，恰到好处的叮嘱方邃若是下次还经过恶魔地下城，一定再来光顾。

　　方邃微微点头，此后又闲逛了一会儿，才回到夜行者团队落脚的地方。

　　队内外出的人大多还没回来，方邃进屋后，拿出那本在珍兽商铺购买的图册，轻轻笑了一声。

　　他将册子打开后，举止有些奇怪。

　　方邃并非随意翻看这册子，而是先翻开第三页，再翻开第六页，之后翻开第二页，顺序分毫不乱，如同在以这种独特的方式，解开一种前所未见的密码锁。

　　当方邃按照特定顺序，连续翻开多张书页，最终又把书合拢，催动体内的力量，融入手中的书籍内，奇妙的事情随之发生了。

　　那图册子上原本存在的各种兽类图案缓缓消失了，显示出新的文字画面来。

　　方邃一脸正色，目光灼灼的审视起来。

　　方邃之所以有这番举止，当然不会毫无原因，需知他现今可是枢密院秘殿的首席副殿主，等于是掌控着少半个五方域的情报部门，虽然他此前曾说要在南行回归后再去秘殿报到，但实际上秘殿的一些行动和殿内的行事方式等相关事情，已经有一部分在逐步往他手中移交过来，开始和他进行磨合。

　　先前那个珍兽店铺的老板娘，其实就是一位隐藏在边境走私线上的秘殿密谍。

　　而方邃这一路随着夜行者团队前行，看似毫无异常，实际上早就在神鬼不觉中和秘殿在边境线上的密谍，有过隐晦接触。

　　当然，方邃此行乃是绝密，被接触的密谍，并不知道他的真实身份。

　　方邃先前去店铺购买的这本册子，按照特定方式打开后，其上详细记载着这处恶魔城堡内外的一应事物，包括驻扎在这里的几家势力有哪些高手，及至恶魔城堡内最近有什么大事小情，都记载的清清楚楚，巨细无遗。

　　方邃细细审视册子上的内容。

　　奇怪的是，那册子上的字迹，在他看完后就会消失，半点痕迹也不留下，变成一本货真价实的珍异兽类手册。

　　片刻后方邃合上手中册子，自语道：“蝙蝠军内一共有一主四副五位团长，其中有三位副团长，在夜行者团队到来前两个时辰，率众进入恶魔城……”

　　这看起来并不是什么太过重要的消息，却引起了方邃的注意，让他下意识蹙了蹙眉。

　　另一边，方邃放出冥地甲胄悄然跟踪着勒克。

　　勒克先是和方邃一样，在城内四处走动，随意瞧看，并无异常。

　　但是此后就出现了变化，在走入一处店铺后，勒克突然耍了个小把戏，从正门进入，从后门离开，此举显然是为了防止被人跟踪。而且勒克从这家店铺走出后，还改头换面，披了一件遮住头脸与身形的连体法师袍，甚至连隐藏在法师袍下的面貌都做了一定的改变，行动异常诡秘。

　　勒克在城内无声无息的穿行，兜了好几个圈子，最终来到一处位于城内中央位置的宅邸前，和一个身穿宽袍大袖的蝙蝠军的人碰面。

　　那蝙蝠军的人笃定道：“勒克副团长可以放心，我们两个一明一暗，我一路遥遥跟在你后边，确定没有任何异常，若是有人跟踪你，绝瞒不过我的眼睛。”

　　勒克嗯了一声，两人一路深入宅邸内部，连过数道防卫森严的明暗关卡，很快来到宅内一座地下密室里。

　　密室中已经有三个人在等待。

　　这三人年纪最大的一个接近中年，身着褐色皮甲，体型雄壮，满脸凶悍。另一青年，相貌阴柔，穿一身黑色绣银边的华丽蝙蝠袍，特点是目中隐隐发出一种暗红色的光，看起来不像是人类的眼睛。

　　这一个中年一个青年，二人都是气息强大，为四阶高手，其中的中年男子气息尤为强劲，已经进入四阶顶峰，比之大步走入的勒克还强了一筹。

　　屋内最后剩下的一人身形瘦小，面目阴鸷，却是夜行者团队此前就遇到过的蝙蝠军队长董酒。

　　勒克走入后，屋内的三人颇为客气的起身相迎。

　　那目光暗红的青年，在屋内三人中地位最高，首先开口，并无过多客套的直白道：“我首先要代表我父亲和全体蝙蝠军欢迎勒克你的加入，成为我们蝙蝠军的第五位副团长。我相信你和我们的合作，双方会很愉快。”

　　勒克面上也有笑意，挥手道：“萨兰你就不要客气了，不久后我就要在你父亲手下混饭吃，到时候可要靠你照顾了。嗯，你们蝙蝠军方面准备好了？”

　　目光暗红的萨兰指了指身畔的中年壮汉，淡定道：“放心，我们这次出动了三位四阶副团长，而我身畔的古冶叔叔，可是连五阶初品的强者都碰过而不落下风，是我们蝙蝠军第一强者。此次若不是事关重大，我们也不会出动古冶叔叔。”

　　续道：“勒克你想好了？需知被我们出手打击后，这次随队前行的夜行者部众会有不少人死掉，称得上伤筋动骨，夜行者势力的折损可不算轻。”

　　勒克浅笑回道：“事已至此难道还能更改？明日你们动手，至紧要做好伪装，不要让人看出是你们蝙蝠军出手。如此一来，此事过后，我才可以趁着夜行者实力大降的机会，说动九牧莲父女趁机并入蝙蝠军，也算是我带着人投诚，算是给蝙蝠军立上一功。”

　　又道：“另外，明日我们传送离开后，你们一旦动手，定要注意杀掉那雇主穆成，否则夜行者死了人还要赔偿人家的损失，可就真要动摇根本了。至于蝙蝠军的人，把新招收的一些人斩杀干净，这次带他们出来，本来就是送死用的，队内的老队员则尽量少杀。”

　　萨兰平静道：“放心，在某种程度上，夜行者以后也要算是我们自己的人了，我自然不舍得杀得太狠。”

　　勒克默默点头，萨兰有些戏谑的道：“勒克你这次的计划，可以让我们蝙蝠军直接截获一笔可观的财货事小，关键是你说服九牧莲父女投诚后，我们蝙蝠军就等于是兵不刃血的收编了夜行者这一中型势力。收获确实不小，这也是我们答应和你合作的原因。只不过你费尽周折，就为了一个九牧莲，这么做值得吗？毕竟你就算不这么做，直接转到我们蝙蝠军，也会是副团长的位置。”

　　勒克显然不愿多谈此事，挥手道：“值不值得我清楚就行。此次合作，蝙蝠军获得足够好处，而我达成自己的构想，各取所需。好了，我不便于出来太长时间，这就走了，你们注意到时候隐蔽行事，万万别让人认出是你们就好。”

　　萨兰洒然道：“你放心，我亲自赶来，自然已经思虑周详。”

　　数分钟后，勒克离开了此处大宅。

　　他并没回夜行者的驻地，反而行事愈见诡秘，在城内一番七拐八绕之后，连续数次变换装扮，其后再次和一个人秘密接头，复又进入一处宅邸的密室内。

　　那密室里只有一个身穿蓝色甲胄的高大老者端坐，见到勒克后，冷酷的脸上露出一丝笑意。

　　勒克也面现喜色：“侄儿见过博亚叔父，想不到竟是叔父亲自来了。”

　　这被称作博亚的老者若是被常年在边境行走的人看见，定要极为惊讶。

　　因为这老者博亚，正是边境最大几家势力之一的强盗势力掌舵人，有“杀盗”之称，是真正在边境可以一言判人生死的强横人物。

　　此时博亚对勒克温言道：“这次你等于是以己身为饵，自陷险境，不怕那蝙蝠军不上钩。明日你们夜行者上路后，蝙蝠军必会中计出手，去袭击你们。届时我自会率人出现，攻其不备，一次杀掉蝙蝠军三位四阶副团长，他们就等于塌陷了半壁江山。”

　　勒克附和道：“届时我们强盗势力就可以趁势吞并蝙蝠军，大举扩张。成为边境第一大势力指日可待，进而再垄断边境线的贸易，日后财源滚滚，将来进一步往中央域发展，也不是不可能。”

　　博亚显然兴致颇高，眯了眯眼睛道：“此事之后，勒克你还可以伺机透露些消息给九牧莲父女知道，就说是你提前发现了蝙蝠军准备吃掉夜行者的诡计，因而联系了我们强盗势力，为她解了此次灭顶之祸，到时候不怕她不对你死心塌地。等你娶了九牧莲，还可顺势将夜行者也并入我们强盗。勒克你制定的这个计划一石数鸟，方方面面都考虑到了，真的很好。我膝下无子，来日麾下势力让你接手，凭借今日之功，相信无人会有异议。”

　　勒克面上得色一闪而逝，嘴上自是连声谦逊：“叔父身强体健，无论如何谈不到交托势力之事，小侄心甘情愿给叔父办事。”

　　博亚阴沉沉的大笑，接下来双方自是相谈尽欢。

　　不久后，勒克志得意满的离开。

　　这一次他是直接回到了夜行者驻地，先去九牧莲的屋子细心问询了一番，做足姿态才回到自己屋内休息。

　　另一边，方邃看电影般悠悠闲闲地看完了勒克的一大通忙活，哑然失笑道：“我倒是小瞧了这货色，还知道一边招贼，一边找人抓贼，两手托两家，自己里外得利，好处都让你占了，哪有这种好事。关键是这夜行者我还要用来掩护身份，岂能容你们各有打算，来坏了我的计划？”

　　方邃心中思虑着如何搅局，嘴角微勾，显出一抹淡淡的杀意。


第449章 刀剑遥相应

　　天地之间有白云如海，诸天世界中有一座无边云气构建而成的上清云界。

　　这里的云气蒸腾，云海之上仍是云海，层层叠叠如重楼。

　　而在层层云海之巅，有一座仙门古地在随波逐流，于茫茫云气里时隐时现，超然物外。相传这处仙门古地是从天地初开，混沌崩裂后就留在人间的古老道统。这里可以连接人仙两界，被世人称为成仙地。

　　成仙地所在的时空非常玄妙，并无固定坐标，也没有准确不变的空间位置，而是按照一种蕴含宇宙极秘的轨迹来运转，时时处于移动之中。

　　正是因为这个特点，亿万年来成仙地都是踪迹飘渺，无所在，也无所不在。

　　此时成仙地山门外，有一点幽光起自虚无，刹那间从亿万里外飞临到成仙地山门近处。

　　倏地，这幽光化成一缕几近虚无的黑气。

　　随即黑气化形，成为一个身着墨甲，气度威狞的暗影生物。

　　这暗影生物现身后负手而立，气焰滔天，身形在呼吸间长大，三丈，三十丈，三百丈，及至最终的三千丈。他的身高一直达到了与大道之数相合，才凝定下来，擎天柱地，目如日月，傲然伫立。

　　这暗影强者所化的三千丈真身，如神似魔，面显不屑，俯视着成仙地的山门。

　　陡然间，天雷般轰震寰宇的声音响起：

　　“本帅特来昭告寰宇，成仙地纪瑶，自今日起便是本帅宠妃。”

　　顿了顿，声音更响的道：“当年纪瑶你擅自登临暗影魔洞，被本帅杀退，本帅此番离开魔洞，正式出世，这一方宇宙再无人能阻，今日前来回访成仙地，迎接纪瑶你前去魔宫，成为本帅妃嫔之一。”

　　成仙地内并无回应，安静而祥和。

　　暗影魔帅仰天大笑，步步紧逼：“纪瑶你还不出来随本帅回返？莫非是要这成仙地山门因你而毁才肯死心？纪瑶何在？”

　　“纪瑶何在？纪瑶何在……”

　　这声音嚣狂暴虐，轰震九天，亿万里云海翻腾震动，四方时空都随之摇晃，涟漪扩散。

　　下一刻，出世而来的魔帅笑声愈发雄浑，三千丈魔身探手抓出，压向成仙地上空，竟是要一举收拿整个成仙地。

　　直到此时，成仙地内仍是毫无声息，却蓦地亮起一道剑芒，刹那分开了天地寰宇，乃至时间与空间这种构建了宇宙的本源规则，都被这一剑的光华冲开。

　　同一刻的恶魔城内。

　　方邃在全程旁观了勒克的“表演”后，有些好笑的自语道：“出手搅局的方法有很多，但都颇为曲折，耗费时间不说，以这些边境势力的级数，也不值得的我花费更多心思和他们纠缠。如此一来，直接杀人虽然不算上策，反而最是省时省力……唔，这杀人也有讲究，若是杀得太狠，恶魔城内就要引起轩然大波，会戒严封城也说不定，必要耽搁夜行者的行程，杀的少了，却又起不到阻拦他们对夜行者出手的作用……”

　　另一边的恶魔城宅邸内，勒克走后，蝙蝠军军主之子，双目暗红的萨兰端坐沉思，不言不动。

　　他身后站立的中年壮汉古冶眸光微烁的道：“少军主在担心明日截杀夜行者之事有问题？”

　　萨兰摇头道：“不是，明日勒克亲身入局，我们袭击夜行者时，他的生死等于是掌握在我们手中，他若敢耍花样，我们先将他杀了，这一点他不会不知道，怎么敢耍花样？何况我们明日也不是没有准备，咱们暗地里防他一手，不必按他的提议，为了隐瞒身份而放弃将蝙蝠骑兽带在身边，咱们把蝙蝠兽悄悄带上，万一出现意外，我们祭出蝙蝠兽，届时人兽相合，实力瞬间暴涨不止一倍，足可应付任何麻烦。”

　　古冶点头道：“嗯，此言有理。其实老军主已经吩咐过我，不论任何情况下，都让我首先护持少军主的安全。我早有准备，少军主请看。”

　　说话的同时，古冶肩头有一只半人大小的蝙蝠一闪而逝，遂又缩小飞入其耳内，消失不见。

　　萨兰目光微亮的道：“古冶叔叔的驱蝠术早就冠绝我们蝙蝠军，出神入化，想不到而今实力又有提升，已经接近人兽合一的层次，看来随时可以破入五阶，真是人所不及。明日就要依仗叔叔多出些力气了。”

　　古冶从容一笑，转身往外走去，边走边道：“杀几个夜行者部众而已，手到擒来。”

　　在古冶去后，萨兰仍旧端坐原处，详细思索了一遍明日行动的细节，嘴角显出一丝笃定的笑容，这才起身离开密室。

　　蝙蝠军第一高手古冶走出密室后，很快来到宅邸内的另一间安静居室内，盘膝而坐，阖目进入修行之中。

　　室内一片黑暗，时间缓缓流逝。

　　突然，盘膝修行的古冶从心灵深处涌起一丝警兆。他霍然睁开眼睛，目如光电，好似利剑出鞘，锋芒慑人。古冶睁目后看见面前丈许开外，不知何时多出了一副黑气缭绕的诡异甲胄，气息虚无，若非亲眼得见，这甲胄在感觉里就像是根本不存在。

　　古冶久经战阵，经验老辣，乍见意外却不惊慌，反而狞笑道：“找死。”

　　话罢探手抓出，五指如山，锁禁虚空，将空间压缩的坚固如铁，让那诡异甲胄没有闪躲的余地。古冶虽然生的身形粗豪高大，实则心思细腻，并没有轻敌自大的毛病。相反，他出手便将周身力量加持在掌指之间，存了雄鹰搏兔，一击毙敌的心思，准备将眼前甲胄压成碎粉。

　　可惜的是，情况和古冶预料的差距很大。

　　在古冶出手的同时，那人形甲胄的一只手臂前，黑气交织，咒文闪烁，无声无息的衍化出一柄狭长的黑色刀锋。刀刃上有暗红色的诅咒符纹明灭闪烁，有如一颗颗妖异的星辰。

　　下一刻，黑色刀锋以胜似雷电的速度动了。

　　刀锋一闪，古冶连反应的时间也没有就猝然而死，他甚至没弄清楚自己受到了怎样的伤害，就那么匪夷所思的死了。其实这一刀挥出，斩断的是生死之间的一股气机，并非作用于身体，因此古冶周身无伤，却生机尽绝而死，被一道斩断了所有的生命力，根本连防备的机会也没有。

　　如此诡异的一刀，若是被世人所见，定要惊得瞠目结舌。

　　嗤！

　　黑暗中一只蝙蝠从古冶耳朵内飞出，双目放出两道暗红色火焰，焚烧向诡异甲胄。然而甲胄悬空挥刀，幽芒再闪，蝙蝠被生生拖入刀锋内，如同被刀锋所食，再无半点声息。

　　随后那甲胄执刀轻挑。古冶仍是周身不见伤痕，但体内的心脏莫名消失。

　　长夜漫漫，杀戮才刚开始。

　　不久后，蝙蝠军三位一同进入恶魔城的副团长中，除了古冶和萨兰二人，另一位始终隐在暗处没露面的副团长，也在悄然中死去，死状和古冶如出一辙。

　　同样是在恶魔城内，夜行者的落脚之地。

　　方邃张开嘴，将一道归来的虚无之气吞入腹中。那虚无气机进入他体内后化作冥地甲胄，盘坐于神土冥山中央。

　　方邃体内有一滴精血倒流，融入甲胄内，瞬时间整个甲胄上血纹流转，咒文幻灭。

　　将本命咒和甲胄祭炼合一后，这种以精血滋养本命咒的方法，方邃从没有一日间断，因而才可隔空操纵甲胄，如臂使指，日益纯熟。

　　做完这一切，方邃面色平静的闭上眼睛，又一次推动体内力量，进入修行中。

　　时间流逝，漫漫长夜逝去。

　　恶魔城上空，一轮又大又圆的人造明月收敛了清辉，徐徐落下，一轮太阳随即升起，日月交替，恶魔城的清晨到来。

　　夜行者团队即将重新启程，准备传送离开。

　　队伍内的人聚在一起，或是彼此低语，或是神情凝重，对即将深入暗影统治的区域，连老队员也不敢轻忽，人人打起了全部精神。

　　身姿轩昂的勒克目藏喜色，今天对他来说将是个格外重要的日子。

　　他一手策划的事情，将在今日陆续展开。

　　勒克嘴角泯着一抹轻笑，目光睥睨，扫视了一眼周边的人，这些人即将死去尤不自知，可笑？可悲？

　　勒克心中忖道，以这些人的资质和头脑，活在世上的唯一作用，就是成为他这种成功者的工具和踏脚石，此外一无是处。

　　勒克这么想着，不由得嘴角微翘，笑意嘲弄，恍惚间有种众人皆醉我独醒的超然情绪生了出来。

　　可惜的是，事情并未向勒克事先预料的那样发展，变化来自于不久之后。

　　就在夜行者团队走出落脚之地，往传送阵所在的恶魔城中心位置行进的过程里。

　　所有人都听到了城内人人都在谈论的一则消息，蝙蝠军出了大问题，包括第一高手古冶在内的两位副团长，一夜间系数惨死。

　　两人的死法相同，周身没有伤痕，但心脏消失，生机俱无。

　　这一死法映合了恶魔城一直以来的那个传说，有古老的恶魔在城内游荡，专门吞噬人心。

　　一时间，城内人心惶惶，不少人胆战心惊，连两大著名强者，贵为蝙蝠军中的副团长都悄无声息的死去，这消息实在惊人。

　　至于消息从何而起，又为什么会被人传出来，则无人知晓，蝙蝠军方面则对此保持了沉默。

　　随后发生的事情，证明蝙蝠军确是出了问题，勒克在暗中收到一个蝙蝠军部众送来的消息，今日袭击夜行者的行动，被迫取消。

　　于是勒克满腔得意和期待，系数化为乌有，只剩下失望、惊愣和骇然。

　　小半个时辰后，夜行者团队顺利的从恶魔城传送离去，正式进入暗影统治的区域。


第450章 一则消息

　　当夜行者团队从传送阵内再次走出时，他们就已经进入了暗影族统治的区域。

　　所谓走私路线，自然不可能光明正大的直接传送到人烟稠密之地。因此传送之前，队里一些新人就对传送阵彼端的所在做出过猜测，知道必是个荒僻无人的隐秘所在。

　　但是当真正从传送阵中走出来，所面临的环境之恶劣，还是超出了不少人事先的预想。

　　众人将目光投向传送阵碧绿色的光壁之外，但见视野辽阔，远近的地貌一片平坦，可惜地面上处处都被一种寒冰般的冷灰色物质所覆盖。

　　他们传送来的地方，是一个可以让万物都冻结的极寒之地。

　　仰头上望，空中光线幽暗，大气稀薄，地面上根本没有空气存在。很显然，这仍旧是一颗没有人类居住的星体，好在所有人都是二阶以上水准，长时间闭住呼吸，开启“体内宇宙”，形成自主循环，倒也不费力。

　　然而更要命的是，眼前这冷灰色的古怪冰川覆盖万物的寒冷星体上，重力异常，少说也是寻常星体的数十倍以上。

　　也就是说，在不计算厚重如山，举步维艰的压力的情况下，单纯从数字层面上进行概念化叠加，在这颗星体上，每走出一步，也要花费以往数十倍的力气。真正的实际情况，当然远比这个要艰难的多。

　　不久后，夜行者队伍在这颗重力惊人，天气寒冷至极的星体上，开始了前行。

　　队伍里的地龙兽大多是一阶，前行不久就有些扛不住这种酷寒和没有空气的环境，还需要骑乘者耗费体内力量，来护持地龙兽，才能保持行进速度。

　　队伍里的新人，到了此时才算是真正意义上体会到了走私的不易。

　　勒克行进在队伍中，面色如常，少有人能看出他目中深藏的一丝阴郁。

　　方邃的搅局，无疑使勒克的计划彻底落空。

　　这让他无比失望，但却并未就此死心，一计不成，再生一计，在从恶魔城传送离开前，勒克曾悄然送出一个消息给强盗势力的首领博亚，告诉了他自己的新计划。

　　想到这里，勒克嘴角牵起一丝阴沉沉的笑。

　　夜行者团队在这颗寒冷死寂，没有半点生机的星体上，维艰的前行着。

　　队内少部分达到三阶的人，应对这种环境，比普遍二阶的队员要好上太多，走的还算轻松，彼此之间苦中作乐的偶尔还会有闲谈。

　　“你们说到底出了什么事，使蝙蝠军的两位副团长一夜之间双双死亡？难道恶魔城的传说是真的，真有恶魔存在，吞食人心？听说死去的两位副团长里，包括古冶这位蝙蝠军第一人在内，都死得无声无息，尸体冷了多时才被人发现。”

　　“这事情实在邪门，如果不是传说中的恶魔所为，那这杀人者的实力，未免太过惊人了。”

　　“还有，你们谁知道蝙蝠军的两位副团长，为什么会突然出现在恶魔城？蝙蝠军的大本营又不在那里，两位副团长齐至，总不会没有原因吧？”

　　“这个可不好猜，谁知道蝙蝠军要干什么。”

　　“这下可好，不管他们有什么事进入恶魔城，两个副团长死了，蝙蝠军这下折损真是惨重。”

　　队内的利奥等人以体内力量束缚声音，让声音聚而不散，在这颗没有传播声音的介质存在的星体上，仍能如常交谈。

　　由于此时是在一颗死寂的寒冷星体上前行，不但气候恶劣，而且空中无日无月，光线异常昏暗。

　　在这样的环境下行进，整个队伍收缩的相对紧凑，并未拉开太长的阵线。

　　因此一人说话，全队皆闻，谈及蝙蝠军的两个副团长惨死，勒克的面上阴鸷之色一闪而逝。

　　方邃的目光中却正好相反，有着一丝隐隐的喜意。当然不是因为昨晚以神鬼莫测的手段杀了蝙蝠军的两个副团长，坏了勒克的计划这种小事，而是因为他今早在传送离开前，收到了一份来自秘殿的特殊密报，其上记载着一则讯息：

　　“万年来，首次有暗影族魔帅出世，登临成仙古地寻衅，适时声势浩大惊人，几有震动诸天之威。魔帅的目的明确，明面上是要逼迫纪瑶成为其妃嫔，实则是为了拿成仙地这一超然势力开刀，震慑整个五方域。

　　然而当魔帅真正动手时，却被成仙地内祭出一缕剑芒瞬间斩断一臂。魔帅仓皇败逃之际又被剑芒刺穿头颅，神魂大损，险些身死。

　　整个过程中成仙地内没有人露面，只在魔帅遁逃时，成仙地内曾响起纪瑶的声音，‘魔帅今日之言，便是明日之祸，翌日自有纪瑶钟情之人，会为魔帅你今日所言所为，取你性命。’”

　　事情发生在昨夜，目前这一消息通过独特的传讯手段，还仅仅是在五方域高层内流传，却已经引起了不可想象的轰动。可以预见，整个五方域在不久之后，都要因为这一消息而沸腾欢呼，诸天魔帅已经是八阶级数，超脱尘世之上的存在，居然被成仙地纪瑶战败，狼狈遁逃，这是多么激动人心的消息。

　　同时间，随着这则消息传出，有无数人都在猜测，那个纪瑶口中的钟情之人是谁？纪瑶对自己的这位情郎显然极有信心，明言翌日会斩杀暗影魔帅！

　　方邃一听消息便知道纪瑶最后所言，是在专门向他方邃传讯，这要算是两人之间的一个小把戏，从另一角度来说，也不无敦促他努力修行的意思。

　　这时候方邃心下有些多愁善感起来，欣喜之余又有些得瑟的想着：“媳妇太优秀，总这么一骑绝尘，让我很自卑啊。”

　　此时夜行者的行进队伍里，九牧莲澄澈的眸子神采熠熠的审视着周边，眼下的环境虽然恶劣，但她心情显然不差，声音柔丽的道：“大家小心些，这颗星体上的走私路线，被称作冻结之路，若是遇上极寒风暴，就会有严重伤亡，好在咱们这次并未遇上，走的算是顺风顺水，而且这段路并不长，咱们赶路快些，十数个时辰后就可以赶到下一处传送阵。”

　　有不少队内青年见到九牧莲开口，精神齐震，借着机会没话找话的道：“副团长，这次传送，我们从传送阵出来时怎么没看见有人守护？”

　　九牧莲笑容清甜，把一众青年看的神魂颠倒。她轻声解释道：“这颗星体上的环境太过恶劣是原因之一，再则在暗影区域内，总有一些暗影麾下种族会时不时的突击检查各处。这样的荒芜星体，也躲不过被检查的命运，以前这星体上留过驻守传送阵的人员，因为被突击检查的暗影部众猎杀过几次，就不敢再往这里派人了。传送阵本身有时也会被毁掉，只能定期派人来维修恢复，没有其它办法。”

　　一众新人暗自结舌，原来在暗影区域前行这么危险，纵然是在荒芜的星体上，也有遇上突击检查的可能。

　　另有青年继续和九牧莲套近乎，奉承道：“副团长你现在是三阶顶峰修为，马上要破入四阶，这种修为，在副团长你这个年纪，就算是在中央域，都要算是青年辈的一时之选了。”

　　没想到这句拍马屁的话，明显拍的不正，位置有所偏差，九牧莲闻言后黯然摇头道：“咱们五方域广袤无边，中央域更是天才汇聚，有的青年强者光芒万丈，像是太古部落的钟六王，近来风头鼎盛，连连做出惊天动地之事，再有魔法皇族出身的过东山，众神殿的盖洛，这些人才是真正的绝艳之辈。他们都和我年纪差不多，但修为却已经达到五阶，我和他们比差的太远了，根本不是一个层次。”

　　九牧莲所说太古部落钟六王近来连有惊人之举，方邃也有耳闻。

　　当初枢密院要招收方邃进去任职，曾经提出数个位置供他挑选，其中有一个职位不在方邃选择的秘殿副殿主之下，便是五方域十大精锐部众杀神军的副统帅一职。

　　方邃选择去秘殿后，这杀神军的副统帅也没空缺多久，便由太古部落力荐钟六王出任。

　　他成为杀神军副统领后，动作频频，数次带领杀神军突袭血战，在短短旬月时间里，便奇迹一般战绩惊人，先后格杀多支在暗影麾下声名赫赫的部众，而且钟六王每战必身先士卒，攻无不克，万军之中斩杀敌将如探囊取物。

　　近段时间来，钟六王之名震动五方域，声名之盛，如日中天。

　　眼下五方域各地对钟六王的风评一片向好，当真是人人称赞，名传天下。

　　九牧莲的一番话说出来，勒克皱了皱眉，不悦的道：“其实像是过东山和太古部落的钟六王之类的，他们这些人自幼享受的就是最好的资源，自然进境神速。依我看，他们远不如咱们这种在边境恶劣环境下锻炼出来的人，若是我和他们在同阶情况下遇上，未必便真就比他们弱了。”

　　九牧莲不置可否，只是摇了摇头。

　　利奥粗声粗气的接话道：“提起青年辈翘楚过东山，我倒是想起昨夜在恶魔城听人闲谈的另一则消息。现在整个五方域，都在疯传这则在青年辈中引起莫大轰动的消息。”

　　众人齐齐被勾起了兴趣，追问道：“什么消息引起了轰动？”

　　利奥眼见众人都向自己看过来，兴匆匆的道：“贵为青年辈领军人物的过东山和孔三法两人，在不久前一起对外宣布，共同加入了一个团队。现在所有人都在说，这支队伍的实力深不可测，足以称得上青年辈无敌。据说目前不少青年世家子弟，都争相进入这支队伍，目标仅仅是想成为一名外围成员，你们说这队伍得多厉害！”

　　众人七嘴八舌的道：“什么队伍这么强？头一次听说。”

　　“那队伍的首领是谁？能同时让孔三法和过东山甘心被其领导？”

　　九牧莲居然也露出兴致盎然的娇媚模样，甩了甩黑褐色的光滑长发，接话道：“这个消息现在传遍五方域，我比利奥你还早些听说呢。队伍的名字叫魔教，正式成员有六人，首领自然是惊才绝艳之辈无疑，但是颇为神秘，外界只知道叫方邃。”

　　俏脸发光的继续道：“流传出来的关于这个方邃的消息少之又少，只知道他本人其实并未破入五阶，还处在四阶层次，却有一击斩杀黑巫师协会修行天才阴无奇的记录。越阶而战对这位魔教的青年领袖来说轻而易举，甚至有传说过东山和孔三法两人联手，也不是这魔教首领的对手，这才被折服，心甘情愿加入队内。”

　　众人听得大感愕然，目瞪口呆，只差没有惊呼出声。

　　方邃听得哑然失笑，有些自嘲的忖道过东山和孔三法联手被我打败？我这么强，自己居然不知道。

　　九牧莲说这话时满脸艳羡，颇有些神采飞扬的意味，显然对中央域的波澜壮阔，人才辈出很是向往。勒克在一旁看的不喜，开口道：“依我看这些完全是谬传，当不得真，那魔教首领既然是四阶，不过与我同阶而已，有朝一日我去中央域，说不得要对此人进行挑战，到时孰强孰弱，一见可知。”

　　队内有不少人素来崇敬勒克，赞同道：“勒克副团长你在此次任务结束后，就要坐关突破四阶中品。若是成功，那就是咱们边境地区最年轻的四阶中品人物，当得边境青年第一高手的称号，到时候对上中央域像是钟六王、方邃之流必有一场龙争虎斗。”

　　勒克面现傲色，意气风发的道：“没真正比过，胜负总是难料，不过我与他们对上，虽然在层次上弱了他们稍许，但凭借我这几年在边境地区身经百战的经历，自信全身而退绝无问题。也就是说，与这些人对战，不分胜负的把握我还是有的。早晚我会去中央域，会一会这些中央域的天之骄子，看看他们的成色如何？”

　　勒克这话说的豪气干云，队里不少队员本就对勒克的实力满心佩服，此时听其豪言，都觉得就算是中央域最顶尖的青年天才，也未必能有勒克的气质风度，心下愈发钦佩。

　　勒克趁势看向九牧莲，并未见到希冀中她被自己的一番言辞所打动的神色，略感失望之余，正要再出惊人之语，然而就在此时，队内众人相继生出感应，一起转头往远处看去。

　　瞬时间，不少人都下意识的心头微跳。


第451章 不急

　　这颗杳无人烟的荒芜星体上，虽然温度酷寒，重力异常，但地势还算平坦。夜行者队伍此时所在位置，是一片平原似的地方，视野极为开阔。

　　在众人注视下，远处的幽暗天空中有一抹黑点在迅速放大接近。

　　利奥等有经验的老队员见之色变道：“真是晦气，怕什么来什么，是暗影麾下的巡逻三角舰，让咱们撞上了。不知道是哪一支暗影部众来突击检查？”

　　方邃也是略感意外，刚进入暗影区域就和暗影麾下遭遇，运气实在说不上好。

　　队里有人问道：“打还是躲？还是随机应变？”

　　九牧莲面色镇定，毫不慌乱，伸手升起自己的面甲，遮住了眸子以下的娇俏容颜。在人前的时候，她都会佩戴半面甲，免得因为容貌出色而被人垂涎，引起不必要的麻烦。

　　九牧莲沉声道：“暗影麾下部众，也不都是见面就打的，有些也是蛀虫式的人物，收了好处就会退走。还有些暗影麾下的边境巡逻部众，和咱们夜行者是打过交道的，并不陌生。我们先看看是不是某个认识的种族，若能疏通最好，实在不行再动手不迟。记住，万一动手就绝不留情，务求将对方全部吃掉。”

　　方邃对这女子的果断老练颇为欣赏，问出个关键性的问题：“一旦打起来，就算全部吃掉对手，没有后顾之忧？”

　　方邃的意思是打过之后还要继续深入暗影区域，会不会被人追究。

　　九牧莲转头看过来，眼见方邃面对一场很可能就要到来的战斗并不如何慌张，和其他的新人表现略有不同，多少有些意外。需知她通过短暂的几次接触，对方邃的判断是倾向于胆小谨慎，因此这时候见到方邃并无明显的惊惧之意，给她的反差感就格外明显。

　　这个家伙的胆子倒也不是想象中那么小，九牧莲心下这么想着，平声静气的解释道：“这个不用担心，只要我们手脚干净，很难有人会在事后全力追究，找到我们的身上。再则暗影部众虽然凶残邪恶，却也不是没有优点，他们很讲究成王败寇，一旦当场战死，事情就算完结，鲜少有纠缠不清的情况发生，所以实在不行，我们就要动手，到时候谁的实力更强，谁就活命。”

　　方邃哦了一声，边境走私本就是危险至极的行当，敢干这一行的都是凶戾人物，一言不合就要搏命，倒是没有任人欺负的孬种。

　　他们这边说了两三句话的功夫，远空飞来的暗影巡查船舰，已经靠到近处。

　　这种暗影巡查舰多是三角形，通体为一种黑色金属所炼制。整艘船舰只有十余丈大小，通常搭载二十人左右，速度迅快，若是被其盯上，很难逃脱，只有死战一途。

　　由于外形的原因，这种巡逻船舰别名叫做三角舰，小巧灵活，攻守兼具，非常难对付。

　　眼见三角舰靠到队伍上空悬停下来，九牧莲立即做出手势。

　　整个队伍迅速散开，否则若是人群扎堆，一旦遭到攻击，损伤就要格外严重。

　　在众人注视下，压在上空的三角舰底部，光芒一闪，垂落一道银白色的耀眼光柱，有三个人随着光柱从船内被投送了出来。

　　这三人一主两副，走在最前面的是个身穿幽暗长袍的矮胖子，后边两人则是护卫，身穿甲胄，面色冷漠，但目光肃杀。

　　九牧莲打量着那胖子，压低声音道：“不是暗影麾下的好战种族，而是被暗影同化了的人类，这样的人通常都不难沟通，应该不用开战。”

　　方邃却暗暗皱眉，他手中掌握着号称可以监控寰宇的秘殿谍报系统，所知道的一些关于暗影方面的隐秘，比之九牧莲这种日夕在边境上行走的人还要多。

　　那艘三角舰一停下来，方邃就看见其上标记的一个符号。

　　那是一个暗影统治区域内的人类修行古世家的标记，该世家传承古老，出身颇为不凡，在倒戈投向暗影一族的原五方域各大世家中稳稳可以排入前十。这样的家族之人出现在一条走私线上，情况多少有些不寻常。

　　从三角舰上下来的胖子，体型臃肿，倒是生着一双精光四射的眼睛，出现后立即向夜行者队伍走来，目光巨细无遗的审视着整个队伍，看的非常仔细。

　　这边由勒克主动迎上前去，热情招呼道：“这位巡检大人你好。”

　　矮胖子打量着勒克，皮笑肉不笑的呲了呲牙：“你们的走私队伍不小啊。”

　　勒克也笑了笑，动作隐晦的拿出一个小巧的空间囊，看起来就像是一个胶囊的大小，其实由于表面祭刻了空间符号的关系，这一个小小的空间囊，内部就会有尺许大小的空间面积，装满着能量晶，这就是打点的买路钱了。

　　矮胖子没有任何推拒，风轻云淡的收了空间囊，施施然的道：“你们虽然是走私的，但是其实两方面的上层都知道，有时候互相倒卖些紧俏资源，说不定还是官方受益你们做得，所以我也不难为你们。”

　　勒克这人倒也不是一味高傲，天老大我老二的白痴性格，此时就拿出精明圆滑的一面，恰到好处的做着应对，至少表面上和那胖子沟通的还不错。

　　此后的事情异常顺利，勒克陪着那胖子在队伍前后详细走了一圈，对着队伍运送的三大车密封的货物检测了一遍，确定其中没有偷渡智慧种族这一暗影族最忌讳的“物资”，随后胖子嘿嘿一笑，转身就往三角船舰走去，竟是轻轻松松的放过了方邃他们这支走私队伍。

　　暗中绷紧了神经，随时准备开战的队内众人明显都松了口气，能不动手，自然还是不打的好。

　　方邃望着远去的胖子，忽然对九牧莲压低声音道：“这矮胖子是来探查我们的实力，所以才在队伍前后都走了一圈，看人比检测货物还仔细。放他回去，恐怕会有后患，我们应该果断出手……”

　　“闭嘴。”

　　方邃话音未落，刚刚走回九牧莲身畔的勒克轻喝了一声，冷冷地道：“你才第一次走这条路线，知道什么？这种人类投降到暗影方面的家伙，并不像其他暗影部众那么嗜杀，绝不会轻启战端，他收了我们的好处，走了也就走了，何来后患之说？证据在哪？就凭你的判断？”

　　九牧莲略一犹豫，那矮胖子已经回到了三角舰内。

　　下一瞬，三角舰在空中垂直上升，折返而去，迅速远离。

　　方邃见失去了动手机会，也就没再出声，勒克目光严厉的盯着方邃，轻轻哼了一声。

　　九牧莲则是若有所思地转头好生打量了方邃一眼，难道看走眼了，这家伙居然这么好战？！

　　另一边，那矮胖子进入三角舰后，快步来到舰内的中央控制室，对一个端坐在椅子上，身穿华丽灰蓝色衣衫，正在闭目养神的青年男子道：“列托少爷，已经探查清楚了，这支队伍共有八十三人，普遍是二阶实力，人人都配有地龙兽，修为最强之人有四阶实力。算是很强大的边境走私团队了。”

　　坐在椅子里的列托徐徐睁开眼睛，一双晶亮的狭长眸子，给他相对平凡的面容平添了异样的神采，阴狠无情中又多出一种尊贵从容的气度。

　　列托淡然挥手，声音平凝的道：“我这次出来，是接受家族试炼，需要去南域独立斩杀五方域的精锐部众过百人，三阶和四阶强者各十人以上算是过关；这种试炼对我来说太过容易，却异常乏味无趣。难得在路上遇到一支中大型的走私队伍，就当成正式试炼前的热身好了，就和他们玩玩。你弄清楚他们下一站传送的方位了？”

　　矮胖子在心中为那支走私队伍默哀，眼前的这位主子有多强大狠辣，只从他一路走来，已经杀了七八支类似的走私团队，拢共不下三百人就可见一斑。

　　被他盯上的这支走私队伍，注定将要凄惨无比。

　　矮胖子心中念头一闪而过，面上不敢稍有迟疑，躬身回道：“弄清楚了，他们会在不久后传送离开冻结之路，下一站的目标是沙海翠玉之地。”

　　列托面上泛起懒洋洋的笑容：“沙海翠玉……胖子你陪我去和这支队伍玩玩。”

　　片刻后，这艘三角船舰上有两个人落在冰冷的地面上，一个是列托，另一人自然是矮胖子。

　　两人辨识了一下方向，那矮胖子一改胖子给人的臃肿之感，纵跃如飞，宛若一只胖老鼠般在前带路，列托目中含着一丝杀人前的兴奋之色，轻飘飘的在后跟随。

　　另一边的夜行者队伍，在遭遇了一次突击检查后重新上路，众人再没了闲聊的兴趣，快速赶路。

　　此后数个时辰极为顺利，始终风平浪静。

　　当遥遥看见远处的两座小山间，一处隐秘的谷地内，有青绿色的光芒闪烁时，人人都目光微亮。那绿色光晕就是传送阵所在位置，光晕流转，说明传送阵没有问题，众人马上就可以传送离开这处冻结之地。

　　方邃所说让那矮胖子离去会有后患的判断，到了此时仍然不见动静，显然是错了。

　　利奥等人当时都听到了方邃的提议，此刻证实他判断失误，都过来拍了拍他的肩膀，以示安慰。

　　那个与方邃同是新人的善肃，看着方邃呵呵直笑，压低了声音道：“你小子的心思我一眼就看穿了，你是语不惊人死不休，目的是引起九牧莲副团长的注意对不对。我劝你还是少用这种小心思，人家勒克和九牧莲副团长是什么人？会看不出你的目的？咱们新人就要有新人的觉悟，别乱说话，否则就是自取其辱了。”

　　善肃话落笑吟吟地拍了拍方邃肩头，状似安慰，目中却不无幸灾乐祸之意。

　　不久后，整个队伍顺顺利利的传送离开，去到了下一处目的地，一众人的身影相继消失在传送阵的光芒里。

　　然而就在众人离开后，矮胖子和列托的身影，紧随其后的在传送阵外显现了出来。

　　“列托少爷，咱们什么时候开始动手猎杀这支队伍？”

　　“不急。”


第452章 匪夷所思

　　方邃等人再次走出传送阵，已然被传送到了一颗新的星体上。

　　这里的传送阵仍是孤零零的存在着，周边没有守卫。但传送出来后所面对的环境，明显比上次要好，入目尽是漫漫黄沙，无边无际，显然是来到了一座沙漠里。不过这次传送出来的地方，总算有了空气，而且天空很蓝，云朵很白。

　　天外的骄阳临近落山，夜色将至。

　　关键是在矮丘起伏的沙漠中偶尔还会看见一抹翠绿。这证明此次传送出来的所在，是个生态环境完备的星辰，是一颗有生命存在的源星。

　　走出传送阵后，众人列队在沙地上站立，适应着从酷寒突然来到燥热之地的变化。

　　九牧莲轻轻拍手，吸引了众人同时看过来，眉目灵动，落落大方的道：“我们接下来的行程就是横穿这无边沙海了，等到穿过沙海，就可以进入暗影治下的第一座城池沙海翠玉城。到时候大家可以休息一下。”

　　沿途极少说话的雇主穆成也笑呵呵的开口接道：“到了有沙海叠翠之称的翠玉城，我这次运送的货物就可卖掉三分之一，大家此后走的也能轻松些。”

　　队伍走到现在，虽然稍有波澜，却始终没出现伤亡，用以往的走私过程来对比，这是非常少有的幸运事情。

　　队内之人大都觉得这趟行程兆头不错，顺风顺水，因此人人面色轻松。

　　随后队伍再次起行，一行人在无边无际的沙海上行进，翻越一个又一个的沙丘。

　　众人从传送阵里出来时，是这颗星体上的黄昏时分，夕阳染红了半壁苍穹。此刻走了不多久，夜色就降临下来。

　　沙漠里的星空尤其璀璨，明月如洗，清辉如水，亿万繁星闪烁，银河横跨天际，在视线的尽头和大地相连，宛若一条纵贯天地的巨龙。

　　队内的人都有修行在身，并未觉得如何疲累，但骑乘的一阶地龙兽却在极寒转为极热的连续前行中，有些恹恹的感觉，九牧莲便果断下令队伍原地休整三个时辰。

　　各人迅速行动，安排了值守人员，然后分别钻入自己的帐篷内，抓紧时间，运转体内力量。

　　不论什么情况下，将自己保持在巅峰状态，都是应付一切的基础。

　　整个营地呈环形排阵，帐篷连绵，将雇主穆成和他的货物保护在中央。

　　变故就在整个营地安静下来后，毫无征兆的发生了。

　　在变故到来前的一刻，刚刚进入自己帐篷内的方邃，提前生出了感应。他的目中瞬间燃起耀眼的锋芒，出手如电的掀开帐幕往一个方向看去。

　　于此同时，一声凄厉的惨叫，在夜色里打破了营地的寂静。

　　方邃迈步走出，一步间就凭空幻变，无人可察的出现在惨叫声响起的位置。

　　当他赶到时，远处一座沙丘顶端，正有一个黑影在行凶后远去。那黑影显然没想到营地内会有人这么快做出反应，回头看向方邃，双方在刹那间隔空对视，那身影毫无顾忌的冲方邃做出一个割颈的挑衅动作，轻笑了一声才从容离去。

　　方邃并未追赶，而是低头看向不远处的地面，那里倒着一具双目圆瞪的尸体。

　　队内的其他人此时陆续赶至。

　　地面上，黄沙被血色浸染。一个负责值夜的资深队员就倒在血泊里，死状可怖，被人刺穿眉心，神魂破灭而死。

　　凶手还在其胸口打出一个窟窿，血水喷涌。

　　众人瞩目死者的惨状，相互对视，目中都有压抑的惊怒。

　　勒克和九牧莲联袂而来，蹙眉问道：“谁第一个赶过来的？”

　　方邃平静道：“我。”

　　勒克沉声道：“有什么发现？”

　　方邃从尸体上收回目光：“看见一个黑影翻过山丘走了，是个青年，身穿灰蓝色的华丽长袍，有一双狭长的眼睛。”

　　方邃想了想，再次开口，坦然道：“其实从冻结之路上被那个矮胖子检查后不久，我就生出感应，知道有人跟在队伍后边，将我们当成猎物，准备玩些沿途追袭，逐一斩杀队内之人的把戏。此时暗中人出手，只是个开始而已。”

　　众人一起蹙了蹙眉，将目光转到方邃身上。

　　勒克似笑非笑的道：“在冻结之路被检查后，你就生出感应？知道有人一直跟在队伍后边？”

　　方邃波澜不惊的“嗯”了一声。

　　勒克面色陡然一沉道：“在冻结之路被拦路检查后，一路无事，已经证明你当时的判断是错的，你心中不服气，现在想证明自己的判断是对的，就把此次袭击，联系到被检查的事情上，胡言乱语，我说的对不对？否则我和九牧莲副团长两人的修为比你高多了，都没感应到有人跟在后边，凭你能生出感应？”

　　“我修行召唤之术，精神力量异于常人，因此才能有所感应。”方邃早有准备的道。

　　勒克喝道：“你还敢狡辩？”

　　勒克显然颇为震怒，需知整个队伍里，还没有人敢于质疑和挑战他的权威。

　　他已经有了出手给方邃一个教训的打算，就在此时九牧莲插话道：“你们在这里争吵于事无补，不管方纪说的是真是假，队里突然出了这种意外，都是不可不防。立即通知众人，出入必须两人以上，互相照应。保护穆老的人增加到十二个，分两队，轮流值守。”

　　就在九牧莲声音落下的一瞬，惨叫声再次从队伍内另一端的一处营帐内传来。

　　等众人赶到时，发现又有人死在帐篷里，死状和上一个死者一模一样，不同的是这次的死者是两个人，双双遇袭身死。

　　这么短的时间，先后死了三个人。

　　队伍里的每个人都认识到事不寻常，面色难看至极。

　　九牧莲极有大将之风，处变不惊，做出连串命令，让队伍收缩队形，彼此依托，布防以待。

　　可惜纵然夜行者团队反应迅速，积极应对，然而在此后的半个时辰里，隐藏在暗处的袭击者就像是在蓄意制造恐慌，显示实力一般，仍是神出鬼没的出手了两次，并且每次都轻松得手，死者的伤势完全相同，皆是眉心被一击裂穿，神魂俱灭。

　　尤其可怖的是，除了方邃，队内再无人见过袭击者的踪影。

　　短短时间里，暗袭者共出手四次，夜行者团队死了六个人。

　　好在这支队伍常年走私，多数人心智坚毅，悍不畏死，倒不至于出现自乱阵脚的情况。

　　此时在队伍扎营休息的中央帐幕内，一众人等正聚在一起商议对策。

　　九牧莲道：“咱们被人当成了猎物看来是真的，暗影麾下部众繁多，有些种族性喜杀戮，动辄猎杀来往的走私队伍，这种事情以往也不是没遇到过，我已经吩咐队里拉起了雷霆电网，将营地护持其内。还设置了数个猎杀陷阱，躲在暗处的袭营者，再想进来行凶绝没那么容易。大家出去后打起精神，咱们自己绝不能先乱了，更要注意安抚新队员的情绪。”

　　众人同时点头，九牧莲久走边境，经验丰富，说出来的处理方式虽然有些保守却很稳妥。

　　方邃作为队内唯一见过凶手的人，也都破例召集到这处帐篷里旁听。

　　其他几个队内的三阶老队员，例如利奥等人，在九牧莲话音落下后，正要出帐行事。

　　方邃忽然插话道：“副团长的计划虽然稳妥，采取的却是守势，其实可以主动出手，反客为主的。”

　　勒克目光如电的盯了过来：“你的小聪明就别在这里显眼了，你一个新人也没有说话的资格。”

　　九牧莲也不认为方邃能有什么好建议，心中又正是烦躁的时候，不耐的抬了抬手道：“这种情况下，不知道对手在哪里，想要反守为攻谈何容易，冒然行事说不定弄巧成拙。方纪你为了队里好，想出些主意我知道，但还是不必多说了，你出去吧，做好自己的分内事就行。”

　　方邃暗暗撇嘴，心忖真是好人难做，我要不是准备借助你们的队伍存身，才懒得管你们的事情。皱眉道：“反客为主并不难，那刺客的目标无非是想把我们当老鼠来戏耍，最终屠戮干净，他很享受这种让我们恐惧的感觉，必会躲在暗处时刻监控我们的营地。既然看准了他的目的，自然可以针对这个入手。”

　　方邃说话的同时转身往外走，边走边道：“再则那袭击者敢以我们这么多人做猎物，可见此人的狂傲自负。他既然如此自负，我们只要设置个诱饵，他就算明知是圈套，也会跳进来和我们较量，藉此来打击我们的信心，证明自己的强大。我们将诱饵放出去，就等于是争回了部分主动，起码在局面上不会再被对手牵着鼻子走。”

　　方邃话罢走了出去，回转自己的帐篷。

　　这处议事的帐篷内，只剩下九牧莲和勒克，以及其他几个队内的三阶资深人物。

　　九牧莲的俏脸上露出思虑的神色，弯月般的秀眉轻轻蹙起来，另有一番引入的风姿。

　　方邃的话对她并非没有触动。

　　勒克扫了九牧莲一眼，不屑的道：“那方纪所见浅薄，说出来的计策完全是自以为是的异想天开，根本不实用。他说的诱饵之策，我早就想到了，但是被我转念就否决了，因为经不起推敲，试问我们目前完全不知道对手的深浅，若是冒然放出诱饵，一旦对手实力过强，我们盲目放铒，很可能饵被吃掉，而我们毫无所得，徒然增加我们的损失。”

　　刚走出帐篷的方邃暗忖道：“白痴，暗袭者的实力通过他每次都只敢袭击一两个人，就可以侧面推断出来，绝未超过四阶顶峰，否则他就足以碾压众人，也就不会是现在这种袭击方式了。”

　　留在帐篷内的几个人，当然没有方邃见微知著的判断能力，原本听了方邃的放饵之策，觉得并非没有道理，但此时听了勒克的解释，又恍然而悟，转而觉得勒克所言才是直指根本，胜过方邃的计策，都点了点头。

　　勒克傲然一笑，这些人还有那个方纪都是智慧有限之辈，注定一生不会有多大成就。

　　勒克挥了挥手，让众人下去各自布防。

　　夜色深湛，时间流逝。

　　营地内再次安静下来，实际上当然是人人打起精神，严阵以待。

　　忽然，在一片静谧中，有一处帐篷里闪出一道银色的婀娜身影，悄然往营地外潜去。

　　营地内有不少人都发现了银色身影的踪迹，只不过没人清楚银色身影走出帐篷的原因，也就没人盲目冲出去进行询问。

　　同一刻，方邃在帐幕里霍然睁开眼睛，停止了体内力量的运转修行，自语道：“九牧莲这傻妞自己出来当诱饵，胆子不小……那暗袭者的位置早被我追查到，只不过这队里的人要是不想着自救，我也没有出手当救世主的必要，不过这妞既然出来了，我倒是应该帮她一把……”

　　湛然星辉洒满了天空，夜风徐徐吹来。

　　当九牧莲孤身登临一座沙漠上的矮丘时，骤然一惊，但见矮丘上，一个身穿灰蓝色华丽长袍的青年和一个矮胖子，一前一后的站在那里，像是早料到她会来。

　　九牧莲看了那矮胖子一眼，面色微变的道：“真是你。”

　　与矮胖子并列的青年自然是列托，他注视着九牧莲，啧啧道：“你独自出来，无非是想引我现身，这主意真够蠢，我来了，你能如何？”

　　下一刻，九牧莲娇叱一声，宛若一头雌豹般动作起来，手中变戏法似的出现一柄仿佛采集了天外月芒凝练而成的绚烂银枪，抖手刺出朵朵枪花，攻向列托。

　　列托对九牧莲见面就出手的果断多少有些意外，却没有半分慌乱，探手就往银枪抓去。

　　事情就在此时出现了意外到极点的变化。

　　有一抹虚无之气凭空流转，在刹那间化成一柄虚无之刀。

　　刀影在常人无法得见的层面连闪两次，列托和矮胖子的头颅双双飞起，就这么匪夷所思的死了。

　　九牧莲的枪才刺出一半，目定口呆的停了攻势，恍惚间几乎怀疑自己在做梦。


第453章 沙海翠玉

　　后方人群以勒克为首，蜂拥而至。

　　“副团长你怎么样？没事吧？”

　　夜行者队伍的众人靠近九牧莲后齐声问候，看见地上的两具无头尸身，神情也都惊愣莫名。

　　片刻的安静后有人道：“竟然真是那矮胖子来搞鬼，被方纪说中了。”

　　九牧莲本在瞩目地上的两具尸骸，失魂落魄一般，闻言神情微震，“方纪……”

　　又有人幸灾乐祸的道：“这两人看来也不怎么样？亏得想袭击咱们整个队伍，哪知道被副团长一人便斩杀殆尽。”

　　九牧莲摇头道：“这两人死的实在离奇，为什么突然就死了，我也有些不清楚……”

　　她心中有事，恍惚出言，众人眼见袭营者被杀，各个一脸喜色，此时已经开始七嘴八舌的议论这两个袭营者是蠢蛋，故而只有少数几人听见九牧莲的话，也未深思，只当她是随口谦逊。随即众人在一片欢喜中簇拥着九牧莲往矮丘下的营地走去。

　　勒克转头瞥了倒在地上的两具尸体一眼，神情疑惑。

　　他是四阶高手，感应格外灵敏，自然和其他人不同，明明察觉到此次袭营之人的身手超卓至极，怎么可能会被九牧莲在短短时间内斩杀。

　　先前九牧莲离营他自然知道，之所以当时没阻止，而是随后带人前来，原本是存了让九牧莲受些挫折，而他在临危时带人来英雄救美的打算。谁知道赶过来的过程中，远远便看见九牧莲一枪刺出，气机鼓动，对面两个原本应该极为强大的对手便人头飞起，双双惨死。

　　这一幕简直不可思议。

　　九牧莲居然强大到这种程度，确是把靠近过来的夜行者众人惊得瞠目结舌。

　　九牧莲什么时候强到了这么离奇的境地？

　　然而当时的情况却又是众人亲眼所见，容不得怀疑。

　　此时勒克心中有着莫名其妙的惊愕，难道九牧莲一直在他眼前藏拙，实际上天赋卓绝，不在那些传说中的天才之下，越阶而战轻而易举，这才能一枪毙杀两人？

　　这些念头在勒克脑海里一闪即逝，他有些茫然，眼前像是被一层迷雾所笼罩，明显有些事情脱出了他的掌控和判断。

　　当然，以勒克的自负，纵然是亲见九牧莲一枪毙杀两人，也没觉得她就真能比自己强大，只是有些措手不及而已。

　　勒克转头再看了一眼地上的两具尸体，自语道：“真是这矮胖子躲在暗处捣鬼，那小子胡言乱语，居然猜对了，还不知要摆出怎样一副可恶的得意嘴脸，找机会定要给他个教训，让此人知道进退。”

　　勒克随后也往营地走去。

　　而夜行者队伍的众人所不知道的是，在同一时间里，距离他们数百里外，此时正有一艘三角巡逻舰，遭到一件突然显化而出，增长至三十丈高度的巨型墨色甲胄袭击。

　　整艘三角舰被神魔降世般的甲胄，挥刀劈成两半，轰然崩碎，舰内的人生机禁绝。

　　这三角舰正是矮胖子和列托所乘船舰。方邃的行事宗旨历来都是不动手便罢，一动手就绝不心慈手软，留下后患。这时候亦是如此，斩杀列托和矮胖子后，这艘三角舰也被方邃寻获踪迹，一起摧毁，不留隐患。

　　下一刻，冥地甲胄杀人后凭空一闪，化为虚无之气消失。

　　然而就在甲胄消失后，那三角舰的残骸里无声无息的走出一个黑衣老者。

　　这老者嘴角隐含血迹，显然受伤不轻，瞩目着冥地甲胄消失的位置，目光怨毒：“这诡异甲胄杀我奥列家族之人，看来列托少爷也难以幸免，待我回去禀报族长，定要带领族内高手，查出这甲胄的来源，届时……”

　　黑衣老者话音未落，虚空中刀光一闪，老者头颅飞起，死不瞑目。

　　冥地甲胄重新幻显而出，方邃的一缕神念之音响起：“这么烂的装死逃命计策，都臭大街了，亏这老货好意思用。”

　　此后的冥地甲胄才是真正消失。

　　另一边的夜行者帐幕里，众人一番喧闹后，整装待发，即将再次上路。

　　在启程之前，九牧莲特地召见了方邃一次，话语中隐约有些试探之意，显然是方邃未卜先知般提前说出了是矮胖子跟在后边行凶，再加上今日之事发生的实在匪夷所思，九牧莲百思不得其解之下，急于想知道其中因由，灵机微动，便起了试探方邃的意思。

　　只不过她哪是方邃的对手，将方邃找来后，眼见方邃一脸懵懂，完全不知所谓的模样。

　　九牧莲心下立感泄气，有些自嘲的想着：“我真是胡思乱想了，这家伙虽然猜对了是矮胖子跟在后边图谋不轨，但他一副傻乎乎的新手模样，又能有什么其它本事了？算了，事情一时弄不清楚，想也是白想……唔，有没有可能是有某个高手当时路过，随手杀了矮胖子两人？也不是没有可能啊。”

　　九牧莲心中诸般念头起伏，随口问了几句，就对方邃兴致缺缺地挥了挥手，示意他离开。

　　方邃施施然的转身走了。

　　此后队伍继续启程赶路。

　　沙漠里的晨光初露，一缕阳光从天际尽头亮起，逐渐盛烈，驱散了长夜的黑暗。

　　若能从一个足够高的位置俯瞰，可以见到笼罩了漫漫沙漠一整夜的黑暗，此时正被席卷天地的光明迅速逼退，宛若海潮般汹涌退去，直至无边沙漠都被灿烂的阳光所笼罩，黑暗只能躲在一座座沙丘后，等待着夜色再次降临时重新君临大地。

　　日夜如此轮替，千古不变的运转着。

　　白昼的沙漠酷热难耐，一缕缕热气蒸腾起来，连虚空都出现扭曲的波纹。

　　当然，这种昼夜温度的变化，对修行者来说几乎可以忽略不计。

　　“传说这片大沙海里埋葬过一位强大的黑暗帝王，这片沙漠曾是一座辉煌无比的城市，直到那位帝王死前才召唤咒法，将这里化成沙漠，把生前一切的辉煌都带走了，成为陪葬品。亿万年过去了，地下的巨城不知是否已经成了历史的尘埃……”

　　“你说这些是真的还是假的？我听过的传说可不是这样的……”

　　袭营之人惨死，本来笼罩在众人心头的阴霾消失，众人情绪复又高涨，前行中悠然谈论着这沙漠中流传的秘闻。

　　九牧莲仍是行进在队伍前方，身姿窈窕，黑褐色的长发散披在两肩柔软的银甲上，随着微风浮动，飘逸跳脱。纵然是日夕奔走在边境线上，风吹日晒，但她的肤色仍然光洁晶莹，没有半点粗糙，反而平添了一种健康的光泽，象牙一般细腻。

　　队内的不少青年偷偷注视着九牧莲，目光有如蜻蜓点水般一触即收，小心翼翼，偶尔九牧莲回头看向众人，这些青年的目光，便会莫名其妙的躲开，心跳的厉害。

　　九牧莲此时下意识瞄了一眼方邃，但见那家伙“平平无奇”的坐在一头地龙兽上，和其他几个青年一样，聚精会神的听着队内利奥等老队员，随口胡诌的讲诉着此处沙漠的相关传说。

　　九牧莲收回目光，再次摇了摇头。想了片刻，又有些不甘心的回头看了看方邃，终于抿起嘴唇，回头对方邃招了招手。

　　方邃傻愣愣地抬手指了指自己，见九牧莲点头，才催动骑乘的地龙兽，在队内不少青年人羡慕的眼珠子都要掉下来的注视中靠了过去，和九牧莲并排而行，饱餐秀色之余，彼此攀谈起来。

　　在九牧莲另一侧的勒克，眼见九牧莲让方邃靠过来，目中戾色一闪即逝。

　　“副团长，你给说说，昨晚你一枪洞杀两个袭营者时，到底使得是什么手段呗？怎么能强大到那种程度，所谓的越阶而战不外如是了吧。”

　　“对对对，我们远远冲过去，就看见副团长你一枪刺出，那两个妄自尊大的无能匪类立时头颅飞起，真是不堪一击啊。”

　　“这样的实力还想猎杀咱们全队之人，太不自量力了。”

　　队内有几个青年看见方邃靠到了九牧莲身畔，不甘寂寞的趁机喧闹询问起来。其实整个队伍从昨晚到现在，谈论最多的正是九牧莲惊艳至极的一枪杀两敌。

　　尽管九牧莲多次否认那两人不是她所杀，而是某位过路“神魔”所为，但众人明明亲眼所见，那里肯信，仍是孜孜不倦的反复追问。

　　此时九牧莲嫣然笑道：“你们太小看那两个袭营者了，那矮胖子就算了，但是另一个男子却不简单，修为远在我之上，这一点只从他昨晚四次袭营，都是一击得手，先后杀了我们六个人就可以看出。那男子的强悍，我看咱们队里无人可及。”

　　勒克立即轻哼一声，九牧莲瞥了他一眼，补充道：“嗯，或许勒克能跟那人差相仿佛，但我却差远了，至于为什么我一枪刺出，那两人一起死了，我是真不知道。”

　　又道：“我当时只感到似有一股无形气机闪过，斩断了那两人的头颅，其它就不确定了。”

　　队内众人彼此互视，显然是对九牧莲的解释将信将疑。

　　九牧莲便不再多说什么了。

　　整个队伍就在这种谈谈笑笑的氛围下连续走了数日，期间与居住在沙漠中，一个骑乘巨型蝎子的部落遭遇，双方彼此对峙片刻，好在最终没发生正面冲突，又各自退去。

　　数日来，这支走私队伍还被沙漠中的一些凶兽，例如黄金双尾蝎，火焰沙蟒等袭击过，有几人受伤，但是幸运的并无死者。

　　时间如是推移，到了这一日午后时分，众人视线尽头，一片宛若黄金般在阳光下闪烁着灿灿金光的高地上，出现一座庞大的绿洲，宛若沙海中的翡翠。

　　沙海翠玉城到了。

　　勒克的目中闪过一丝不为人知的阴沉笑意。


第454章 城内

　　天空中绵软的白云压得极低，站在地面上像是举手就可采摘云气，碰触蓝天。

　　有暗影统治区域边境第一城之称的沙海翠玉城，坐落在无边沙海中的一片高原上，背靠两座在沙漠中绝无仅有的雄峰。

　　那其中一座雄峰上悬挂着一条飞瀑，气势磅礴，宛若一条银龙从天坠落，水流充沛，在山下聚集成一汪湖泊。湖水碧绿无瑕，好似镶在沙海中的神玉。

　　在湖泊两旁有植被茂密生长，层层外延。

　　整个翠玉城便以这湖泊为中线，往四散扩张，形成阔达千里方圆的绿洲巨城。

　　离雄峰下的湖泊越近，各种热带植物相对也就长势越好，越高大茁壮。如此一来，在远处观看翠玉城就会出现一幕奇观。

　　那一丛丛一簇簇的植物，越往城内中心靠近便越高越壮，由远而近就好似阶梯，层层登高，又如一层又一层的重楼。果然不负沙海叠翠之称，美轮美奂，蔚为奇秀。

　　尤其是在骄阳的光照下，一条瀑布垂落，彩虹挂空，植被摇曳，水雾蒸腾里，如梦似幻。

　　这样一座城池伫立在无边沙漠上，骤见之下的视觉冲击力，是直入人心的，会让人在恍惚间生出横穿沙海后，来到了人间仙境的错觉。

　　“这沙海翠玉城真美啊，每次来都要在心中生起遗憾，这里居然被暗影族抢占了。太可惜。”

　　夜行者队伍里的众人瞩目着沙海翠玉城，精神微震的同时，轻声感慨。

　　他们距离这座在无数年前原是五方域一处著名旅游城市，而今却被暗影族侵占统治的沙海翠玉城，已然不足千丈。

　　和方邃同时被招收进入队内的善肃，颇为精通溜须拍马，察言观色之道。近些时日来不需勒克招呼，便时不时的给勒克跑腿打杂，不以为苦反而乐在其中，隐隐然便以自己有了队伍里最强硬的一座靠山而沾沾自喜。

　　此时善肃一脸献媚的凑在勒克身后，手里拿着一张由沙漠植物的枝叶天然形成的大扇子，给勒克扇风的同时，小心翼翼地问道：“副团长，我们是走私队伍，能直接进入暗影族统治下的城池吗？”

　　勒克面无表情的道：“所有来自我们五方域的走私队伍，在这里都有相对应的关系，彼此保持货物互通，否则你以为我们的东西来到这里怎么出手？”

　　又道：“我们来翠玉城，自然有城内认识的人出来迎接，进城没问题。不过这翠玉城明面上是由暗影麾下将领统治，实际上却是由城内的西来神教做主，若是进城后看见有人传教，切记一定要回一句‘西来真神’！”

　　善肃做出恍然明了的表情，乐颠颠的答应了一声。

　　不过多久，一行人登临翠玉城外的黄金高原，逼近城门。

　　翠玉城的城门，非常有沙漠城市的特点，城门高巍雄壮且不说，城门前的阔道两旁还种植着一排排的沙漠植物。主干高大笔直，中间没有分叉，到了顶端才铺展开茂密的枝叶，树冠遮天。

　　这些沙漠巨树，总体看起来和地球上的椰子树有些像，只不过高大了数十倍而已，苍劲粗横。

　　在树干上还蹲伏着不少色彩缤纷的巨鸟，像一只只大公鸡，说不上漂亮，头顶生着一个翠绿色的冠子，目光柔和，半点也不怕人。

　　利奥摆出识途老马的姿态，给众人解释道：“这种鸟叫沙鹕彩禽，有操纵植物的能力，是一种木系灵兽。”

　　众人啧啧称奇的同时，也在打量着城门处，但见出入的人踪颇为繁密，一排热闹景象。

　　守门的暗影麾下部众皆是面容冷峻，身着甲胄，人数多达百人，分城内城外两队，十分森严，远比五方域的一些边境城池的驻防要严谨的多。

　　好在走私团队惯常行走在这条路线上，该有的关系早就疏通妥当，再则又有和夜行者相对应的城内关系，早就派人在城门处迎接。

　　因此在一番耽搁后，队伍顺利入城，并未遇到刻意刁难。

　　夜行者在翠玉城这边的接应人员叫做希勒，是个个子矮小，但满脸精明，八面玲珑的人物。

　　走入城内，入目的建筑大多分为两种主色，一种是用黄金般颜色的奇异石材建造而成，在骄阳下熠熠发光。翠玉城的地面，就都是用这种有黄金石之称的石材所铺设。

　　城内另一种主要建筑材料则有如绿玉，让人一见即神情气爽。由于沙漠之地干旱炎热，而这种绿玉材料能够自然散发一种水气，触之清凉。

　　因此绿玉石材在城内尤其昂贵，非豪奢阶层不能拥有。

　　整个城内的建筑，便由金黄和翠玉两大主色共同组成，光泽温润交织，不愧沙海翠玉的美誉。

　　此时夜行者团队在这边的接头人希勒带领下入城，沿途所见虽然比不上五方域一些大城的繁华，但是秩序正常，各族智慧生命在街上随处走动，并无五方域寻常人想象中一旦被暗影族统治后，就会朝不保夕，惶惶不可终日的凄惨情况。

　　宏阔的街道上人流穿梭，稍显诡异的是行人众多的街道上，居然颇为安静，不见半点喧闹，有人在街道两旁的店铺里购物时，也是刻意压低了声音，小声说话。

　　而城内形形色色的人群中，不时可以看见身穿神袍的神职人员在行走。

　　街上的人不论男女老幼，看见这些神职人员后大多会伏地跪拜，神情虔诚到了极点。

　　看来暗影统治的区域，确是像方邃此前与利奥、穆成两人谈话时听到的那样，教派盛行。

　　正是依靠这些暗影麾下的教派，经年累月的灌输和引导，让一处处暗影统治区域的人们，都被主宰了思想。人们认为暗影族是真神遣派到人间的神族，无数的人都以向暗影族奉献己身为荣，信念虔诚而狂热。

　　方邃可以肯定，这些所谓的神职人员，在暗影统治区域大肆宣扬教义的一个个教派，看似没有统一归属，其实根源必然都是出于众母势力！

　　若说暗影族侵略的是肉眼可见的物质和生命，那么众母势力侵略的就是众生的精神和灵魂，更彻底也更邪恶。

　　方邃在前行中默默分析，众母势力进行传教，宣扬世间只有一个真神，让无数人来信奉朝拜，说不定还和集聚虚无缥缈的念力，汇聚神性有关。

　　他们的最终目的，无外乎是为了召唤神母复苏降世。

　　方邃他们这支团队的人，进入城内后谨言慎行，没人随意说话。

　　那前来迎接众人入城的希勒，倒是滔滔不绝，只不过声音也是压得颇低：“大家不用这么紧张，其实暗影统治区域的城池，治安好的很。这座城内的人几乎都信奉西来神，绝没有犯罪之类违反教义的事情发生，城内前不久公布了一项数据，此城目前已经十数年没发生过犯罪事件。这怎么说都要算是不大不小的一桩奇迹……”

　　就在整个队伍谨慎前行的时候，陡然听见街上响起一阵杂乱的脚步声。

　　一道人影在街上狂奔，那是个背着一个小女孩的消瘦青年，身后有一小队暗影麾下的精锐兵士紧追不舍。

　　带领众人入城的希勒悄然解释道：“这里的人大多信奉西来神，但也不是所有人都深信不疑，有些人就不愿意每天去神教听讲教义，害怕迷失了自己的本性。还有些人会尝试反抗，甚至袭击神职人员。凡是不信奉教义的人，就会被抓起来，被称为异端，轻则判处劳役，到一些星辰上去开采矿物，重则当场格杀，听说连尸体也要被炼化。眼前这个青年和小女孩被追捕，应该是想逃出城区，不听神教教义，这是大罪……”

　　希勒话音未落，街上被人追捕的青年和小女孩已经被暗影兵士追及。

　　喀嚓！

　　追上青年的兵士异常凶残，绝无半分犹豫，出手狠辣，一拳打在青年额头。青年一声未出就头骨碎裂，顷刻惨死。那小女孩才四五岁年纪，立时哇哇大哭，一个暗影兵士狞笑一声，探手拿出一柄匕首刺入小女孩口中，上下搅动。

　　女孩痛入心脾，先是昏厥过去，又在巨疼下苏醒过来，周身颤抖挣扎，可惜被兵士狠狠捏住下颚，难以挣脱，舌头被搅碎后，口中又是鲜血淋漓，再发不出声音，咿咿呜呜的口齿不清，却哭得更凶。那兵士大怒，轻轻一推匕首。整个刺入女孩口腔。

　　女孩呜咽几声，乌黑灵动的眸子里尽是泪水，慢慢没了声息。

　　见到这种场面的周边行人，大多神色漠然，行尸走肉般无动于衷。夜行者队伍里，倒是有不少人目有怒色，这暗影麾下兵士的残忍，已经到了灭绝人性，令人发指的程度。

　　方邃面上平静的近乎冷漠，并非无动于衷，而是他来这里有着更重要的计划，要让这里翻天覆地，目下却不能路见不平就冲动行事，坏了早有打算的计划。

　　此时那队兵士带着满嘴鲜血的小女孩和青年的尸体，满脸厉色地扫视了一眼街上的众人，转身就走。

　　九牧莲看向希勒，讥讽道：“这就是你说的城里治安极好？多年没发生过犯罪事件？暗影一族真是丧心病狂，连个小女孩也不放过。”

　　希勒明显吓了一跳，慌慌张张的道：“你疯了，在暗影统治的城里说这种话。我告诉你，这座翠玉城内非常邪门，他们信奉的西来神号称可以聆听城内每个人的心声，知道每个人心中的秘密。你们说话都小心些，这里可比不得五方域，一旦被人盯上，立即就是杀身之祸。”

　　九牧莲冷哼一声，转身当先而去。

　　不久后一行人进入一座巨大的碧玉宅邸内，正是希勒的主子在这里的居住处。

　　实则希勒的主子，也是个在暗影边境区域做走私的势力首领。他们若是从暗影这边走私货物到五方域，便会由夜行者团队负责接洽，两方面是平等互惠，地位相当的关系。

　　九牧莲和勒克以及穆成等人被迎进主殿，自有对方的重要人物出迎，彼此攀谈。

　　方邃等普通队员则被人安排到居处休息。

　　众人入城时接近黄昏，此刻天色已经黑了下来。

　　就在夜色降临以后，一缕虚无的气机从宅邸内飘出，神鬼不觉的向城内中心的一座巨大殿宇接近而去。

　　那殿宇便是城内人人都要信奉的西来主神殿。

　　传说其中有西来神的入世真身，无所不知，神力无边。


第455章 神殿地宫

　　天空中月明星疏，夜色不算明亮，可也不怎么晦暗。

　　白天时就显得异常安静的沙海翠玉城内，到了夜晚更是寂静如斯，没有半点声息。

　　一道虚无的气机，就在这静谧的夜色里，波澜不惊的潜入了城内中心的西来神殿。

　　西来神殿夜不闭户，灯火辉煌，没什么禁止出入的严密防护手段，除了殿内有诸多信徒在诵读神祇经文，不见任何异常。

　　但西来神殿内还有一座地下神宫。

　　若有人能得睹其中景象，必要悚然心惊。

　　那地下神宫十分空旷平坦，造型方正肃穆，地面墨黑，四壁则辉煌金灿。地面中央有一尊造型逼真，工艺精巧的墨色神像，正是沙海翠玉城内，人人都信封的西来神雕像。

　　其形象特异，光头无发，乍看如一尊拈指微笑的慈祥佛陀，却又有种说不出来的邪气。雕像周身有无数咒文明灭，高达九丈，巍巍伫立。

　　在神像左右是两座寓意循环往复，生灭同存的环形池子。

　　其中一座之内，景象骇人以极，尸骸堆积如山，数量不下千余。

　　稍早些时候夜行者团队入城时，在街道上看见过被兵士追杀的青年和小女孩的尸骸也在其中，已经被拔掉了衣服，赤裸裸的一具具尸骸堆叠在一起，触目惊心。

　　这些尸骸大多死不瞑目，煞气汇聚，阴寒瘆人。

　　另一座环形池子内，却都是活人，正是无数虔诚信奉西来神的信徒。

　　此时这些信徒各个五体投地，神情虔诚，面上泛生着圣洁的光辉，和另一边一具具形象惨厉的尸骸形成鲜明的对比。

　　众多信徒齐声吟唱着一种献祭咒言，每个人的身体都在发光，愈来愈亮，像是在以生命之火点燃己身，释放着生命中最后的灿烂。

　　随着他们的咒言声逐渐高亢，奇诡的变化出现了。

　　在两座池子中央的西来神像宛如被“唤醒”了，其双目光芒吞吐，像是在瞭望世人，额头位置更是显现出一个通体精光刺目的入世金身，双目紧闭，卷缩如婴孩，以天地为父母，以众生为奴仆。

　　这西来神像眉心孕育的金身一出现，千百尸骸堆积的熔池内，一具具尸体皆被一股不可抗拒的力量所收摄，转眼就化成一团浑融了精血骨肉于一体的血色液体，异常浓稠，凌空旋动，最终被那西来神雕像眉心蕴育的金身所吸收。

　　而另一边的环形池子内，千余跪伏在地，信奉西来神的信徒，吟唱声戈然而止。

　　这些信徒的头颅内分别升起一抹黑气，同样被西来神眉心显现出来的金身所吸收。

　　众多信徒失去了这股神魂核心的力量后，肉身躯壳枯萎如腐朽老树，直接化散成了飞灰，点滴不剩。

　　这一幕地下神殿宇内呈现出来的情景，恐怖而诡异。

　　那西来神的雕像先是吸收了千数尸骸中的死气精血，后又吞摄了千余教众的精神与灵魂。所谓以天地为熔炉，炼化众生为食，无外如是。

　　站在西来神像下的一个中年人，面无表情的目睹了全程，自语道：“这次同时献祭生机与死气，进行的异常顺利。再有一次这种献祭，西来神胎的蕴育应该就火候圆满了……”

　　中年男子常人身形，一身祭祀黑袍，双目有神，容貌看起来亲善祥和，浑然不像是能亲眼目睹众生惨死而半点不动声色之人。

　　这男子就是西来神殿的首席大主祭，也被称作西来神的入世真身，神力无边。

　　其人话音落下的同时，悄然潜入这处殿下神殿中的一缕虚无气机，正在抽离而去。

　　就在这缕气机离去的时候，那西来神像眉心孕育的金身，始终闭合的眼睛闪电般开阖了一瞬，看向虚无之气消失的位置。

　　下一刹那，那西来神的大主祭也若有所觉，目光微闪。

　　同一刻，方邃收回了外放出去的本命甲胄之气，在沙海翠玉城的某处居室内睁开眼睛：“众母势力在暗影统治区域建造一座座神殿，原来是为了让人自愿献上灵魂，与死者尸骸中蕴含的死亡气机一起，供养一座座邪神雕像。孕育神胎又是什么意思，难道神胎成型，还能使众神降生出世不成？熔炼生死于一身，好凶戾的手段。”

　　方邃目光闪阖，频频露出思索的神色。

　　他此次深入暗影统治区域，目的自然是以战养战，自入险境，借以磨砺己身，争取早日触摸五阶的壁障。方邃的打算，是要在自己经过的地方袭杀一个个暗影亦或众母阵营的重要人物。

　　至于被他设定为目标的人物，早在出发之前，就由秘殿整理归纳，给他送来一份名单，其中第一个正式目标，就是斩杀西来神殿的大主祭。

　　但是方邃今夜催动冥地甲胄所化虚无之气潜入神殿，只为探查敌情，并不急于动手。

　　否则他自己的踪迹很可能就要因而暴露，得不偿失。

　　需知一旦真的杀了西来神殿的大主祭，对方必然会展开翻天覆地的追查，到时候下午才入城的走私团队必然会成为怀疑目标，连累夜行者众人惹上大麻烦不说，方邃本身的踪迹。也很可能会因而暴露，此后都要失去行事的隐蔽和灵活性。

　　方邃虽是胆大包天之辈，却没盲目自信到以为自己在踪迹暴露后，还能在暗影统治区域进退自如的程度。因此他目前的行事，都需要在尽量隐藏己身的大前提下来进行，这也是他需要借助夜行者这支走私团队来栖身的目的。

　　而在方邃探查西来神殿的同时，另一边的九牧莲和勒克连同穆成等人，正在距离方邃不远的宅邸主殿内，接受款待。

　　夜行者在这边的对应关系，也就是负责接应他们入城的希勒的主子，生有东方人的面孔，面貌略显苍老，背脊微弯，看起来有些驼背，鼻骨高挺无肉，目光锐利，嘴唇薄如刀锋。

　　这种面相的人，大多胸有城府，行事果断狠辣。

　　这老者叫做严旧，他掌控的势力在暗影边境区域也是一方赫赫有名的大势力，名字叫“行兽”。

　　此时双方的见面已经接近尾声，相谈甚欢，敲定了此次走私诸如利润分配之类的具体细节。

　　随后穆成和勒克去到殿外和严旧手下的人进行货物交易，主殿内只剩下严旧本人和九牧莲。

　　严旧阴厉的面容上难得泛起真诚的笑容，兴致颇高的道：“要说起来，我是看着你长大的，当年我和你爷爷一起闯荡走私边境，后来你父亲接手你们夜行者，现在又到你了。你一个女孩子来做这些事，真是不容易，可惜我膝下子孙都不成器，否则定要撮合牧莲你成为我家的媳妇。”

　　九牧莲笑道：“严爷爷太谦逊了，谁不知道你在这边手眼通天，几位严加哥哥都是大才，是我配不上他们才对。这些年我们夜行者的生意，也都托您照顾，才能在暗影区域走的顺畅。”

　　严旧自嘲道：“手眼通天可远远谈不上，单是为了让这一大家子不必每日去西来神教听授教义，就耗费了我太多精力和财力，哎，勉强维持而已，日子艰难啊……”

　　他话中显然有未尽之意，却不愿多谈，喟然道：“你爷爷和父亲的性格里，都有些东西是我很佩服的，但他们给自己设置了太多的底线，不是说不好，而是用在这条边境走私路线上就不太合适。”

　　又道：“我还想再问一遍，你们夜行者真就不愿搜集一些关于五方域的消息，又来出售？例如某颗生命源星上的城池有多少，布防情况如何等等都可以。需知这些才是走私贸易中利益最大的一块，也是暗影这边最感兴趣的东西，一旦你们同意送来关于五方域的相关讯息，就等于是有了一张保命符，以后在暗影边境出入，绝不会再有暗影方面的部众找麻烦，这其中蕴含的好处之大，我想你们不会不知道。”

　　严旧所言，意思是搜集五方域的战略布防等讯息，用来送给暗影族这边，换取巨大的好处。

　　九牧莲一听就懂，摇头道：“我知道严爷爷是好意，但我爷爷和父亲都说过，我们就算成不了大势力，甚至没法维持下去，最终夜行者需要解散，也不做出卖五方域各种战略讯息的事。倒不是为了什么大道理，就图个心安。”

　　严旧嘿嘿干笑两声，身体微微前倾：“我当你是自家人才跟你说这些话，你应该知道，就算你们不做，其他人也都在做。你们不做，不但没有意义，而且会逐渐被这条走私线淘汰。”

　　眼见九牧莲不为所动，严旧淡然摇头道：“算了，不做便不做，我也不强人所难。”

　　九牧莲起身道：“那就麻烦严爷爷了，我们在这里休息一晚，明天就走。”

　　严旧颔首道：“嗯，历来走私路线上的生意都是时间紧凑，自然是越快越好，早走也好。你放心，你们在这边需要经过的一些城池，我都有相关安排。”

　　此时勒克和满脸笑容的穆成交易结束，走了回来。显然，穆成对此次交易颇为满意，获利不小。

　　九牧莲汇合了穆成和勒克，三人转身往主殿外走去。

　　在转身的时候，勒克和严旧的目光稍有接触，但都若无其事的挪开了目光。

　　当九牧莲三人离开主殿后，严旧在殿内主位上端坐不动，轻轻眯起眼睛，一脸沉吟。

　　而此时从后殿大步走出一个身穿蓝色甲胄的老者，威仪不凡，竟是早几日曾在恶魔城内，和勒克暗中碰面，蓄谋吞并蝙蝠军再吸收夜行者的强盗势力首领博亚。

　　博亚和严旧对视一眼，同时笑了笑。

　　……

　　一夜无事，当天明到来时，夜行者队伍行色匆匆的再次动身，前往下一处目的地。

　　这一次启程，有严旧方面的人打点，顺利至极的出了沙海翠玉城，没有任何意外。

　　严旧还格外热情的派出了一支四个人的小队伍随行，打点沿途相关事宜。

　　此后的整日时间，队伍都在赶路中度过，当夜色再次降临，队伍选了一处背靠沙丘的位置扎营，准备休整两个时辰再走。安排了守夜的人手后，整个营地迅速安静下来，每个人都在忙于运转体内力量，恢复赶路所带来的体力消耗。

　　而夜行者队伍众人所不知道的是，在他们扎营休息处的数里之外，正有另一支队伍，骑乘着沙漠双尾巨蝎，急速往夜行者所在处逼近而来。

　　帐篷里，方邃双目阖动，神采奕奕，但笑容冷厉。


第456章 蝎子的战斗

　　在夜色下，一支超过二十人，每人站在一只丈许长土黄色双尾蝎子背上的队伍，飞速靠近扎营休息的夜行者营地，速度奇快却又了无声息，杀机袭人。

　　在这支骑乘双尾蝎的队伍后方稍远处，一座高耸的土丘上，站着两个老者，正是五方域和暗影两方边境区域的大势力首领“强盗”博亚和“行兽”严旧。

　　俩人并排而立，遥望远去的双尾蝎子部众。

　　博亚沉声道：“想不到在暗影边境地区，凶名赫赫的沙蝎部落，原来是由你严旧在背后控制。”

　　严旧面容平静的道：“本来袭击夜行者这种级数的队伍，还轮不到我动用沙蝎战士这一隐藏手段，但是一则以后需要和你强盗势力合作，我总要借机展示一下自己的实力。”

　　又道：“再则对付的既然是夜行者，又不准备把他们斩尽杀绝，以后还有再见之时，我自然要动用一些明面上看不见的势力，否则暴露了是我在背后参与这种袭击小辈的事情，可不太光彩。”

　　严旧将目光转到博亚面上：“这次要不是你博亚亲至，做出提议，我是绝不会做这种袭击小辈的事情的，毕竟我和九牧莲的爷爷是有过命交情的，当年一起闯荡边境时，她爷爷可是救过我的命。”

　　博亚皮笑肉不笑的道：“干我们边境走私这一行，有什么交情可言？只有利益才是第一，你我两家合作，便有了统一边境走私线的能力，为了这个大前提，其它什么交情都要放在一边。”

　　严旧笑了笑，缓缓点头，徐徐道：“你说的不错，但我还是有些想不通，我们合作是好事，但为什么你的附加条件是在这里设局袭击夜行者？”

　　博亚简单解释道：“我们强盗势力近期正在急于扩张，而此次袭击夜行者之后，勒克自有办法说服九牧莲父女加入我的麾下，合并夜行者这种中型势力，我何乐而不为？再则勒克此子的天赋我十分看重，又有谋略之能，他既然一心想要得到九牧莲，我不必花费多大力气，就可令一个未来潜力无穷的青年辈人物倾心为我效力，这笔买卖难道不合适？”

　　博亚随即反问道：“此次行动要将夜行者的人斩杀半数，却又不能伤其筋骨，最重要是不留首尾，所以你这支沙蝎部众莫名其妙的就去袭击夜行者，不显突兀吗？事后岂不很容易让人据此深思，甚至想到是有人蓄意布局，我可不想在兼并夜行者之后，还让九牧莲父女想出了真相，心生隔阂。”

　　严旧呵呵一笑，自负道：“在夜行者赶到翠玉城之前，我已经让沙蝎部落的人，和他们在沙漠里遭遇对峙过，算是埋下今日冲突的伏笔。此时夜行者骤然遭袭，见到是沙蝎部落，只会以为是沙蝎部落在上次对峙后，心中不忿，追来找麻烦，所以何来突兀一说，自然就更不会想到是我们在背后算计。”

　　博亚点点头，不再说话。此时远处突有一道人影出现，迅速逼近。

　　确是勒克偷偷从夜行者营地赶了过来。

　　勒克显然早知今晚的行动，靠近后面上一片平静，先给两人见礼。随后站在博亚身畔，对严旧道：“这种小事，还要麻烦严老亲自过来，勒克感激不尽。不知严老派出了多少人袭击夜行者？”

　　严旧淡淡道：“二十沙蝎部落的精锐战士，一位沙蝎大巫。”

　　勒克略略皱眉，严旧仿佛知道他心中所想一般：“你放心，二十人虽然不多，却是沙蝎部罗的精锐，其中的首席战士，实力决不在你勒克之下多少，同样是四阶高手，再则还有他们族内的沙蝎大巫师，驱策蝎潮的能力，足可以一当百。以我估计，二十个沙蝎战士甚至不需要出手，单是沙蝎大巫驱策蝎子暗中袭营，就可结束战斗。”

　　勒克这才放心：“原来如此，沙蝎部落的战斗力我早有耳闻，尤其是沙蝎大巫师，据说是以己身作蝎巢，有滴血化蝎的诡异神通，看来今晚确是万无一失。”

　　严旧略显自得，轻轻颔首。

　　三人沉默下来，等着好戏开场。

　　此时那二十余沙蝎部众已经逼近至夜行者营地数百丈外，其中一个面上纹有一只四尾沙蝎的阴厉老者挥了挥手。整个队伍动作整齐划一的停下，老者俯身抓起一把黄沙，口中咒文声连绵不断。

　　随后那老者手中的一小撮黄沙里，变戏法般生出变化，竟是沙层起伏，爬出一只又一只巴掌大小的狰狞沙蝎，两条尾勾高翘，相继钻入沙地之下，往夜行者营地方向潜去。

　　同一刻，在夜行者休息区的一个帐幕里，方邃手中出现了召唤之书。

　　“许久没用冥域召唤之术了，不知道四阶的召唤术威能如何？嗯，今晚看来会很忙啊。事情不少。”

　　方邃笑着撇了撇嘴，帐篷内响起低低的召唤咒言。

　　片刻后，他手中的召唤之书里，冥气旋转如潮，化出一条黑暗通道，也有一个又一个的冥域生物从书中的通道里络绎不绝的涌出，宛如水银泻地，由冥域来到方邃眼前。

　　方邃此次召唤，显然是放弃了强大的个体召唤，转而以数量来弥补，故此从召唤之书里出现的冥域物种个体实力不强，数量却多如蚁群。

　　这些从召唤之书中涌出的冥域凶物，也是迅速钻入下方的沙漠大地内，悉悉索索声中，消失的一干二净。

　　不久后，在夜行者扎营的某一座帐篷里，一场别开生面的战斗率先展开。

　　但见地面上的黄沙凸起，一个巴掌大小的双尾沙蝎，首先破土而出，一双大螯挥舞，正准备蜇向帐篷内盘坐闭目，陷入深层次修行之中，茫然不知危险来袭的一个夜行者部众。

　　然而变化就在下一刻发生了。

　　双尾沙蝎身畔的沙土下，忽然又钻出一只蝎子，也是巴掌大小，但是周身乌黑，形象狰狞至极，一共生有四只鳌钳。

　　双尾沙蝎骤然遇到了天敌一般，立即放弃了攻击眼前的修者，两条尾勾高举，向出现的“黑皮肤”同类示威。

　　可惜那后出现的黑色蝎子甚是凶恶，半点不在乎同类的示威，甫一出现就合身扑上。

　　嚓嚓嚓！

　　两只蝎子的战斗简单直接，却又异常血腥，没有试探或是转圜避让，一接触就是死斗，鳌钳紧紧的钳在一起，互相角力。

　　喀嚓一声。

　　两个蝎子都受了重伤，土黄色的双尾蝎子被墨蝎的大鳌生生掰断了自己的鳌钳，更被剪掉了头颅，顷刻惨死。而墨色的蝎子背部，也被双尾蝎垂死一击，洞穿了坚硬的甲壳，流出黑色的血液。

　　不过魔蝎的生命力非常顽强，斩杀对手后，并未死去，转而将对手的尸体吞食入腹，吃的嘎嘣脆，吞食对手后，魔蝎背壳上的伤口奇迹似的愈合。

　　倏忽间，这小蝎子耀武扬威，高举着四只大鳌，重新遁入土中，寻找下一个对手去了。

　　同样的一幕幕情景，还在其他一些夜行者帐篷内外发生，大多是魔蝎获胜，也有少数是同归于尽，战斗无声而惨烈。

　　蝎子的战斗，没有逃跑和避退，非生即死，精彩纷呈，硝烟弥漫。

　　战场之外数百丈，一座沙丘顶端，前来袭营的沙蝎部落战士聚在一起。

　　在人群簇拥的中央，那个面上纹着一头四尾沙蝎图案，身穿麻布衣衫的老者面色变得十分凄厉，每有一只他放出来的沙蝎被魔蝎吞食，老者的嘴角便要溢出一缕血痕。此时他召唤出来的沙蝎尽数被屠杀殆尽，老者身形摇摇欲倒，失魂落魄的道：“从那冒出来这些异种蝎子，我从未见过天生四鳌的蝎子，竟然把我培养出来的沙咒战蝎全都吃了。”

　　老者身畔，一只双尾勾分别呈现出血红与暗蓝两色的健硕沙蝎上，沙蝎部的首领战士森然道：“待我杀过去看看是谁搞鬼。届时将此人撕成两半，喂了蝎子便了。”

　　首领战士话罢，一脸凶悍的轻喝了一声。

　　周边将近二十位沙蝎族精锐战士齐声响应，气势如虹。

　　众人足下蝎子肢足齐动，正要俯冲向夜行者扎营之处，忽地，一个声音凭空响起：“诸位不用去了。”

　　只闻其声不见其人，但是随着声音落下，周边沙海倏生变化。顷刻间犹如天翻地覆，茫茫黄沙仿佛海潮一样涌动起来，沙浪起伏无定。

　　砰地一声，一只体型庞大，周身墨光流转的蝎子，从地下破沙而出。瞬时，墨蝎身下的黄沙翻腾不休，变成了一道沙潮，将那墨蝎托在沙浪顶端，以俯瞰之姿，睥睨众人。

　　这只蝎子，伫立在沙浪之上，好似柱地擎天的一尊凶魔，墨色的眸子，紧盯着沙蝎部落的众人，森冷无情。

　　蓦地，沙潮轰然坍塌，漫天黄沙飞扬，宛如下起了一场席卷天地的沙雨，蔚为奇观。

　　“轰！”

　　墨色的大蝎子和沙蝎部落首席战士的沙蝎撞在一起，鳌钳互砸，好似巨锤对轰，砰然巨响，震动四野，远近可闻。

　　同一刻，周边黄沙之下，一只又一只魔蝎破土而出，大小不一，挥动鳌钳，纷纷攻向了沙蝎部落的二十位战士。

　　蝎子的厮杀，越发惨烈。

　　这时候稍远处的严旧和博亚，还有勒克三人也发现情况不对。

　　“怎么会出现这么大动静？”

　　“还没到夜行者扎营的位置，似乎是沙蝎部落的战士遇到了阻击？”

　　博亚和严旧两人都是老狐狸，同时眯起眼睛，瞩目着远处飞扬的沙海，意识到事情有变。

　　勒克开口道：“我敢保证阻击沙蝎部落的，绝不是夜行者的人，他们先前扎营时，除了必要的守卫，并无其它防护措施，每处布防的位置，我都清清楚楚。”

　　博亚和严旧互视一眼，同时喝道：“来人。”

　　周边没有任何回应，一片寂静，两人心中一沉，再次喝道：“来人。”

　　这一次他们话音落下，总算有了回音，只听一个声音从容接道：“别喊了，你们两人明面上带着的护卫共有八人，再加上暗中互相防备，为防万一，还各自带着的三四个护卫，已经都死了。”

　　随着声音响起，在勒克三人前方的虚空中，出现一件墨色甲胄。

　　那甲胄内空洞无人，只有无尽的冥气缭绕，就像是被一个幽灵穿戴而来一般，慑人至极。

　　甲胄的一侧肩头上，还蹲着一只用舌头舔爪子的黑猫，懒洋洋的瞥了三人一眼，一双漂亮深邃的大眼睛里，尽是嘲弄神色。

　　这边的勒克原本听到虚空中响起的话音，面上正露出若有所思之色，此时一见这甲胄出现，顿时色变。

　　他对这甲胄记忆深刻，当初在恶魔丛林争抢彩纹龙蛋时，就是这甲胄的出现，一刀杀了两个五阶的恶魔蜥蜴。

　　勒克事后回忆，总觉得以这甲胄的诡异强大，恐怕已经超脱了五阶层次，很可能是某位六阶强者祭炼的神异之物，否则焉能轻松斩杀五阶的恶魔蜥蜴。

　　此刻再见这甲胄出现，勒克立感悚然。

　　他身侧的博亚却是久历风险之人，遇变不惊。

　　博亚本人更是五阶初品的大高手，实力强横，在整个边境都是少有人敌，因此当这甲胄出现，博亚狞笑一声，半点不惧，轻蔑道：“装神弄鬼，找死。”话罢悍然出手。

　　博亚单手上托，地面上沙土流淌如河，旋飞间拔地而起，化作一条土黄色巨蟒，往甲胄抽击而去。

　　锵！

　　这一刻的天地间，响起幽幽轻吟，宛若剑鸣，震彻百里。

　　一柄魔刀从甲胄的右臂化生出来，凌空一挥，刀影破空。这一刻，连天空中的明月都像是被这一刀分成了两半。一刀出，天地失色。

　　一道玄之又玄的刀锋弧线，轨迹有如天马行空，不知其所起，也不知其所终，凭空划过。

　　万物的颜色似乎都被这一抹刀芒夺去。

　　下一瞬，博亚打出的黄沙巨蟒莫名其妙的崩溃消失，像是被无匹的刀气直接斩成了虚无，半点不剩。

　　然后天地间重归寂静，刀锋染血，博亚断臂，鲜血洒落，神情震骇。

　　他的一条手臂被甲胄左肩上的黑猫杂耍般托在爪子上，让人分不清楚先前一瞬是那黑猫撕下了博亚的手臂，还是他被刀锋斩断了一臂。

　　旁观的勒克面无血色，盯着那甲胄，骇然道：“你到底是谁？”


第457章 回马枪

　　冥地甲胄凌空悬浮，再没有声音传出，对勒克的问题恍若不闻。

　　反倒是甲胄上的猫抿嘴嘲笑道：“你们几个实力这么差，修行这么多年，都练到狗身上去了？”

　　对面三人面色齐变，只是慑于那甲胄的无敌威势，没敢发作。

　　那猫眼睛骨碌碌的一转，又改口道：“不应该说是练到狗身上去了，这么说不太对，我认识一条狗，比本神猫还厉害，所以要是说你们像狗，估计那家伙不乐意。嗯，应该说你们连狗都不如。”

　　一些强大的异兽灵智全开后，能说人言并不算什么稀奇事，只不过像这猫一般声色俱肖，自说自话到了这种程度的，实在颇为少见。

　　只不过对面三人对这一猫一甲顾忌重重，却是全然没有心思诧异这只猫的通灵。

　　那猫将乌溜溜的黑眼睛转向勒克，得寸进尺的道：“你前几天说什么若是去了中央域，要挑战过东山等人，认为自己不会比他们弱上半点。我呸，你脸皮真厚，放屁一般的话，还好意思说出来？”

　　又道：“过东山那几个家伙本神猫都见过，本事马马虎虎，但如果是你这种货色和他们对上，一招就得死。亏你敢夸下海口，说和人家过招能保持不败。啧啧，这是本神猫听过最无知的大笑话。”

　　勒克心中不忿，但这猫和甲胄来的古怪到了极点，他满心忐忑，可没有针锋相对，开口反驳的勇气。

　　那猫显然很少能找到训人的机会，说上瘾了一般，砸吧砸吧嘴，还待再说，甲胄里兀然传出声音道：“巴斯特你别啰嗦了，赶紧动手，这里事情完了还有其它事要做……”

　　然而甲胄里的声音未落，变化突起。

　　却是对面的博亚已经控制了断臂的伤口，满脸厉色的和严旧对视一眼，这两个老狐狸都看出对方目中传递过来的讯息，甚有默契的双双暴起出手。

　　霎时间，严旧手中多出一柄短杖，其上盘绕着一龙一风互相斗法的图案。

　　这法杖是严旧从不离身的一件救命重宝。杖中分别封禁着龙与凤两种神兽的一缕气机，这些年来严旧日夕购买各种凶兽来饲喂法杖中一龙一凤两头器灵，增加其威能，耗费心血无数。

　　此时短杖在手，严旧心中大定，暗忖今日虽然突然冒出这么个诡异甲胄搅局，但我有通灵法杖在手，最不济也可全身而退。

　　严旧心中这么想着，口中念念有词。

　　倏地，那手杖上一缕青色龙气游曳而出，迎风便涨，霎时便化作数百丈的磅礴青龙，盘结虚空，鳞片上咒文闪烁。这青龙眸子开阖，光芒如日月洒照大地，体绕云雨，威压浩瀚。

　　一声充满戾气的龙吟，冲散了苍穹上的云层，天空中随即凭空生雷，闪电攒动，异象频现。

　　严旧冷笑一声，轻喝道：“去。”

　　轰！

　　那青龙开口吐水，同时掀起漫天狂风，风助水势，巨浪澎湃，挟着漫天雷电往冥地甲胄和巴斯特拍去。

　　另一侧的博亚也祭出一桩重宝，是一缕没有实体的刀芒，杀机浓郁，在周身盘绕如游蛇，嗡震不断。

　　这缕刀芒和严旧催动青龙冲腾而出的滔天巨浪相合，也往甲胄和巴斯特杀去。

　　这一对儿老狐狸面临生死关头，展开全无保留的合作。

　　可惜祭炼了本命咒的冥地甲胄，早就具备化散虚实之能，当两者的攻势逼近，甲胄陡然消失，轻轻松松的避过了巨浪的拍击。

　　巴斯特倒是老老实实待在原地，却在刹那间摇身一变，成了一头凶戾桀骜的母狮子，开口咆哮。

　　这一声巨吼，震天动地，周边的沙丘成片崩散，尘土飞扬。

　　迎面拍来的水浪与这一声巨吼的音浪对冲，砰然破碎成千百滴水花，而博亚祭出来的刀光，则是和母狮赛赫美挥出的爪子狠狠撞了一记，滴溜溜的旋飞，没能伤到赛赫美分毫。

　　严旧和博亚合力一击，转眼便被一只狮子破去，两人神色一变再变。

　　至此时，严旧和博亚已经意识到就算合力出手，眼下的局面也没有半分胜算，这两个老狐狸见机奇快，同生退意。

　　严旧手中的法杖里，又飞出一头红蓝两色，神辉缭绕的凤凰，严旧动作敏捷的跃到凤凰上，立即就要遁逃远去。

　　可惜就在凤凰扇翅，准备腾空的刹那，虚空中探出一只黑色的手，正是那甲胄里以冥气演化出来的一只手，一把压住了凤凰的头颅。肉眼可见的情况下，凤凰体内有一枚枚繁密符号被那甲胄之手抽取收摄。本来逼真如实的凤凰连声哀鸣，形体迅速虚淡，最终点滴不存，竟似被这甲胄之手吸收了个一干二净。

　　缩小了身形，盘绕护持在严旧身畔的青龙也在随后遭遇同样的命运，他手中法杖喀嚓一声碎裂，彻底毁掉。

　　打又打不过，逃又逃不了。

　　严旧心如死灰。

　　另一侧的博亚在严旧逃遁之际，同样在抽身后退。可惜一柄魔刀破空斩出，早就算准了博亚要逃离一般，刀芒蓄势而发，凌空劈至。

　　博亚垂死狂喝道：“不！本人博亚愿成为甲胄之主的奴仆……”

　　“我杀死蝙蝠军的两个副团长，已经要算是对你做出了提醒，你既然不曾醒悟，又来筹划第二次袭击，那就是该死了。”这声音冷漠无情的在博亚耳畔响起。

　　他到这时候才明白过来，当初计划被破坏，蝙蝠军的两个副团长竟也是被这诡异甲胄所杀，心中愈发惊骇，待要说话，可惜刀光一闪，博亚头颅滚落，顷刻惨死。

　　一声充满惊异的轻“啊”随之响起，却是九牧莲从远处一座沙丘后出现，看见这一幕后脱口所发。

　　这边的厮杀动静不小，九牧莲和一众夜行者部众自然不会毫无所觉，探寻之下得知扎营处周边，正分作两处，在激烈厮杀。

　　其中一处是蝎子大战，直杀得天昏地暗，无数的蝎子残骸，四处散布，惨烈瘆人。

　　夜行者的人发现对战的其中一方是沙蝎战士后，迅速反应过来，这场战斗很可能是沙蝎部众前来袭营所引发，至于为什么沙蝎战士袭营未成，反而和另一群黑蝎子杀得如火如荼，则任是夜行者众人想破脑袋也没弄清楚原因，个个莫名其妙。

　　九牧莲吩咐属下结阵而守，随后带着队里的几个强者，靠近两处战团，想要探查他们对战的原因。

　　九牧莲等人先靠近沙蝎和魔蝎厮杀的场地，看不出所以然来，又转而接近这边来观察情况。这一看真是大开眼界，不但见到了严旧在此，而且九牧莲作为久走边境的人物，自然认识博亚这凶名震耳的强盗势力首领。

　　不论从哪方面来说，博亚都要算是边境最有权势的强者之一，然而此时却被人一刀斩掉头颅，九牧莲等人大感惊诧之下，才脱口轻呼出声。

　　这时严旧也是一声惨叫，被赛赫美撕掉了一条手臂。

　　同时有一个声音凭空响起，对严旧道：“脑袋先给你留在脖子上，赶紧滚蛋……”

　　严旧听见能活命，顿时目光微亮，匆匆止住了断臂处的流血，撇头看了一眼蝎子战士所在的方向，满心惨然的忖道今晚损失惨重，辛苦多年在暗处培养出来的沙蝎战士，一朝折损殆尽。

　　严旧不敢多待，抬手祭出一座飞舟，登临其上，霎时远去。

　　正在靠近过来的九牧莲等人不明所以，虽然感觉严旧出现在这里有些蹊跷，却不明白其中的具体原因，考虑到两家的交情，在见到严旧被撕下一条手臂时，九牧莲就率人冲了过来，本意是准备和严旧并肩作战，抵御那诡异甲胄。

　　严旧看见九牧莲接近，并未有所停顿，转眼驱舟远去。

　　这边的勒克看见九牧莲后，主动迎了过去，抢先开口道：“我先前听见动静，所以从营地内出来查看，比你早到一步。看见这诡异甲胄出现，先斩了博亚，再伤严旧。”

　　又压低声音道：“这甲胄似乎对我们夜行者怀有很深的敌意，当初我在恶魔丛林争抢彩纹龙蛋时受伤，就是这甲胄偷袭所至。”

　　勒克这么说的目的无非是想垂死挣命，如果夜行者众人和这甲胄对上，局面混乱，他就有了活命的机会。

　　此时夜行者队伍的几人听了勒克的话，果然起了同仇敌忾之心，纷纷盯着那甲胄，目含敌意，现出对峙防备之色。

　　赛赫美变回巴斯特，仍旧蹲在甲胄的一侧肩上，猫眼儿开阖，淡淡地扫了勒克一眼。

　　甲胄并没在这里继续纠缠，轻轻晃了晃就化虚消失，无影无踪。

　　九牧莲等人面面相视，对今晚发生的一切云里雾里，完全想不通。勒克则暗暗松了一口气，随后又有些得意，在今日的局面下，他勒克仍能逃得性命，当真是福运深厚。

　　勒克若有所思的忖道那操纵甲胄的人，似乎对夜行者队伍颇有回护之意，这里边显然是有些他不明白的内情……

　　另一侧的蝎子大战也接近了尾声，蝎子部落的首席战士战力不俗，在战斗中始终不落下风。

　　可惜此刻巴斯特赶了过来，战斗也就到了结束的时候。

　　虚空中一只猫爪连闪，一爪一个，蝎子部落的首席战士和沙蝎大巫师相继死在猫爪下……

　　夜幕深邃，繁星点点。

　　先前的一连串战斗中，方邃始终没露面，并不是待在帐篷内蓄意隐藏，他早就在无人得知的情况下，悄悄离开了夜行者营地。

　　这时的方邃，正在茫茫沙漠上披星赶月般急速前行。

　　他要重回沙海翠玉城。


第458章 碎空

　　夜色下的沙漠里，一骑绝尘。方邃以冥地法兵化灵之术，衍生出一头坐骑冥凰，站立其上。

　　冥凰羽翼遮天，摇翅之间瞬息百里。

　　夜行者团队赶了一日有余才离开的沙海翠玉城，几乎就在数次呼吸间便被方邃赶了回来。

　　沙海叠翠玉的奇观，在方邃眼中迅速拉近。

　　他从冥凰头顶一步跨出，法兵化灵的冥凰收敛羽翅，化作尺许大小，双目熠熠，神辉流转。这头冥凰虽是法力造物，但随着方邃的修为日涨，他衍生出来的法力灵物，已经与真实的生命看不出什么差异，神采灵秀。

　　冥凰缩小后并未消失，而是跃上了方邃肩头。

　　他双足落地，有如行云流水般，没有片刻停滞的继续前行，步如惊雷，每一步踏出，居然有百里范围的地面都随之晃震。

　　一步一震，天摇地动。

　　方邃并无隐藏身形潜入翠玉城的打算，而是光明正大的往翠玉城冲去，直闯城门。

　　轰轰轰！

　　随着他的前行，地面上的震动愈见激烈。

　　没有人能看清他行进时的身形，他的奔跑快如闪电，在翠玉城城门内外驻防的暗影兵士，刚刚反应过来是有人闯城，还不及动作，方邃已经风卷残云般冲入城门。百余兵士，没有一人看清他的容貌和来势。

　　下一刻，城门处响起震耳的钟鸣声，通告全城，有人侵入。

　　方邃此来，是要以破军之势，正面摧毁西来神殿。

　　故此在入城前的奔跑之时，他就开始累积气势，震动天地气机，收摄入体，譬能使己身气如长河，奔腾不休，形成一种无人能阻的睥睨气势。

　　在卷过城门入城后的一次呼吸时间里，他就如同一道霹雳，以惊艳绝伦的速度，冲过了数百里的距离，兀然来到城内中心处的西来神殿外。

　　本来是在高速移动中的方邃，在西来神殿外忽然驻足。

　　他伸手一抹，面上黑气流转，以冥地法兵之术化出一张暗黑色面甲，将面孔覆于其下，只露出一双精芒湛湛的深邃眼瞳和口鼻。

　　直到此时，城门处的警报声还未传来，可见方邃的移动快到了什么程度，远超声音的传递速度。

　　他一路经过的地方，地面上出现了一道壕沟，其中冒起阵阵青烟，宛如被一道闪电贴地擦过，痕迹焦黑。沿途还有许多建筑都仿佛是被强风刮过，留下强劲气流刮擦过的痕迹，犹如刀刻斧劈。

　　此时站在西来神殿外的方邃，陡然做出开口抽吸的动作。

　　呼！喀嚓！

　　周边的虚空好似凹陷塌陷一样，化成一个漏斗，以方邃为中心，无边的元气往他口中汇聚而来。

　　整个翠玉城在此刻都气机纷乱，方邃活脱是一头太古异兽貔貅，要吞纳万物。

　　呼吸时间以后，他腹部微微鼓胀，像是吞尽了翠玉城内蕴含的天地元气。

　　下一瞬方邃由收吞转为外吐。

　　他口中涌出一道白色气浪，如一道大潮，越长越高，浪涛拍空。

　　轰隆！

　　方邃吐出的白色气浪势不可挡，澎湃前推，震荡虚空。“喀嚓”的碎裂声不断，声声震耳。方邃前方的西来神殿被这股气浪冲撞，迅速龟裂，继而成片坍塌。

　　一座座建筑触之即溃，被披靡的气浪搅成粉碎。

　　西来主殿，西来神像等重要建筑上，本来都有咒文护持，但此时这些咒文系数崩断，刹那间主殿前矗立的西来神像上，裂痕密如蛛网，随后整个西来神殿都坍塌成废墟。

　　方邃这一呼一吸，收摄吞吐天地浩然之气，以迅雷不及掩耳之势，一举摧毁西来神殿的地面建筑。

　　坍塌的西来神殿残垣内，一众神职人员冲出来的时候，方邃正走向数次呼吸时间以前，还巍峨耸立，现在却成了废墟的殿宇“遗址”。

　　“你是何人？攻袭神殿，等同于忤逆神灵，罪不可赦！”

　　这些西来教众面色大怒，立即就准备出手，吟唱神祇咒言，然而方邃的步履玄妙，映合天机，身形幻变不实，冲出来的众多西来神职人员，竟无一人能准确把握到他的位置。

　　方邃从容穿过这些人的拦阻，来到业已坍塌的西来神殿中心位置，轻轻跺足，地面霎时龟裂塌陷，他直坠入地下，进入了西来地下秘宫。

　　“不好，此人是想侵袭地宫，破坏我们对西来神的献祭。”

　　“别慌，主祭大人就在地宫中，此人不论如何了得，碰上主祭大人，也惟有败亡一途……”

　　地面上的众人纷闹之际，方邃身形直坠，他从上落入西来地宫的位置，无巧不巧的正是踏在了地宫中央那尊西来神像的头顶。

　　方邃傲然立于神像之上，目光一扫便看清了地下秘宫的形式。

　　此刻这地宫内的情景，和他昨日来探查时几乎一模一样。神像左边的环形池子里，无数的尸骸堆叠在一起；右边的池子内，一个个信徒跪拜在地，吟唱着献祭咒文，要奉献己身。

　　显然，地宫中正在进行又一次对西来神的邪恶献祭。

　　神像下方，那个西来神的大主祭昂首而视，骤然见到方邃从天而降，仍是神色平静，与方邃一上一下的隔空对视。

　　对于方邃的闯入，大主祭面容平淡，一副万事皆在掌握，早有所料的笃定模样，以一种悦耳的温和声音道：“你昨晚来过，我感应得到。”

　　方邃哂道：“屁的你感应得到，昨晚我在离去时，是刻意泄露出一丝气机，用来测试你和你献祭的所谓西来神胎是什么级数而已。若非借机揣测出了你的底子，我怎会冒然闯入这里来杀你？”

　　大主祭城府深沉，被方邃一语道破他昨日之所以能在最后关头发现方邃踪迹，居然是方邃蓄意而为，仍是波澜不惊，平静道：“你以为蓄意泄露气机，趁机摸清了我的底细，焉知不是我将计就计，刻意让你探查出我的深浅，诱你再来此地？你真以为摸清了我的底细？”

　　方邃好整以暇的道：“我没工夫和你磨嘴皮子，谁高谁低，多说无益，动手即知。”

　　这时候的地宫内，气氛其实非常诡异。

　　方邃蓦地侵入，和大主祭虽然还没直接动手，却在词锋层面上进行着不见硝烟的交锋。场面看似平静，实则随时都有可能爆发惊天杀机。然而神像下的环形池子内，一众跪拜在地的信徒，却仿佛没发现方邃的侵入般，仍在神情专注的吟诵着献祭经文。

　　这一幕让方邃不自觉的蹙了蹙眉。

　　大主祭的声音趁机响起，带着一股蛊惑人心的精神力量：“神明都愿意拯救迷途之人，救赎他们的心灵，你可愿听一听西来古经？本祭祀可以保证，你听了西来经之后，要走要留，我绝不为难。”

　　方邃哑然失笑道：“你想让我也信奉西来神教？”

　　大主祭身上的祭祀袍无风自飘，一派仙风道骨的本色，从容不迫的道：“信与不信不是根源，世间万般真理，经中都有答案。就像你今日来此，西来神就曾给过我指引。”

　　方邃偏了偏头道：“那西来神告没告诉你你今晚会死？”

　　大主祭祀闻言黯然，悲天悯人的摇头道：“看来你这迷途之人，注定要在今夜以身试法了？如果我没看错，你只有四阶巅峰的修为，这等层次的身手，想刺杀本主祭，又怎么可能成功，你可知道本主祭虽然不善于厮杀之道，却是五阶顶峰层次，只要我愿意，随时能进入六阶甚至是七阶。绝对实力上的差距，你如何弥补？”

　　大主祭轻叹一声，以看死人般的眼神看向方邃，不温不火的道：“你来之前，可曾想过这里是西来神殿，汇聚了千百万年的众生念力，此处地宫内的西来神像，已经脱生出神胎，随时可以蕴生出神祇真身。而我在这里可以召唤神力加身，等同于神祇入世，你选择进入神殿来杀本祭祀，是愚不可及的行为！本座就算是站在这里一动不动，你想杀我都不可能，我一言便可断你生死！”

　　大主祭滔滔不绝，方邃面若止水，恬淡不波。

　　等到大主祭话音落下，方邃才冷然道：“说完了，你就该死了。”

　　他身形幻变，突然出现在大主祭身前，一拳击向其额头。

　　方邃这一拳出手缓慢，如推重山，但是拳势一出就有雷音环绕，虚空中涟漪涤荡，恍惚间就好似虚空都要被这一拳打碎，可见拳力之重，威势之强。

　　然而面对这般强猛无匹的一拳，那大主祭依然面色平和，如同神祇在俯瞰众生，瞩目着方邃，一动不动。

　　就在拳力及身的一瞬，大主祭体外勃发出一层耀眼的神光，顿时将拳力消弭于无形。

　　大主祭毫发无伤的道：“我说过，在西来神殿内，我得到神力加身，任凭你使尽力气，也无法伤我分毫。你若不信，可以再试试。”

　　方邃目芒遽盛，轻喝一声“好”，脱手再出一拳。

　　他这一拳与众不同，拳势才起，拳头就前所未见的生出了一层雾气，拳锋虚虚实实，让人完全看不清拳势的来去轨迹。

　　大主祭面色不变，瞳孔却微微收缩。

　　他眼力超卓，一眼看出方邃此拳之所以虚虚幻幻，让人看不清楚，实是因为出拳速度太快。方邃打出的是一拳，其实却在一拳之间蕴含无数变化，手臂回缩后再崩震打出，如是反复达千百次之多，等于是利用小范围的崩震伸缩，将千百拳的力量叠加在一拳中打出。

　　方邃而今一拳打出，轻易就可调动四座冥山，一座神土大地共同加持。这时他将千百拳的力量汇加在一起，这一股力量会恢弘到什么程度，实在超出了常人想象。

　　大主祭万万没想到方邃能打出如此神异的一拳，这一拳已经触及了以力证道，拳破万法的盖世层次。

　　大主祭的面色终于变了，失去了一直来的镇定，露出一丝意外。

　　瞬时间，方邃的拳头彻底消失，居然是打透了虚空，将空间壁障直接打穿，拳头穿入了反虚空内，故此在肉眼可见的正常空间层面，此拳在视觉上完全消失。

　　这一拳玄之又玄，打碎虚空，破入反空间，目不能见，自然也就无从知道拳势的落点和攻敌的时机，更谈不上如何来防备。

　　这是超脱了规则的束缚，凌驾于尘世之上的一拳，拳势隐形，神鬼莫测！

　　大主祭的面色由惊异转为惊骇，暴喝道：“神力护持我身，镇杀此子！”

　　大主祭话音刚落，他额头前方，一只拳头破空而出。


第459章 有事？

　　喀嚓！

　　碎裂的声响很轻，却能在刹那间传遍整个翠玉城，举城同闻。

　　大主祭的额头，被方邃这无可匹敌的一拳轰出一道触目惊心的裂痕，其中倾泻出刺目的神辉。

　　大主祭抽身暴退，目中骇色大作，眼见方邃打出几近神话的一拳后，并未追击，就那么垂手站在原地，面上骇色才略有收敛。

　　“滋味如何？”

　　方邃洒然问道。他在攻敌的同时也受到大主祭调动的一股力量侵袭，并非毫发无伤，嘴角有血痕溢出，但比之大主祭头颅几乎被打碎的惨重伤势，方邃的伤自然要轻得多。

　　大主祭压下心中有如惊涛骇浪，翻腾不休的情绪，一遍又一遍的催动神力加持己身。他额头被打裂的伤势，居然开始慢慢闭合。

　　大主祭很快就恢复了一切尽在掌握的镇定模样，抬手摸了摸额头，话语中再没有先前的平和，而是多出一丝杀机，沉声道：“我真是小瞧了你，你能打出跳脱规则的一拳，越阶伤害本主祭。看来你的真实身份，应该是五方域某个少有的惊才绝艳之辈。”

　　顿了顿，缓缓再道：“可惜你就要死了。”

　　大主祭说话时面容随之阴沉下来，此时他额头被方邃打裂的伤痕已然完全愈合，不见半点痕迹，他笑了笑，目光重新变得居高临下，藐视道：“本主祭先前略有大意，却不会再给你半点机会。”

　　方邃一脸的风轻云淡，闻言后的反应有些奇怪，居然抬手指了指自己的左肩。

　　大主祭扫了一眼方邃空荡荡的左肩，莫名所以，冷笑回应。

　　方邃转身看向那西来神像，眯起眼睛盯着神像的眉心位置，竟是再不关注大主祭。

　　大主祭面上杀机凛冽的道：“神力降世，灭杀眼前罪恶之人……”然而他话音未落，面色陡变。

　　喀……嚓！

　　碎裂音再起，沉缓却异常坚定。

　　大主祭刚以神力修复的额头蓦地再次开裂，其中冲出一道耀眼的火光。

　　大主祭神情惶然，语速又急又快地喝道：“神力连天，修复我躯，还我光明无垢身，佑我历尽劫难而无损。”

　　轰然之间，这地下宫殿内，一道光曦破空降临下来，如同水流般涓涓融入大主祭体内，将他护持在其中，可这根本没有用处，大主祭额头的裂痕从内而外，还在不断扩大。

　　大主祭仍不死心，手上掐出接神印，导引地宫内无处不在的神力入体，想要修护额头的裂痕，同时间心下恍然明白过来方邃先前抬手指着左肩的意思。

　　方邃刚进入地宫的时候，他左肩上蹲着一头神骏的黑色凰鸟，奇怪的是，方邃先前抬手指着自己左肩的时候，那头凰鸟已经消失。

　　喀嚓！

　　大主祭额头的伤痕再次增大，彻底开裂，尽管他周身神力流淌如水，却再难修复。生命正在远离这位号称可以神力加身，无所不能的大主祭。

　　至此，大主祭反而平静下来，只是阴厉的盯着方邃：“你肩头的凰鸟……”

　　方邃斜着眼睛瞥了一眼大主祭道：“这时候才反应过来？真笨啊。”

　　呼！

　　大主祭的脑袋整个被一层火焰包裹，一头凰鸟从其额头破颅冲出，好似浴火重生。

　　这头凰鸟抖了抖翎羽，飞临方邃肩头，目光精俊，傲然而立，周身燃烧出四色神火，体外盘绕四轮骄阳，异象睥睨。

　　原来方邃先前一拳，不止是力量无匹，破碎了虚空，而且将肩头的冥凰也融入拳力之中，一股脑在击中大主祭的一刻，神鬼不觉的打入他额头内。

　　此时冥凰驾驭火焰之力蓄势而发，破脑冲出，一举锁定胜局，大主祭的头颅被点燃，焚烧的却是他的神魂。转眼间大主祭的头颅就被烧成了飞灰，神魂俱灭，妥妥的死了。

　　大主祭死前震动神魂，发出充满不甘的灵魂之音：“我以神祇之名诅咒你，你必厄运缠身，亲近之人将逐一死去，最终你将死于溃烂，虚弱，和悲伤，永生永世不得转世……”

　　方邃哈哈大笑道：“无能之辈才在死前图这种口舌之利，想诅咒我，你的道行还不够。那西来神像里的神胎要是能出世还差不多，可惜它永远也不会有真正的出世机会了。”

　　大主祭的声音再未响起，他已经彻底死去。

　　不过就在方邃目芒灼灼的注视下，又有一幕令人毛骨悚然的情景，显现了出来。

　　那西来神像眉心处亮起，出现一个金辉灿烂的空间，其中蜷缩如婴孩的神胎，化成了一个难辨雌雄的孩童，周身赤裸，如同神祇般在那金灿空间中央盘坐，双目射出怨毒的光芒，隔空注视着方邃。

　　下一刻，这孩童老气横秋，一字一顿的道：“你的打扰使我提前出世，你有宿世也洗不尽的罪，将受到惩罚，成为我最卑微的奴仆。”

　　随着这孩童的话语，冥冥中有一股神秘的力量运转，化成一个无形的精神奴仆印记，往方邃笼罩而来。

　　蓬！

　　方邃周身燃起太阳神火，将冥冥中压来的诡异力量焚烧成虚无。

　　霎时，他目如神日，纵身而起，一步跨出就来到神像眉心位置，探手抓住，一把扼住了那诡异孩童的脖颈。

　　“你怎么能侵犯本神的身体，我坐在当下，其实是在未来，你看得见本神，却休想接近和伤害我……”孩童目中的怨毒变成了震惊。

　　方邃面容冷酷，一拳打出，轰碎了西来神像的额头，将那西来神胎脱化而成的孩童一把拽了出来，小鸡仔般抓在手中。

　　“你不过是靠邪术在漫长的岁月里，吞噬了一个又一个生命凝聚出来的破玩意，也敢自称神灵？太阳之火专诛邪魅，想接近你这种没成气候的早产儿，能有什么困难？”

　　方邃戏谑的道。

　　那神胎所化邪戾孩童虽处劣势，却不惊惧：“我西来奈斯是历尽劫难，从过去未来，生命与死亡中化生出来，贵为众母座下十一位神胎之一，不死不灭。你就算一时占了上风，也没办法灭杀我，待我神力增长，定要你永世为奴，日夕打骂，让你钟爱的女子失去贞洁，亲朋衰病而死，痛不欲生。”

　　啪！

　　这孩童的恶毒话音戈然而止，被方邃反手抽了一个大嘴巴，饶是邪神脱胎出世，仍是脸颊高高肿起。

　　邪胎愣了一瞬，继而目中厉色大作，正要继续诅咒方邃，面上骤然露出一丝真正的骇然，紧盯着方邃额头。

　　但见方邃额头发出温润的光曦，宝光熠熠，一部暗金色的古书出现，正是太阳金经。

　　就在太阳金经出现后，方邃手中的孩童消失了，被金经收入了其中。

　　“你怎么会有开辟之书？”

　　金经中传出邪胎难以掩饰的惊惧声音。

　　太阳金经内最新开启的一页，也就是巫咒神界之门阵图和荷鲁斯的尸骸所在的那一张书页内，压力浩瀚，方邃不久前无意中发现，那一页书中封存着无数空间断层，层层空间彼此叠加交错，仿佛蕴藏着无尽的奥秘，既像是一处空间迷宫，又像是一座镇压神灵的空间囚狱。

　　此时方邃推动太阳金经，将这西来邪胎扔入书中，金经书页中的空间力量交织，那邪胎错非能以己身力量，生生破开金经的书页镇压，否则休想再出世。

　　奇异的变化还不止此，当邪胎被拘禁在书中后，书中自有一股神力流淌，竟然将邪胎体内的某种本源力量剥离了出来。但见其本源化作一黑一白两道细线，被绵延不断的抽出体外，彼端连通的却是荷鲁斯的遗骸眉心。

　　这一幕看起来仿佛是荷鲁斯的遗骸，在剥离吞噬邪胎的本源。

　　方邃心中大动，荷鲁斯确确实实已经死了，这一点毋庸质疑，那此时还能吸收神胎的本源是什么原因？

　　“这是什么神骸，竟能盗取本神的源力……你住手……本神定要你不得好死……住手啊……等等，本神愿意与你合作如何？我知道无数的暗影族和众母势力的秘密，我们合作，对你好处极大……你还不住手……本神……降服于你如何？你让这神祇遗骸停止剥夺我的本源……”

　　太阳金经中传出的声音越来越弱，从开始的咒骂怨毒，到后来的合作，再到最后的开口说要降服，这邪胎连连退让，可见其心中的恐惧和急切。

　　方邃一脸冷笑，半点不为所动。

　　这一切事情接踵发生，感觉中似乎颇为繁琐漫长，实则自从方邃进入地宫，只出手两次，直至此时，前后不过说了几句话的功夫。

　　这时候地宫外有神职人员冲了进来，可惜地宫中空空如也，方邃已经神不知鬼不觉的离开，消失不见。

　　整个地宫内，只剩下大主祭死后，系数昏厥过去的一众原本在诵读献祭经文的信徒。

　　方邃先前是从翠玉城北门入城，此时出了西来神殿却选择了从南门离开，仍是威势惊人，明目张胆的一路狂奔远去。

　　他呈一条直线，出城后在茫茫大漠里飞驰奔跑，所过之处先是一片平静，好一会儿才会突然显现出被强劲气流撕扯的景象，地面上则多出一条深深的壕沟，其中焦痕一片，就像是被闪电劈击过，轻烟袅袅。

　　方邃离开翠玉城后狂奔出千里之遥，随即倏然消失，却是冥地甲胄着身，化身虚无，无影无踪。

　　在数千里外的夜行者营地内，九牧莲等人一脸的莫名其妙，到现在也没弄明白今晚营地周边发生的战斗，到底是怎么回事。

　　九牧莲回到营地后，突然灵机微动，快步跑向方邃的营帐，毫不客气地掀开营帐，往内看去。

　　方邃从从容容的坐在帐篷内，面色诧异：“有事？”


第460章 连通宇宙之外

　　九牧莲闻言微愕，澄澈的眸子里闪过一抹失望，但很快就恢复平常，淡然道：“没事。你快收拾一下，我们准备启程了。”

　　方邃哦了一声。

　　九牧莲目光微转，不甘心的试探道：“营地周边先前大战迭起，你不知道？怎么始终待在帐篷里？”

　　方邃理所当然的道：“知道啊，但是副团长你率人出去探查，也没叫我，我不待在帐篷里还能去哪？”

　　九牧莲目光游移，扫了一眼帐幕内，没看出任何异常，泄气道：“那你快收拾吧，我们要启程了。”

　　稍远处，勒克对于九牧莲回归后，第一件事居然是去看望方邃有些意外，眯起眼睛狠盯了方邃一眼，目光不善。

　　不久后夜行者团队再次上路。

　　与此同时，远在数千里外的沙海翠玉城内，西来神殿的地宫里，有两个面无表情的人，在审视着西来神像眉心处的破损痕迹。

　　这两人其中之一是个中年男子，身形微胖，目光幽暗，穿墨色镶暗绿色条纹的轻薄甲胄，这是暗影魔将的标准装扮。此人的身份正是翠玉城城主，暗影魔将骨莫敇。

　　修为高达六阶的骨莫敇身畔，另一人是个气机波动在五阶层次的青年。

　　这青年生有东方人的面孔，并非暗影生物，模样谈不上俊逸，但眉目如剑，给人异常锋利之感，有一股常人身上绝难见到的煞气，让人不敢与其对视。

　　让人奇怪的是，六阶的暗影魔将骨莫敇，隐隐间竟似对这五阶青年略有些敬畏。

　　青年穿一身紧身劲装，外罩深灰色接地披风，背上背着两件兵器，其一是柄粗横的黄铜短棍，光泽古老厚重，一看就是传承久远的神兵。另一兵器细长柔软如柳条，不时自主嗡鸣颤动，似刀似剑又像尖锥亦或软鞭，可刚可柔，显然是件举世罕见的奇门兵器。

　　那铜棍叫“磐石”，柳条般的奇兵叫“龙须”。

　　一见而知，这青年的短棍磐石走的是雄浑苍劲的路子，而那柳条般的妖异兵器龙须，却是邪诡的旁门路数，如此雄奇诡异相辅而又向佐的两件兵器集于一身，仅此一点就可看出这青年必是战力睥睨，手段不凡。

　　此时他摊开手掌，手指犹如无骨之蛇，柔软妖异的在身前摆动，像是在扇动这地宫中的某种气机，随后漠然道：“我在这里扑捉到极强的火力规则气息，西来大主祭之死，一是因为他自己轻敌大意，再则是来袭者善于操纵火力，有越阶杀人的能力。嗯，来袭者修为是四阶顶峰。”

　　骨莫敇诧异道：“来袭者只有四阶顶峰实力？如何能杀了在这神殿内，得到神力加身后，连本魔将都未必是对手的大主祭？”

　　青年邪气与凶暴兼具的目光扫向骨莫敇。骨莫敇心中凛然，眼前这青年的凶名和曾经做过的事情，连他贵为魔将之尊想起来都心有余悸，不愿招惹。

　　心中这么想着，骨莫敇口中解释道：“我并不是质疑你姚起的判断，只是有些感慨来袭者的古怪，竟然有人能以四阶实力，在西来地宫里格杀大主祭，这太过出人意料。”

　　被骨莫敇称作姚起的青年，转头看向地宫中央西来神像破损的眉心，笑容阴戾：

　　“来袭者不但杀了大主祭，还能将地宫中蕴育了无尽岁月的神胎拿走，这可比杀大主祭还困难。根据这些线索来判断，能在四阶做到这种程度的人，必是五方域名动一时的某位天才无疑。”

　　又道：“这样的人物，深入我暗影统治区域，显然是将此行当成了磨砺己身的修行之旅。”

　　这姚起三言两语之间，根据些许蛛丝马迹，抽丝剥茧，不但从殿内残留的火焰气机，判断出方邃的修为层次，又据此深入分析，连方邃的来历和目的都说的毫无错处，直如目见，可知其智慧是如何超卓。

　　骨莫敇由衷敬佩道：“依你判断，我们追索此人，应该怎样入手？”

　　姚起毫不犹豫的道：“这人先是从北门入城，后从南门出城，最终气机全消，无影无痕。我问过西来神宫一些与其照面之人，都说他面带黑甲，不露真容，想追查到这人的踪迹并不容易。”

　　骨莫敇微微皱眉。

　　姚起话锋一改的道：“但是并非一点线索没有。首先是此人入城时，恰好赶上骨莫敇魔将你到另一座城池去巡防，不在城内。这绝不是巧合，说明来袭者拥有精准的情报渠道，事先就知道你不在城内，杀了大主祭后无人能对他造成威胁，可以从容退走，这才来袭。”

　　续道：“因此这人看似举止张扬，直闯城门，其实却是行事缜密，智慧不俗之辈。还有就是此人应该和五方域一些潜伏在我们这里的密谍有联系，这才能准确掌握情报，趁你不在时来袭。”

　　骨莫敇点头道：“不错，然则此人踪迹如何能寻获？”

　　姚起轻笑道：“可以从两方面着手，一是此人既然和潜伏在咱们这边的一些密谍有关联，那他的踪迹就不是无迹可寻。”

　　骨莫敇一点就透：“我们手上确是掌握着不少五方域潜伏在我们这边的密谍的踪迹，以往不曾对其有所惊动，此时正可不动声色的监视这些密谍，若那暗袭之人，再在我们暗影边境区域和某些密谍联系，很可能就会因此暴露踪迹，被我们寻获。”

　　姚起续道：“第二个找出此人的方法，要从其性格上入手，他既然敢深入我们暗影区域，足见其胆量之雄。这种人既然来了，就绝不会只露一次面。我敢断定他目下正在继续深入我们统治的区域，并且沿途还会有动作。这就是线索，骨莫敇你针对此点，通知我暗影区域边境的其它一些生命源星，加紧防备，外松内紧，张网以待。再则听说有些走私队伍可以出入我们的边境，这也是一条渠道，你对这些走私队伍展开排查，应该会有所获。”

　　骨莫敇欣然道好。

　　姚起阴沉嗜血的道：“一旦查获此人踪迹，我会亲自出手将其斩杀，这么有勇有谋的对手，许久没遇上了。”

　　骨莫敇点点头，身形一闪消失。

　　姚起独自留在地宫之中，走到西来神像眉心的破损处，探手触摸破损的痕迹，似乎是在以某种秘术，追溯其中蕴含的气机，用来追查方邃的踪迹。

　　清晨。

　　灿烂的骄阳冉冉升起，驱散了漫漫长夜的黑暗。

　　沙漠中，天蓝云白。夜行者队伍早就重新启程，在赶往下一处传送地点。

　　方邃骑乘在一匹地龙兽背上，随队而行，一副懒洋洋的模样，其实他正在暗中以神念波动与人对话。

　　说话的对象，却是昨晚袭击西来神殿时，被镇压在太阳金经中的西来邪胎。

　　那邪胎被镇压后，遭到金经中的荷鲁斯遗骸吞噬吸收本源。这时候荷鲁斯遗骸，业已停止了继续吞噬邪胎的本源，但邪胎仍是一副本源耗损严重，不死不活的病恹模样，没精打采的应对着方邃的询问：

　　“先前你为什么称呼太阳金经为开辟之书？”

　　“开辟之书是泛指从天地源头时期诞生，蕴含着天地本源规则的通灵法典，这种神典大多都阐述着通神的至高修行之法。你这部法典，该是论述天地本源火力的神则之书。”

　　这一问一答都是在方邃识海内的金经书页里进行。

　　方邃此刻以精神力量幻化出一个朦朦胧胧的身躯，进入了书页内部。

　　书页内的空间充满了混沌迷雾，只有十数丈大小的面积显化出来，中央漂浮着金光刺目的荷鲁斯遗骸，遗骸暂时停止了继续吸收邪胎的本源，却仍然留有两缕气机，化成细线穿入邪胎头颅内，将其束缚在荷鲁斯遗骸下不远处。

　　其实荷鲁斯吸收邪胎的本源，并不完全受方邃控制，是遗骸的自发变化。此刻暂时停了下来，没有直接将邪胎吸收殆尽，却又将其束缚起来。这一幕让方邃啧啧称奇，似乎是荷鲁斯遗骸有着将邪胎当成长期饭票，吸收一阵就让其恢复一段时间，然后再吸收的打算。

　　这种情况着实让人捉摸不透，是好是坏目前还无法确定。

　　而那邪胎此时看似老实回答方邃的问题，其实体内正有一股包含着生机与死气的邪异力量，在隐晦运转，伺机而动，并非向其表现出来的那么一蹶不振，半死不活。

　　这邪胎显然是想等待机会，一举翻盘，从书中逃出去。

　　方邃不动声色的道：“继续说，你先前说知道暗影阵营和众母势力的许多秘密，都说来听听。”

　　邪胎所化孩童，有两三岁的外观，生的一副聪明伶俐的模样，并不惹厌，天生光头，只是眼瞳有些瘆人，一黑一白。

　　听见方邃动问，邪胎的黑色眼瞳转了转，声音清脆讨喜的道：“众母势力和暗影族，是互相依存的关系；暗影族负责侵略，充当打手的角色。他们的目标是扩张势力，侵占资源，让种族繁衍鼎盛，历尽宇宙生灭而不衰。众母势力则负责操控一切生命的灵魂，汇集念力，最终用意自然是唤醒众母。”

　　邪胎说话时偷瞄了方邃一眼，见其不露喜怒，面色平静，既不作回应也不出声询问，只得继续说道：“众母势力和暗影族此时在明面上侵袭你们五方域，实则暗地里已经展开远交近攻的计划，正在和这一方宇宙里，除了五方域之外的其它生命起源星系，尝试接触合作。不久之后，其它一些星系就会出兵和暗影族联合，来夹击你们五方域。”

　　想了想，又道：“混沌迷乱时空的暗影黑洞彼端，其实连通着这一方宇宙之外的神秘时空，那里是暗影族的起源之地，他们的兵源无有穷尽，都是从这一方宇宙之外跨越黑洞，输送过来的。”

　　方邃心中冷笑，这邪胎所言半真半假，暗影和众母势力有计划要远交近攻，鼓动五方域之外的其它生命起源星系，想联手蚕食五方域是不假。这个消息，秘殿的密报中早就有所提及，但是说不久之后其它一些起源星系，就要派兵和暗影族联合来袭，则完全是语不惊人死不休的无稽之谈。

　　据方邃所知，暗影族还是在久攻五方域不下之后，最近才开始接触其它一些智慧生命起源的星域，距离达成共识，联手侵袭五方域，八字还没一撇，毕竟其它各大生命起源星域，也都不是傻瓜。

　　而五方域这边已经就此展开应对的手段，这些事目前还用不着方邃来操心。

　　不过这邪胎所说暗影族的魔洞彼端，连通着宇宙之外的时空，这一点要算是一个颇为惊人的消息。邪胎所说“宇宙之外的时空”是指另一个宇宙位面，还是同一位面的已知宇宙外的某处？

　　方邃心中沉吟，正要让邪胎接着往下说，忽然生出感应，夜行者在沙漠中的行进队伍，遭到了拦阻盘查。

　　方邃蹙了蹙眉，忖道翠玉城的西来神殿被毁，这么快就有人追上来查问了？

　　就在方邃退出神念，准备先应付外边的盘查，稍后再回来询问邪胎关于暗影和众母势力更多的讯息时，变故突起。


第461章 检查

　　方邃念动之间，金经书页内的混沌翻腾，现出一条通道，直达金经之外。

　　突然出现的变故来自邪胎，他趁着方邃往金经外退出的一瞬，蓦地暴起。

　　邪胎体内冲出一团黑白两色，一主杀伐，一主生灭的气芒，凌空一绞，霍然斩断了荷鲁斯遗骸束缚他的两缕气机。随即以闪电之速，一脸邪戾的笑意，往方邃贴了过来。

　　他显然是想跟着方邃这道精神力量幻化而成的身体，借机冲出太阳金经，其后自可天高海阔。

　　邪胎的暴起发劫，时机把握的恰到好处，正是方邃开启金经往外通行，将出未出之时，而邪胎的速度如光似电。他有莫大把握，在方邃念头都不及一转的时间里，就能借机冲出去。

　　“待我冲出这开辟之书的囚禁，定要吃掉你的灵魂。”

　　邪胎阴恻恻地说道，孩童般的面孔上，露出瘆人的凶戾表情。

　　然而下一刻他就面色倏变，却是方邃早有所料般，几乎在他刚有动作的同时，就做出了翻手下压的动作。霎时间，邪胎被一股不可抗拒的力量压得难以移动分毫，前冲的身形，生生被压得跪了下来。

　　而此时荷鲁斯遗骸刚被邪胎斩断的两缕气机，又如同跗骨之蛆般延伸过来，重新洞穿了邪胎的额头，将其紧紧束缚。

　　方邃兴致盎然的看向神情错愕的邪胎，平淡道：“自我进来以后，你就在积蓄力量，想要一举翻盘，这种小把戏以为我看不出来？若不是我沟通金经，减弱了荷鲁斯遗骸对你的束缚，你能轻松斩断束缚你的气机？真是个早产儿，弱智！”

　　又道：“你可能不知道，在这太阳金经里，我就和那死鬼大主祭在西来地宫差不多，可以和金经的力量混合为一，在金经内的空间里，我不受天地间的任何规则束缚，念动即可做到一切，因此才放任你耍些小手段。你这种弱智，不反复吃足了苦头，是不会甘心的，对吧？”

　　那邪胎变脸比翻书还快，眼见局面转换，自己仍是阶下囚，立即小脸一苦，可怜兮兮的道：“小的是一时糊涂，下次再也不敢了，主人绕了我这一次吧。我决定将功赎罪，好生报答主人，我还知道许多关于众母势力的重要讯息……”

　　这邪胎鼓动三寸不烂之舌，忏悔加溜须拍马，努力展现着自己的价值，可惜方邃已经施施然的走了出去，声音传回来道：“我没工夫和你磨嘴皮子，你在这儿好好享受吧，希望我下次进来你还能有一口气在。”

　　话罢便离开了金经。

　　留在金经内的邪胎，此时感应到荷鲁斯遗骸内，一股强猛的收摄之力涌来，疯狂抽取着他体内的本源。

　　邪胎凄厉哀求道：“我保证，再不会有类似刚才的事情发生了，小的……还知道一桩大秘密……这就说与主人听……”

　　金经内，邪胎的叫声凄厉而惶然。

　　他叫了片刻，始终不见方邃有所回应。显然，方邃确是已经离开了金经无疑，邪胎的惨叫逐渐低弱下去，阴沉沉的笑了笑，一脸轻蔑：“一个人类，想和我斗法，差的太远……”

　　他自语之时，额头中央位置开阖，祭出一缕黑白气机，摇身一变，居然分化出另一个邪胎，与他本尊一模一样，没有任何差异。

　　邪胎本尊抿嘴一笑，一脸阴谋得逞的奸诈之色，随即他的本尊仍旧留在原处，被荷鲁斯遗骸所束缚，收摄体内本源。

　　而他分化出来的邪胎却破开了金经内部空间里的迷雾，转眼消失不见。

　　此时看来，这邪胎先前的行为，包括突然暴起想要遁离金经之内，显然都是为了迷惑方邃，他真正的目的，是为了分化出另一尊邪胎，在金经内的空间里，移动深入……

　　天空中骄阳灿烂，日正当中，淡金色的光芒照下来，整个沙漠如一个金色的圆盘。

　　方邃收回沉入金经中的念头后，往前方看去。

　　他所在的这支夜行者队伍，果然被人拦了下来，正在接受盘查。

　　在队伍前方，出现一支三十余人的暗影麾下部众，由暗影麾下例如魔人族，夜魔族，百目族等凶名赫赫的种族混合组成，其中大多数人的形象和人类并没有太大区别，只是尤其高壮而已。

　　整支队伍的甲胄统一为黑色，形态狰狞，人人骑乘着一种有如巨象般的战兽，吞吐着黑雾，看起来如一座座移动的小山，非常慑人。

　　为首一个将领气机高达五阶，目中杀气四溢，站在夜行者队伍前方，沉喝道：“昨夜有人摧毁了翠玉城的西来神宫，斩杀西来大主祭，这是不可饶恕的重罪。魔将骨莫敇大人亲自下令彻查周边的生命源星和出入边境的走私队伍。”

　　语气略缓，续道：“不过你们可以放心，我率众前来并非要将你们系数捉拿屠戮，你们走不走私不是我们的监管范围，本统领此来，只为追查凶手。你们队伍里的人，都需要逐一上前接受检查测试，若是队内没有可疑者，本统领自会让你们继续行程。”

　　夜行者队伍里的人大多面沉如冰，纷纷看向九牧莲和勒克。

　　眼前形势比人强，对方不但是正规的暗影部众，装备优良，战力惊人，尤其是对方的首领还是五阶高手，仅此一人自己这边就很难匹敌。更重要的是眼下身处暗影区域，若是动手不但全无胜算，而且时地也无一合适。

　　除了接受检查，别无选择。

　　九牧莲轻轻挥手，示意队里的众人压下动手的念头，配合检查。

　　利奥第一个走了出来道：“第一检查我好了，怎么接受检测？”

　　对方有人接道：“你过来，将血液滴入这晶体之内。”

　　随着话音，从对方的部众里走出一人，是个身形枯瘦如竹竿，穿暗绿色长袍的中年男子，看打扮像是个修行邪恶巫术的巫师。

　　此人手执一块水晶般剔透晶莹，符号缭绕的方块物体，送到利奥面前。

　　利奥并无过多犹豫，当即从体内逼出一滴鲜血，落在眼前的方块体上。

　　那方块体吸收了血液，内部光色流转，情景绚烂，十分漂亮。

　　手执方块的中年巫师始终紧盯着其中的颜色变化，待方块内的光色凝定下来，这才嘴角微翘的看了利奥一眼，轻蔑道：“三阶上品实力，潜力已经开发到极限，这一生都不可能晋升四阶，是个没有任何继续培养价值的废物，果然是来自五方域的垃圾。下一个。”

　　利奥面色微变，强忍怒火退了下去。

　　方邃在旁瞩目检查过程，一眼看出对方以言语进行侮辱，其实也是一种检查手段。按对方的推断，斩杀西来大主祭的人，自然是心性极为自负之人，以言语对被检查者加以羞辱，若是袭杀大主祭之人在此，就有可能不甘受辱，被逼现身。这要算是一种小小的攻心手段。

　　同时间，方邃对对方的检验方式略有棘手之感。居然是检验血液，这是一种非常精准，难以作假的检测手段，可以一举测出被检验者的修为高低。

　　此后暗影部众中又走出数人，都手托晶体，进入夜行者队伍内，对每个人进行采血检验，无一例外。

　　期间还有一次小争执发生，便是暗影麾下的检验者言语极尽侮辱之能事，动作粗鲁，对夜行者队伍之人动辄打骂。

　　夜行者这边自然有人不忿，怒目相向，气氛无形中就紧张起来，亏得雇主穆成经验老道圆滑，迅速靠到那五阶的队伍首领面前，一番打点，这才勉强算是平息下来。

　　不久后有人来到方邃面前。

　　方邃恰到好处的做出谨小慎微的模样，滴出了一滴血液，落在那晶体之上。

　　其实这一刻的方邃，体内正在发生着奇妙以极的变化。

　　他体内的四座冥山之一，瞬时从神土大地上拔升而起，落入了亡灵死书内，隐没不见，只剩下三座冥山还在神土大地上岿然伫立。

　　而识海内的一轮骄阳也隐入了太阳金经内。如此一来，方邃体内的力量随之减弱，顷刻间就倒退回三阶层次。更奇妙的是他的身体也因而退化，体内的三百六十一窍蒙尘，再达不到四阶时的无瑕无垢，乃至体内的血肉精气等等细节，也都一起倒退回了他三阶时的状态。

　　这时的方邃，完完整整，彻彻底底的是三阶时候的他，从里到外皆如是。

　　这种奇异手段，却是因为方邃体内藏了两部法典，可以将体内力量暂时寄存在法典内，要算是独门手段，倒是不虑会被人识破。

　　当方邃逼出一滴血液，落在检测晶体上，全无半点异常。

　　那检测者看了一眼晶体，没发现任何可疑之处，沉喝道：“滚开，下一个。”

　　方邃一笑置之，转身就走。

　　不久后整个队伍的人都被检查过，包括九牧莲和勒克也不例外。

　　这一队暗影部众并未就此离开，为首的统领轻眯着眼睛道：“你们之中，有谁是修行火焰力量之人？”

　　夜行者队伍里有六个人略显忐忑的站了出来，又接受了第二次针对性检查。当然，检查结果是没有问题。

　　那五阶统领审视众人道：“你们之中，若有人能提供昨晚袭击西来神殿之人的线索，或者说，若是认为队伍里的某人有嫌疑，都可以说出来，我们会有重赏。另外，如果因为你们提供的线索，找到了凶手，你们这支队伍就等于是立了大功，在以后的走私过程中，可以在我们暗影统治的区域通行无阻，取得豁免权。”

　　这统领话音落下，勒克心中微动，不动声色地扫了身畔的善肃一眼，微微撇了撇嘴。

　　善肃最善察言观色，立即明白过来，勒克的意思是要他借机指责方邃。以暗影部众的野蛮，这时候要是把方邃指出来，不管他是不是真有嫌疑，都会是一桩不小的麻烦，很可能会被直接带走，至不济也要丢人现眼是免不了的。

　　善肃悄悄看向方邃，心中有些幸灾乐祸，想到自己只需要诬陷方邃，一口咬定他昨夜没在自己的帐幕内，不知去了那里，踪迹可疑，就足够让他惹上个巨大的麻烦。

　　善肃心中这么想着，正要按勒克的吩咐往前跨出一步，开口举报方邃。

　　就在这时候善肃骇然发现，己身体内，无声无息的侵入了一股力量，竟而接管了他的身体控制权，他连上前一步这种简单动作都做不出来，想要开口说话，连嘴巴也张不开。

　　这一刻，善肃周身没有一处能自己掌控，呆站在原地，一动也不能动，心中惊骇欲死。


第462章 体窍神音

　　前方的暗影部众统领，连问了两遍，夜行者队伍中无声无息，没人回应。

　　暗影统领轻哼了一声，驾驭着座下巨兽，连同整个拦路的队伍，转瞬走的一干二净。

　　到了这时候，善肃才感到侵入体内的力量，悄然退去。但他心中的惊骇久久难消，下意识看向方邃。

　　方邃一脸风轻云淡的骑乘在地龙兽上，没有任何异常。

　　善肃摇摇头，要说方邃能未卜先知，使出这等鬼神莫测的手段，制止他站出来说话，他一百个不相信。然而先前一刻，就在他动念准备诬陷方邃的前一瞬，发生了如此骇人之事，若说和方邃全然没有关系，似乎也不太对，世上哪有这么凑巧的事。

　　此时夜行者队伍重新启程。

　　善肃百思不得其解，几乎要以为自己先前遇上了鬼神附体。恍惚中看见勒克转头瞥了自己一眼，神色不满，顿时心中微惊，悄然靠到勒克身畔，将刚才的经历说了出来。

　　勒克听后半信半疑的审视着善肃，明显是在怀疑善肃所言真伪，又看看方邃，目色沉吟。

　　这时候夜行者队伍中的人，正展开激烈的议论，话题很自然就转到暗影队伍前来追查的目的上：“先前那支暗影部众，说有人在昨夜摧毁了翠玉城的西来神殿，斩杀传说中神力无边的西来大主祭，此事过于惊人，是谁这么厉害，冲入城中杀人后又能全身而退？让暗影部众连边角都没摸到。”

　　“具体是谁咱们怎么可能知道，不过这事情实在大快人心。”

　　“嗯，翠玉城是沙漠中的美玉，多好的地方，被西来神教弄得死气沉沉，人人半死不活，西来教的人全死光了才好。那大主祭不是号称神力无边吗？嘿，照样被宰了。能做出这种惊天动地之事的人，必是我们五方域的某位盖世强者。”

　　“我也是这么猜的，估摸着应该是六阶的惊世高手所为。”

　　“说起来，昨天夜里真是纷乱啊，不光咱们扎营的地方发生了两起大战，翠玉城中更是翻天覆地。”

　　“咱们营地周边的两起战斗，和翠玉城中西来神殿被毁，大主祭被杀的事情比起来，可称不上什么大战了……”

　　队伍里的人议论纷纷，情绪亢奋，久谈不疲。

　　方邃坐在地龙兽上，对勒克和善肃不时扫视过来的眼神视若不见。

　　同时间，他先前自我封禁，送入体内两部神典中的力量，正被重新释放出来，他体内的三百六十一窍共同发光，神辉流转。

　　尤为玄妙的是，每一窍穴内竟然都有一种神异的声音传出来，这就像是人体窍穴震动，引发了天地共鸣，生成一种体内神音，每个音节对应一处身体秘窍，合在一起便蕴存无上高妙，阐述人体“内宇宙”的大奥秘。

　　这神音在方邃体内彻彻回响，震人耳鼓，恒久不绝。

　　若是有人能在此时此刻听到方邃体内窍穴震动的声音，必要惊讶艳羡无比。他体内的经文之声，几乎构建成了一部完整的天然经文，若能照着这声音修行，领悟每一个音节的奥妙，便可以逐一打开体内秘境，滋生一种又一种的身体神通，修行到极致，便是滴血重生，肉身不朽的境界。

　　方邃自己对体内力量收放之间，引起的窍穴震动也有些意外，将神念沉浸在体内，注意聆听品悟每一个窍穴里传出的神音，心下频有所悟，对己身这座无穷无尽的宝藏的开发和掌控，无形中便深入了一层。

　　时间流逝，方邃体内的三百六十一窍光芒愈发宏盛，有如三百六十一处光明天，上合诸天寰宇，构建出一处处体内小天地，存纳无量天地之气。

　　人体有大妙，玄之又玄。

　　方邃先前封禁在两部神典里的力量，刹那释放出来，识海内，骄阳四轮，光焰睥睨，神土大地上，冥山仍旧有四座，分指四方。

　　一股雄浑到了极处的力量，在他体内奔腾不休，江河浩海一样循环往复。

　　方邃微微一笑，遂将一缕念头再次沉入太阳金经里。

　　此时的金经书页空间内，邪胎本尊已经奄奄一息，连面容都变得有些虚幻朦胧，像是处于彻底消散的边缘。

　　相对应的，吸收了邪胎的大量本源后，那荷鲁斯遗骸周身流转的金辉显然有所增长，如一轮初升的太阳悬在那里。

　　邪胎骤然看见方邃进入，如获救星，举止夸张的嚎啕大哭道：“小的以后一定安分守己，再不敢有任何其它念头，愿为主人效死力，效死力啊……请主人饶命啊。”

　　方邃浑然不理这货色的夸张表演和宣誓效忠，身手轻招，顿时间，金经内的迷雾破开，另一个邪胎从迷雾中显现出来，被方邃探手抓住脖颈，毫无反抗之力。

　　方邃嘲弄的看向邪胎本尊：“你就是这么为我效死力？弄出个本源气机分身这种破烂玩意，在金经中乱窜，是在准备后手，又想算计我？”

　　邪胎目定口呆，这才知道方邃对自己分化了一个分身，在金经中移动隐藏的事情早有所料。

　　算上这次，他遇到方邃以来，已经连续耍了四五次花招，次次吃瘪，每次吃瘪代价都被整治的极惨。这次又被揭穿，邪胎是真有些怕了。

　　他心中忖道：“等本神有朝一日脱逃出去，定要将这小子碎尸万段，让他不得好死，眼下……嗯，眼下倒是不妨假意归降这小子，先不搞阴谋，尽量取悦这小子。他妈的，本神的手段怎么每次都被这人类小子识破？”

　　他脑中念头不断，面上却反应极快，伸手抹了抹“梨花带雨”的小脸，开始竹筒倒豆子般表忠心：

　　“小的先给主人介绍一下这暗影阵营的形式啊。”

　　眼见方邃随手将邪胎分身丢到了荷鲁斯遗骸那边，转瞬就被吸收的一干二净，邪胎心疼得直哆嗦，那可是他一小半的本源力量，就这么没了。

　　又见方邃一脸玩味的看过来，这货顾不得心疼，赶忙接道：“暗影阵营侵袭南域已经有无尽岁月，多年来，一共占领了生命源星四百二十余颗，还暗中改造一些原本不适合生命居住的星辰，作为战略布防和藏纳兵员的基地，类似的明暗基地共有三百一十六处。”

　　说话间，一脸殷勤的主动分化出一缕精神念头送给方邃，其中详细罗列着他刚才所说暗影生物历年来改造的星辰基地的坐标位置。

　　方邃默默查看邪胎传送过来的讯息，随即忽然出手，一巴掌抽在邪胎脸上。

　　这厮本就虚弱，此时面孔立时被抽的龟裂，肿胀不堪，血迹横流，却不敢露出半点不满，哈巴狗般保持着笑脸，一脸灿烂。

　　方邃冷然道：“你真是狗改不了吃屎。在送过来的讯息里，居然藏了一枚精神种子，想要趁机侵入我的念头里潜伏下来，伺机作乱。你倒是不死心，花样不少。”

　　邪胎面色微变，正要再说话表忠心。

　　方邃笑眯眯的道：“没事，你还有什么手段，咱们慢慢玩，只不过你失败一次就要受一次罚，就看咱们两个谁先把对方玩死。”

　　邪胎拍马道：“小的哪能是主人的对手，就是没事给主人找个乐，逗逗趣儿。”

　　方邃无可无不可的道：“你再说说众母势力耗费了无数人命，在漫长的岁月里集聚众生念力，催生出你这种废物，最终目的是为了什么？”

　　邪胎毫不犹豫的道：“众母势力真是蠢，有主人和他们作对手，早晚把他们连根拔起。嘿嘿，他们催生出小的这种废物，是为了让小的和众母麾下的神明六子，或者神女五侍中的人物融合，从而真正唤醒众母麾下这十一大战斗神灵的宿世记忆，让他们的修为突飞猛进。”

　　方邃哦了一声，邪胎乖巧的道：“神女五侍和神明六子中的任何一人，一旦和小的合在一起，我们两者的力量就会彼此浑融，成为一体，精神力更是会大幅暴涨，能够在茫茫时空中，感悟到消失的神祇力量，牵引其回归，从而使力量大幅攀升。这种事说来玄异，当然，在主人眼里屁也不是。”

　　方邃追问道：“继续说，众母和暗影族的势力构成是怎样的？”

　　邪胎连声答应道：“先说暗影族，他们的最高领袖叫暗影魔帝，听说是超越主神的存在，修为大概和众母势力的阴神阳神处于同级。魔帝之下有四大魔帅，都是八阶层次。再之下是暗影首将和诸天王将，是七阶级数，具体数量未知。接着往下则是六阶的普通魔将了，多不可数。”

　　方邃笑了笑，勉励道：“你这汉奸当得不错，我给你起了个名字，以后你就叫二狗子汉奸李富贵了，简称二狗子。”

　　邪胎满脸欣喜的道：“感谢主人赐名。小的以后就叫二狗子了，片刻也不敢忘。”

　　又道：“六阶魔将之下，就要数到暗影族这一代最杰出的几个青年辈人物，被称为青年辈四王。从高往低依次是有小魔帝之称的暗阴阳，据说此人在五阶时就有越两阶斩杀对手的辉煌纪录，在人才济济的暗影族，也是不世出的超卓人物。”

　　话罢不忘再拍马屁道：“当然，他是没遇上主人你，要是一旦遇上，必要被主人抓住，成为奴仆，名字小的都帮主人想好了，抓到暗阴阳以后，咱们就给他改名叫三狗子。”

　　方邃淡淡嗯了一声，道：“改的挺好，接着说。”

　　二狗子邪胎立马接道：“第二位暗影族青年高手，是暗之圣女，修为不在暗阴阳之下，听说生的艳绝人寰，美艳无双。第三位暗影阵营的青年高手叫‘魔星’姚起，此人最是古怪，他不是纯粹的暗影生物，却能反过来吞噬以吞噬能力著称于世的暗影族。他曾吞噬过众多暗影族，战力飙升之快，让人瞠目结舌。”

　　再道：“这姚起不知为何，在吞噬了许多暗影族之后，反而得到暗影魔帝的赏识，魔帝亲口说他是百世难得一见的吞噬之体，成就不可限量，特许其加入暗影族。”

　　最终道：“暗影族这一代新锐中，最后一人是暗影族盖世强者之子，叫暗弑夜，出身显赫，根基雄浑。不过就目前来看，四人中以这暗弑夜最弱。”

　　方邃唔了一声，原来曾经和自己在死亡迷宫内交过手的暗弑夜，仅排在暗影四大青年高手中的最后一位。

　　邪胎还待再说，方邃打断道：“暂时不必说了。”转身往外走，准备离开金经内的空间。

　　方邃足下化出一条直通金经之外的通道，回头看向邪胎，揶揄道：“二狗子，你来不来？”

　　邪胎吓了一跳，他还真是狗改不了吃屎的性格，看见方邃足下出现出入金经的通道，心中正有些蠢蠢欲动，只不过此时元气大损，这才没敢动。被方邃回头询问，立时挤出个笑脸道：“没有主人的命令，小的以后都会安安稳稳待在这里，再不敢有其它想法，嘿嘿。”

　　方邃嘴角微勾，笑意森然，转身走了出去。

　　此后一段时间，夜行者队伍一路前行，在经过一处位于荒漠深处的隐秘传送阵后，成功去到了下一处目的地。

　　新传送出来的地方，仍是暗影边境区域的一颗生命源星，所在位置是一片广袤平原。

　　就在这一日晚上扎营休息的时刻，勒克对身畔的跟班善肃道：“你去把那个方纪给我叫过来。”

　　善肃神色一喜的道：“副团长的意思……是准备亲自出手教训那家伙？让他知道怎么做人？”

　　勒克面色阴沉，冷然点头。

　　善肃紧着答应一声，立即往外走去。

　　恰好在这时候，勒克的帐篷被人掀开，方邃的声音响起道：“不用麻烦了，我有事情要办，准备离开队伍了，离开之前，先来和你们俩告个别，毕竟你们以后也就没机会再见我了。”

　　当方邃进入勒克和善肃所在帐幕时，在遥远距离之外，有一道人影如同光电攒动，以不可思议的速度，往方邃所在处接近。


第463章 隔空对撼

　　天空中星暗月隐，夜幕浓重。

　　夜行者队伍的营地里。

　　善肃看着掀帐走入的方邃，听说他要走，愣了一瞬才失笑道：“你倒是有些小聪明，先就表明了准备离开的态度。这么说你已经看清形式，知道勒克副团长准备叫你来的原因，这才登门请罪，做出甘心退让之意？”

　　方邃走入帐篷后，垂手而立，看向善肃和勒克，答非所问的道：“不管怎么说，我在队伍里都待了这些日子，所以走之前，不想给这支队伍留下麻烦和隐患。”

　　善肃有些不明所以，转头看向勒克，恰好勒克对方邃开口道：“你想走？这里是暗影统治区域，你能走到哪去？”

　　善肃随之反应过来，轻笑道：“不错，这里是暗影统治的区域，你能往哪走？”

　　勒克缓缓在帐幕内坐下，淡然摆手，示意方邃也可以坐下，平静道：“你不用怕成这样，我并不准备取你性命。行了，你坐下吧。你今天能主动过来表明退避的态度，说明你还算懂事，知道进退。我也没工夫和你这种人多计较。你可以继续留在队里，需不需要离开，我观察几天，看看你的表现。”

　　方邃哑然道：“你们两个平时小打小闹也就算了，但先前在暗影麾下来检查时，你们想用诬陷我的手段，借助暗影队伍来对付我。这种手段使出来，你们两个就该死了。”

　　善肃和勒克瞬间变色，善肃惊疑不定的道：“当时……真是你？”

　　方邃嗯了一声：“是我。”话罢，他身前无声无息的出现一件黑色甲胄。

　　勒克面色大变，腾地一声站了起来：“你……居然是你？”

　　方邃道：“蝙蝠军的两个副团长，还有强盗博亚都是我杀的，你的那些什么破烂计划，我也都知道。我走之前来找你，是因为在这支队伍里待了些时日，总要在走之前做些举手之劳的事情，要不然这支队伍很快就要被你折腾垮了。行了，知道了前因后果，你也该走了。”

　　方邃身前的甲胄内陡然冲出一股黑气，勒克想要反抗，却连动手的资格也没有，但觉一股压力涌来，沉重如山，根本难以移动分毫，瞬时便被黑气冲入体内，生机禁绝。

　　善肃如坠梦中，完全不知道应该作何反应，脑内一片空白，看见自己依为靠山的勒克就这么死了，才想要开口大叫，可惜眼前已经被黑暗充填，颓然倒地。

　　方邃收了冥地甲胄，有些无趣的走出帐篷。

　　营地内的核心位置，另一座帐幕里，九牧莲屈膝而坐。

　　连日来的奔波，让她在自己独处时，露出独属于女子的柔弱一面，轻轻叹了口气，心里想着好在这次出行虽然发生了些莫名其妙的情况，但总体来说，还算是不错的了，始终没遇上太大的危险，人员折损也在承受范围之内。

　　静静坐了片刻，九牧莲有些自嘲的笑了笑，觉得自己并不是个好的领头人，只是被逼到了这个位置上，必须带着队伍出入边境，父亲和爷爷留下的夜行者队伍，到了自己这一代，总不能就解散了不是？也许以后找到心仪的人把自己嫁了，这份担子就会有人帮自己分担了。

　　勒克？

　　九牧莲轻轻摇头，勒克能力不错，相貌英俊，但九牧莲对他远远谈不上亲近倾心，总觉得勒克心性不佳，野心又大，实非良配。

　　她脑内思绪飘飞，鼓了鼓腮帮，忖道自己是不是太过多愁善感了，胡思乱想什么呢。

　　她正准备收拾心绪，修行一段时间，突然听见帐篷外传来一个平稳雄毅的声音：“能进来吗？”

　　九牧莲随口嗯了一声，外边的人就毫不客气的掀开幕帘，走了进来。

　　九牧莲这才想起自己脱了外甲，只穿中衣，现在的模样见一个属下，谈不上暴露，却多少有些不够庄重，下意识的便板起面孔，维持着副团长的威严：“什么事？”

　　进来的是方邃。这种私人宿营帐篷大小不同，但普遍空间不算宽广。九牧莲的帐篷有三丈大小，两个人的高度，已经要算是大的了。帐顶挂着一轮水晶明月灯，使得帐篷内像是处于皎洁月夜之下，光芒温润。

　　方邃看向九牧莲。

　　九牧莲原本屈膝坐在帐篷内想事情，下巴搁在自己的膝盖上，姿态娇柔。直到方邃进来后她才改成盘坐姿态，相对正式。她穿了一身月白色的紧身中衣，将柔美的身体线条展露无疑，胸前的丰挺随着呼吸而起伏，隔着衣衫勾勒出充满诱惑力的轮廓，让方邃大饱眼福。

　　月白色中衣下，露出九牧莲纤长优美的颈子和白皙的胸前肌肤，自胸前的高耸往下，腰肢纤柔，双腿浑圆修长。

　　这一切被帐内的光色所笼罩渲染，使九牧莲的肤色格外晶莹，眸子阖动，生动如画。

　　方邃自然算不上是谦谦君子，再加上历来脸皮极厚，看见这等光景，自然不肯错过，瞅的津津有味，眼神没有半点回避躲闪，明目张胆的上下审视。

　　九牧莲对方邃的肆无忌惮有些温怒，面皮微热，轻叱道：“方纪，你太放肆了。”

　　方邃打了个哈哈，这才收回目光，施施然道：“要走了，来和副团长打个招呼。”

　　九牧莲愣了愣：“要走？往哪走？”

　　方邃早有准备的道：“我来暗影区域，其实是为了磨砺己身，用咱们的队伍存身做个掩护，沿途给队里带来不少麻烦，不过暗地里也给队里做了些事情，所以问心无愧，倒是不欠人情。嗯，我刚把勒克和善肃杀了。”

　　“什么？”

　　九牧莲花容失色，第一个念头是方邃在撒谎，他怎么杀得了勒克，又觉得方邃不可能拿这种事撒谎，想了想之后，面色微白的道：“你是哪家势力派来我们夜行者的人，想吞并我们夜行者？”

　　方邃否认道：“不是，我的身份你还是不知道的好，免得惹麻烦。倒是有人想吞并夜行者，也已经被我杀了。就这样吧，我走了。哦，还有，我走之后你们也赶快拔帐启程吧，别在这逗留。”

　　九牧莲此时稍稍平复心情，面容沉了下来，厉声质问道：“你到底是谁？凭什么擅自杀我们夜行者的人？”

　　方邃并没有解释的欲望，忽地转头看向一个方向，目光锋寒如刀，仿佛可以穿透一切阻碍，看见无限遥远距离外的情景。刹那间展现出来的目芒之犀利，让九牧莲瞠目结舌。

　　在遥远距离外，方邃注视的方向，正有一人在循着某种气机，不断往方邃所在处接近。

　　方邃眸光闪闪有神，一现即隐，重新看向九牧莲：“我原本的打算其实也不想这么早走，但是前几天突袭西来神宫，居然有人这么快就查到我的踪迹，赶过来追我。我再不走，你们就要跟着受牵连。再则我本就是来锻炼己身，有人来追我，求之不得，手痒难耐，正好去和他玩玩。”

　　话罢转身往外走，九牧莲瞪大了眸子，心中惊涛骇浪般翻腾不休，半信半疑的道：“你……杀了西来大主祭？”

　　方邃走出帐幕，轻轻应了一声。

　　九牧莲忽然想起一件事，急声追问道：“那一日我们的队伍遇袭，我出去充当诱饵，见到的那个矮胖子和另一人突然头颅飞起，倒地惨死，是不是你做的？你到底是谁？还会不会回来？”

　　许久，帐篷外寂静无声，九牧莲追出帐幕往外看去，四野寂寥，方邃踪迹全无。

　　她颓然回返帐内时，方邃的声音出入意料的传了回来，像是从极远的距离外响起，有些飘忽的道：“回不回来还真不好说。我是谁？哈，我是你的偶像，要不你猜猜我是谁，要是真有机会再见，看你猜的对不对？那天晚上的事是不是我做的，你也猜猜？”

　　“猜你大爷。”

　　九牧莲生平首次爆粗口，咬了咬嘴唇，模样娇俏。随后匆匆披上外甲，纵身而出，进入勒克的帐幕。不久后，她面色苍白的又从帐幕内走了出来，呢喃道：“真把勒克杀了，这么说果然是隐藏了实力待在我们夜行者……凭什么杀我们夜行者的人，真是可恶。哼，身份很了不起吗？我的偶像？大言不惭，以为自己是过东山还是钟六王，等等……姓方？”

　　数分钟后，夜行者队伍的人拔营启程，连夜赶路，离开了这处短暂驻留的休息区。

　　另一侧，方邃在夜色下了然一身，瞬息百里，往一个方向疾奔不停。

　　在他相对方向的数百里开外，那个在黑暗中往方邃所在处接近的身影，倏地止住了身影，冷笑道：“主动赶过来，是要快些找死？”

　　这身影在黑暗中露出真容，身形笔挺修长，双目如鹰，厉芒灼灼，好似两道闪电般慑人心魄，背上背着“磐石”和“龙须”一正一奇两件兵器。

　　此人正是暗影阵营的当代青年天骄“魔星”姚起。

　　暗影魔帝曾对其赞赏有加，誉为旷世奇才，天生吞噬之体。

　　此时姚起略事停顿，随即再次拔身疾行。

　　同时间，数百里外的方邃奔行如豹，周身充满了一种赏心悦目的力感和动感。

　　蓦地，他在奔行中开口长啸，声音震爆如雷。

　　最惊人的是，他的啸声一起，便和天地交感，夜幕上乌云滚滚，霎时间惊雷阵阵，闪电划空，居然凭借啸声，牵动了雷霆肆虐的异象。

　　数百里外，姚起毫不示弱，也开口长啸，同样交感天地，引动天雷。

　　两人之间，还隔着数百里，但天空中的雷霆却开始彼此对劈，撕裂了苍穹。两人未曾照面，已然借助啸音和天上的雷电，展开别开生面的碰撞交锋，隔空对撼！


第464章 四日焚天

　　轰！轰轰！呲啦！

　　苍穹之上，一道道粗大雷电相互对劈，随后崩散成千百道绚烂的电流，宛如漫天的电蛇在游走，气象惊人无比。

　　夜幕下的荒原上，夜行者团队的一行人，在行进中遥望着远空交错明灭的闪电，人人目瞪口呆。

　　他们的前行速度很快，距离那数百里开外，雷电对劈而后又崩散的方向越来越远。

　　队伍里，利奥询问九牧莲道：“副团长，我们怎么刚开始休息，就匆忙拔帐疾行？勒克副团长还有方纪和善肃等人哪去了？”

　　九牧莲面上有着前所未见的肃然，遥视着远处穹幕上闪电崩灭而又重生，宛如两军对垒的恢弘异象，沉默了片刻才叹息道：“勒克副团长……和方纪他们去探查些事情，短时间内不会归队。”

　　“哦。”

　　利奥的神情有些疑惑，欲言又止，不过最终还是没有再开口。

　　队里的其它人也在赶路中相互谈论，话题自然是远处天空中的慑人景象：“你们听到没有，远处的天地中，还隐隐传来两道长啸声，连雷霆的隆音也无法压制。”

　　“当然听见了，天上的雷电之所以彼此对撞崩灭，似乎就是这两道啸声引起的。”

　　“嗯，这是一种天地交感的神通，以声音牵动天地之力，显现出种种异象，不过能够以声音牵动闪电对劈还真是初次见。我猜远处应该有惊世高手在开战。”

　　队伍里的声音此起彼伏，九牧莲和众人不同，她知道那两道啸声中，有一个应该是不久前刚和她道别的方纪所发，心下不由得想着：“看了是不会错了，单凭啸音就能引发如此惊天威势，又姓方，年纪和我差不多的青年高手，还是来自我们五方域，真是那个人？魔教的首领……”

　　夜行者队伍这边的人议论不休，而几近千里之外，此时两道相对疾驰的身影，在漫天雷霆的掩映下，已经彼此遥遥可见。

　　两人正从地平线的两端相对接近。

　　他们不约而同放慢了脚步，目中光芒遽盛，如光电吞吐，破穿了黑暗，隔空审视着对手。

　　“你来自五方域？”

　　震动天地的长啸倏止，姚起首先开口，声音冷漠无情，没有任何音调上的起伏。方邃恍若未闻，并无回应。

　　姚起不以为意，前行中再道：“你可知我为何能准确找到你的踪迹？赶来追杀你？”

　　两人的前行方式不禁相同，都是一步十丈，毫厘不差，玄妙至极。

　　方邃轻哂道：“你能找到我有何稀奇？不过是得到了前几日我滴入那块检查晶体内的血液，结合我曾经进入西来神殿时留下的一种气机，两者相合，判断出我就是侵入西来神殿的人，从而衔尾追来。”

　　姚起的瞳孔微微收缩，显然是对方邃的才智生出了警觉之心，轻眯起眼睛：“这么说，你在西来神殿杀人后，是蓄意留下一缕隐晦气机，又在遇到拦截时，将血液滴入晶体内，不怕泄露行踪。这么做的目的，是事先已经料到我会追来？”

　　方邃并未刻意催发气势，走的轻松从容，只是步履恒定不变，面庞随着夜幕上的闪电明灭而忽明忽暗，平静道：“并非知道你会来，只是想着钓一个高手来玩玩。”

　　姚起面容冷酷，双目眨也不眨的紧盯着方邃道：“你怎能断定是我一人追来？而不是多人同时来截杀你？”

　　方邃微微歪头道：“是一个人来追，还是一批人来追，这个我事先也无法确定，不过如果来的人是一群，打不过我就跑了，不会像现在这样迎头赶过来杀你。”

　　姚起哑然失笑道：“你想反过来杀我？”

　　两人此时相对已经不足百丈，彼此气势陡长，虚空中一股无形的波纹弥漫对冲，看不出太强的声势，但两人中间的空间壁障，在这股无形的力量对撞下，出现了不自然的扭曲。

　　苍穹上的闪电没有因为两人停止了啸声而消失，反而随着他们的接近愈见狂暴，一道道闪电如同龙蟒在夜空里游走盘绕，慑人魂胆。

　　姚起面上不见喜怒，又道：“你可知我是谁？就敢狂言杀我。”

　　方邃早在神念中收到二狗子邪胎的传音，一语道破对方身份道：“你不就是暗影麾下的当代青年高手之一，叫姚起吗，能有多了不起，难道杀不死？”

　　姚起微感错愕，确是没想到方邃一语就道破了他的身份，而他只知道方邃来自五方域，却不知具体是谁，无形中便落在下风。

　　需知所谓“气机”从来都是一种无形有质之物，肉眼难见，但能彼此牵引对峙，最是玄妙不过。

　　姚起这边神情微愕，气机难免稍弱，方邃立生感应，气机顿时暴涨。

　　就在这一刻，苍穹上始终在作响的闪电与雷声忽止。

　　天地静谧。

　　同一瞬，方邃依仗气机上的稍许占优，获得最佳的出手时机，毫不犹豫的一拳轰出。

　　方邃这一拳平平无奇，表面上看不出任何惊人的异象，但一拳打出，体内四座冥山同时分化出一缕厚重气机，加持在拳头。但见他的拳头立时生出一副墨色拳甲，将整个拳头包裹起来。

　　那拳甲表面化出四座冥山的虚像。

　　方邃这一拳仿佛在推动四座大山往对手压去，拳势打出的过程中，拳头摩擦虚空，咔嚓咔嚓的碎裂声密集如雨，空间壁障不断的崩裂出细小痕迹。可见方邃这一拳之重，几乎达到连虚空壁障也不能承受的程度。

　　方邃此拳，出手似缓实快，出拳以后，无视距离，刹那就攻至姚起头颅上方。

　　“呵！”

　　姚起吐气开声，不闪不避，双手显出玄奥的起手式，一手拂动，脱手祭出一道风暴，瞬时撞在方邃拳头，破开了这一拳的锐气。

　　姚起的另一只手轻盈无力，却轨迹飘渺，神乎其技的一把抓住了方邃的拳头。

　　下一刻，双方一沾即退，拳掌分离，表面上看起来轻描淡写，不知胜负。

　　但方邃在这一记碰撞后，心中警兆陡起。

　　在双方拳掌交接的一瞬，姚起的掌心显出一个诡异的漩涡，居然将方邃蕴存山海之力的一拳轻松化解吞噬。同时还生出一股强劲的吸扯力道，想要抽取方邃体内的力量和精气。好在方邃体内的力量凝练以极，一发现不对，立即做出反应，神土大地震动，产生逆向的镇压作用，凝固己身。

　　因此姚起虽然成功抽去方邃体内部分精气，但数量少之又少，并不足以对方邃造成多大伤害。

　　一招之后，方邃立知姚起此人名不虚传，果然是天生的吞噬之体，有吞化一切力量为己用的恐怖天赋。这样的人，越到后期，越是不可遏制，会强大到让人惊惧的程度。怪不得以暗影魔帝之尊，都对这姚起另眼相看。

　　遇到这样的对手方邃不惊反喜，心中战意沸腾，气势一涨再涨，层层拔升。

　　姚起面目阴沉的笑了笑：“滋味如何？”说话时反守为攻，五指如鹰，探手往方邃抓来。

　　他这一出手，掌心里立即化出一个黑色漩涡，缓缓旋动。

　　方邃的对敌方式从来都极具针对性，这次也不例外，体内力量轰然流转，也呈涡旋状从拳头冲出，力量拧成一股，坚韧有如龙筋，显然是针对姚起的吞噬能力，蓄意如此。力量坚韧，则姚起便不容易轻松抽取吞噬。

　　方邃的拳头打出一道旋动的拳柱。

　　轰！

　　这一次碰撞，方邃虽然将力量凝成一股，依然不可避免的被姚起掌心的漩涡绞碎后吸收，一触即溃，仍是方邃稍处下风。

　　方邃两次出手无功，对敌之法再变，转而以快打慢，拳如骤雨，每一拳都快如闪电，一沾即走。

　　霎时间，拳影铺天盖地的将姚起笼罩其下。

　　两人战斗的这一方天地被厚重的拳力所撼动，万物都开始摇晃，沙飞石裂，地面崩开一道道深不可测的沟壑。虚空中涟漪翻腾如大潮，异象层出不穷。

　　忽地，周边虚空中风平浪静，异象顷刻消失，点滴不存。

　　却是两人攻防转换，转而开始打出高度集中的力量，收敛了力量的外泄，故此周边异象一起消失，只剩下两道人影在半空中交错闪现，时而出招快似光电，时而缓慢有如老龟。

　　弹指生灭之间，这一片天地情景再变，光芒大放。

　　但见方邃抽身后退，双手上托，掌中分别升起一轮骄阳，一轮青蓝，一轮赤红。他的眉心也化出一轮骄阳，烙印虚空，金芒四射。

　　方邃的动作如同行云流水，自有一股符合天地玄机的韵律。

　　他双手并合，手中两轮骄阳奇迹似的浑合为一，化成一轮半边赤火，半边蓝焰的双色太阳。随即这轮双色太阳升空，融入天空中的金色骄阳里。

　　三日合一。

　　天空中出现一轮金灿睥睨，火焰滔天的太阳，无比巨大，光耀十方。诡异的是，这轮太阳中央闪现出两团赤蓝双色的光斑，使这轮辉煌中正的太阳，凭空多出一丝邪魅之感。

　　下一瞬，这轮太阳炮弹般撞向对面的姚起。

　　就在此时，方邃嘴角微翘，口中居然又吐出第四轮黑炎腾腾的太阳。

　　方邃以霸王举顶之势，将最后一轮黑火太阳蛮暴至极的扔了出去，就那么简简单单的砸向先前三轮骄阳合成的另一轮金色大日。

　　两轮太阳在虚空中追星赶月般划过，最终轰然撞在一起，一声震耳欲聋的巨响爆发开来。

　　这一刻，仿佛天崩地裂。

　　整个天地都被彻底点燃，苍穹上燃起了四散迸射的太阳神火，地面上赤地百里，火焰熊熊，黑夜在刹那间逆转成了白昼。

　　四日焚天！

　　姚起在最后一刻满脸凝重，闪电般抽出背负的两件兵器，磐石与龙须，化出一张密不透风的神力规则之网，符号缭绕，防护己身。纵然如此，在引爆骄阳产生的巨大爆炸发生后，姚起还是整个身体都被炸碎，崩解成了一团黑暗的气息。

　　“姚起你来了帮手，方某可就不奉陪了，咱们改日再玩。”

　　方邃显出四日同出的惊世神通，让黑夜化白昼，百里天地成为火海后，借机抽身后退，晃眼消失，无影无踪。

　　爆炸的余波仍未消散，虚空层层坍塌，大地碎裂出一个深不见底的窟窿。

　　当恐怖的波动略微平复，姚起自崩解的黑暗气机中重新化生出来，嘴角溢血，面色阴厉。

　　姚起看向不远处的一片虚空，不满道：“你若不来搅局？我今日定可斩杀此人。”

　　虚空中居然传出一把动听的声音，不屑道：“胡吹什么大气，我看你跟那人也就半斤八两的本事，你比他高出一线，也只是因为法力达到五阶，超过他的四阶顶峰而已，苦战下去，消耗到最后，他会死，你也要重伤。”

　　虚空中的声音又道：“这个对手很了不起呢，我也有些见猎心喜。姚起，咱们两个比试一下吧，看谁能追上并且猎杀此人，我们两个中的失败者，要给胜了的人做十年奴仆，如何？”

　　随着话音，虚空开阖，无声无息的走出一个人来。


第465章 角色转换

　　原本深重的夜幕，被焚天火焰所点亮，周边赤地百里，夜晚化成了白昼。

　　在漫天火海的中央位置，经过先前骄阳对撞的激烈爆炸后，火势反而有所减弱。姚起伫立虚空，皱眉看着前方不远处，从虚空中走出的身影。

　　那是一个女子，步履轻盈，身段绰约婀娜，肤色莹润如玉。

　　此女身量适中，有增一分嫌肥减一分嫌瘦的体态风韵。她的穿戴也与众不同，在方邃所遇女子里，只有九牧莲惯常穿一身银色甲胄，但那也是软甲，柔软贴身，并非真正的战甲，而眼前出现的女子却真的穿了一身墨色金属制成的轻战甲，足蹬小巧战靴，使此女凭空多出一种勃勃英气，宛如一个女武神。

　　但她的容貌本身，却又不是线条硬朗的那种女子，反而生的异常妩媚，长发垂肩，气质柔丽。如此集结柔美和英气于一身，形成了这女子独有的一种风姿，令人一见之下骤起惊艳之感，记忆深刻。

　　她在黑色轻战甲外披了一件黑色斗篷，把全身都包裹在内。

　　她现身前说要和姚起比试一番，看谁能猎杀方邃，败者为奴，以姚起的自负强大，闻言后略一犹豫，居然选择了拒绝：“你暗之圣女的本事我知道的清清楚楚，甘拜下风，绝不与你比试。”

　　原来此女是暗影一族新一代高手中，排名仅次于小魔帝暗阴阳的种族圣女。

　　她似嗔似怒的白了姚起一眼，笑吟吟的讥讽道：“姚起你真让人瞧不起，和我这么个小女子比试也不敢，那你把刚才的猎物让给我好了。”

　　姚起冷哼一声，心忖你是小女子，亏你说得出口，摇头道：“把猎物让给你是休想，谁有本事谁先杀此人，我先去了。”

　　姚起话罢身形一闪，匆匆而去，显然是一刻也不愿和这女子共处。

　　暗圣女莲步轻移，灵猫般无声无息的跟在姚起身畔，两人并驾齐驱。不管姚起如何变化速度，暗圣女始终轻松随行，边走边轻笑道：“喂，姚起，我听说你和暗弑夜那家伙都对女子很有办法啊，怎么一副对人家不感兴趣的样子，我生的不好看吗？你见了我就跑，这样子会让我很伤心的。”

　　姚起循着方邃破空而去的气机，全力追赶，在虚空中风驰电擎，闪灭间就是百里开外，却始终无法甩开暗之圣女分毫，无奈道：“我姚起虽然放荡不羁，却有自知之明，有几个女子我是绝对不碰的，你暗圣女名列其上，我自认惹不起。”

　　暗圣女月眉微挑，天真的道：“你这么怕我做什么？你大胆追求人家，说不定我一高兴就和你好了呀。”

　　姚起当然不会被她的天真所惑。据姚起所知，这女子最是反复无常，动辄杀人，此时的天真兴许不假，但说不定下一刻就要翻脸无情，这一点并不因为他和这女子同样出自暗影阵营而有所改变。

　　因此姚起和暗圣女一起前行，时刻都不敢有半点疏忽，处于全神戒备之中。

　　暗圣女见姚起默不作声，也不气恼，自顾自问道：“我有些好奇，除了我是你认为招惹不得的女子，另外还有谁？”

　　姚起没好气的道：“夜姬公主，以及五方域成仙地的纪瑶。”

　　暗圣女如夜空般深邃的眸子微转，喜孜孜的道：“原来是这两位，你姚起还真是有自知之明。”

　　姚起道：“夜姬公主且不去说，成仙地的纪瑶是我最不想招惹，却又最想一睹风采的奇女子。这女子惊才绝艳，前不久居然战败了走出魔洞，处于全盛状态的第四魔帅，真是不可思议。若能虏获此女芳心，被其垂青，我平生不会再看任何女子一眼，有机会定要见识一下这纪瑶的风姿。”

　　暗圣女笑呵呵的道：“姚起你在我面前故意提及纪瑶，不吝赞美，可是想激起我的好胜心。嗯，你胆子不小啊，是想借纪瑶的手杀我，还是想让我去找纪瑶的麻烦？”

　　姚起的目的被暗圣女说破，料想这喜怒难测的女子立即就要翻脸，正在暗暗戒备，岂知暗圣女话罢忽然飘身而起，融入黑暗之中，转瞬远去。

　　姚起对此女的行为古怪，不可测度早有耳闻，因此并不太惊讶，见其走了，反而松了一口气，不过他下一刻又听见虚空中飘出暗圣女的声音，戏谑道：“姚起你真蠢，中了那个逃跑者的圈套而不自知。那人一路故意泄露气机，引你在后急追，你以为自己是猎人，说不定已经成了人家的猎物。哈，这人真有意思，我去找他了，姚起你自求多福，可别让人宰了。”

　　姚起听闻暗圣女所言，心中霍然警觉，立时停下了脚步。

　　其实他原本不会如此不济，轻易就被方邃蓄意外放的一缕气机，引得在后傻乎乎的急追不停，只不过他和暗圣女在一起时，花了大部分精力去防备暗圣女，因此不知不觉的就中了方邃的算计，此时不得不承认已经把方邃给跟丢了。

　　姚起心中又惊又怒，这种惊怒并不仅是针对方邃的机变百出，更多是因为暗圣女的可怕，这女子看似和他一路闲聊，实则无所不查，首先反应过来被方邃蓄意引得追错了方向，立时抽身退去，消失不见，等于是在局面上重新争回了主动。

　　这样一来，他姚起不但输了那个被追袭者一筹，还被暗圣女比了下来，在三人中成了垫底的货色，以姚起的骄傲自负怎能不怒？

　　姚起迅速做出反应，正要展开精神秘术，重新追索方邃的踪迹。然而就在此刻，姚起心头猛然生出一丝警兆……

　　时间往前倒退少许。

　　方邃使出四日焚天的神通，同时察觉到暗之圣女在靠近，果断抽身离去，终止了和姚起的继续纠缠。

　　方邃离开后催动冥地甲胄，化身虚无，倏忽百里。然后连使手段，首先是催动冥地法兵之术，化出另一副甲胄，往其中滴落血液，刻画密咒，让这甲胄携着自己的气机远遁而去。他本身则身穿本命甲胄，化身虚无，悄然隐藏了起来，踪迹消失。

　　如此一来，那携着方邃气机远去的甲胄，就成了一个鱼饵。

　　而隐藏起来的方邃则逆转形势，成了握着钓竿的狩猎者。

　　这场厮杀追逐的攻防角色在悄然间就发生了变化，姚起因为和暗圣女同行，对其多有防备，未能识破方邃的李代桃僵之计，已经不知不觉陷入了被动之中，随时有成为猎物的危险。

　　此时方邃出现在一座矮丘顶端，遥遥注视着千丈驻足而立的姚起。

　　天空中夜色愈浓，乌云飞聚，笼罩着大地。

　　冷风徐徐吹拂里，方邃像是幽灵般站在矮丘上，收敛了周身气机，和夜色相合。

　　他的长发随风拂动，嘴角微翘的笑了笑。

　　下一刻，方邃施展出一门从没用来对敌过的手段。

　　要知道冥地法兵之术，不但可以演化诸般兵器，进阶篇甚至能凭借一股气机，化出诸般传说中的生灵来对敌，例如神凰、火龙等等。

　　冥地法兵这门法术，素来以千变万化而著称。

　　方邃此时双手拉伸，催动法兵之术，手中骤然衍化出一件兵器，却是一张前所未见的法兵冥神之弓。

　　这张冥弓通体墨色，弓臂上祭刻着密密麻麻的暗血色纹路和符号，弓体几乎和方邃等高，看起来非常有压迫力。

　　冥弓在他手中以冥气浇筑，由虚化实。

　　整张弓的造型夸张而且厚重，十分粗横，弓弦有拇指粗细，以九十九股冥气编织缠绕而成，柔韧性达到了匪夷所思的程度。以方邃如今可以掀翻一座山脉的巨力，仍然只能勉强将冥弓拉开，可见其强劲。

　　冥弓在冥地法兵之术能够演化出来的数以千百计的诸般兵器里，被称为猎杀第一，速度第一，可见其锋芒之盛。

　　此时方邃化出冥弓，双足不丁不八，伫立如山，一手执弓，一手拉弦。

　　那弓臂上密密麻麻的祭刻着数以千计的符号，当方邃体内力量陡然运转，霎时间，弓臂上一枚枚符号同时亮了起来，在弓上交织游走，整张弓宛若在一瞬间活了过来。

　　最终有一枚符号脱落下来，化成一支箭落在弓上。

　　修为到了方邃而今这个层次，早就不存在射箭准不准的问题，只要将精神力量灌入箭中，锁定目标，当真是百发百中都不足以形容，射出去的箭，自生灵性，无物不破，无坚不摧，穿天裂地。

　　这时方邃一手握弓一手执箭，将冥弓缓缓拉开。

　　若有人能在此刻透视方邃体内，必可看见他体内的三百六十一窍俱皆光明晶莹，金灿无瑕，体内的力量运转如长河，澎湃不休。

　　嘣！

　　一声颤鸣，只在方邃的意识里响起，外界不可闻。

　　他手中的冥弓震颤，那支规则符号之箭，离弦射出，快如闪电，却没有丝毫声息，气机藏而不泄。

　　就是在这一刻，姚起心生警兆。

　　他的反应也是极为惊艳，一声暴喝，手中的磐石铜棍脱手而出，恍惚间仿佛化成了一根天柱，伫立在姚起身前，如墙如堵，阻挡冥弓杀戮之箭的袭射。

　　同一瞬，方邃面上杀机四溢，手中冥弓上符号脱落，又生成第二支夺命箭！

　　然而就在方邃这第二箭即将离弦射出的一刹那，变故再起。

　　方邃的额头前方，破空穿出一只黑色的小靴子，足尖微挑，踢向他额头眉心。

　　生死只在顷刻！


第466章 棋逢对手

　　来袭的这一脚看似轻巧，但方邃一见即知，若被实打实的踢中，自己立即就要头颅碎裂而死。

　　这一脚来袭的时机也是妙到了极点，恰是方邃手中冥弓拉开，箭羽将发未发的一刻。

　　因此方邃这时候就面临一个两难的选择，他若是马上收弓躲避，固然会有着更大的可能逃过这一脚的袭击，但攻击姚起的一箭，却不攻自破，再无法射出。

　　而若是方邃坚持射出弓中箭，那毫无疑问，他就将失去躲避这一脚的时间。

　　这样的情况下，时间并不容许方邃多做犹豫，他立时就做出了决定，居然不闪不避，面上神色没有半点变化，稳定如常的射出了手中的第二支箭。

　　下一刹那，周边连续发生着让人眼花缭乱的一系列变化。

　　哐！

　　首先是方邃射出的第一箭，悍然撞在姚起仓促祭出的磐石棍上，发出两扇金属大门互砸似的巨响，轰天动地。

　　穿金裂石的箭羽和磐石棍化出的巨柱异象，双双崩碎。

　　姚起本人如受锤击，浑身剧震，连退数步，嘴角流血不止。

　　还不等他稍做喘息，第二箭就奔袭而至，这一次姚起是真的面色惊变，连应对的时间也没有，仅来得及侧了侧身，便被这一箭穿胸而过！

　　姚起本人并不是纯粹的暗影族，但他天生吞噬之体，化一切外力为己用，由于曾经吞噬吸收过暗影族强者，因此也就具备了暗影族的种族天赋，也是因此，他才得以进入暗影魔帝的视线，正式成为暗影族的一员，被赐予魔帝之血洗练周身。

　　姚起先前被方邃以四日焚天之术攻击时，整个身体都崩散成一团虚无之气，依此规避四日焚天的庞大杀伤力，随后姚起又从虚无中化出身形，这就是暗影族的看家本领，虚实转化之能。

　　此时姚起被一箭洞穿身体的同时，再次展开由实化虚的能力，周身化成虚无，想要藉此消弭透体而过的箭羽的破坏力。然而就在他变成一团虚无的暗影之气的时候，那一支射入他体内的箭，砰地一声爆碎，其内居然窜出一簇簇赤色火焰，将姚起化成的虚无之气焚烧了一小半。

　　原来方邃在这支箭里，还封禁了骄阳火力，显然是算准了要在姚起化虚时，进行二次攻击。

　　姚起在化虚的刹那，被火焰烧了个正着，随即重新化出身形，虽然火焰已经熄灭，但他面无血色，结结实实的吃了个生平未有的大亏，本源伤损极重。

　　姚起气急败坏，强行催动秘术压下体内伤势，转头看向箭羽来袭的方向，面色凶戾。

　　而在姚起接连被方邃算计，受伤不轻的时候，方邃这边也是形式连番变化，惊险至极。

　　他对来袭的一脚不闪不避，毅然选择将手中第二支箭射出。

　　这个选择确是足够悍勇，近乎搏命，暗处踢出一脚的袭击者显然有些意外，轻咦了一声：“你是想找死吗？”声音轻柔而冷漠，正是暗圣女所发。

　　此时虚空中穿出的脚尖，即将触及方邃额头。

　　形式千钧一发，刹那生死。

　　方邃当然不会束手待毙，在最后关头，他面上生出一层面甲，将面孔层层覆盖。

　　最妙的是，这面甲上陡然穿出了一条咒力大蟒，凶狠的缠绕撕咬在踢来的一脚上。

　　但方邃仍是低估了这一脚的威力。

　　咒力大蟒被轻松震碎，同时间，喀嚓一声，方邃以冥力缔结的面甲，也龟裂崩散。

　　而那一脚只是略微受阻，随即继续踢出，堪堪触及方邃额头。

　　好在先有咒力化蟒，又有面甲本身的阻碍，为方邃争取了少许时间，这时他肩头光芒一闪，巴斯特幽灵般挥出一道爪影，和踢来的一脚碰在一起。

　　如此先后三次阻拦，那一脚的大部分力量才被挡下，不过最终还是有小半力量扫中了方邃。

　　由此可见，踢出这一脚的暗圣女的强横，难怪姚起对其忌惮之极。

　　噗！

　　方邃被这一脚的少部分力量袭中后，顺势飘退的同时，开口咳血。

　　他落地时身形晃动，面色一阵苍白。

　　“真是好本事呢，在这种情况下只是受了些轻伤，而且还照常出箭伤了姚起。”

　　随着话音，袭击方邃的那一只小战靴凌空迈步，一个女子像是被这只小靴子从虚空中拽了出来一般，笑吟吟的走出，正是暗圣女。

　　方邃满不在乎地伸手抹了抹嘴角的血迹，转头往暗圣女看去。

　　纵然是在彼此敌对的情况下，有那么短短的一瞬，方邃仍是难免惊艳之感。

　　方邃出道至今所遇女子中，最漂亮的自然非纪瑶莫属，其次是当年在生命之母顶层，无意中接通的阵纹影像里曾经短暂交谈过的夜蝉。

　　两女之下，姿容气质皆具倾世之姿的就要数方邃的“丈母娘”，也就是纪瑶的师傅慕清莲。

　　再往下就要数到蒂娜和月采青这种当世绝艳，继续往下，才轮到九牧莲这种难得一见的美女。

　　而眼下所见暗圣女的容貌，则是达到了慕清莲的级数，直逼纪瑶那种不世出的仙姿层次。

　　最重要的是，与男性暗影生物化成人类形态时，眼眸只有一片黑暗的慑人模样不同，暗圣女的眸子黑白分明，与人类全无二致，眸瞳灵动有神，熠熠生辉。

　　需知美貌到了她们这一层次的女子，已经不单纯是容貌上的完美出挑，更多的其实是一种气质和气运上只可意会不可言传的神韵，映合天地，钟天地之灵秀浑然而成。

　　这一级数的女子，无一不是举世难见，没有一个是简单人物，因此方邃一见暗圣女，就猜到她的身份，嬉皮笑脸的调侃道：“你是暗之圣女？啧啧，这模样也就比我媳妇差些，但也差的不算太多，看起来倒是养眼。喂，你有心上人没有，要是没有，你看我怎么样？”

　　方邃以往口花花的能力从来少有对手，想不到这次狭路相逢，骤然间就遇上了难分轩轾的“良配”。

　　暗圣女听见方邃的戏谑之语，面色波澜不起，一双灵动的眼眸上下审视方邃，竟是一副喜翻了心的俏模样：“真好呢，终于遇上个敢调戏我的。人家本来没有心上人，今日见了夫郎不就有了吗。请问夫郎叫什么名字？你说自己已经有了媳妇，这可不太好，不知家中姐姐是不是母夜叉，夫郎若是娶了我做小，家中姐姐能愿意吗？”

　　煞有其事的想了想，又道：“再说我们又没试过彼此的滋味，也不知道对方的大小尺码合不合适，要不我们在这里脱了裤子先好上一回，然后在谈情说爱如何？”

　　这番话可把方邃听了个目瞪口呆，心中涌起遇到了个女流氓的感慨，口中却毫不示弱的道：“脱裤子？哈，那你先脱。”

　　暗圣女乌溜溜的眼瞳神采奕奕，巧笑嫣然：“这里天寒地冻的，夫郎是男子，不应该是你先脱吗？”

　　方邃哑然失笑，一副遇到同好的欣然神色，正要说话，突然瞅了稍远处一眼，身上现出冥地甲胄，倏忽间消失的无影无踪。

　　人虽走了，声音却继续传了回来道：“小媳妇，有人要冲过来杀我，这人好大胆子，敢当着你的面杀你夫君，你去揍死他，我先走一步，咱们改日再续旧脱裤子吧。”

　　暗圣女扑哧一声娇笑，身形一闪，对方邃紧追不舍，同时不忘开口道：“夫君等等我啊，你还没脱裤子让我看看你合不合适呢，想往哪跑？”

　　这对儿棋逢对手将遇良才的流氓男女，先后消失后片刻，姚起强行压下伤势，一脸厉色的身影就追了上来，风卷大地般呼啸而过。

　　此后这颗星体上广袤无边的荒原之地，三人一前两后，彼此追逐不休，期间惊险绝伦的缠斗厮杀，精彩百出的不断上演。

　　夜色很快过去，太阳从天外升起来了，金光如潮的铺洒开来，照耀着大地万物。

　　清晨里，一片荒草葱郁，随风摇曳，天高地阔的草原上，鬼魅般出现暗圣女和姚起的身影。

　　姚起距离暗圣女足有十数丈开外，半点也不靠近，显然是心怀戒惧，怕暗圣女趁他有伤在身，对他出手。

　　姚起的目光灼灼，四下扫视，面无表情的道：“此人的隐迹之术竟不在我暗影族之下，虽然知道他就在百里范围内，但他一旦静止不动，便无法确定他的位置。嘿，此人确是足够难缠。暗圣女，依你看我们有多大把握格杀此人？”

　　暗圣女没好气的道：“我干嘛要和你合作杀我家夫君，你又不是我的奸夫。”

　　姚起愕然无语，头大如斗，心中暗骂女疯子。

　　暗圣女风姿绰约的迈步前行，边走边道：“若是只有我们两个，想战败我家夫君不难，想抓他却绝无可能，他若没些本事，又怎敢孤身深入暗影区域。”

　　姚起不屑道：“我和你看法不同，此人将成为我的磨刀石。我可以断言，他必定活不了多久。”

　　暗圣女蹙眉道：“我家夫君若是被你害死了，我就让你给他陪葬。”

　　姚起幸灾乐祸的道：“就算我不出手，他也活不了，除了你我，还有其他人正在赶过来。你家夫君不知轻重，侵袭西来神殿的时候，不但杀了大主祭，还抢走了西来神胎，那神胎对众母势力异常重要，怎么可能只有咱们出手抓他？”

　　暗圣女哦了一声，偏了偏头，好奇道：“众母势力也插手了？”

　　姚起道：“有暗长老级数的人正亲自赶来，我看那小子还能躲多久？”

　　暗圣女眯了眯眼睛，面色沉吟。

　　距离姚起和暗圣女百里外，此时的方邃手托一面镜子，其中映现出一副影像，一个黑衣老者，由远而近，即将和姚起与暗圣女二人汇合。

　　方邃嘀咕道：“二狗子看来很重要啊，惊动不小。众母势力暗长老议会的老家伙都追来了。”太阳金经中立马响起二狗子的回应，马屁拍的乓乓响：“这些人来和主人作对，纯粹是不自量力。来两个咱们杀一双，让他们有来无回。”

　　方邃没搭理二狗子，面色却有些古怪起来。


第467章 追逐缠斗

　　在方邃独自和暗影阵营两大青年天骄，追逐缠斗于荒原之上的时候，夜行者团队的人，一路顺利的来到了下一处目的地，位于这颗生命源星的一座雄城，城名大荒。

　　这趟走私，除去第一站的沙海翠玉城，整个队伍还需要在两座边境大城停留，才可以把运来的货物，系数转手获利。

　　大荒城便是夜行者队伍的第二个目的地。

　　如果说第一座边境上的城池沙海翠玉，是因为夜行者队伍和严旧关系不错，才得以轻松出入，那么剩下的两座城池，则主要靠雇主穆成的关系了。他在边境线上走私售卖货物多年，自然有固定的关系，用来销售自己的走私物品，这一点并不奇怪。

　　然而这一次却出了问题，就在他们一行人进入大荒城，找到了城内穆成相熟的关系，卖了货物后，变故突至。

　　他们这支队伍一共七十余人，系数被城中的暗影麾下部众拘禁扣押。

　　九牧莲暗暗叫苦，一开始还以为是受了方邃牵累，被这边的暗影部众查出方邃曾在他们的队伍里隐藏过，所以才为队伍惹来此次灾祸，但是不久之后，事情的变化证明并非如此。让九牧莲意外的是，麻烦就是冲着她来的。

　　……

　　方邃听见二狗子拍马屁的声音，半点不为所动，但面色略显古怪，却是蓦然感应到麾下的召唤物中，有某个家伙在进阶。

　　方邃通过召唤之书，将念头降临到冥域，随即了然，进阶的是亡灵木乃伊。

　　木乃伊是方邃真正意义上的第一个召唤物，跟随他的时间还在巴斯特之上。

　　后来阿努比斯唤醒了亡灵大军，木乃伊就顺理成章的加入死军，成为其中的一员，随军征战。

　　近年来阿努比斯的亡灵部众在冥域不断推进，征服沿途所见的一切，厮杀之频繁，达到了让人瞠目结舌的地步，不下千场之多。

　　亡灵木乃伊夹杂在亡军中，随队征战，自然大受锻炼，因此它的进化始终没有停滞。

　　另一方面，方邃这些年格杀的对手，败亡后留下的尸骸，几乎也都被这木乃伊所吞噬吸收，抽取尸骸中蕴藏的死气，填充己身。

　　例如前不久，在方邃突袭西来神殿后，姚起和魔将骨莫敇进入西来神殿探查，适时那个大主祭的尸骸无影无踪，其实就是被方邃送入冥域，成了亡灵木乃伊的“食物”。

　　如此日积月累之下，这时候木乃伊突破四阶，也就变得再正常不过。

　　方邃将念头降临到冥域，旁观了木乃伊的进阶过程。

　　它破入四阶后，仍是一副腐朽不堪，周身缠绕着破碎布条的标准木乃伊形态，筋肉裸露，无比的狰狞恐怖。

　　与以往不同的是，木乃伊的身体之外，无时无刻不在盘绕着浓郁至极的一层黑气，其中充斥着灾厄，死亡，诅咒和衰弱等等负面波动。

　　不论是什么物种，三阶到四阶都是一个非常重要的突破过程，亡灵木乃伊也不例外，它破入四阶，外表虽然没有过多变化，但实力跃升的非常大。在召唤之书上，关于木乃伊的讯息介绍变得前所未有的详尽起来，首先是称号变成了“木乃伊之邪恶的亡灵法老王”，其次还多出一段其主要能力的相关介绍：

　　“四阶的亡灵法老王，是死亡大军的初级将领，最强技能：亡灵十灾中的四种天灾召唤！”

　　方邃看后啧啧称奇，这个十大亡灵天灾的技能字面意思清晰明了，让人一看就懂，显然是木乃伊在进阶后，获得了操纵四种天灾的能力，听起来很牛叉的样子。

　　在方邃即将收回降临到冥域的念头的前一刻，他还看见了巴斯特的坐骑，那头黑不溜秋，凶戾暴桀的彩纹龙蛋里孵出来的小怪物。它的力量提升的非常明显，身形长大到八九丈之巨，正在亡灵祭坛周边飞舞咆哮，气机桀骜无匹。

　　方邃对这小怪物的成长速度升起一丝警兆，这货才出生没几天，就坐火箭一般蹿升进化，体型翻了三四倍之多，实在有些令人不安的诡异。

　　方邃沉吟中收回了降临到冥域的念头，再次看向手中轻托着的古镜。

　　镜子里映现出周边数百里的山川地貌，巨细无遗。

　　这镜子自然是狩猎之镜，当初方邃从月采青手中要过狩猎之镜，是因为知道了这镜子能暗中吞噬人的本源，背后隐藏着一个阴险的布局者。

　　方邃这几年来始终事情不少，从没倒出时间，专门来挖出镜子背后躲藏的人，因此镜子也就一直被带在身边。

　　要知道这镜子若是排除吞噬持有者本源这一点，本身其实是一桩非常有用的异宝，号称能狩猎神魔，威能强大。虽然目下此镜残损不全，但是以方邃现今高达四阶顶峰的力量来推动，还是具备许多惊人的能力。

　　例如折映出周边数百里范围的山川地貌，标记猎物，设置陷阱，甚至是暗中影响对方的判断和思维等等。

　　这镜子也是方邃此番深入暗影区域的底牌之一，他可以利用狩猎之镜随时探看周边的一草一木，对数百里内的天地了如指掌。因此只要不是身陷绝境，方邃都有把握进退自如，可以准确的寻找到对手的合围薄弱点，从容破围而去。

　　此时他瞩目着狩猎之镜显示的画面，眼见其中出现一个众母势力的暗议会长老，镜面上立即标记出这暗长老的等级，高达六阶。

　　暗长老此时已经和姚起以及暗圣女汇合，三人短暂商议后，遂分开搜索，却又彼此保持着联系，相互呼应，正展开新一轮对方邃的搜索。

　　方邃咕哝道：“这三个家伙，没一个好对付，六阶的老家伙不必说。姚起虽然在我手上吃了几次亏，但也是扎手货色，若是他在全盛状态和我死拼到底，多半是两败俱伤的结局，不过他此时运气不佳，接连中了我的算计，虽然勉强压下伤势，战力却已大受影响，若是单独和我遇上，将其斩杀的把握极大……”

　　方邃眉头轻蹙，继续自语分析道：“这三个人，最难对付的其实不是那暗长老，而是暗圣女……这女子的修为深不可测，实是我近年遇到的青年辈人物中最难缠的角色，似乎还要超过过东山稍许，更关键的是这女子是个流氓啊，荤腥不忌，滑不留手。和她接触以来，完全看不出她的真实性格，根本无法针对其性格做出应对，这可真够愁人的……”

　　方邃一边嘀咕一边思索，他肩头位置，先前出来帮他挡了暗圣女袭击的那一脚后，懒洋洋趴在他肩上的巴斯特忽然没好气的道：“你是男流氓，她是女流氓，我觉得你们两个半斤八两，正好般配，谁也别嫌弃谁。”

　　方邃怒道：“怎么说话呐？我是男流氓？我多洁身自爱你不知道？要不然周边美女那么多，我能就喜欢纪瑶一个？”

　　巴斯特半点不给面子，立即反驳道：“得了吧，谁看见纪瑶小姐都得当成首选，这就和有了仙女谁还看得上普通女子是一个道理，要是将来遇上能和纪瑶小姐媲美的女子，你还不动心，本神猫再给你证明你不是男流氓。”

　　方邃愕然无语，巴斯特得理不饶人地嚷道：“还有，我要向纪瑶小姐告状，说你和暗圣女是奸夫淫妇，一见面就谈脱裤子的事情，我听了都脸红，呸，臭不要脸。”

　　方邃目定口呆，转头狠抽了巴斯特的脑袋一下，教训道：“你不分远近啊你，纪瑶和我谁亲谁近你分不清？没事去告什么状？”

　　巴斯特偏了偏头，一板一眼的道：“怎么分不清，分的可清楚呢，我和纪瑶小姐比和你亲。”

　　方邃无言以对，愣了半晌，正要再说话，蓦地瞟了远处一眼，嘟囔道：“女流氓来了。”

　　下一瞬间，方邃凭空消失。

　　前后脚之差，暗圣女就出现在方邃刚待过的地方，笑吟吟道：“夫君跑的真快啊。”

　　此后这一片广袤的荒原上，继续上演着厮杀追逐的精彩戏码，双方斗智斗勇。

　　轰！

　　一声爆响传来。

　　原来是暗圣女每每都能凭借一股虚无飘渺的气机，紧追不舍的找到方邃的踪迹，数次纠缠之下，方邃立还颜色，布置了个杀伤力惊人的陷阱。他在虚空中隐藏了一副蕴含己身精气甲胄，等到暗圣女又一次衔尾追来，这甲胄轰然爆开，其中的骄阳之力汹涌扩散，霎时就点燃了方圆十余里的天地。

　　暗圣女见机极快，倒是没受什么伤，不过狼狈躲避却是不可避免。

　　与此同时，距离暗圣女百里开外，正在搜寻方邃的姚起，忽然面色一变，微微侧身，以毫厘之差躲过一柄从虚空中刺出的魔刀。

　　那魔刀快如闪电，一现即隐，宛如刺客，一击不中，随即远扬，再无声息。

　　姚起虽然及时避过了这一刀，过程却极为惊险，先前刀锋破空刺出，他清晰的感受到刀中蕴含的强大杀意，若是真被这一刀斩中，不死也要重伤。

　　类似的情况在这场追逐中，已经不知道是第多少次发生，可见双方一路缠斗的惊险刺激，每每都是生死转瞬。

　　此时姚起目光遽盛，面色阴沉的震喝道：“可敢现身一战？”

　　虚空中有冥地甲胄一闪而没，方邃的声音透过甲胄传来：“若是只有你一人，早死在我手中，你有个屁的资格问我敢不敢现身一战？”

　　姚起勃然大怒，冷冷地哼了一声。

　　另一边，方邃本人此时正站在一株随风摇曳的荒草上，身形像是没有重量般，和身外的天地相合，无人无我，彼此浑融。

　　他的面色恬静不波，双手拉开冥弓，一箭射出。那离弦之箭宛如长了眼睛，划出一道匪夷所思的精准直线，雷奔电掣般远远射向数千丈开外，正在负手前行的暗议会长老。

　　箭羽突至眼前，老者面色从容，不慌不忙地探手而出，一把握住速度如电的来箭，讥讽道：“顽劣伎俩，不值一提。”

　　然而下一刻那箭羽砰然崩碎，其中封存着一座冥山的虚影，倏地出现，厚沉无比，碾压虚空。就连这位暗议会的长老，也因为未曾估算到箭羽内蕴含的冥山的重量而险险握持不住，面色微变的时候，冥山再变，无声开裂，其中又迸发出一轮骄阳，轰的一声拍在了暗长老的脸上。

　　这一连串的术法组合变化，暗长老措手不及之下，虽然及时运转力量挡住了拂面而至的太阳神火，几缕须发却不可避免的被烧焦。

　　暗长老面色极为难看，身形一闪便出现在方邃先前射箭的位置。

　　然而风吹草动，方邃却早就先一步化虚而去，无影无踪。

　　类似种种，在这片广袤的荒原上交替呈现，期间方邃也非一帆风顺，数度遇险，险些被人形成围堵的截杀局面，好在都依仗狩猎之镜，先一步洞察了对手的目的，未曾真正陷入死局。

　　此时方邃与三人一路纠缠，多次接触交手之下，已经大约摸清了三人的底细，沉吟道：“这三人彼此呼应，想袭杀任何一个都不可能办到，继续纠缠下去没什么意义。唔，这荒原中央有一座城，去瞅瞅，若是合适，借机闹上一闹，可以将局势搅乱。”

　　两个时辰后，方邃一路潜迹疾行，视线远处出现了一座耸立在无垠荒原上的巍峨城池！


第468章 入城搅局

　　大荒城占地一千六百里方圆，面积宏阔，人口数千万。

　　城池所在生命源星，距离沙海翠玉城所在源星并不远，都处于暗影边境区域，因此也在西来教的传教范围之内，城内同样有西来教众无数，但城内最大的势力并非是西来教的分殿，而是众母势力麾下的另一个教派。

　　需知众母势力，在这一方宇宙或明或暗的经营了无尽岁月，论及麾下势力的触须延伸之广，乃至所辖势力的多样性，无不称得上叹为观止，当得深不可测的四字评语。

　　众母麾下既有繁杂庞大的神系分支，也有类似五方东域的仙魔体系，每一个势力都不容小视，人才济济，高手云聚。

　　大荒城内除了有西来教分殿存在之外，另有一个众母势力下辖分支，是个充满东方意韵的邪道修行宗门——阴鼎宗。

　　这个宗派行事邪诡，以传说中的炉鼎之道为主要修行之法，窃取天地万物的精气为己用，例如以女子为炉鼎，即可盗取其全身精气，以男子为炉鼎亦然。再比如以灵兽为炉鼎，则可抽取灵兽的体魄血脉，转嫁己身，平添力量。修行到高深处，还可以用星辰为炉鼎，盗取星辰气运融入己身。古老相传，阴鼎宗的究极修行层次是以天地为炉鼎，窃天机入己身，触摸仙凡壁障……

　　以上种种足见这一宗派的诡奇之处。

　　当然，以星辰和天地为炉鼎的境界太过艰深，据说除了阴鼎宗开派祖师外，历年来从无人成就，因此相对简单些的以灵兽或是生灵为炉鼎，窃取其精气成就己身，就成了阴鼎宗修者修行的主流。

　　由是之故，阴鼎宗的修士，大多擅长阴阳鼎的修行之法，说白了也就是通过欢好盗取男女炉鼎的精气和修为，转嫁己身的阴损之术。

　　不久前，夜行者队伍的一行人，在进入大荒城后，被巡城的暗影部众拘禁。整个队伍人心惶惶，茫然不知为什么会突然被人拘押。

　　直到暗影部众将他们送入一处宅邸内，遂有人来带走了九牧莲，他们被拘禁的原因才揭示开来。

　　数分钟后，被带走的九牧莲在一处富丽堂皇，窗棂镂空，装饰极为考究的殿宇内看见一个男子，这才恍若明白过来夜行者队伍被拘禁的前因后果，心中顿时大为羞怒。

　　囚禁夜行者众人的这处宅邸位于大荒城中心，占地广博，阔达数十里，正是阴鼎宗的宗门所在地。

　　数日之前，夜行者队伍在跨越边境的时候，曾在一处蝙蝠军掌控的传送阵外等待传送，当时同样在等待传送的还有几个人，其中有个道袍青年和身着白衣，丰神俊朗的吴申站在一起。

　　适时那道袍青年站在吴申身畔，并不太过惹人注意，多数人都将注意力集中在风采神秀的吴申身上，并未过多打量那道袍青年。

　　不过道袍青年当时看九牧莲的目光，就如同猎人发现了心仪猎物一般，意味深长。

　　以九牧莲的姿色容貌，不少男人见到她都难免会升起征服的欲望，因此道袍青年的眼神她见得不少，并未过多在意。

　　然而直到此时，当九牧莲被带到这殿宇内，她才愕然发现，此前仅有一面之缘的那个道袍青年，昂然端坐在殿内，见她进来，一脸玩味的笑意。

　　九牧莲被人带入殿内时，道袍青年正斜靠在一座淡黄色软榻上，身畔簇拥着数个青春艳丽，媚色撩人的女子。他把手从一个女子胸前的薄衫里抽出来，瞩目着走入殿内的九牧莲，一双稍带邪气的眸子里光芒熠熠。

　　九牧莲被这青年目不转睛地注视，莫名的升起一种羞恼至极的感觉，像是心灵最深处的纯净天地，忽然被人以精神力量强势闯入，肆意窥看“触摸”一般。

　　道袍青年面上笑意愈浓，挥了挥手，他身畔的几个女子嘻嘻一笑，同时起身，皆是有意无意地瞥了一眼九牧莲，明显有些争奇斗艳，比拼姿色的心思。

　　随后这几个女子一起向道袍青年施了个万福，声音莺莺呖呖，媚意醉人的道：“少宗主安好，奴婢们先告退了。”

　　被称作少宗主的道袍青年淡然点头，示意女婢退下，视线却始终注视在九牧莲身上，目光充满了侵略性，在九牧莲的胸颈和腰胯等敏感位置一扫而过，目色欣然，似乎颇为满意，声音温润的道：“你久走边境，不是新雏，应该知道不论在哪里，强者为尊的道理万古不变，所以我把你和你的队伍抓来，你不必有怨气，弱者的命运本就应该被强者所操控。这是天道循环赋予人们衡量事情对错的唯一标准。”

　　又道：“我阴鼎宗精修鼎炉之术，极善观气，我上次看见你，就知道你气机极为充沛，万中无一，当时就决定将你收入房中，成为我的炉鼎之一。”

　　九牧莲这才知道，自己竟是遭遇了“强抢民女”这种烂大街的事情，面色平静的道：“你休想，我死了你也不可能得逞。”

　　阴鼎宗少宗主目光肆意在九牧莲身上游曳，笃定道：“你先别忙着拒绝，让你做我的炉鼎，总要你心甘情愿，主动求着成为我的玩物才合我的心思。”

　　九牧莲满脸轻蔑，连话也不屑于再和这阴鼎宗少主说下去。

　　其实九牧莲表面上喜怒行之于色，只是一种让对手轻视自己的伪装，她心中并未失去冷静，正在脑内积极思虑脱身之策。可惜她此时不但修为被禁，力量有如常人，而且阴鼎宗在大荒城只手遮天，他们一行人落入阴鼎宗手中，当真是叫天天不应叫地地不灵。

　　只听阴鼎宗少宗主得意洋洋的继续道：“我先把我的计划说给你听听好了，从现在开始，你只要不主动开口求着成为我的玩物，每过一个时辰，我就会当着你的面，杀一个夜行者的人。我算了一下，你们这些人大概够杀三天。我知道，这办法有些老，但是没关系，谁让它好用呢？”

　　又自顾自说道：“当然，这只是第一步，你应该知道我们阴鼎宗的实力，想要对付你们这一级数的走私队伍实在易如反掌。若是三天后人都杀干净了，你还没开口求我，我会让人去你们夜行者的大本营，把更多的人抓回来，一个个慢慢杀，直到你服气为止。”

　　这确实是老掉牙的手段，但是方法虽老，却无可否认的确实有用，直指人心。

　　在眼前的情况下，对九牧莲来说这几乎就成了死局，根本无法破解。

　　九牧莲听后面色不变，心下却是真有些慌了，沉声道：“你就算逼的我答应了你，我心里也不会服气。”

　　“我玩弄过的女子，恐怕比常人见过的女子还多，你在我眼前就别耍什么拖延时间之类的心计了，没有用，我不在乎你服不服气，你开口求了我，其实已经是服了，说什么心里不服气，徒然安慰自己而已。呵呵，幼稚的可笑。”

　　阴鼎宗少主慢条斯理地走到九牧莲身畔，挑起她的一缕头发在手中捻弄：

　　“这么多年来，我看上的女子无数，从没有一个能在我面前坚持过两天，其实我挺希望有一个能打破记录。这样我最后拿你当炉鼎来欢好的时候，反而能让我更有征服感。”

　　继续道：“对了，我提醒你一句，若是这期间你因为不忍心见到你队内的人死在你眼前，而又不想答应我，选择自杀，那我会在你死后，覆灭你们整个夜行者团队，还会派人去五方域，把夜行者总部完全摧毁。你父亲，也就是夜行者的团长则会被我掳来，日夕折磨，直到他惨死。”

　　他说话时笑意灿烂，有些兴奋的轻轻挥手：“并且我还会把你死后的尸体拔光，悬在城内的主街上，让所有人都看看你死后赤身露体的可笑模样。所以你若是真想死，我不拦着你，就是希望你自己事先考虑清楚后果。”

　　九牧莲面上再无半点血色。

　　阴鼎宗少主动作夸张，胜券在握的探头过来看她，笑吟吟的道：“行了，你现在估计心中已经乱成了一团，这就下去考虑考虑吧。”

　　不久后，彷徨无主的九牧莲，被带回了囚禁夜行者队伍其他人的殿宇内。

　　与此同时，另一边的姚起和众母势力的暗长老，以及暗圣女三人正遥遥站在大荒城外。

　　“那家伙终于选择进入大荒城。我猜他定是想搅乱城内形式，趁机浑水摸鱼，好摆脱我们的追杀。可惜他绝不会想到，我们在城内早有布置，此人一入城，便是自入死局，这场追杀终于到了结束的时候。”

　　姚起满脸阴鸷的道。

　　暗圣女拆台道：“你说得好听，追杀？亏你说得出口，请问你是追杀的一方，还是被追杀的一方，怎么被追的人无事，你反而一身是伤？”

　　姚起恨恨不平的哼了一声。

　　暗长老冷然插话道：“不管怎么说，这小子现在已经入伏，我们入城和早就等在城内的骨莫敇魔将联手，将此人拿下，结束此次追捕。”

　　天色逐渐黑了下来，黄昏的余辉慢慢散尽，夜色将至。

　　就在一片暮色里，方邃施展潜踪匿迹之术，如一缕轻烟般在大荒城内一座建筑物顶端飘然现身。长风吹来，他的长发猎猎飞飘，双目轻眯，俯瞰全城。

　　自从成为秘殿首席副殿主后，方邃就有了查看诸多秘密资料的权限，来暗影区域以前，他已经对暗影下辖区域的各大生命源星和其上的城市分布情况，详细查阅过，称得上了如指掌。

　　因此早在入城之前，方邃就对大荒城内的势力分布情况知道的清晰无误，目标也简单明确，便是准备故技重施，直接摧毁城内的众母势力分支，将城内搅的天翻地覆。

　　此时方邃眸光熠熠生辉，手中再次出现狩猎之镜，开始详细审视城中的一处处细节位置。

　　片刻后，他的身形兀然消失，化为一道暗流，往城内的一个方向潜行而去。

　　大荒城内的西来神信徒和阴鼎宗麾下教众极多，但城内的气氛，仍是和翠玉城相似，有些死气沉沉的意味，缺少生机和热闹。

　　荒城内的街道上纵然人流穿插不止，却有如鬼蜮般寂静。

　　而在城内中心位置，阴鼎宗的宗门宅邸内，此刻被囚禁在这里的夜行者众人，个个面色悲愤。

　　九牧莲盯着眼前的两颗头颅，许久都一动不动。

　　这两颗头颅的出现，正是因为阴鼎宗少主按照先前的威胁所说，每过一个时辰，就斩杀一个夜行者部众，来逼迫九牧莲就范。

　　只不过现在还不足一个时辰，阴鼎宗少宗主就一次杀了两个人，事后传言来告诉九牧莲，是他记错了时辰和人数，一不小心就提前多杀了一人，他感觉很抱歉。

　　这种视人命如玩笑的手段，让夜行者众人对阴鼎宗恨之入骨，可惜目下除了屈辱之外，根本没有任何办法进行反抗。

　　九牧莲面前摆着的两颗头颅，其中之一是怒目圆瞪的利奥，另一颗则是个普通的二阶队员。

　　九牧莲目中闪过一丝绝然之色，忽然起身，对监管他们的守卫道：“带我去见你们少宗主。”

　　守卫慢腾腾地回头看过来，上下审视九牧莲道：“早知现在，先前何必逞强，你若早些同意，这两个人就不用死了。话说回来，你真是弱啊，才杀了两个你就服了？啧啧，看来你这种货色，要不了两天就会被少主玩腻了，到时我向少主恳求一番，说不定也能跟着玩玩。”

　　九牧莲抿着嘴唇，一声未吭。

　　十数分钟后，九牧莲被这侍卫领着，沿途穿过层层殿宇院落，楼亭水榭，最终来到一处百花簇拥的幽静殿宇外。

　　侍卫努了努嘴道：“你进去吧，少宗主就在这百花殿内。”

　　九牧莲来此的打算当然不是准备屈服，而是想假意顺从，看看能不能找到机会，拼死也要和那阴鼎宗少主同归于尽。她生平从未如此恨过一个人。

　　九牧莲在殿外深深吸气，这才迈步跨入殿内。

　　然而进入殿内后所见的情景，当真是出人意料到了极点，让九牧莲瞬间呆滞。

　　但见方邃悠悠闲闲的负手立在殿中央，而那阴鼎宗少主就倒在他身畔，头颅崩裂，似乎是被方邃一拳活生生砸死，故此满面惊恐，死不瞑目。

　　殿内的地面上，还有几个穿着暴露的俏丽女婢，皆已死去。

　　方邃看见九牧莲进来，闲话家常般招呼道：“又见面了，真巧哈。”

　　这一刻，九牧莲莫名的哭了起来，泪流满面。


第469章 以生死化刀

　　“方纪，你的真实身份，到底是不是我们五方域的方邃？”

　　九牧莲哭了半晌，在这种场合下开口的第一句话，竟是询问方邃的真实身份，这让方邃有些意外，失笑道：“这很重要？那你猜猜。”

　　“猜你大爷！”

　　九牧莲又哭又笑。

　　方邃哑然道：“行了，你快走吧。这大荒城马上就会生变，你留在这就要成为被殃及的池鱼。”

　　九牧莲胡乱抹了一把脸上的泪痕：“那你走不走？还有，咱们夜行者队伍里的人，都被囚禁了……”

　　方邃抬手扔出一抹白光，九牧莲接住后一看，却是块洁白无瑕，其上图纹精美，表面缭绕着淡薄混沌雾流的白玉。

　　白玉入手，其内涌出一股雄浑无比的炽热火力，送入九牧莲体内，刹那间旋转一周，她的周身体窍顿时被这股火力系数充填洗涤，原本被封禁的力量，顷刻间就悉数恢复。

　　方邃踢了踢地上的阴鼎宗少主道：“玉佩是地上这家伙的信物，你拿着玉佩，在阴鼎宗内保管通行无阻，快去领了你队里的人，赶紧离开吧。嗯，你们出了大荒城就启程回返，不要继续在暗影边境区域逗留了。”

　　九牧莲点头的时候，方邃伸手一指，指端黑气如水。

　　霎时间，这处幽静的殿宇内异象瘆人，有一股纯粹无比的死亡气机，凭空在方邃手中散布出来，如同一张黑色的幕布在殿内徐徐拉开，其中起伏着一个又一个的恐怖面孔，皆是朦朦胧胧，像是在挣扎嘶吼，却没有半点声音发出。

　　最终有一股黑暗的死亡力量，从那黑色的幕布中冲了出来，覆盖在一个倒在地上，本已死去的阴鼎宗少主的侍女身上。

　　不可思议的一幕出现了。

　　那侍女缓缓睁开眼睛，竟似复生了一般，恍恍惚惚的站了起来。

　　九牧莲吓了一跳，这种死人回魂，涉及生死的恐怖术法确是她生平仅见。

　　方邃解释道：“这是我修行的一种死亡咒术，能把刚死之人的灵魂从冥域拘来一段时间，回魂者处于半生半死之间，要算是亡灵了，不过外表上看与常人无异。”

　　又道：“这女婢是阴鼎宗少主的近身之人，有她陪着你，再加上你手中玉佩，出入大荒城任何一处都不会有问题。我估计城内此时已经被封了，严禁出入，所以你去救了队里的人后，就跟着这女婢走，阴鼎宗内有一座小型传送阵，可以直接传送到城外。传送阵所在位置，这女婢知道，你带着队里的其他人，跟着女婢，自可平安离开。”

　　九牧莲并不废话，记住方邃所言后，美眸闪闪生辉地看了方邃一眼，欲言又止。

　　方邃笑道：“不必和我说谢谢，要是实在觉得过意不去，想要对我以身相许，那也不必急在一时，再则我是有媳妇的人，身边又有叛徒潜伏，时时刻刻都在监视我的一举一动，总想着要打我的小报告，所以你若是非要以身相许，等以后有机会咱们偷偷摸摸的来，现在可不行。”

　　九牧莲扑哧一声娇笑，“以身相许你个大头鬼。”转身就走，那被方邃召唤回魂的亡灵婢女，亦步亦趋地跟在九牧莲身后，果然和正常人看不出任何区别。

　　九牧莲快步走到门口，再次停下脚步，低声问道：“咱们以后还会再见？”

　　“应该会吧。”方邃岔开话题，续道：“经过这次事情，你们夜行者很难再在这条走私线上讨生活。这样，你这次回去后和你父亲谈谈，若是你们愿意，可以把夜行者团队迁移到中央域，你去十三星辰区域的骑士殿斗场，找一个叫奥古拉的老头，就说我让你去的。骑士殿正在扩张发展之中，原本就急需人手，你们去了，那老头定然很乐意接纳。而且你们去了中央域，总比在边境线上走私好太多了。”

　　九牧莲嗯了一声，终于还是低声说了一句谢谢，迟疑了片刻，又道：“我就说你叫方纪，骑士殿的奥古拉就会收留我们？”

　　对于九牧莲变相的再次试探自己的真实身份，方邃眨了眨眼睛道：“对，就这么说。”

　　九牧莲满心疑惑，却知道此时不是叙旧说话的时候，紧了紧手中玉佩，毅然转身离去。

　　九牧莲在那婢女的陪伴下，果然沿途顺利的回到拘禁夜行者众人的地方，负责守卫的几个阴鼎宗侍卫都有些惊奇，这女子去了少主那里，居然这么快就回来了？

　　几个侍卫瞄了一眼跟在九牧莲身畔，面无表情的侍女，又验过九牧莲手中的白玉牌儿，确定无误，不敢怠慢，当即开门放出了夜行者的一众人。

　　九牧莲并没有开口多做解释，示意夜行者的众人跟上后，转身便往外走。

　　一行人沿途经过数处或明或暗的关卡，都被那侍女手执白玉牌儿做信物，从容过关。

　　不久后众人默然无声而又满心疑惑的跟着九牧莲，顺利进入阴鼎宗建筑群内一处祭刻着传送阵的殿宇，逐一传送离开。

　　等到夜行者队伍的众人再出现时，已经成功传送出了大荒城，处于荒城外的茫茫荒原之上，算是成功脱离了险境。

　　到了这时候，方邃召唤死亡力量入体，令其回魂的那个亡灵侍女周身蓦地崩解，化成飞灰，彻底消散。

　　九牧莲这才吁出一口气，带着众人远去的同时，开始解释起事情的始末。

　　明白了因由的夜行者团队内，人人目瞪口呆，队内不断响起一声声充满惊讶情绪的低呼：“那方纪这么厉害？”

　　“这消息是真的假的？方纪把咱们救了？”

　　这边夜行者众人离开大荒城的同时，姚起和暗长老、暗圣女三人则刚刚入城，在城内一处笼罩着黑色薄雾，气机秘不外泄的殿宇内，和魔将骨莫敇汇合。

　　“城内的锁空大阵已经开启，被追之人此次绝难逃离，必要死在城内无疑。”

　　骨莫敇口吻阴沉，把握十足的道。

　　暗长老轻轻点头：“搜寻到我们追袭之人现在城内何处吗？”

　　骨莫敇道：“暂且不知，但他既然入城，便是瓮中之鳖的格局，想要找到他的具体位置并不难？待我启动搜城阵纹，不需多久就可找到此人藏在何处。”

　　这时姚起背后，纤细如柳的奇形兵器“龙须”剧烈震颤，宛如一条嗜血的毒蛇即将扑杀猎物，凶机四溢，充满了一股邪戾的灵性。

　　姚起伸出手，龙须骤然缩短，跃入他手中，在他掌指间游曳攒动。

　　姚起咧嘴笑道：“龙须迫不及待要斩杀对手，饱饮其血。这让我生出一个预感，今日之战，对我将十分重要，一旦对手被我击败，此战以后，我将突破现有的五阶初品层次。”

　　姚起身畔几人都向他看了一眼。暗圣女蹙了蹙眉，此时的姚起面临大战，话音反而愈趋平静冷漠，这说明他心中再无杂念，甚至摒弃了生死。这种状态下的姚起，将格外强大，连暗圣女也升起一丝凛然，心忖看来那个冒然入城的家伙，真是自己走入了死局，一旦被发现踪迹，定然会被姚起格杀，绝难幸免。

　　正在这边的几人聚在一起，准备开始搜寻方邃入城后的具体踪迹时，一道声音出人意料的倏然响起，震彻大荒城：“喂，阴鼎宗的宗主，你儿子被我杀了。”

　　这声音滚雷般隆隆扩散，压得大荒城内的虚空中翻起层层涟漪，涤荡如潮。

　　下一霎，一声怒喝从阴鼎宗建筑群的核心处传出，同样扩传全城：“那来的狂徒，擅入我阴鼎宗找死。”

　　几乎不分先后，同样是在城内中央区域，姚起已经腾身而起，凌空往阴鼎宗所在处行去，声音沉缓有力，亦是轰传十方，万众同闻：“你逃入城中已是自入死局，可笑的是并不自知，还妄想搅乱城内局势，趁乱逃离。更为愚蠢的是，你现在还敢主动露头，确是找死。”

　　随着话音，姚起背负磐石和龙须，傲然迈步，转眼间行至阴鼎宗建筑群上方。

　　此后又有声音再起：“本将骨莫敇，藏身城内之辈可敢通名受死。”

　　话音响起的同时，骨莫敇紧随姚起之后，出现在半空中，一步跨出，便与姚起并驾齐驱，来到阴鼎宗上空，凌空俯瞰，虎视眈眈。

　　紧随其后，暗圣女和暗长老双双现身，分别向阴鼎宗压来。

　　四人相继出现，形成合围之势。

　　而阴鼎宗内此时也有一道强大的气机冲霄，形成一道精气光柱，贯通了天地，气势睥睨。一个苍老的声音阴沉沉的道：“擅入我阴鼎宗，杀我爱子，今日不将你剥皮抽筋，难消本宗主之恨。”

　　一道又一道声音此起彼伏，城内霎时间风起云涌。

　　方邃自从最开始说了一句话，挑起风云，自我暴露了所在位置后，就再无声音传出。

　　他本人正负手从容，昂然立在阴鼎宗少主毙命的百花殿内，既没有急于逃跑，也没有慌张之色，只不过对于城内的敌方真容之强大，多少有些意外，因此淡淡皱起了眉头。

　　眨眼间，姚起最先逼近百花殿，信步走入，最终在方邃数丈外站定，面色平静，目芒如虎，隔空罩定方邃。

　　骨莫敇无声无息的出现在殿内另一个方向，继而暗长老也鬼魅般幻显而出，三人分别从不同方向，把方邃围在中央。

　　三人表情各异，共同点是面色都十分笃定，目光藐视。

　　没有人会怀疑，方邃在此时此刻的局面下，还能有逃走的可能。

　　这时暗圣女也施施然的出现在百花殿外，步履轻松走进来，笑吟吟的坐在大殿门槛上，摆着小手道：“喂，夫君大人，咱们先说好啊，我可不是来围杀你的，这些人真不害臊，以多欺少。嘻嘻，我打不过这么多人，没法帮夫君大人分忧，所以只能在一边看戏了。你们打你们的，不用管我。”

　　暗圣女话落，殿内又有一道红绿气流交织，凭空出现一个仙风道骨，面如白玉的老者，身穿猩红道袍，白发如雪，与红袍相映，自有一股慑人威仪。

　　老者有一双暗绿色的诡异眸子，出现后扫了一眼地上的阴鼎宗少主尸体，目中没有悲伤，却闪过惊天怒意，对方邃道：“你今天休想痛痛快快死去，我必叫你受尽世间诸般苦楚，要生不能，要死不得。”

　　方邃抿了抿嘴，淡然处之。

　　姚起接道：“孤烟宗主稍安勿躁，我准备以此人磨砺修为，所以他要先败在我手下，才能交给宗主处置。”

　　一身猩红道袍的阴鼎宗主孤烟阴恻恻的道：“无妨，只要他未死之前落入我手便可，姚起你愿意先动手拿下此人，我求之不得。”

　　骨莫敇入殿后始终在紧盯着方邃，上下打量，也开口道：“以我判断，你在五方域必是惊才之辈，因此十分自负，想要深入我暗影区域来锤炼己身，借机突破修为。”

　　说到这里伸手隔空点了点方邃，评价道：“这个想法其实很好。可惜你太蠢，也太不自量力，活该今天要死在这里。”

　　方邃洒然轻笑，将单手负在背后，偏头瞅了骨莫敇一眼。

　　这时暗长老沉声道：“你应该清楚自己目下的处境，绝不可能再有任何侥幸的机会，你现在连想死都难。你若是聪明，主动把你劫去的西来神胎交出来，然后束手就缚，如此我们双方都省事，本长老可以给你求个情，让你死的轻松些，如何？”

　　周边几人轮番出言，方邃身处重围，却对旁人的话始终不理不睬，直到此时才开口，不过仍然不是在和其他人对话，反而更像是自言自语：“世人皆知生死间有大恐怖，却不知其间还藏有大奥妙……以生死间的恐怖化刀来磨砺己身，才最是锋利，可无坚不摧，斩对手，也可斩己身，所谓不破不立……破局即化蝶。”

　　他呢喃自语中，目光转向姚起：“这殿中以你战意最为激荡，可是准备第一个出手与我对战？”

　　姚起哂道：“人贵自知，今日局面，有如关门打狗，你注定要先成为我的踏脚石，而后身死，再无其它可能。”

　　姚起话罢和方邃隔空对视，两人的目光激烈如闪电迸发，虚空中瞬时雷奔电走，光芒四射。

　　大战骤起！


第470章 陨落

　　横纵皆达一千六百里的大荒城，被静谧的夜色所笼罩，繁星洒满了深邃的穹幕，一轮莹白的弯月高悬，冷辉如水。

　　城内的阴鼎宗建筑群，百花殿中。

　　方邃和姚起的气势爆发，一股无形无质的力量相互对冲，虚空中涟漪扩散，整个殿宇都被二人的气势掀动，在剧烈晃震，几乎坍塌。

　　这种不必出手，仅靠催发气机，就产生出如有实质般的强猛威势，让阴鼎宗主孤烟有些意外，嘿然冷笑道：“这五方域来的蠢才倒也有些本事，竟能和姚起平分秋色，在气势比拼上不落下风。”

　　此刻这座原本属于阴鼎宗少主的百花殿内，单单是汇聚的六阶高手就多达三位，分别是孤烟宗主，众母势力的暗议会长老，以及诸天魔将骨莫敇。

　　三人既然认定方邃难逃死局，倒也不介意顺便压榨方邃的剩余价值，利用他来成为姚起的磨刀石。

　　故此三人负手旁观，没有急于出手。

　　阴鼎宗主孤烟话落，暗长老接道：“这五方域来的小辈实力确实不俗，可惜太过自负，冒然选择入城已是自入死局，见我们到来，逞强不逃更是失策。这种行为已经不是自负或是自信了，而是在自杀。”

　　骨莫敇一瞬不瞬地盯着场上气势层层拔高的两人，询问道：“以两位判断，姚起需要多长时间能战败此子？”

　　骨莫敇话音刚落，殿内中心位置的方邃和姚起，在发出摧城拔寨般的汹涌气势后，忽然在同一个刹那选择了动手。

　　厮杀正式展开！

　　两人此前已经有过交手，因此这时候再次开战，根本没有彼此试探的过程，一上来就是毫无转圜的强攻猛打，两人步履踏空，足下元气迸射如莲，双拳结结实实的对撞在一起。

　　“轰！”

　　一声震动大荒城的闷响传来，恍似平地焦雷，两人对轰的一击，使虚空骤现龟裂的痕迹，力量强猛无匹。

　　双方一触即退，犹如两道闪电交错而过，遂又各自对换位置，落地后身形皆是纹丝不动，也没有多余的废话，脚步在地面上略一停顿就再次腾身，重新缠斗在一起。

　　有如霹雳般的声音，不断在这殿宇内炸响。

　　离地丈许的两人每一击打出，强猛的破空声都如同虎啸龙吟，远远传递开去，整个大荒城都能得闻，慑人心魄。

　　骨莫敇询问另外两人“认为姚起要多长时间能战败方邃”的话音落下，孤烟和暗长老并没有盲目回应，而是在凝神观察着两人动手后的攻防交锋。

　　过了好一会儿，两人才得出结论，由暗长老先开口道：“此子确是手段卓然，他这几次出手和姚起对攻，分毫不落下风，怪不得姚起将其视为磨砺己身的重要踏脚石，这五方域来的青年，还真是有这个资格。以实力来说，数日前姚起与他初遇时，其实是要比此人强了稍许，可惜双方一路追逐，姚起运气极差，一路上数次受伤，原本高于对手一线的优势已经被抹平了，眼下两人正是棋逢敌手，必有一场苦战，才能分出胜负，具体时间却不好判断。”

　　顿了顿，又道：“不过依我判断，此战虽然艰难，但最终胜出者，定是姚起无疑。”

　　孤烟颔首接道：“嗯，姚起能取胜的原因在于他的体质。吞噬之体，这是魔帝大人都要开口赞誉，认为潜力无限的体质，号称可以吞噬天地万物为己用。这种体制天生便战力无穷，永不枯竭，连对手的攻击中蕴含的力量都可以吞噬，越打越强。因此不论是什么人，一旦和具备吞噬之体的姚起对战，越到后来，越要被压制，所以此战姚起会逐渐占据上风，最终获胜，不容置疑。”

　　骨莫敇道：“两位的判断有理有据，与我不谋而合。但我们仍需防备此子在最后时刻夺路逃窜，他敢在这里等着被我们围困，定是有些依仗的。”

　　孤烟轻蔑道：“我们三人亲自在此，怎么可能让他一个不足五阶的人成功逃离？再则现在这百花殿外，尽是我阴鼎宗高手，荒城之内更是彻底戒严，就算此子有些后手，也没有任何用武之地，他今日必死。”

　　这三人彼此低语说话时，另一边的暗圣女兴致勃勃地单手托着腮帮，坐在大殿出入位置的门槛上，看的津津有味。

　　一阵夜风从殿外拂动吹来，花香隐隐。

　　暗圣女的长发随风拂动，满脸甜笑，没心没肺的还有加油助威的声音从她口中传出来，显然是真把方邃二人的生死搏杀，当成了热闹来瞧。

　　此时殿中争斗的两人倏起倏落，身影交错，战火愈发激烈。

　　方邃正展开一路玄奥至极的拳法，攻势睥睨。

　　准确的说，方邃此时施展的并不是拳法，而是一种神通，他将冥地法兵之术，融于拳法之中，举手投足间，千变万化。攻击力之强，更是每一击都近乎崩碎虚空。

　　但见方邃一拳轰出，拳头立时化出四座冥山，绕其手臂旋转，一拳之力，几近开天辟地。拳力之重，远超寻常修者想象。

　　然而如此重力霸道的一拳打至半途，却被方邃自己主动变招，消散于无形。

　　他的拳势奔行至中途，突然一指前伸，指端兀然化出一截冥矛的矛锋，似吞欲吐，玄之又玄。霎时间就犹如缩减时空般，攻至姚起眉心。

　　这一击从重逾山川到轻飘飘的一指刺出，招式转换间没有半点勉强衔接的痕迹，行云流水般熟稔。如此一招之内同时包含了重与轻，钝与锐两种截然相反的属性，可见方邃展现出来的攻势是如何高妙，没有人能对这种虚实莫测，百般变化的攻势，提前做出预判。应付起来，自然也就难上加难。

　　然而姚起毕竟迥异凡俗，此时他面上竟还挟着一抹轻松的笑意，左右手中分执龙须与磐石，一攻一防，一正一奇两件神兵。

　　姚起这一对儿兵器在手，就像是和方邃容纳千百法兵之术，变化无穷的攻势相生相克一般，两人每一个刹那都在进行着多次攻防，战的难分难解。

　　此时姚起左手磐石一扫，拨开方邃的矛锋，右手的龙须霹雳般刺出，顿时反守为攻。

　　随后一段时间，两人你来我往，攻守交错。

　　忽地，方邃口中念念有词，开始吟诵一种死书上记载的诡秘咒言。这殿宇内就像是被一层浓墨渲染，转眼黑暗下来，仿佛斗转星移，来到了未知的阴暗时空。

　　这殿内的时空，像是被方邃操控咒言之力接连了冥域世界，不久后就有无数的亡灵面孔，在变成了暗黑色的地面上隐隐浮现，凶相狰狞，开口抽吸，似乎是在收摄姚起的生命力。

　　整个殿内像是化成了一个对方邃极为有力的领域。

　　实际上方邃吟诵的死书咒法，就叫做冥域时空，目的便是塑造一个以方邃为主宰的空间领域。这门咒法修到极致，出口即可颠倒时空，有天地协同力的神效。

　　可惜方邃此时不足五阶，对这门咒法的修行远远谈不上精深。

　　“雕虫小技。”

　　姚起哂然轻笑，手中轻轻一抖，龙须震颤，分化出千百点光芒，纷纷化形，成为一条条拇指大小，似龙似蛇的凶物虚像。这些凶物密密麻麻的窜入地面，与方邃以咒力召唤出来，在地面上隐隐浮现的一个个亡灵面孔厮杀噬咬起来。

　　不久后殿内的黑暗逐渐退去，诡异的冥域时空和龙须化形之术，最终双双泯灭，消散于无形。

　　两人此时的手段，明显已经从招式神通上的攻防争锋，转变到了斗法的神异层面上来。目前依然是不分胜负的局面。

　　下一瞬，方邃以手成爪，冥地法兵之术运转，五指尖端厉芒吞吐，化出五道指剑，而另一手则挥掌如刀，当头往姚起劈下。

　　姚起面现冷笑，以磐石为守护，棍影化柱，防护己身。

　　同时间，他手中龙须再变，倏然急涨，轻轻一绕，神出鬼没的缠在方邃手臂上，嗤啦一声，方邃的手臂出现数道血痕，血肉模糊，深可见骨。

　　那龙须震颤轻鸣，显是因为见血而“兴奋”。

　　姚起笑容阴冷：“被龙须破防，便会被龙须气化作游蛇侵入体内，一生都休想清除，痛苦哀嚎，一日苦过一日，你惨败我手的时机已经不远。”

　　方邃面色平静的瞄了姚起一眼，神情不喜不怒，无惊无惧，周身蓦地变得晶莹起来。若有人能在这时候透视他体内，就能看见方邃体内的筋脉窍穴中有金、赤、蓝、黑，四道火线在奔腾。

　　这四道火线分别来自识海内的四轮骄阳，交织在一起，在方邃体内游走。转眼间，有千丝万缕的灰色龙须之气，被方邃体内的骄阳之力焚化，逼出体外，蒸腾散逸在虚空中，点滴无存。

　　方邃体内的火力随即由内而外，在他体外熊熊燃烧，宛如一层火焰之铠。

　　他的瞳孔也变成了淡金色，有如神祇，淡淡道：“谁生谁死，言之过早。”

　　倏地，方邃攻势再起。

　　他其中一只手上显出了坐落着四座冥山的神土大地，另一手却燃起了灿烂的黄金火焰。

　　一招攻出，首次催动了两种威力强大的神通。

　　“呵，此子开始使出压箱底的手段了，不过既然是最强手段，如果仍然不能取胜，就离盛极必衰，败亡不远了，而姚起明显仍有余力。我敢断言，只要姚起挺过这一轮强攻，在半个时辰内，就可战败对手。”

　　孤烟紧盯场上的战斗双方，从容做出判断。

　　暗长老瞥了孤烟一眼，摇头反驳道：“战斗至此确是局面越发分明，姚起最终会获胜可以断言。但孤烟你说对手半个时辰就败，我却不赞同，需知这五方域青年，一路上在我们的追赶下智计百出，胆量豪雄，绝不是有勇无谋之辈，此刻他看起来像是施展了最强的手段，其实不然，应该还有后手隐藏，绝不至于太快败亡……”

　　孤烟斜了斜眼睛，不屑道：“暗长老既然不信任孤某的判断，不如我们打个赌如何？本座坚持己见，认为此子半个时辰内定然惨败，暗长老以为此战还需要多久结束？”

　　暗长老正要说话，场上形式再变。

　　方邃体外的金色火焰，破开了姚起的防御，陡然闪身逼近姚起，探手往其头顶抓去，而姚起的龙须也在刺向方邃胸口。

　　方邃居然不闪不避，嗤的一声，龙须略遇阻碍，被方邃胸口化出的冥地甲胄阻挡，偏移了稍许，随即刺入方邃心口，前后贯通。

　　同时间，方邃的攻势则被姚起偏头躲过，但是方邃这一抓顺势下压，闪电般扣在姚起肩头，喀嚓一声，姚起的一条手臂被方邃生生撕了下来。

　　“唔，此子竟想同归于尽不成？”

　　场上局势生变，方邃不惜以伤换伤，让骨莫敇等旁观的几人，齐感惊疑。

　　场上的变化攻防并未就此结束，方邃撕下姚起的一条手臂，随即变爪为掌，又在电光石火间将一轮骄阳虚影，从姚起断裂的肩膀处拍入其体内。

　　砰地一声，姚起的身体被整个引燃，彻底崩散成了一团虚无之气。

　　这却不是方邃送入的骄阳虚影，强横到一击镇杀姚起的地步，而是姚起借机主动消散了身体。这正是暗影一族的看家本领，由实化虚。

　　当姚起从虚无中重新化出来，他将恢复完整，被撕裂的一臂也会恢复如初。

　　断臂重生，对暗影族来说，虽然颇为消耗元气，但只在瞬间就可完成，这正是暗影族的可怖之处，他们不怕受伤，虚实转换，连整个身体也能重新化生，何况是一条手臂。

　　“此人昏招频出，和暗影族以伤换伤，蠢到了极点。现在暗长老你还认为他能挺过半个时辰不败？”

　　孤烟长老悠然自得地关注着战局，阴沉沉的笑了笑。

　　暗长老皱眉不语，不知为何，他心中倏然升起了一丝不祥预兆。

　　此时姚起的身形由虚化实，重新出现，果然周身完整，被撕下来的一臂恢复如初，除了面色苍白，并无其它受伤迹象。

　　方邃胸口被龙须洞穿的位置，流血不止，显然伤势较之姚起为重。

　　方邃并不理会己身伤势，在姚起的身体虚实变化之际，他双手平托，轻吟道：“以生为刀可斩杀死亡，以死为刀可斩断生机，生死相合为刀，便可斩万物，脱因果，主掌生灭。”

　　方邃手中分别出现一轮璀璨骄阳和一座幽黑色的小巧冥山。

　　那骄阳迅速收敛光芒，反本溯源般，最终化成了一张朦朦胧胧的书页。这张书页便是这轮骄阳的源头，来自太阳金经的一张书页的虚像。

　　整张书页颜色淡金，其上亿万字文流转，明灭无定。而方邃另一手轻托的冥山，同样化成了一张书页，同样是反本溯源而来，是一张亡灵死书的书页虚像，色泽黑暗无光。

　　这两张书页寓意生死，被方邃双手相合融浑在一起，于是奇妙的变化随之而来。一柄金黑双色的刀锋，薄如蝉翼，在方邃手中徐徐拉伸显现，刀体上咒文繁密如似浩渺虚空中的亿万繁星。

　　呲啦！

　　一道黑金双色的光华如匹练破空，一闪而过。

　　这一刻，始终坐在殿门处的暗圣女双目熠熠生辉，霍然亮起，腾地一声起身。三位六阶高手中，暗长老最先反应过来，暴喝道：“以生死化刀，采摘的是一股天道轮回的力量，斩杀一切有形无形之物……”

　　暗长老说话的同时，飞身扑出，显然是要插手双方的战斗。

　　可惜一切都晚了。

　　方邃手中以金经和死书书页虚影所化的生死轮回之刀，以不可形容的奇速，破穿了规则和时空的藩篱，先是劈断了磐石棍的防护，继而劈中面色惊变的姚起。

　　姚起的身体被这一刀灌顶而过，整个中分成了两半。

　　随后姚起的两半身体，再次崩解成虚无之气，想要依靠种族天赋，由虚化实，重新诞生出来，可惜方邃手中的生死之刀上金黑两色神辉外放，咒文闪烁。姚起崩解的虚无之气，被这柄寓意生死的刀锋所汲取，宛如成了一种养分，最终融入刀中，消散的无影无踪。

　　包括姚起的磐石和龙须两件奇兵，也都翁震不断，发出哀鸣，相继被这生灭刀斩断了气机，强行拖入刀中吸收吞没。

　　暗影阵营四大青年天骄之一，拥有吞噬之体的姚起终被这柄生死法刀斩灭了一切生机，败亡战死！

　　名震暗影麾下千百种族的天才高手就此陨落，这让旁观的几人大出意料。

　　“这怎么可能，魔帝亲口说姚起气运冲天，成就不可限量，怎会惨死此地？”骨莫敇和孤烟对视一眼，皆看出对方目中的一抹震惊。

　　只有暗长老反应最快，提前了一瞬扑杀而出，此时已经来到方邃身前，探手往其头颅拍下。

　　这一刹那，方邃的嘴角勾起一丝诡异的弧线，隐含讥讽。


第471章 连串变化

　　就在暗长老这一击逼至头顶的一瞬，方邃单手缓缓前推。

　　他的手掌前方，气机变化，迅速生成一座神土大地，其上伫立四方冥山。一股压塌天地般的厚重力量，从神土大地与冥山中冲卷出来，迎向暗长老。

　　然而暗长老毕竟是高达六阶的强者，方邃这一击虽是不凡，却不足以正面对撼暗长老，冥山与神土大地的法力影像，双双被暗长老以力破巧，快速消散。

　　不过方邃很好的利用了神土冥山阻挡暗长老的时间，迅速抽身后退了一步。奇妙的是当他这一步退出，其身后的虚空中，居然出现了一个水纹般的镜像。

　　方邃闪身就没入这镜像内，眼看就要消失不见。

　　砰地一声震响传来，那空间镜像，被紧随而至，目中杀机毕现的孤烟和魔将骨莫敇两人，同时出手，一击就震的粉碎。

　　已经进入镜像内，即将消失的方邃明显受到波及，面色一白，先前被姚起刺穿的前胸位置，伤口崩裂，献血溅射。

　　方邃本人更是险些被两位六阶强者的力量，从镜像内生生拖了出来。

　　不过对方的阻击毕竟晚了一线，毫厘之差的情况下，方邃险之又险的成功消失在镜像内，转眼就无影无踪。

　　空间镜像泯灭，再无踪迹可寻。

　　“这小子竟然身怀超脱空间规则之上的异宝？”

　　阴鼎宗主孤烟又惊又怒，继续道：“他虽然逃过一时，但眼下整座城池内的空间都被封禁，不论是什么等级的宝物，也不可能将他直接送出大荒城。他能暂时逃出这座百花殿，终究还是要被咱们抓回来。”

　　骨莫敇震怒道：“现在说这些有什么用。城内已经封禁，那小子用镜像空间挪移了位置，我们迅速将其找出来才是正途……”

　　骨莫敇话至中途，忽生感应，目光一亮的道：“那小子果然没法直接传送出城，我已经感应到他的气息在百里外出现。”

　　同一刹那，孤烟和暗长老与骨莫敇三人，一起冲出殿外，身形瞬闪即逝。

　　转眼间这处殿内就只剩下暗圣女俏盈盈的立在原处，背负着双手，将丰挺的胸前风景，凸显的更是惊心动魄，耀人眼目。

　　有趣的是，她的一双秋水眸子，正闪烁着盎然神采，在注视着殿内的某处虚空。

　　就在暗圣女的注视下，殿内的空间中波澜再起，镜像重生，方邃变戏法般从中走出，一脸平静。

　　其实早在当年方邃和月采青初次合作斩杀阴无量的时候，狩猎之镜就显出过制造空间镜像陷阱的能力，帮助方邃和月采青以少胜多，成功斩杀了阴无量和列严一伙人。

　　需知狩猎之镜这种东西，本就是逆天之物，传说是可以狩猎神魔的异宝，远非寻常之物可比，威能诡秘难测，超出常人理解。

　　而现在掌握在方邃手中的狩猎之镜，已经有四块碎片合一，制造空间镜像的能力，自然随之增长，绝非当年阻杀阴无量等人的时候可比。

　　现今狩猎之镜布置的陷阱，不但更加隐晦，而且布设范围也更加广泛，空间镜像的存在形式亦是更为复杂多变。

　　实则方邃在进入大荒城之后，第一件事就是先利用狩猎之镜，在城内各处，一共布设了二十多个空间镜像之门，这才在早有准备的情况下，发动手段，先斩杀了阴鼎宗少主，解了九牧莲的危局，遂又吸引众人前来，当众格杀姚起，最终开启镜像之门，从容撤退。

　　此时方邃施了个回马枪，去而复返的再次出现在百花殿内，看向暗圣女道：“你怎么知道我会回来？”

　　暗圣女悠悠闲闲的立在殿内，孤烟和骨莫敇三人被方邃以声东击西之计所惑，纷纷追了出去，只有她始终纹丝不动，老神在在。

　　暗圣女好整以暇的道：“这有什么难猜的，换个角度来想想，若我是你，在出不了城的情况下，也会选择回到这里，短时间内就数这百花殿要算是灯下黑，最利于藏身。”

　　暗圣女说话时，眸神灵动地扫了一眼方邃仍然握在手中，先前斩杀了姚起的生灭法刀，鼓了鼓腮帮道：“你怎么还不把刀收起来，这里就剩下咱们两个‘自家人’，夫君大人难道还怕我会对你不利？”

　　方邃直认不讳，大点其头的道：“嗯，咱们两个毕竟没真脱过裤子，这个自家人水分大得很，夫君我是不得不防啊。”

　　暗圣女黯然道：“夫君大人这么说很让人伤心呢。”

　　她话音刚落，方邃蓦地心生警兆，下一刻暗圣女就幽魅般飘了上来，一指点向方邃眉心，出手狠辣，没有半分手软，而她脸上却依然一脸甜笑。

　　“这就要干谋杀亲夫的勾当了？”

　　话是这么说，方邃的反应可半点不慢，手中的生灭法刀顺势上挑，根本不理会暗圣女刺来的一指，只管将生灭刀往她当头劈过去，刀势一往无前，雄浑至极。

　　这一招若是两人都不收手，最终的结果定然是两败俱伤，双双毙命。

　　然而刀光一起，暗圣女就咯咯一笑，又以比靠近时还快的速度，一溜烟的退回了原地，动作间充满了一种赏心悦目的美感。

　　她像是从来没动作过一般，根本不提先前出手的话题，只是盯着方邃手中金黑双色的生灭刀，神情自若的道：“你那生灭刀吸收了姚起的本源精华，你若是能将刀中蕴含的气机吸收，必会大得好处。此时平白耽搁，每过一刻，刀中精气就消弱一分，如此浪费，岂不可惜？”

　　方邃苦笑道：“我倒是想找个安静地方吸收刀中气机，只不过你在这里我哪敢放心，若是我吸收刀中精气的时候，你突然出手，那你可就要守活寡了。”

　　方邃简直坦诚的令人意外。

　　暗圣女听后眸韵流转，上下审视了方邃一眼，展颜一笑，身形倏地倒退，轻飘飘的出了殿内，晃了晃就踪迹全无。

　　方邃眉头轻蹙，这暗圣女说走就走，行事完全让人摸不着头脑。

　　以方邃的智慧，也对此女生出猜估不透的观感。

　　方邃运功彻查周边，暗圣女确是去的远了，并未徘徊在侧。方邃轻轻吁气，心中略感放松，先前两人看起来“相谈甚欢”，其实双方都在寻找机会，一旦哪一方稍露破绽，另一方必会毫不犹豫的出手，杀机暗藏。

　　两人对峙之时，暗圣女倏然动手，正是因为始终无法发现方邃的破绽，这才出手打破僵局，目的是想要试试方邃与姚起一战之后，伤势到底如何。

　　一旦方邃应对不当，只需露出半点颓势，暗圣女必会把握机会，穷追猛打，务求格杀方邃。

　　好在她一击之后，并无制胜把握，这才一沾即走，没有多做纠缠。

　　此时暗圣女远去，方邃伫立在原地不动，他肩头位置金光一闪，突兀出现一条黄金色的眼镜蛇，颈部伸张，形成飞翼状的弧线，充满了桀骜与威狞的气息。

　　“暗圣女退走，一是因为出后试探后，没有把握对付上主手中的生灭法刀，另外便是感应到了我蛰伏在侧。此女的精神和身体力量都强大到匪夷所思的境地，实力高达五阶中品，真是劲敌。”

　　乌拉埃乌斯蛇信吞吐，冷森森的道。

　　方邃深以为然的眯了眯眼睛，低头看向手中的生灭刀，苦笑摇头。这一会的功夫，生灭刀吸收姚起所得的一股珍贵无比的本源气机，已经消散了一半还多，令人大感可惜。

　　乌拉埃乌斯再道：“上主放心吸收刀中精气，有巴斯特分化了上主的气机，在外四处游走诱敌，短时间内绝不会有人识破上主的真身所在位置。我在上主身畔护法，可保万无一失。”

　　方邃嗯了一声，手中的生灭刀遂生变化，先是刀体变得虚淡，继而刀的形态消失，虚空中分化出金经和死书的书页虚像，一金一黑。

　　金经的书页虚像，从方邃眉心进入了他的识海，而死书书页则化作一缕黑气，进入了他体内，沉入神土大地之中，如一枚道力种子，在神土大地中扎下了根系。

　　当寓意生灭，吸收了姚起本源精气的这两张书页虚像进入方邃体内，顿时引发了一连串的变化。

　　首先是他的识海内，当金经书页的虚像进入后，直接就崩解成了无数的金色符号。

　　这些符号绕着识海内的四轮骄阳旋动，仿佛一颗颗金色繁星。

　　同一刻，神土大地也在蒸腾着密厚的黑气，坐落在其上的四方冥山，则卷动出一条条黑龙似的气柱，盘在山体上，景象神异。

　　若是从外表看，此时方邃的身体之下，出现一团黑色冥气，而他头顶却显出白色混沌，两团黑白气机分别对应着生与灭，绕着他转动，越来越快，譬如生死相连，有着逐渐浑融合一的迹象。

　　方邃闭合双目，凌空盘坐在那里，一手指天，一手指地，形成我在天地中央的无畏至尊印姿态。

　　这并非是他刻意为之，而是一种映合天地，自然而然出现的情况，玄之又玄。

　　盘在方邃肩头的乌拉也不闲着，它催动了方邃掌握的狩猎之镜。下一刻，方邃盘坐不动的身形，被一道凭空显现的镜像包裹。他就像是被一个硕大的水泡卷入了其中，无声无息的不见了，在视觉和感知中，同时消失。

　　此刻就算是暗圣女回来，也多半会以为方邃已经重新离开。

　　这处殿宇内复又变得静谧下来。

　　其实先前一战，方邃受伤极重，远不像他表面看起来那么轻松，他被姚起以龙须刺入胸口的那一击，连心脏都受到牵连，边缘位置前后对穿，伤势之重，前所未有。

　　方邃此时闭目修行，第一件事就是回神内视，查看体内的伤势。

　　就在他沉浸于无人无我的修行中时，另一件出人意料的事情随之出现。

　　有一个干瘦矮小的老头，就那么凭空幻现在方邃藏身的位置不远处，蹲在半空，目光穿透了虚空的阻碍，像是发现了好玩的玩具般，兴致勃勃的打量着方邃。


第472章 囚鸟脱笼、风姿倾城

　　老头的目光闪闪有神，时而锐利，时而玩味的打量方邃，说不上友善或是敌意，而是一种纯粹的审视。

　　让人感觉惊异的是，这身着黑色镶猩红纹路衣袍的瘦小老头的出现，不但处于修行中的方邃没有察觉到，心中没有半点警兆升起，便连合上眸子，宛如冬眠般盘在方邃肩头的乌拉埃乌斯，居然也无感应，并没察觉到老者的出现。

　　需知在方邃不断成长的过程里，乌拉的力量层次也在不断增长，不久前乌拉已经在冥域破入五阶中品，此时就算是在方邃所处的这一方世界出现，受到规则力量的压制，也有着五阶初品的强横实力。

　　在这种情况下，乌拉和方邃两人仍是无一感应到老者的出现，这就显得非常诡异。

　　这老者要么就是修为惊天，达到七阶的近神层次，要么就是持有异宝，能隐藏己身行迹，气机不泄分毫。

　　不论是两种情况的哪一点，都说明这老者极为不凡。

　　“唔，此子因为牵动生灭的气机成刀，对天地间的轮回之道有了些感悟……倒是好胆子，居然在火中取栗，于敌方环视之中也敢静坐修行，想要抓住一线天地间流转的生灭轮回气机，推动己身的力量成长，说不定还有冲击五阶的念头……可惜太过不自量力，轮回之道是世间万般规则中最为高妙的法门之一，艰深无比，哪是这么容易就能悟通其中道理？痴心妄想……”

　　老者的念头转动，在心中嘀嘀咕咕，打量方邃的目光愈显玩味。

　　而此时方邃体内，在他自己的内视之下，可以看见胸腔中的心脏在蓬勃跳动，散发着滔天血气。

　　可惜心脏一侧的位置，有一道恐怖的贯穿伤，血如泉涌，让人看起来触目惊心。

　　需知心脏是和头颅并列的人体根本重地，修行之人虽然力争超脱，但是在成神做祖之前，心脏被刺个对穿，确是非常麻烦，极难修复，稍一不慎还会有丧命之险。

　　若是常人受了这种伤，顷刻就要毙命。

　　普通修者受了此等重伤，则要精气外泄，日益虚弱衰竭，最终纵然不死，也有修行倒退的危机。

　　不过方邃所修之法与众不同，据太阳金经这部无上法典中记载，修行金经之人达到四阶时，识海中会化出四轮骄阳，以骄阳圣火日夕锤炼己身，适时修者的身体，已经可以达到无瑕无垢，不染尘埃的层次，远远超脱了肉身凡胎的级数。这种身体境界在金经中称作“无量光明天”法身，是为神魂不灭，骄阳不熄，循循不止。

　　修者的身体到了这一程度，便可采摘阳火，令身体浴火重生，拥有着几近不死的能力。

　　此刻方邃闭目修行，便是在催动无量光明天法身，以骄阳圣火洗涤周身，修复身体的伤损。

　　他体内三百六十一窍系数明亮起来，每一窍穴中都有一个音节在响起，并且流转出一缕包含着淡金色符号的神辉。

　　最终三百六十一窍中的这股力量汇聚，系数倒流进入方邃的心脏。

　　但见方邃的心脏周边迸发出一枚又一枚的符号和规则碎片，淡金色的神辉缭绕。最奇妙的是，他的心脏居然燃起了一层金色神火。

　　“咚！咚咚！”

　　心脏的跳跃声雄浑有力，生机盎然。

　　巨大的心脏跃动声，牵动着方邃体内的三百六十一窍，宛如诸天共振。

　　这一刻，方邃的心脏伤损处，光曦喷薄，火焰熊熊，受伤被洞穿的位置，逐渐弥合，而他体内体外的力量也在生出变化，吞吐天地气机，冥山增长，高巍厚重，骄阳怒燃，火势焚天。

　　许久亦或是一瞬间的流逝。

　　方邃徐徐睁开眼睛，目中神采焕发，熠熠生辉。

　　就在他睁开眼睛的同时，那蹲在虚空中审视他的老头眯起眸子，一闪消失。

　　此刻方邃体内，不但心脏所受伤损近乎恢复如初，并且体内力量也稳步递增。恍惚间，已经能隐约触摸到五阶的天地屏障。

　　方邃面上略显沉吟，扫视了一眼周边虚空，洒然一笑，结束了隐身虚空的状态，起身走出。

　　这时候，方邃非常意外的听见他藏身的百花殿外，一个歇斯底里的声音扯着嗓子高喊道：“那小子藏在百花殿，快来抓他啊，要不然又要跑了。”

　　若是此刻百花殿外有人，就可以看见喊话者正是那个先前蹲在方邃身畔，莫名其妙看了他半晌的老头。

　　这老头显然是唯恐天下不乱，跳着脚喊了一嗓子，一脸坏笑，随即哧溜一声不见了。

　　在声音入耳的同时，方邃眼前的虚空中骤然生变，一只大手破空而出，显出法天象地神通，只手遮天，往方邃抓来。

　　在破空而来的大手后方的时空彼端，暗长老的面容若隐若现，快速逼近。

　　方邃双手前后一揽，似封似闭，一道力量脱手而出，并非对抗压来的大手，而是用了巧妙的借力神通，将暗长老隔空压来的力量，化成助力，反过来借其威势，加速抽身后退。

　　倏忽间方邃飘身出了百花殿，片刻也不停滞，一步跨出，空间镜像生成，他迈入其中，一闪而没，再出现已是百里开外，随即步履不停，直奔城外的方向冲去。

　　他足下每一步迈出，必有一道空间镜像生成，每一次幻灭都是百里之遥。

　　紧随方邃之后，数道人影陆续出现，急追不舍，正是魔将骨莫敇和暗长老，阴鼎宗主等人为首，连同城内的一众阴鼎宗高手和暗影麾下部众，此时一起出动，参与到对方邃的捕杀中来。

　　好在方邃借助空间镜像之门，行迹飘忽，神出鬼没，这才游刃有余，得以躲过众多追兵的围堵。

　　大荒城此刻是清晨时分，太阳初生，万物沐浴在阳光下，摇曳生姿，天蓝云白，情景如画。

　　嗤！

　　当方邃又一次从空间镜像内走出，恰巧有一个中年暗影部众就在附近，此人迎面撞见方邃，顿时神色一喜，目光大亮：“丧家之犬哪里走？”抬手一刀劈出，往方邃攻来。

　　然而这中年身后，陡然从虚空中伸出一只大爪子，一爪拍在中年头上，将其脑袋打成了烂西瓜。

　　“丧家之犬也是你能叫的？”

　　塞赫美从虚空中走出，扭了扭狮子脑袋，模样狰狞。随即塞赫美化成了巴斯特，笑眯眯地跃到方邃肩头，瞥了一眼遥远处围拢过来的众多追兵，没心没肺的大呼小叫道：“快跑，快跑。被人追上就完了。”

　　方邃苦笑一声，足下镜像再生，幻灭前行。

　　在方邃从原地消失的下一瞬，暗长老等人几乎不分先后的急追而至，“五方域来的小辈，可敢停步接本长老一击？”

　　方邃走出下一处镜像之门，再次到达百里开外，他肩头的巴斯特撇了撇嘴，不屑回应道：“本神猫就想问问，那老货你还要脸不要？你六阶，好意思邀我们停下来接你一击？不如你回去把你们众母势力和暗影阵营，与我家上主同阶的人都找来，到时候本神猫亲自出手，一爪子能扒拉死好几个，你信不信？”

　　这猫的嚣张声音轰传大荒城，让人哭笑不得。

　　此后一段时间，整个城内的局面异常纷乱。

　　方邃的目的明确，显然是准备突围出城，而他一路前行，借助空间镜像，近乎瞬移般进退自如，始终没被任何人近身追及。

　　不久后，方邃成功来到大荒城边缘区域。

　　骨莫敇等人的追击并不急躁，只是在不断缩小合围圈子，见到方邃逼近城内的边缘区域，骨莫敇等人仍是神情笃定，坚信方邃不可能成功出城。

　　实际上在一座城池的防护大阵开启的情况下，别说现在的方邃不足四阶，便是他达到六阶，都休想凭一己之力，破开一座主城的防护阵纹。

　　这座城，现在就相当于一座牢笼，全城都被一层光幕笼罩在其下。短时间内方邃凭借镜像之门，还有闪躲的余地，但是随着时间流逝，他若无法出城，最终就只能是被围丧命的结局。

　　正是在这种情况下，方邃成功逼近了大荒城的边缘位置，距离城内早就开启多时，笼罩全城的防护光壁不足丈许距离。

　　这种护城大阵的光壁呈淡蓝色，称得上坚不可摧，就算是用一座山脉来砸击，也休想撼动其分毫。

　　当方邃来到护城光壁旁的时候，他开口吐出四色神辉，乍然化作四轮骄阳，分别占据一个方位，开始焚烧光壁。

　　然而那阵纹光壁在四轮骄阳焚烧下，仅是蒸腾起阵阵雾气，光芒流转，没有任何破损迹象。

　　显然，四轮骄阳，远远不足以焚破这护城光壁。

　　此时，骨莫敇和暗长老等人在距离方邃百里外现身，只需一次跨步就能追及方邃身畔。

　　轰！

　　地动山摇一般，方邃轻吁出一口气，陡然一拳崩出，打在四轮骄阳中间的位置。护城光壁上涟漪波动，若有若无的显出一丝龟裂的痕迹，然而下一瞬阵纹流转，光辉如水，顷刻间光壁恢复如初。

　　“不自量力，以你不足五阶的实力，便是一百个你同时出手，也休想打开护城光壁。”

　　骨莫敇等人面露讥讽，从容靠近，走的不缓不慢。显然，几人都认为这场追击已经到了结束的时刻，并不急于靠近，是在趁机欣赏方邃这只“小老鼠”的“穷途末路”。

　　方邃自己倒是半点身陷绝境的自觉都欠奉，好整以暇的道：“其实我若想走，这护城阵纹可挡不住我？”

　　“盲目无知的青年人从来不缺。你既然有此信心，不妨再施展手段试试看能不能破城而出，你若真能破开阵纹出城，本将愿意任你离去，一日内不参与对你的追捕。”

　　骨莫敇戏谑道。

　　方邃平声静气的道：“不用了，你尽管来追，多你一个不多少你一个不少，反正你追不追都一样。”

　　骨莫敇面上厉色大作。

　　而方邃的话音如同咒语，刚刚落下，就有惊天变故随之突生。在大荒城中央方向，忽然冲起了通天火柱，轰如震雷，通天贯地，于滔天火光中，还有一声接一声的坍塌声响起。

　　那城市中心，一座座磅礴建筑迅速被摧毁，成片化为飞灰。

　　隐约间，一个巨大的神灵虚影出现在大荒城中央，柱地擎天，狗头人身，威狞霸世。

　　忽然，这手执死亡神矛的狗头神祇，将手中神矛刺入大地之中，直没至柄。

　　咔嚓！咔嚓！

　　大荒城中央的地面，以神矛为核心，龟裂出一道道深不见底的沟壑，百里范围内的大地之下，像是有什么东西被斩断了，碎裂的声音从地下涌上来，良久不绝。

　　骨莫敇遥望荒城中央，面色微变道：“城防核心。”

　　方邃遥遥接道：“你们都来抓我，我若不趁机突袭一下你们防护稀松的城防核心，岂非对不起诸位的劳师动众？这城防光壁我破不了，但是城内中心的阵纹枢纽坏了，这城防光壁自然也就毁了。诸位再见。”

　　方邃说话的同时，他身畔的护城光壁迅速消融。

　　方邃从容跨步，终于成功去到城外。

　　而城市中央，狗头人身的阿努比斯，收了背后高巍齐天的神祇虚像，同样一闪无踪，直接回转冥域。

　　这一边，骨莫敇等人面面相视，皆是面色难看，杀机四溢，在这种情况下居然还被方邃声东击西，抄了他们的后路，成功破开城防离去。让几人分外觉得面上无光，或许直到这时候，他们才真正收起了轻视之心，将方邃视为真正可以和他们相捋的人物。

　　当方邃冲出大荒城，顿时就如同囚鸟脱笼，瞬间海阔天空，急速远去。

　　同一刻，远在亿万里时空外的五方东域，亦有异象惊世。

　　广寒月家所在的一轮天外明月上，亮起了千百世难得一见的璀璨神华。

　　在月家地宫深处，月采青终于通过生死试炼，从地心月池内走出。

　　重新出世的月采青，周身如月芒凝练而成，给人冰肌玉骨之感。她忽尔展颜轻笑，眸神灵动，风姿倾城！


第473章 追逐、较量

　　月采青此次出关，并没有出现常人想象中的境界飞跃，只是从三阶顶峰晋升到四阶初品；

　　这显然远低于月家人的预期，让人极为失望。

　　因此当她从月池走出，被族人确定了修为只是四阶初品，并没有出现预期中的境界飞越后，这位月家漫长岁月以来，唯一通过月心试炼的女子，也就没获得意料中的重视，反倒是让不少畏惧月采青试炼成功，从而获得家族权柄的族中长辈暗暗松了口气，不无幸灾乐祸之意。

　　另有不少人对月采青此次出世，容貌愈发出众而心生艳羡，族中一些功利之辈，甚至生出将她用作联姻，待价而沽的龌龊心思。

　　族中人的种种反应，并不出乎月采青预料。

　　这个家从小就只有功利没有温情，这一点从没变过，月采青自小体会深刻。

　　让月家人吃惊的一幕，出现在月采青出关后的第一天夜里。

　　这一夜，月采青居住的一栋叫做挂月楼的小巧建筑，显现出恢弘异象，一道月芒汇集成河，跨越时空而来，以江河东去之势澎湃奔腾，蜂拥灌入月采青所在小楼内。

　　一夜时间转眼即过。

　　清晨，月采青走出居室，让不少月家人瞠目结舌的是，一夜时间她的修为就增长了一品，达到四阶中品。

　　更让人吃惊的事情在后边。

　　当日夜再次轮替，月采青所在小楼异象又现。

　　翌日天明，月采青再破一品，已经是四阶顶峰。

　　此时月采青出关两日破关两品之事，轰传全族，举族之人都将目光集中在月采青身上，有人蔚然欣喜，有人嫉妒心慌，情绪不一。

　　让更多人震动的变化，来自于三日之后。

　　在随后的三日时间里，广寒月家所在的一轮天外明月光芒湛然，神辉鼎盛，在天空中生成了一条月亮河，横贯穹幕，蔚为壮观。

　　月亮河中央的整轮明月甚至停止了运转，就那么当空高悬，经久不动。也就是说，这轮明月压制了正常的昼夜变化，独霸苍穹，其光辉笼罩的几颗生命源星上，都暂时失去了白昼，数日来皆是月夜璀璨，光照九州。

　　三日后这轮明月光芒忽隐，天地倒转，白昼重临，一切才得以恢复正常。

　　不过广寒月家内部却天翻地覆，因为月采青用三日时间，再现奇迹，从四阶顶峰一路扶摇，晋升五阶初品，一跃成为月家青年代第一高手，举族侧目，东域震动。

　　时间匆匆如水，月余时间转瞬即过。

　　五方南域。

　　此时域内的一颗生命源星上，一处广袤无垠，瘴气遮天蔽日的百万大山深处，正有一道人影在虚空中潜迹而行，速度迅如电闪。

　　半个时辰后，这道人影在一座山峰顶端停下脚步，却是个身穿血色长袍，一头白发的老者。

　　此人正是阴鼎宗主孤烟，他驻足后狠狠吐了一口唾沫，全然没有半点六阶高手的风度，口中传出低低的咒骂声。

　　他深入这处满是毒雾瘴气笼罩，地势复杂，群山万壑交错，凶兽毒物横行的百万大山，至今已有将近半个月时间，为的自然是追捕方邃。

　　当日方邃从大荒城离去后，一路前行，最终利用一条走私传送阵，成功离开了大荒城所在生命源星，继续向暗影统治下的南域深入。

　　孤烟、暗长老以及骨莫敇等人自然不会善罢甘休，此后一直对方邃紧追不舍，必要杀其而后快。

　　按照他们的打算，原本以为一旦认真起来，联手追杀一个青年辈人物，并不需要耗费多长时间。

　　然而让他们意外的是，这次追逐居然旷日持久，过程更是惊险以极。

　　在其后的过程中，那个被众人围追的五方域青年，简直狡诈如狐，诡计层出不穷，其人不断在经过的位置，布下镜像之门，藉此穿梭来往，行踪忽前忽后，忽左忽右，难以捉摸到了极点。

　　因此这一路在南域辗转深入，始终无人能将其奈何。

　　这还罢了，尤为可怖的是，那青年一路以战养战，进步速度让人凛然心惊。需知跟着孤烟和骨莫敇一起的还有不少他们麾下的高手，原本声势浩大，可一路追逐下来，随着时间的延长，局面逐渐生变。那青年边打边退，不久后就开始反客为主，尝试争取局势的主动，居然在前行中不时折返，胆大包天的展开了暗袭刺杀。

　　如此一来，追兵队伍中的不少四阶人物，连连遭袭陨落。

　　在一路追逐了十余日后，被反过来袭杀的四阶人物已经上升到两位数，这让剩下的一些四阶追兵，个个心凛，从最初的兴致昂扬，准备痛打落水狗的兴奋中突兀警醒过来，开始变得小心翼翼，在追逐中再不敢单独行动。

　　之后十余日，局面再变，追兵这边的五阶人物也开始受袭，同样折损颇重，或伤或死，陆续不断。

　　当然，过程中被追捕的方邃也是多次遇险，有几次几乎身陷重围，惊险百出。

　　最危险的一次，方邃被暗长老隔空一拳轰中，五脏龟裂，险些毙命。好在他的无量光明天骄阳之身恢复能力超常，号称骄阳不熄，生机不绝，这才险死还生。

　　时间继续流逝，等到半月前，方邃来到这处地势复杂的百万大山区域后，他就停止了继续前行的脚步，开始依托百万大山和所有追兵玩起了捉迷藏般的暗杀游戏。就连孤烟、骨莫敇、暗长老三位六阶高手，也开始受到方邃的侵袭骚扰。

　　从袭杀四阶，到五阶，再到现在开始展现出侵袭六阶的苗头，被追逐的方邃，一路的战力飙升速度，让作为对手的每个人皆心生寒意。

　　追杀方邃之事，到了此时此刻，已经引起少半个南域的关注，不少暗影麾下种族都在对此作出相关议论。许多人闲谈的话题，常常便是“有谁知道？那个被追捕的五方域青年近况如何？可曾被杀？”亦或是：“大家猜猜，被追的家伙几日内会死？”

　　诸如此类的话题，在暗影统治的区域，传播的越来越广。

　　引起如此广泛关注的一次追捕，让暗长老等参与其中的人骑虎难下，始料不及，此时就算是想放弃也已经做不到，他们和方邃之间，只能以一方死亡来作终结。

　　敌我双方一路纠缠，转战何止万里，两方面的人在猎物和猎人间交替变换，准确的说早就不再是追杀，而是一次较量，比拼的则不只是战力，还有心智和韧性，乃至相关的方方面面。

　　可以说，凡是参与了这一路追逐厮杀的人，不论敌我，只要最终能活下来，都会从中汲取到养分，对修行大有助力。这便是以战养战，频历生死的好处。

　　而这种以生死间的凶险，来作为己身磨刀石的情况，正是方邃一手造成，也是他此番深入南域的目的。

　　这时候孤烟在一处山巅落脚，目光锐利的四下打量，隔空破虚，不但看穿了落足的山峰下一条万丈深壑底部的情景，就连周边区域一些山体内部，都被他的目光穿透，勘察的仔仔细细，无有遗漏。

　　但是他并没有任何发现。

　　孤烟轻哼一声，骂骂咧咧地坐在一处山巅岩石上。

　　一路的追逐，马不停蹄，而且期间时不时就会遇到战斗，如此惊险的氛围，让孤烟这种六阶高手也感到心神疲倦，此刻确定周边没有方邃的踪迹，孤烟便准备抓紧时间，恢复一下消耗的精神和体力。

　　然而就在他刚闭上眼睛的一瞬，心中警兆忽起。他霍然睁开眼睛，只见极为遥远的距离外，方邃傲然伫立在另一处山巅，黑袍猎猎，满头长发迎风怒舞。

　　方邃双手拉开了一张粗横古拙的巨弓。

　　一支箭羽，从弓上无声无息的离弦而出，雷奔电掣般向孤烟射来。

　　就在孤烟睁眼的同一刹那，那支箭已然逼至眼前，孤烟甚至来不及起身就一指点出，指端霹雳交织，闪电流转，精准地点在箭锋上。

　　咔嚓！

　　整支箭崩裂炸开。

　　孤烟立即意识到不对，这支箭来势汹汹，却没夹杂多少力量于其中，以方邃一路展现出来的实力，所发箭羽断然不该这般不堪一击。

　　果然，那支箭在碎裂后，气机绵延不散，霎时化成一只雾状毒蝎，挟着一股邪恶的咒力，往孤烟逼近。

　　孤烟冷哼一声，指端跃出一个铜绿色小鼎，兜手将咒力毒蝎收入其中，彻底炼化成虚无。

　　孤烟的应对显得极为谨慎，却是一路和方邃厮杀追逐，已经好几次吃过方邃变化多端的袭击手段的苦头，因此方邃看似简单的一次远距离袭射，孤烟也不敢掉以轻心，务求将毒蝎摧毁的干干净净，一缕气机也不剩才能放心。

　　孤烟以本命鼎炉炼化了咒力毒蝎后，举目望去，远山的方邃早就消失多时，无影无踪。

　　“孤烟，你那边情况如何？”

　　暗长老的声音从数百里外传来，他们三大六阶高手，彼此相隔数百里，正展开最笨拙却也最稳妥的搜寻方法，以拉网之式，铺开神念，逐寸逐寸的在搜索百万大山。

　　听见暗长老的声音，孤烟沉声道：“那小畜生妄想袭击我，无功而返。”

　　又道：“你前不久说你们众母势力有另一位暗长老将手执窥天图前来，几时能到？”

　　暗长老声音平缓的回应道：“日内就会赶到，这场缠斗进行了这么长时间，本长老也是大出意料，不过一旦窥天图到了，这小子无论如何也无法继续隐藏踪迹，他该死了。”

　　孤烟阴测测的道：“本宗主届时将全力扑杀此子，绝不容其多活片刻。”

　　忽地，暗长老的声音再起：“唔，骨莫敇传讯说发现那小子在百万大山深处，突然遭到神秘人物的阻截，双方张开大战，我们快去……”

　　孤烟目光大盛，立时便腾身而起，往百万大山深处冲去。

　　实则遥遥望去，此刻的百万大山深处，已经展现出慑人的景象，天空中弥漫着黑暗的风暴，一道道闪电如同锁链盘空，明灭之间散布着毁天灭地的波动，群山万壑随之忽明忽暗。

　　显然，确是有人在山脉深处，燃起了熊熊战火。


第474章 凶险

　　五方中央域，十三星辰的内环西方星辰上。

　　诸天联盟总部建筑群内，联盟高层之一的连家内宅，此时看起来温文尔雅的连家之主和族中二号人物的连姓老者，两两相对，隔案相谈。

　　“我们连家在联盟传承久远，世世代代在联盟长老会都有一席之位，鼎盛时曾以一家之力占据联盟长老会的四个位置，盛况空前……按理说现在族中人才凋零，青黄不接，家族正处于蛰伏时期，我们应该本分谨慎的行事才对。”

　　连家家主的面容平静，以叙述口吻说话，听不出过多的情绪起伏。

　　他话罢轻描淡写的瞄了一眼连姓老者。

　　老者沉声道：“家主的顾虑我知道，但是我就不信有谁会为了一个死去之人，花费诺大心力来和我连家较量，何况此事我做的非常隐晦，根本不可能被人知道，也就谈不上有人来追究。”

　　家主平声静气的道：“若我们通过透露他的踪迹，真能让他毙命惨死，确是不会有人过多追究。”

　　连姓老者笑了笑，插话道：“确实，人一死，价值也就没了。有谁会为一个死人和我们连家纠缠不休？退一步说，就算到时候有个别人想追究，以我连家的实力难道还怕了不成？”

　　作为家主的中年男子，眸中流露出沉吟的神色：“问题是你真能确定他会死？听说那方邃现在暗影统治区域转战万里，越战越勇，甚至有数个六阶人物联手，都没能将其斩杀。”

　　连家老者轻哼道：“方邃不过一个黄口竖子，咱们联盟和枢密院的一些老家伙也是糊涂透顶，竟然将秘殿这等权柄重地，交给他一个后辈执掌，这种事我们怎么能眼看着它发生？”

　　连家老者略微仰头，倚老卖老的道：“有一件事家主猜错了，我做事从来都是不做便罢，一旦做了，就做的彻彻底底，不留余地。”

　　连家家主再次撩起眼皮扫了一眼连姓老者，目中锋芒闪转即逝。

　　连家老者续道：“那方邃不知死活，想要逞强，在接掌秘殿副殿主之前，非要深入暗影区域一行，这就是他自己找死了。我针对他的手段，可不只是把他的身份，通过无人可知的途径送给了暗影一方。而是还有其它后手布置，在必要的时候会有人出面，给这小子致命一击，让他十死无生。”

　　“你还另外派了人去？”

　　连家家主眉头微挑，不温不火的道。

　　老者自负道：“家主放心，我派遣之人，身份隐秘至极，就算不能成事，也没人可以查到任何蛛丝马迹，从而怀疑到我们身上来。”

　　又狠狠的道：“我们连家既然和那方邃不睦，就断然不能容他顺利接掌秘殿。所以要早下手为强，这次他单独深入暗影区域，我们趁机取其性命，机会再好不过，神不知鬼不觉，没人会知道是咱们在暗中下手。”

　　连家家主挥手道：“让此子死在暗影区域，并不是最终目的，目光要放的更远。”

　　接道：“既然已经做了，就要争取利益最大化。你动手借刀杀人，要取那方邃性命，我之所以没阻止，是考虑到我们其实可以借机针对宗政，否则若是容此子坐稳秘殿副殿主的位置，宗政有他为援，势必要在我们联盟内扩张地位，到时我们连家很可能首当其冲，出于这个考虑，我才默认你此次行事……”

　　连家老者阴森森的嗯了一声：“不论什么原因，总之那小子是活不长了，算着时间，我的人应该已经动手。”

　　五方南域。

　　百万大山深处。

　　一声接一声的崩裂倒塌之音，震耳欲聋。

　　山脉深处的许多山峰，一座又一座的倒塌，巨大的山体断折后，还会被强猛的力量冲击，如草芥般远远抛飞至千百丈开外，再轰然砸落在地上，使远近范围内的地面层层龟裂，沟壑深深。

　　如此恐怖的景象，直似天崩地裂，万物将毁。

　　而造成这一切的，是半空中两道正在交战的人影。

　　这两道人影一黑一金，其中金色的身影周身燃起熊熊火焰，意态睥睨，目中战意昂扬，正是方邃。

　　他先前射出一箭，隔空扰袭阴鼎宗主孤烟后，利用镜像之门，瞬息千里，继续深入百万大山。

　　岂知就在方邃数次进行镜像传送后，确定短时间内不会有人追上来，因而略微放满速度的时候，袭击就那么毫无征兆的突然而至。

　　来袭者起先并未现身，但是手段极为诡异，他不知以什么秘术，提前把握到方邃的行进路线，暗中布下了埋伏。

　　周边区域内交织着一种诡秘的力量，这种力量无形无质，却像蛛网一般封锁了虚空，张网以待，把方邃当成闯入网中的蚊蝇。

　　这暗袭者的耐性既好，手段也是高妙，其人一开始的时候窥伺在侧，方邃居然没能提前生出感应，当方邃一头扎入这暗袭者布置的陷阱中，此人才蓦地现身，如一条吐信的毒蛇，动作迅闪如电，霎时贴近方邃，不言不语，但瞬间已经攻出了数十记杀招，招招夺命。

　　错非是方邃反应迅快，又是久经战阵，若是换一个人，仓促应对之下必要非死即伤。

　　砰砰砰！

　　双方以快制快，攻防如电，雷奔电走。

　　交战之后，方邃周身倏地燃起火焰，刹时就将暗袭者提前布置在周边虚空中，仿佛罗网般的禁制焚毁了小部分。

　　来袭者的目的很明确，是想要把方邃缠在原地，不得脱身，等待后方的追兵接近，致方邃于死地。

　　拖延下去会对自己非常不利，这一点方邃自然早就意识到了。

　　因此这时候的敌我双方，一个是分秒必争，一个是竭力拖延。

　　此刻稍远处有一道黑气扫开了百万大山里的浓厚雾障，急速接近，声势骇人，正是最先发现方邃在山脉深处遭到阻截的魔将骨莫敇。

　　他距离交战之处，已经不足两百里。

　　对六阶强者来说，两百里当真是倏忽即至。

　　显然，方邃只要稍有耽搁，就是身陷重围的局面。

　　莫名其妙窜出来，设伏拦截方邃的，是个面目阴白，像是许久没见过阳光的中年人，穿紧身黑衣，目光平凝如死水，从现身后始终面目冷酷，没有半点情绪波澜，显然是个极端冷酷无情的人。

　　交战中，方邃突然脱口轻啸，震动体内力量，挡住了对手的逼近。

　　同时间，他双手高举，仿佛一尊开天辟地的太古巨神在撑开古老的混沌，要创建新天地。

　　有一方云气缭绕的苍穹和大地的虚像，在他的身畔诞生，朦朦胧胧，十分虚渺，但是在这一方天地虚像的衬托下，方邃像是站在了这一方宇宙的中央，魁伟无比。

　　随后他的额头上，有一抹光芒亮起，便好似天地间的第一道光，第一缕火在出现，继而他体内映合诸天的三百六十一窍，分别溢出一缕神辉，最终汇聚到他额头，和眉心亮起的一轮骄阳融浑为一。

　　这一系列变化又急又快，几乎是眨眼间骄阳就从方邃额头脱落，当空高照，光芒璀璨，不可直视。

　　阴幽潮湿了千百万年的百万大山深处，在这一日的这一刻，迎来了从所未有的光明。视线所及范围内，万物都开始燃烧，大地，虚空，山峰，所有能看见的一切，都在这太阳光照下被点燃，周边化出了一座火焰的世界，以万物为薪柴，越烧越旺。

　　那暗袭者布置在虚空中，如蛛网般繁密，用来限制方邃离去的禁制，在这股滔天火力下迅速消融，半点不剩。

　　同时，骨莫敇逼得更近了，孤烟和暗长老也相继出现，三人面上的杀机清晰可见。

　　这时，方邃足下镜像之门生成，他即将迈入其中，脱离险地。

　　然而那个暗袭者再次出手了，他居然撕开了自己的胸腔，探手掏出自己的心脏，口中发出垂死的怨毒声音：“我以己身献祭邪恶之神，愿化身血骨锁链，束缚眼前之人……”

　　砰！

　　暗袭者话音未落便被一股莫名的力量绞碎了身躯，彻底死去，但是一股诡秘的恶毒力量凝结不散，化成一条血晕流转的白骨锁链，向方邃缠绕而来。

　　方邃冷喝一声，伸手一指，天空中高悬的太阳轰然坠落，撞在血色锁链上，将其焚化摧毁。

　　不过经此耽搁，方邃终究没能及时催动镜像之门，传送离开。他身后远处响起骨莫敇充满杀机的声音：“你在我们手中逃了这些时日，也是时候让你去死了。”

　　倏地，一股冻结了天地的杀机出现。

　　但见稍远处的骨莫敇和孤烟以及暗长老三人，一起祭出一股力量，衍生成一柄黑光吞吐的杀戮之剑。

　　这柄剑一出世，空间壁障被其轻松破开，此剑直接破空消失，几乎就在同时，这柄剑就出现在方邃身前。

　　嗤！

　　纵然方邃及时作出防御，体内雄浑无匹的气机流转，在瞬时打出了一日一月两种神通，想要护持己身，却仍是难免被此剑斩碎，最终剑芒一闪，穿入了方邃胸口。

　　刺目的鲜血喷洒而出。

　　最后出现的一幕情景，是那剑中蕴含的杀伐力量彻底爆发，整柄剑在方邃体内炸碎……

　　随即他坠入镜像之门内，消失的无影无踪。

　　“这么死倒是便宜他了。”

　　孤烟面容森冷，与骨莫敇以及暗长老不分先后的来到方邃最终消失的地方。

　　暗长老道：“我众母势力要取回来的西来神胎还未寻获，看来我们要追查到他最后传送离去的位置，找到神胎，此次追逐才算圆满。”


第475章 奇妙变化

　　孤烟冷笑道：“这有何难？此子被我们三人合力所发杀剑入体，生机尽绝之下被镜像之门惯性传送出去，尸体在镜像传送下，至多出不去百里范围。”

　　骨莫敇认同道：“嗯，我们三人间隔百里，并排往前推进，应该很快就可找到。”

　　话罢首先抽身向前，开始搜寻起来。

　　两个时辰很快过去。

　　骨莫敇三人在百万大山深处的一座雄峰上并立，目芒凌厉地扫视四方，面上皆有一丝惊疑之色。

　　“我们将神念铺开，搜遍了周边千里范围内的每一寸空间，甚至连正反空间的夹层都未放过，怎么会找不到那小子的尸骸？”

　　骨莫敇神情凝重，蹙眉问道。

　　暗长老也开口道：“咱们在数百里外，找到了那小子的镜像之门遗留的空间波动，但他的尸骸却不知所踪？此事是有些古怪。”

　　其实三人在久寻不获后，心中已经有了一个推测，只是都有些不愿承认。

　　此时暗长老话罢，孤烟沉默了片刻，终于缓缓道：“按理说，就算是一个六阶修者，被我们三个合力祭出的杀伐剑气入体，也是必死的局面，但……那小子这一路前行，多次与我们碰撞接触，其本人不但远战近战皆可，还有召唤凶物出世助战的能力，最主要的是他似乎还精通诅咒类的邪门巫术。此子博通百家，会不会有某种秘术，能化解我们刺入他体内的灭杀剑气？”

　　骨莫敇眉头深皱，沉声道：“你是说那小子中了我们一剑，居然能不死？”

　　“嗯。”

　　暗长老也符合道：“别人还不好说，但若说这滑不留手的小畜生能躲过那一剑的惊天杀机，此事还真有可能……”

　　骨莫敇深深吸气道：“纵然他能不死，也必然伤势惨重，这一点毋庸置疑。以此为前提，他应该走不远才对。”

　　暗长老立时大摇其头，提出不同意见道：“骨莫敇你所说是正常情况，但我们与其一路追逐，那小子每每能常人所不能，否则怎能多次逃脱咱们的追捕？正是因为此子狡诈莫测，我猜他此时说不定反其道而行，已经在数千里开外……”

　　孤烟不满道：“你们两个的猜测南辕北辙，那我们下一步是继续在附近搜索，还是选择向百万大山深入，需知时机稍纵即逝，若是判断错误，很可能就要一步慢步步慢，被那小子耍的团团转。”

　　在三人各抒己见，分析议论的时候，方邃正在经历十分奇特的事情。

　　不久前，当那柄杀伐之剑入体的一刻，其实方邃除了打出一日一月的法力异象，护持己身之外，还在其它方面也做出了应对。

　　在先前一刻，那道灭杀剑气入体的一瞬，其倏然爆碎，崩解成一道道灭杀之力强劲的剑气，在方邃体内肆虐，要斩灭他的一切生机。

　　方邃当然不会坐以待毙，他体内的两处力量源头，同时展现出前所未有的景象。

　　方邃的识海内，一道道侵入体内的剑气相连，化成了一座恐怖的剑潮，铺天盖地般往四轮骄阳卷去，要彻底熄灭骄阳之火，进而洞穿方邃识海，将他彻底斩杀。

　　于是，方邃的识海内，就现出一道大潮席卷四轮骄阳，要将骄阳淹没在剑潮内的奇观。

　　当剑潮和四轮大日碰撞接触后，大日的光芒不断减弱，而剑潮也在层层递减，被烈日焚烧，蒸腾消失。

　　这般情景不断持续，两者都在快速消耗。

　　而方邃体内下腹处，神土大地上的情景更让人意外。

　　有无数肆虐的剑气，化作一道道游曳的血色闪电，出现在神土大地上方，如雨劈下。

　　不过这一道道劈落的闪电剑气，在落下来后，立即受到神土大地上的四座冥山中间，那一具凌空悬浮的本命甲胄的阻挠。

　　需知冥地甲胄这门神通，蕴含着世间防御第一的后土之力，坚凝无比且不说，甲胄本身还曾吸收过半神白杀的本源精气，又经过本命咒的祭刻融入，早就生出了灵性。现今的冥地甲胄，就犹如一具没有生命和血肉，却能和方邃神念互通，不分彼此的特殊分身。

　　由是之故，它也就自然具备了帮助方邃抵挡入体剑气的能力。

　　倏忽间，本命甲胄在神土大地上急速增长，变得顶天立地，高大巍峨，如同太古巨人。

　　下一刻，甲胄的臂甲上扬，仿佛巨人伸出了手臂，悍然捉住一道道劈落的剑气，随手撕扯，将剑气捻成一抹抹青烟。

　　一道接一道的剑气，连续被本命甲胄捉拿扯碎，消散于无形。

　　同时间甲胄内还卷出一缕缕黑气，化作凶恶瘆人的咒力大蟒，和肆虐劈落的闪电剑气冲撞争锋，两相抵消。

　　此时的方邃体内就像一座战场，肆虐的剑气在识海和下腹处争锋对战，有如两军对垒。

　　方邃若是无法挡住侵入体内的剑气，轻则法力倒退，重则丧命，形势严峻至极。

　　而方邃的应对手段并不止此，这时他体内的神土大地上，阿努比斯、巴斯特、乌拉埃乌斯三者一起出现，分别伫立在一座冥山之巅，同时张口吞吐，竟将一道道剑气吞入了腹中。

　　综合以上这些发生在方邃体内的变化，才是他抵挡入体剑气的全部手段。

　　当剑气入体，方邃等于是调动了所有力量，不但是自己在抵挡剑气，还要算上阿努比斯，巴斯特和乌拉埃乌斯。

　　如此一来，那道撕裂了虚空，杀意无上的剑气，在层层削减分薄之下，一时间再不足以危及方邃性命。

　　不过纵然如此，方邃仍是难以避免的受到了极重的伤势，体内的情况糟糕以极，不但筋脉和体窍，近乎被彻底摧毁。最重要的是，那一剑穿胸而过，方邃的心脏几乎被全部绞碎，整个身体失去了血脉的源头，很快就将出现精血枯竭的情况。方邃若是不能迅速找到改变体内精血枯竭的方法，最终还是难免性命之忧。

　　就在心脏被绞碎的一刹，方邃立时导引体内力量，先护住本身伤势的进一步恶化，准备离开险地后再着手处理伤势。

　　奇妙的事情，便在这时候发生了。

　　方邃的识海内，太阳金经的其中一张书页上，蓦地出现一滴金色的血液。

　　这一瞬方邃心中涌起了不可抑制的悸动，他清晰感应到金经中出现的血液极为不凡，这是一滴神魔的血，蕴含着不可言传的神异力量。

　　这滴血来自金经中的神祇遗骸——古埃及神系的天空战神——荷鲁斯，是他的本源之血。

　　血中蕴含着亿万枚符号，在其内闪烁流转，明灭不停。

　　不知为何，方邃莫名的涌起一种明悟，这血液中的符号共有十二万六千枚，与传说中一个纪元的生灭年份隐隐相合，其中像是藏匿着宇宙的核心奥妙。

　　转眼间，这滴血从识海中的金经内闪烁而出，像一轮小太阳般下行，瞬时照亮了方邃体内的每一处经脉，很快来到他的胸口。

　　随后这滴血猝然崩解，化成了一枚枚灿金色符号，在方邃的胸口位置环绕闪灭……

　　而此时的方邃本身，正从传送离开的镜像之门内走出。

　　他胸口处有一道触目惊心的剑痕，前后贯通。剑痕在不断的弥合而又崩裂，剑痕周边发出噼啪爆响，有时胸口会炸开一个拳头大小的窟窿，看起来恐怖至极，其中剑气肆虐，而有时剑痕内生机涌动，窟窿会迅速缩小，近乎弥合消失。

　　显然，这是因为杀气之剑和方邃本身的力量在他体内争锋，相持不下，故此伤势时轻时重。

　　这种情况在金经内的荷鲁斯神血出现后，迅速得到控制，那胸口处的剑痕再难扩散，慢慢稳定下来，伤口开始不断缩小。

　　至此方邃才轻轻吁出一口气，面色略有好转，同时他体内的神土大地上空，如雨的剑光和闪电威势剧降，泯灭消散。

　　分别伫立在冥山上的巴斯特等家伙，都是目光大亮，神情惊异：“荷鲁斯的本源之血……这是神魔的涅槃……”

　　随着巴斯特的呢喃轻语，更为奇特的变化，随之在方邃体内发生。

　　首先是他的整个身体突然就从百万大山中消失，无影无踪。

　　方邃像是被一种神力加身，整个人在此刻超出了正常的空间维度束缚，跳脱了出去。他仿佛是超脱到了一个更加高妙的空间层次之中。

　　这时的方邃首次成了一个跳脱在这一方宇宙天地外的存在。

　　这就像是一颗“棋子”，在某一刻得到了外力帮助，从而跃升至“棋盘”上方，以一种超出常人理解的视角，在俯瞰全宇宙！

　　无疑的，这是一种玄之又玄，而且珍贵至极的经历，对一个修行者来说，将产生不可估量的深远影响。

　　就因为方邃被荷鲁斯神血所携，兀然进入了这种超脱一切规则的奇妙层次，已经不在百万大山内，所以暗长老三人才会久寻不获，彻底失去了方邃的踪迹。

　　此时此刻的方邃胸口位置，那滴荷鲁斯之血崩解而成的无数符号，又出现了新变化，似乎是在开始尝试与方邃相融，要以神血为他塑造出一颗新的心脏。

　　而在太阳金经内，二狗子邪胎正在注视着荷鲁斯的遗骸，目光阴沉，神色忽明忽暗，不断变化。


第476章 新的境界

　　浩瀚无边的太空里，一道灰蓝两色的光曦刺破了深邃的黑暗，速度迅疾的一闪而逝，向着无垠太空的更深处行去。

　　这道光曦，是离开五方域，在广袤宇宙里游曳旅行的塞伯坦。

　　此时的塞伯坦显化出三千丈方圆的巨大船身，远远看去，如一座小型陆地在太空里漂浮。

　　塞伯坦主控室内，业已五阶中品的过东山和孔三法、四阶的赵天昼及三阶顶峰的乌彦博，连同驾驶着塞伯坦的游猎神族战士，维农和利维坦都在。

　　一行人正在谈论着塞伯坦离开五方域后，一路前行中的所见所闻和一些悠闲的话题。

　　赵天昼威风凛凛的穿了一身冷灰色金属甲胄，兴致盎然的道：“你们看看怎么样？这甲胄是塞伯坦不久前吸收了一颗紫金矿星后，最新制造出来的玩意，防御力超凡，三阶以下，休想伤害这甲胄分毫。”

　　其他几人兴趣缺缺地瞄了一眼，乌彦博一本正经的道：“甲胄不错，但是好马配好鞍，甲胄分人穿，穿在你身上，那就是明珠蒙尘，可惜了。”

　　赵天昼显然心情极好，豁然大度的摆手道：“你嫉妒我，这我能理解，所以不和你一般见识。”

　　再不理会乌彦博，转向其他两人道：“前几日经过的那个叫剑域的生命起源星域，虽然不如我们五方域磅礴鼎盛，但域内也拥有三千四百多颗生命源星，关键是整个域内亿万星辰相连，居然形成了一柄天生的古剑形态，横溢太空，更有斑斓银河如同剑穂，飘浮流淌，真是奇妙到了极点，让人感叹大自然的鬼斧神工！”

　　乌彦博凑趣道：“嗯，还有不久前经过的太古佛域，域内每一寸空间都笼罩在滔天佛辉下，自成时空体系，那是佛家小千宇宙的传说神通吧？咱们一路行来，沿途遇到的这些生命起源星域，虽然都不如我们五方域万家争鸣的恢弘气象，但是每一处生命起源星域都各具特色，修行方式也都极为发达，和这些域内的高手切磋，对自身帮助极大，所谓它山之石可以攻玉，大概就是这个道理了。”

　　赵天昼没好气的扫了一眼乌彦博，又看向肤色古铜，站在那里便如同一尊佛陀金身的孔三法：

　　“孔三法你经过古佛域时，和那天外禅寺的大德古僧谈论佛法，最后到底分出胜负没有？还有过东山，你和剑域第一青年高手，东馗子争锋，是赢是输？事后你们两个一脸风轻云淡，不见有谁流血受伤，难道是平手？”

　　孔三法不苟言笑的道：“我和天外天禅佛寺的古僧论的是佛理，探讨的是宇宙中是先有‘佛’，还是先有宇宙本身，又不是比试较量，哪有胜负之分？”

　　过东山紧随其后，傲然道：“那东馗子十足的井底之蛙，只能看见自己头上的一片天，自诩无敌，瞧不起咱们五方域的人，说什么除了剑修，其它修行之人都是外道，这话要是从层次高不可攀的纪瑶小姐口中说出来，我定会深思一下其中的道理，东馗子算老几，纯粹是找揍，我怎么会输给他？那货被我揍了，表面看不出伤势，其实且惨着呢。”

　　乌彦博和赵天昼闻言嘿嘿直乐，显然他们一行人见过的那个东馗子，是个非常不讨喜的角色，此刻听到东馗子惨败在过东山手下，两人幸灾乐祸，眉开眼笑。

　　过东山略作思量后，面色变得有些严肃，一板一眼的道：“你们察觉没有，咱们这一路前行，在一些文明相对发达的星域内，居然好几次都看见众母势力的人，前不久还在剑域内撞上了众母麾下神明六子中的魔神青年，东馗子登门邀战，似乎就是受其挑唆所致。”

　　孔三法颔首道：“众母势力传承万古，麾下隐藏的实力深不可测，远不止我们在五方域看见的那一小部分。目前众母势力是在以传教的形式，将触手伸入诸多生命起源星域。”

　　又道：“众母势力像是在酝酿某些大动作。那佛域天外禅寺的大德古僧还告诉我，神女五侍中的息女和另一位神秘女子，也都在佛域内露过面。”

　　塞伯坦主控室内的几人，闻言后下意识的皱眉。

　　沉默了片刻，过东山忽然道：“咱们恐怕要小心些了，这方宇宙乱象初成，我最近总感觉心绪不宁……对了，你们说方邃那家伙此时在南域深入的如何了？他跟我吹牛说他深入南域的目标，是要一路横穿南域，最终再安然折返，期间还要斩杀沿途遇到的暗影阵营的强者，自暴行迹，搅动南域形势。你们说他现在走到哪了？”

　　其他人一起摇头，表示不知。

　　忽地，几人停止说话，同时生出感应，一起往主控室入口处看去。

　　“睡了这么长时间，终于醒了……”

　　这一日，阿尔忒弥斯·蒂娜，在经过漫长的沉睡后，悄然睁开了碧湖般澄澈的眸子。

　　苏醒过来的蒂娜，宛如月神临世，风姿无限。她身畔四匹神骏至极，通体披着银辉的月神狩猎之狼，仰天咆哮，声动星空！

　　……

　　一个阴霾晦暗，处处阴气充斥的世界。

　　此时这个世界黑灰色的大地上，正响起阵阵如同擂鼓般的闷响。

　　一尊巨大的人形白骨，通体盘绕着长河般飞旋的阴气，气势逼人，宛如入世神魔似的在大地上纵情奔跑。

　　这尊白骨伸手可以触及天壁，跺足能够分裂大地，其仰头无声咆哮，姿态桀骜凶暴。这一方世界上方，随着白骨的咆哮，顿时苍穹碎裂，万古不散的浓郁阴气，被冲开一个庞大的窟窿。

　　这具白骨高达千丈，遍体密布着无数的厉鬼图腾，游走如活物，看起来慑人心神。

　　此地是阴司鬼界，传说是世间一切生命的归宿地之一。

　　这时，巨大的白骨之躯在阴界大地上狂奔，它的下颚开合，在奔跑中吞吐着这个世界最精粹的核心阴气。

　　随着时间流逝，白骨在不断的增长变大，身躯如山岳。

　　它穿过一座又一座阴气浓郁的山脉，一座座深暗的峡谷和平原，沿途吞噬诸多隐秘之地积存了无尽岁月的阴气，身形在奔跑中不断长高。

　　最终，它跑入一座波平浪静，阴幽至极的海洋时，身高已经达到三千丈，腰肋以下没入海洋内，上半身却穿出在海洋之上，如巍峨的白骨雄峰。

　　随即这白骨对着海洋做出了抽吸的动作。

　　霎时间，海水倒灌，无尽的阴气之水宛如大河，凌空被吸入白骨口中，海面上惊涛万丈。

　　咔嚓！咔嚓！

　　白骨的身躯旁开始生成一道道阴雷，凶戾的白骨闪电一道接着一道。

　　数日后，整座阴气海洋几近干涸。

　　白骨站直了身躯，它终于停止继续在阴司世界的奔跑前行，空旷的眼洞中鬼气森然，回头“看”向远方，像是在聆听某种召唤。

　　它开始转身往来路奔跑。

　　半月后，它来到一座高山前，那山上站着一个蓝发怒舞，如神如魔的魁梧青年，一身猩红色血甲，双目厉芒熠熠。

　　那白骨法身在接近青年后，迅速缩小，最终从顶天立地的庞然大物，缩至不足拇指大小，走入了青年的眉心，化作一具盘坐不动的白骨法相。

　　于是青年额头多出一尊狰狞中满是威严的白骨浮雕，栩栩如生。

　　青年是钟十三。

　　他收回了白骨法身，呢喃道：“下一层阴司界……”话罢轻轻跺脚，足下大地开裂，钟十三坠入大地裂开的沟壑内，消失不见。

　　……

　　另一边的五方南域，某颗荒芜的生命源星上，百万大山内，暗长老等人个个面色阴郁，仍在搜寻方邃的踪迹。

　　当然，他们不可能有收获。

　　此时的方邃，被神血加身，进入了一种超脱在宇宙之外的时空之中。

　　方邃的精神正在俯视万物，瞩目着“全宇宙”。

　　恍惚间，他眼前时光倒流，亿万年瞬息便已度过；他的意识，像是回到了整个宇宙的诞生之初，随后时光停止倒流，又在刹那间展现出一方宇宙从生成到鼎盛，及至最终整个宇宙被黑暗所笼罩，亿万星辰寂灭，生灵绝迹，形同毁灭。

　　整个宇宙“死去”。

　　方邃在极短暂的时间里，以旁观的角度，见到了整个宇宙的生与灭，一个宇宙在他眼前展现出完整的“轮回”过程。

　　方邃的身体随着宇宙的生灭而变化，当宇宙诞生，他体内生机勃勃，三百六十一窍，千百经脉，十万毛孔俱皆灿烂晶莹，生机无限。

　　当宇宙寂灭，被黑暗笼罩，方邃的周身随之变得毫无生气，体窍无光，一片晦暗。

　　在他周身一片黑暗后，也不知是过了亿万年的悠长岁月，还是仅仅一瞬间的流逝，方邃的识海内首先亮起了一缕太阳的光芒。

　　而方邃眼中看见的宇宙，也因而重新绽放出一缕光，逐渐恢复生机，一颗又一颗的星辰闪烁亮起。

　　宇宙中光辉灿烂，仿佛新生。

　　在宇宙生灭轮回的同时，方邃体内，那一滴荷鲁斯神血化散的无数符号，彻底融入了他周身每一个细微处。

　　方邃体内血脉自生，焕然一新，一颗心脏在他的胸腔中如一枚生机种子，重新生成，澎湃跃动。

　　方邃的伤势不药而愈，遍体神辉流转，修为猛然拔升，无限制般层层增长起来。

　　他就那么盘坐在这神异的时空里，双目轻阖，不言不语，无人无我，不知万物的存在与流逝。

　　这一刻的方邃，像是和整个宇宙同呼吸，共生灭。

　　很快，他体内的力量便冲破了某种藩篱桎梏……波澜不惊的进入了新境界。

　　此时，在金经中的书页空间里，荷鲁斯的神祇遗骸霍然震动，通体金辉耀目。

　　陡然间，有两缕光芒破穿了时空，缓缓亮起。荷鲁斯的暗金色眼眸，竟然在他死去已久的此刻，再次睁开。

　　同时，金经内的二狗子邪胎满脸狰狞，似乎终于下定了某种决心，再不犹豫，一闪而起，行动自如，毫无被束缚拘禁的迹象。

　　显然，二狗子邪胎一直隐藏了实力，直到这时才彻底爆发。

　　邪胎合身化作一抹神辉，居然撞入了荷鲁斯的眉心位置，消没不见！


第477章 不止是突破

　　对于二狗子邪胎冲破束缚，冲入荷鲁斯眉心的突发变故，正在以神魂映合宇宙生灭的方邃并未在第一时间察觉。

　　他此时的状态玄妙，可遇而不可求。

　　借助荷鲁斯神血的入体，方邃仿佛触摸到了这一方宇宙的核心奥秘。

　　这一刻的方邃不论是身体还是意识，都处于一种混沌之中，超脱在万物之上，体内的力量则在无限制增长，几乎每一个瞬间的流逝，他体内都在发生翻天覆地的变化。

　　不过，方邃处在修行中，并未掌握到二狗子的异动，巴斯特等人却都生出了感应。

　　就在二狗子进入荷鲁斯眉心后的下一刻，巴斯特和乌拉埃乌斯以及阿努比斯一起出现在金经书页内，同时看向荷鲁斯遗骸。

　　乌拉冷笑道：“这家伙好大胆子，仗着自己是西来教凝聚众生念力化生出来的邪物，可以规避神祇遗骸的威压。就妄想趁着上主和荷鲁斯取得气机对接，荷鲁斯神识海大开的时刻，侵入其中谋夺神性，助长己身。”

　　巴斯特轻眯起眼睛道：“这家伙由于本身是众生念力所化的精神异物，想要吞噬荷鲁斯业已死寂的神识中遗存的神性力量，并非不可能做到，他这个空子钻的倒是极好。”

　　阿努比斯沉声接道：“正是因为好处巨大，他才下定决心趁机出手一搏。他若是真能成功吸取荷鲁斯神体内遗存的核心力量，必会邪力暴涨，再难扼制。”

　　巴斯特恶狠狠的道：“可惜我们同为神灵入世之身，没法进入荷鲁斯的遗骸内阻止这家伙，要不然定要他好看。这家伙趁机捞便宜，就是在抢占上主和荷鲁斯遗骸沟通后，本该属于上主的那一份神力，真是该死。待我施展窥魂咒，看看这家伙进入荷鲁斯体内后到底做了什么？”

　　巴斯特话罢挥了挥猫爪子，口中吟诵出一种音节起伏，声音频率顿挫不定的咒文。

　　随着咒文响起，荷鲁斯的眉心位置，化现出一道金光流转的波纹，如同一道门户在打开，居然露出了荷鲁斯识海内的情景。

　　乌拉和阿努比斯以及巴斯特一起往显出真容的荷鲁斯识海内看去。

　　荷鲁斯的识海里一片黑暗，有如寂灭的宇宙虚空，自成天地，大不可测，却没有任何生机。奇妙的是在荷鲁斯识海内的黑暗中，竟然有着一颗颗的星辰。

　　可惜这些星辰也都黯淡无光，有些甚至龟裂破碎，残损不全。

　　显然，因为荷鲁斯的死去，他的识海也随之破败，陷入了死寂。

　　可以想见的是荷鲁斯活着的时候，其识海内必定是万千星辰闪烁，璀璨绚烂，就像是一方完整宇宙。

　　纵然现今的荷鲁斯识海内寂灭黑暗，不过在无垠的黑暗中央，仍然有两颗星辰，显得与众不同。

　　这两颗星辰虽然也已经寂灭“死”去，没有半点生机，却格外磅礴巨大，通体暗金色。尤为奇妙的是，这两颗星辰表面，遗留着无数的规则与力量符号，有些符号依旧在发散着微弱的光芒。在一片黑暗的荷鲁斯神识之海内，这两颗暗金色星辰上的符号明灭，犹如茫茫太空里的星辰在闪亮，美轮美奂。

　　巴斯特和阿努比斯、乌拉埃乌斯看入荷鲁斯识海内的目光，一起发现了邪胎的踪迹。他进入荷鲁斯的识海后，此时就在两颗暗金色星辰的其中一颗上，正在吞蚀其上微光隐隐的一些规则符号。

　　在巴斯特三人的注视下，邪胎转眼间便成功将那星辰上的数枚符号吸收入腹。

　　邪胎的气机疯狂攀升，脸上露出得意至极的神情。他蓦地生出感应，转过头来，却是发现了阿努比斯、巴斯特和乌拉正从外边投注进来窥视他的目光。

　　邪胎满脸冷笑，抬手做出个抹颈的手势，对巴斯特、阿努比斯和乌拉做出赤裸裸的挑衅。

　　随后邪胎回过头去，再不理会巴斯特等人的注视，继续吸收荷鲁斯识海内残存的力量。

　　而荷鲁斯识海中央两颗暗金色星辰里的另一颗。其气机确是在和方邃相连，星上有一枚枚符号，自主脱落下来，循着一股气机，自荷鲁斯的识海内溢出，最终进入方邃体内，与他浑融相合。

　　巴斯特关注着荷鲁斯识海内的变化，忧虑道：“那邪胎趁火打劫，吸收荷鲁斯神识中遗存的力量，我们偏偏拿他没法，实在可恶。”

　　阿努比斯平静道：“邪胎出来后，第一步必然是要反噬上主……”

　　形象狰狞，蛇头人身的乌拉难得皱了皱眼眶位置的鳞片，如同人类在皱眉，显是也感觉到情况有些棘手。

　　时间流逝的极快，数日转眼过去。

　　期间方邃的力量始终都在增长，到了此时，他不但周身散布的力量波动强猛无匹，雄沉如海，而且每次吞吐都对应着宇宙的生灭，以吐气为“生”，以吞气为“灭”。

　　所谓呼吸如阴阳，人体似宇宙就是此理。

　　此时此刻的方邃一旦开口呼吸，口中会自然流转出一团混沌。

　　这团混沌随着呼吸出入于方邃的口鼻之中，游曳如龙蟒，他每次呼吸，便像是在经历一次体内小宇宙的生灭轮回，情景妙异，玄之又玄。

　　在一呼一吸之间，方邃体内还会接连传出一声声的破碎音，音不知所起，却清晰震耳，连绵不绝。这破碎的声音，就像是方邃体内有一层又一层的关隘，正被他势如破竹，逐一冲破。

　　时间不停流逝，也不知具体过了多长时间。

　　直到这一日方邃周身光芒忽盛，他猛然开口吸气，给人的感觉竟似可以将长河浩海都借助一次吸气吞入腹中。

　　当这次吸气结束，方邃的双目缓缓睁开。

　　倏地，有两道闪电划破了黑暗的时空。这两道闪电，正是方邃目中刺出的神辉，有如两轮骄阳，普照四方。

　　方邃面上神采飞扬，双眸熠熠生辉。

　　“原本就距离突破五阶不远，此次受伤，而后再疗伤，体内气机牵动了生灭之力的流转，由此引发荷鲁斯遗骸共鸣，算是因祸得福，比预计早了一些破入五阶。嗯，还不仅仅是冲入五阶这么简单……”

　　方邃呢喃自语的同时，仔细感受着破关后，体内突飞猛进的力量波动，遂又察觉到因为自己的苏醒，停止了修行，也就从那超脱在宇宙之外的神异状态中退了出来，身体和意识瞬间回归到了正常的时空之中。

　　方邃惆然若失，这种能够进入宇宙时空以外的机会极为难得，此番退出，却不知还有没有机会能再入其中，体悟宇宙的无尽奥妙。

　　他转头四顾，发现自己立身在百万大山中，周边光线幽暗，雾瘴遮天。

　　同一刻，一声轻笑响起，一道淡金色光芒凭空出现在方邃对面，邪胎居然随着方邃的苏醒，成功走出了太阳金经，此时满脸得意，目光中充满轻蔑地注视着方邃。

　　“方邃你真该死，只要再有数日，我就能彻底吸收那个鹰头神祇遗骸中的力量，铸就神躯，获得修行上的圆满。就因为你的愚蠢，提前结束了和神祇遗骸的气机对接，连累本神也不得不中断了吸收遗骸内残留力量的过程。”

　　不知为何，邪胎此时从一个孩童的模样，长成了一个十多岁的少年，生得唇红齿白，眉目灵动，可惜面庞上老气横秋。一双眸子里，更是邪戾逼人，狠盯着方邃。

　　邪胎阴恻恻的道：“不过没关系，我既然知道了你体内藏有神道法典，而且法典中还封存着神祇遗骸，只要能把你吸收掉，吞噬你的血脉和神识。我就可以继承你的法典，吸收其中的一切。”

　　又戏谑道：“念在你即将给本神这么大好处的份上，我倒是可以让你自己选择个死法，是自裁还是劳烦本神亲自动手？”

　　方邃这时伫立在百万大山深处一座高耸入云的山巅，周边视野开阔，足下的山巅有百多丈面积，冷风拂面。

　　方邃的发丝随风飘舞，双脚不丁不八的站在山巅，邪胎则凌空立在他对面数丈外。

　　方邃口吻轻松的调侃道：“你趁机得了些好处，就忘记自己是谁了？想造反？还自称本神，不记得一口一个主人，自称二狗子时的模样了？”

　　“住口。”

　　邪胎目中厉色大作道：“你一个卑贱人类，凭什么让我成为奴仆，我称你为主人，是在戏耍于你，你这蠢物还当真了？我的目的，不过是为了从那具神祇遗骸内获得好处，现在目的已达，今日就让你不得好死。”

　　方邃一脸的风轻云淡，邪胎话罢，他轻轻招了招手，呼唤自家小狗一般。

　　邪胎冷哼了一声，目中异芒炯炯，蓦地开口轻喝，翻手结出一个诡异手决。

　　下一刻，周边天地景象大变，好似斗转星移，天地翻覆。

　　一股神异的力量，将方邃拖入一片黑暗的虚空中。这种顷刻间改变时空的手段，足以证明现在的邪胎强大到了怎样的地步，而他施展出来的手段，则是一种类似领域类的神术。

　　在这种领域内，邪胎拥有着神祇般主宰一切，不可匹敌的力量。他满脸笃定的笑了笑，身形微晃，以胜似光电的急速，兀然出现在方邃眼前，挥手往方邃额头拍来。

　　出手狠辣，一击绝杀！


第478章 变化层出

　　方邃轻描淡写地往一侧迈步，以毫厘之差，险之又险的躲过邪胎的一击。

　　邪胎自信满满的面庞上，闪过一抹意外。

　　需知方邃躲避他攻势的这一步看似简单，实则玄奥至极，似左实右似前实后，让人无法提前判断落点还在其次，关键是方邃这一步以慢制快，一步跨出的同时牵动了一股气机，使邪胎迅猛有如霹雳破空的一击，莫名其妙的随之变慢。

　　这种情况实在罕见，甚至可以说是闻所未闻。

　　方邃跨出的这一步，看似简单，其实已经超出了神通亦或术法的范畴，是触及物性根本的一种规则的力量。

　　这种手段，别说是四五阶人物，就算寻常六阶高手也休想掌握，远超普通修者能理解的层次。

　　因此方邃虽然只走出一步，邪胎却一见即知，当他在荷鲁斯遗骸内大得好处时，方邃同样进步巨大。

　　“也好，你若不堪一击，未免无趣。”

　　邪胎无所谓的笑了笑，方邃的手段高妙，却还远远达不到让他心生畏惧的程度。他此番吸收了荷鲁斯体内残留的部分力量，战力膨胀何止倍许，有十足把握能格杀方邃。

　　“二狗子，还想继续动手吗？”

　　方邃话语戏谑，目光玩味。

　　邪胎撇了撇嘴，不屑道：“你真不知死活。”身形一闪，再次切近方邃身前：“合魂！噬体！”

　　下一瞬，邪胎就像是化成了一个黑洞，以其为核心，周边范围内的一切都开始向他塌陷，包括肉眼难见的虚空和规则的力量。

　　邪胎的目的，是准备将方邃吞噬吸收掉，或者更准确的说是将方邃当成了一枚“丹药”，准备生吞而下。

　　可惜的是，周边的一切都在向邪胎塌陷，唯独方邃始终稳稳站在原地，一动不动，半点也没受邪胎影响。

　　就在这时，方邃也开口吞吐。

　　变化骤起。

　　原本塌陷向邪胎的气机，瞬时倒转，居然开始往方邃处塌陷。

　　包括邪胎的额头位置，也有一股说不清道不明的气机，被摄取而出，迅速流向方邃。

　　这种气机，正是邪胎先前盗取自荷鲁斯的神祇力量，此时从他眉心涓涓溢出，涌向方邃。

　　邪胎神色惊变，从先前万事尽在掌握的镇定从容转为面色骇异，前后只在瞬息之间，变脸之快，让人叹为观止。

　　“你提前在我体内下了禁制？”邪胎像是被施了定身咒，身形悬在空中，一动也不能动。

　　他说话的同时，面容和身体也发生变化，居然“返老还童”，面容在几次呼吸的短短时间里，就从一个十余岁的少年倒退至七八岁，成为一个孩童。很快，邪胎又变回了三四岁的模样。

　　这种变化仍然没有停止，邪胎眼看着就要变成一个刚出生的婴孩。

　　方邃平声静气的道：“对付你这种反复无常的损玩意，我若是不多留个心眼，那被你算计岂不是活该？我当初将你拘禁在金经中的时候，就在你体内下了两道禁制，一明一暗，明的那个其实是用来吸引你的注意，等你将其破除，以为没了后患，想要不当‘二狗子’，准备造反的时候，暗的那个禁制被我催动，邪胎你就该玩完了。”

　　又道：“你先前盗取荷鲁斯的神祇气机，此时就让你连本带利吐出来。”

　　这时邪胎眉心处倾泻而出，被方邃吸收的气机，速度越来越快。

　　感应到体内的力量越来越弱，邪胎的面色连续变化，时而凶戾怨毒，时而懊恼不甘，最终却又定格在满脸悔恨的模样上，一把鼻涕一把泪的嚎啕大哭道：“主人饶命啊，其实二狗子我装作要造反，并不是出自真心，主要还是想给主人练练手。你老人家新晋突破，不正需要个人练手吗？小的先前的所作所为，都是为了让主人多个乐子而已。二狗子忠心耿耿，天地可鉴，从来没有背叛主人的念头啊……”

　　可惜邪胎声情并茂的表演，半点不曾打动方邃，他笑吟吟地看着邪胎的气机越来越弱，整个身体越来越小。

　　随后邪胎的身体，开始变得虚幻起来，似乎即将消失成虚无。

　　邪胎的神情惊骇欲死，连连开口哀求，巧舌如簧，当真是闻者心酸。

　　巴斯特不知何时出现在方邃肩头，眉开眼笑的道：“这家伙真是个颠倒是非，没皮没脸的好材料，本神猫居然有些信了这货先前所为，真是想给上主你找个乐子，并非出于恶意，嘻嘻！”

　　邪胎闻言呼天嚎地的道：“神猫大人明鉴啊，小的二狗子真是一片好意，只为了给主子找些乐趣……”

　　可惜不论他如何哀求，方邃都是一脸冷漠，神情淡然。

　　眼见己身的消亡似乎不可避免，邪胎逐渐收敛了讨巧卖乖的卑微神色，复又变得满脸怨毒，狠狠盯着方邃。

　　方邃哑然失笑道：“你瞧瞧，我本来是想考验考验你，想着二狗子你要是到了最后能‘幡然悔悟’，就饶你一命，还让你当二狗子。可惜啊，二狗子你到最后没能悔悟，反而露出了本来面目，还是这副死德性，你说你死了怨谁？”

　　邪胎面上有些惊疑不定，显然是弄不清楚方邃所言是真是假，可惜他再没有说话的机会，砰地一声，邪胎的身体，在虚幻到极致之后，忽然崩散消失，只剩下一缕雾流状的气机，被方邃眉心位置照射出一缕光芒所吸收。

　　随着邪胎的消失，他先前改变天地，将方邃拖入其中的领域空间倏然溃散。

　　方邃转头四顾，发现自己仍是站在一座山峰顶端，四野寂静。

　　吸收了邪胎死前残留的一缕气机后，方邃闭目伫立，片刻后睁开眼睛，皱眉自语道：“原本留着邪胎是为了询问一些关于众母势力的秘密，此时我摄取了他消散后的核心气机，可惜只能从中剥离出少许记忆。”

　　又道：“不过这少许记忆中倒也有些秘密……众母势力展现在世人眼前的，只是他们全部势力的冰山一角，原来他们能传承万古不灭，麾下还藏着另一个充当主干的大势力，从未在世间显露过峥嵘，在亿万年的岁月里始终处于暗处，与明面上的众母势力双线发展，默默布局……生命之母……生命之母……”

　　方邃显然是在吸收了邪胎的部分记忆后，得知了某些众母势力的隐秘，而这些隐秘则涉及到诡奇无比，偶尔会在五方域显露踪迹的生命之母。

　　方邃眉头深皱，站在山巅，衣袍猎猎，好一番思虑后，才吁出一口气，随即腾身远去。

　　此时的百万大山范围内，暗长老等人在久寻方邃不获后，早就离去，整个山脉内处处安寂，只有无边无际的毒瘴笼罩着群山，不时可以看见形态各异的虫兽，在深壑或是山峦间出没。

　　奇怪的一幕出现在方邃离开之后。

　　他先前所在的山巅上，一股隐秘的气流缓缓汇聚，从稀薄变得浓郁，很快就聚结成一团浓重的雾气，有些像一只凌空悬浮的“雾茧”。

　　这只茧初起只有拳头大小一团，它似乎具备意识，而且十分“饥饿”，甫一成型，就开始“进食”。

　　它周边百丈范围内，所有的东西都受到一股力量的牵引，开始往茧所在处汇聚塌陷，被其吸收。

　　不久后，茧的吞噬面积扩大，它开始有意识的吞噬生命。数十里范围内，一些生存在百万大山里的异兽和毒物，相继被一股莫名的力量束缚，被这只茧隔空摄来，化成一团团血雾，融入了茧中，成为养分。

　　这只茧对于周边万物的吸收越来越恐怖，半日后，附近的一座座山脉在巨大的坍塌声中，拔地而起，崩碎成厚重的天地元气，也被这只茧吞噬吸收。

　　一座接一座的山脉崩碎，群兽哀鸣。

　　那茧不断成长扩大，连连变化，最终由一股虚幻的气机化成了实体，通体浑圆，如一个混沌神胎，其中仿佛是在孕育神灵，周边盘绕着长河似的雾气，徐徐流转，卖相不凡。

　　时间流逝，这一方天地风云变幻，神胎飞速增长。

　　忽有一日，神胎悄然开裂，一个小小的身影从中走出。

　　这身影是个两三岁的婴孩，正是原本应该被方邃灭杀死去的邪胎。

　　他重现在这一片天地间，小脸上满是阴森的冷笑：“我是西来神教汇聚众生念力而成的入世神祇，只要一股核心气机不灭，随时可以再生，举世没人能真正杀得了我……方邃，本神定要你不得好死，这笔账我会和你算的清清楚楚。”

　　邪胎扫了一眼周边万物不存，被自己吸收成一片荒芜的地带，辨识方向后，迅速远去。

　　奇怪的是，当邪胎消失后，居然又有变化出现。

　　有一个人影无声无息的出现，注视着邪胎离去的方向，嘴角微翘。随后这人影化成一道虚无之气，尾随在邪胎身后远去。

　　这尾随邪胎而去的身影，却是方邃。

　　众母势力麾下人物的诡异，方邃素所周知，当年纪瑶就曾亲口说出，众母势力的一些人近乎不死不灭，极难灭杀。

　　正是因为深知众母麾下人物很难被杀，方邃才心中微动，先是离去，遂又暗中折返，果然发现了邪胎复生这一幕。

　　因而方邃也就成了理所当然的黄雀，这时候神不知鬼不觉的跟在了邪胎身后。

　　方邃有些好奇，邪胎虽然勉强复生，但元气大伤的情况下，一副急匆匆的模样，是准备去哪？

　　邪胎的行进速度迅快，方向明确，不久后就出了百万大山……


第479章 火婴

　　在暗影统治的五方南域腹地，有一颗生命源星，叫大元星。

　　大元星地处要冲，是暗影统治下极为重要，能够串联诸多生命源星的南域枢纽星辰之一。

　　因此大元星上也就格外繁华，城池林立，建筑恢弘，千百种族共聚。

　　尤其少见的是，大元星的一些城池内，还能看见不少来自五方域之外的智慧种族出没，这是在五方中央域都颇为少见的繁盛景象。

　　显然，暗影族将触手伸入五方域之外的一些生命起源星系，展开远交近攻的策略非常成功。有些五方域外的生命起源星系，已经开始和暗影族展开了深入的接触，互通贸易。

　　邪胎在百万大山里复生后，并未联系暗影和众母势力，而是独自前行，沿途鬼鬼祟祟的通过一些隐秘的传送阵，在不惊动他人的情况下，持续往暗影统治区域深入，最终就来到了这大元星。

　　大元星上有一座城池，称作融天火城。

　　这是一座充满西方神话建筑风格的古城，城内多是造型华美的神殿式建筑，看起来巍峨恢弘，气势十足。

　　不同于方邃以前见过的暗影治下其他城池的死气沉沉，融天城内虽然也有众母麾下的诸多教派在愚弄民众，借机传播教义，风气却颇为开放，并不强行限制城中民众的行为，故此城中呈现出异样的繁华和生机，街上行人穿梭，几乎和五方域的一些大城市没有多大差别。

　　不同处在于，这里的所有人都已经忘掉了暗影族是侵略者，残杀过无数五方域智慧生命的事实，成为全心拥护暗影族和众母统治的顺民。

　　“按理说邪胎脱离了上主的拘禁，应该立即联络众母势力才对，这厮偷偷摸摸的独自行事，是要干啥？”

　　方邃一路尾随邪胎，这时正在融天城内的街道上闲逛。

　　他的意识里传来巴斯特充满好奇的询问声。

　　方邃站在一个售卖各种矿石的小摊位前，审视着摊位上的矿石成色，挑挑拣拣，看的甚为仔细。念头中回应巴斯特道：“邪胎那损玩意儿天生反骨，估计是不甘心被众母势力当成棋子，起了反意，这才独自来到这里，行事诡秘。他到底有什么所图，我可没心思猜，反正稍后就知道了。”

　　巴斯特吃吃笑道：“用上主你的家乡话来说，就是邪胎那厮没憋好屁，准是来干些见不得人的勾当。”

　　方邃拍拍额头，对巴斯特一口的“地球方言”有些无奈。

　　“你到底买不买东西，在这挑来挑去？我这些矿石都是祭炼器物不可获取的底料，货真价实，你要买就赶快掏能量晶，不买立马滚蛋。”

　　卖矿石的是个五大三粗的中年壮汉，看见方邃挑来挑去的就是不掏能量晶，当即看穿了方邃不是要诚心买东西，说话就不客气起来。

　　方邃淡然处之，乖乖起身“滚蛋”。

　　“混账东西，买块矿石都如此不爽利，犹犹豫豫，一看就是个穷货。”方邃走出去数步，身后矿石卖主骂骂咧咧的声音仍是持续传来。

　　方邃自然不会和一个小商贩较真，全当没听见。

　　实际上他此时正心分两用，本人在这条长街上闲逛，念头中却早就分化出一缕神识，附着在化成虚无气机的冥地甲胄上，跟在邪胎身后。

　　融天城坐落在一片古老的山脉中央，周边群山叠嶂，高峰林立，地势雄奇。

　　紧挨着融天城不远就有一座大山，叫做火晶山，相传是太古时期，地脉喷发地心神火后，从地下升起的一座神山。整个山体呈暗红色，如一团燃烧的火焰，炽热无比，坚固如铁石，历久不损。

　　实际上融天火城的得名，便是因为这火晶山的存在。

　　众母势力麾下有一个叫地火宫的教派，在数千年前占据了这火晶山，在山内大肆开凿，建了宫殿无数。

　　邪胎来到大元星的目的，就是为了潜入这融天城外的火晶山内。

　　此时邪胎就在山体内部的建筑中穿墙过廊，迅速深入。

　　邪胎本身并非血肉之躯，而是一种众生念力汇聚成型的异物，因此身体也可以在虚实之间随意转化。他元气大伤后，实力虽然不高，但化成虚无之体，照样能成功潜入守卫森严的火晶山。

　　邪胎化身成一团肉眼几乎看不见的薄雾，波澜不起的来到火晶山下的地底深处，寻获了一处连接地心火脉的岩浆支流，遁入其中，继续往地下深入。

　　方邃操纵冥地甲胄，随之分开岩浆，一路下潜。

　　方邃很快就发现火晶山下原来别有洞天，在亿万丈深处的地下，居然有一处岩浆如河，穿插交错，火焰熊熊，宛如殿宇的地下空间。

　　此时这阔达千丈的地下空间中央，凌空站着三个人。

　　一个是身形高大的老者，穿一身浅青色袍服，目芒炯炯，照人心魄，气势极足，是个六阶高手。

　　场上的另外两人，其中之一是个身形婀娜的女子，少妇风韵，东方人的面貌特征，长发披肩，体态婉约，有种慵懒的妩媚气质。

　　从侧面看，这女子的身材凹凸有致，诱惑无比，两瓣翘臀圆如满月，造型几近完美，撑得一袭紫裙紧绷绷的，引人瞩目。

　　少妇的一双秋水眸子灵活转动，不时瞄向身畔的另一人。那是个一身银白色轻袍，腰缠玉带，生的丰神俊秀，长发披肩的青年。

　　青年站在姿容出众的少妇面前，竟似比那少妇还要俊美几分，如此人物，当真举世罕见。

　　这位俊秀青年，却是方邃此次南域之行刚开始的时候就曾经遇到过的旧识，和阴鼎宗少主一起在蝙蝠军掌控的一处走私传送阵，等待传送离开的吴申！

　　“沐浴地火数千年的炼神火婴，还要多久能成型出世？”

　　在地心山腹内的三人面前，有一座青铜鼎，三足两耳，造型古朴，鼎壁上祭刻着宇宙星空，山河日月。

　　这尊鼎直径九丈，高度超过十二丈，异常庞大，坐落在地心无数火浆河流的交叉点上，三只鼎足穿入火浆之中，不断的收摄地心火力，整尊鼎通体都燃烧着刺目的火焰。

　　最奇妙的是，鼎的腹部隐隐通透，可以看见鼎内居然盘坐着一个婴儿，全身赤红，手中环抱着一轮符纹闪灭，如同小太阳般的神异之物，又有些像是一枚用火焰规则力量缔结而成的“丹药”。

　　开口询问鼎中火婴什么时候能出世的是少妇模样的紫裙女子。

　　她话音落下，三人中最是高大的老者扫了一眼旁边的吴申，干巴巴的道：“融天城主你和咱们众母麾下神明六子中的爱欲神子勾搭上，小心被他摄了心神，从此成为他的俘虏。需知每一代爱欲神子可都是以绝情绝意，心如磐石著称，你别到时连死都不知道怎么死的。”

　　方邃通过和邪胎一样蛰伏在地下岩浆支流中的冥地甲胄，听到这番话，心头微动，忖道：“难道吴申竟是众母势力麾下神明六子之一，叫爱欲神子？那少妇则是融天城主……”

　　被称作融天城主的少妇不屑地皱了皱鼻子，腻声道：“你这老家伙垂涎本城主，以为我不知道？你也不看看自己多大年纪，胯下老鸟都飞不起来了，本城主和不和吴神子勾搭，总之是轮不上你，你瞎操什么心？”

　　老者面皮极厚，嘿嘿一笑，半点不见羞恼之色，还待再说，吴申剑眉微蹙，截断道：“为了我这一世的苏醒，火婴已经在此处地下火宫内蕴养了数千年的火候，汲取整个星辰的地心神火之力滋养而成，到底还要多久能出鼎成型？”

　　老者正色道：“现在就已经临近完美，只剩下火婴怀抱的规则火神丹还未全部成型，大概数日后才可完成，届时吴神子你牵引火婴抱丹入体，当可在那一瞬焚穿时空，借机唤回散失在时空深处的神祇力量，在苏醒三世记忆的同时，还可以一举破入六阶。”

　　吴申皱眉道：“才能够唤醒三世记忆？”

　　老者道：“一次苏醒三世记忆已是极限，否则就会出现苏醒的记忆不听驾驭，精神错乱等问题。”

　　融天城内。

　　方邃在神念中和巴斯特对话道：“我知道邪胎来这干什么了。他的目标是想吞噬那鼎中的火婴，补充自己的消耗，这火婴显然是和邪胎类似的东西，都是众母势力祭炼出来的异物，用来和神明六子或是神女五侍中的人物融合，推动他们苏醒记忆，增长力量。”

　　巴斯特摩拳擦掌的道：“咱们要不要插上一手？”

　　方邃笑而不答。

　　另一边的火山地宫内，此时潜伏在地底岩浆的一条支流内的邪胎，居然胆大包天，在吴申等人都在不远处的情况下，就敢冒险往那青铜火鼎靠近。

　　奇怪的是，以此时邪胎只相当于三阶的修为，一旦移动，立即就该被人发现才对，但是他一路在岩浆下潜行，顺顺利利潜到了火鼎所在位置，竟尔并未惊动任何人。

　　这边通过冥地甲胄监视邪胎一举一动的巴斯特大奇道：“邪胎是通过什么办法，靠近到火鼎下的，那边的吴申等人怎么都没感觉到？”

　　方邃道：“邪胎本来就不是人类的血肉之躯，他敢来盗取火婴，自然有些特殊手段，成功潜入不足为怪。”

　　此时潜入火鼎下的邪胎，在鼎下的岩浆中无声盘坐，双手结印，悄悄张嘴做出抽吸动作，那鼎内立时就有一股元气溢出，被邪胎暗中盗取，丝丝缕缕的吸入口中。

　　仅是数次呼吸间，邪胎通过吞噬鼎中的一股精元力量，己身就出现气机增长的迹象。

　　这时那高大老者似乎生出了某种感应，有些诧异地看了火鼎一眼，可惜并没察觉到其它异常。

　　“既然火婴还有数日才能出鼎，我过两日再来。”

　　吴申话罢和那融天城主一起转身离去，沿途出了火晶山，往山下的融天城中走去。

　　高大老者也不在多待，身形一闪便消失不见。

　　这时候的地下火宫里，只剩下邪胎和一尊火焰熊熊的巨鼎，以及暗中蛰伏的冥地甲胄。

　　眼见众人相继离去，邪胎胆子更大，目中异芒陡盛，口中念念有词，双手一指，那鼎中抱丹而坐的火婴发出痛苦的低吟声，眉心有一枚积攒了千百年才成就的火焰符号，被生生抽取出来，往鼎下的邪胎飞去。

　　就在邪胎眉开眼笑，张嘴准备吞噬这枚火焰符号的时候，远在融天城中的方邃笑吟吟的自语道：“时机正合适。”

　　下一刻，地下火宫内，变故倏起。


第480章 摧城拔寨

　　吴申和融天城主一路出了火晶山，往融天城行去。

　　“吴神子，你想什么呢？”融天城主笑容妩媚地问道。

　　吴申轻声道：“在想不久前收到的一个消息，说是五方域的方邃，潜入了我们暗影区域。”

　　融天城主失笑道：“消息我也听说了，后来证实，被阴鼎宗主孤烟和魔将骨莫敇等人联手格杀的人，应该就是那方邃。此人冒然深入我暗影区域，却又没有自保之力，惨被格杀，看起来本事稀松平常。”

　　吴申摇头道：“方邃并不简单，当初出现在东域的死亡迷宫，就是被他破坏，等于是有数亿暗影部众间接因其而死，我们侵袭五方域的计划，也因此受到莫大影响。不论是你们暗影部众还是我们众母势力内部，都已经将此人列为仅次于纪瑶的青年辈第二个必杀目标。”

　　融天城主不以为然的道：“我才不信有青年辈人物，能是我们暗影阵营的小魔帝暗阴阳和暗圣女，以及吴神子你们这些众母麾下转世神子的对手。据我判断，那叫方邃的，能挫败我们侵袭五方域的计划，只是适逢其会而已。从他选择进入我们暗影区域历练这一点来看，就知道此人狂妄至极，盲目自信，这样的人纵然有些成就，也不足为虑。可惜他已经死了，否则若是被我遇上……哼哼。”

　　吴申看了一眼融天城主：“方邃死不见尸，未必是真死。”

　　融天城主并未出口反驳，只是轻声笑了笑。

　　另一边的地下火宫内，邪胎从那火鼎内的火婴眉心，摄取出一枚火焰符号，就在他即将得手时，先前离去的高大老者忽然去而复返，目中满是怒火的看向鼎下。

　　“哪来的偷盗之辈，好大胆子！”

　　高大老者满脸杀气，翻手向火鼎下抓出。

　　鼎下的岩浆里，邪胎目定口呆，根本不知道自己是哪里露出了马脚，以至于被人发现踪迹，他匆匆忙忙的吞下那从火婴眉心摄取出来的符号，再顾不得其它，立时一头扎入地下岩池深处，没命逃窜。

　　其实邪胎被发现踪迹，是受了无妄之灾。

　　他本来行事隐秘，并未引起老者警觉。老者之所以去而复返，却是方邃从中使坏，让蛰伏在一侧的冥地甲胄蓄意外放出一缕气机，祸水东引，使老者生出感应，从而坏了邪胎的好事。

　　此时邪胎慌张外逃，气机再无法隐藏，老者满脸怒色，毫不犹豫的进入地下岩浆内，对邪胎急追不舍。

　　方邃在融天城内，嘿嘿直乐。

　　同时，地下火宫中的冥地甲胄，化作一缕细若游丝的虚无之气，从火鼎的一处吸取地下火力的孔窍内，进入火鼎内部。

　　冥地甲胄进入火鼎后，祭出一道黑气，瞬间将鼎内火婴怀中抱着的那枚红光刺目，火焰规则流转的火丹夺了过来。

　　冥地甲胄遂又卷出第二道黑气，想要连火婴一起收拿而去。

　　可惜那火婴盘坐鼎内，通体符纹闪烁，气机如山，冥地黑气居然卷之不动。这火鼎竟是和大元星的地脉相连，而火婴又和火鼎两为一体，不可分割。

　　方邃突破后，纵然神通惊世，却还没达到能摄拿星辰的地步，因此冥地甲胄的黑气席卷而出，整个火鼎晃动，甚至连大元星都在轻微摇震，仍是没能将那火婴收摄起来。

　　方邃弄出如此大的动静，已经将火晶山内的修者全被惊动，此时正纷纷往地下火宫内赶来。

　　方邃当机立断，放弃掠夺火婴，冥地甲胄虚实幻化间出了火鼎，回手以冥气成刀，劈在那鼎上，鼎壁上出现一抹深深的刀痕，裂痕密布，发出洪钟大吕般的声响，扩传千里。

　　随后冥地甲胄一闪而没。

　　这时候察觉到鼎中出了问题，顾不得追袭邪胎，匆匆赶回的高大老者，发现鼎内火婴所抱火神丹业已丢失，面色剧变，气急败坏。

　　冥地甲胄抢了火婴丹之后，继续循着一缕气机追在邪胎身后，而方邃本人则仍旧滞留在融天城内。

　　他先是转头看向城内中央，又转头看了看出城的方向，施施然往城外走去。

　　先前跟着邪胎入城，方邃是暗中潜入。此时出城，却走得大摇大摆，全无顾忌。

　　出城的城门处极为热闹，人群排起了长龙，有暗影麾下部众逐一检查过往人群，确定没有问题才可出入城门内外。

　　方邃来到城门前，径直往城外走去。

　　嗤！

　　一道鞭影挟着电光，照头往方邃抽来，被他斜跨一步，轻松躲过。

　　方邃转头看去，出鞭的是个驻守城门的暗影部众，其人为暗影麾下百目族的三阶强者，体形高大，面上没有眉毛，天生四目并列，看起来瘆人以极。

　　这暗影部众四目中光芒凌厉，紧紧罩定方邃，轻轻抖了抖手中电辉攒动，火花跳跃的鞭子，狞笑道：“就凭你想要出城，却不排队等候检查这一点，我就能制你个闯城之罪，取你性命。”

　　呲！

　　这暗影部众踏前一步，手中雷鞭再次挥出，往方邃抽来。

　　这次鞭子被方邃轻松抓住，他平静道：“你说对了，我就是来闯城的。”

　　在这个百目族闻言略感错愕的时候，方邃握住的鞭子猝然反向抽出，鞭梢如灵蛇点头，瞬间洞穿其额头。

　　此人惨死的同时，周边喧哗四起。

　　“有人不要命了，格杀守城卫士。”

　　“他不是我们暗影治下的人，大家动手，杀了此人。”

　　“……”

　　诸般声音响起之际，近百个驻守城门的暗影部众满脸杀机，蜂拥而至。

　　就在众多等着出城的旁观者，以为一场厮杀在所难免的时候，围拢向方邃的暗影部众无声无息栽倒，周边甚至没人知道到底是不是方邃出的手。

　　人人瞠目结舌时，在城内中心位置的一座宅邸内，吴申和融天城主两人一起生出感应，转头往城门方向看去。

　　吴申眉头大皱道：“好强的身手，单靠念头波动，就让整队守城兵士死去。”

　　融天城主面陈如冰的道：“此人在我融天城内张狂行事，不管他是谁，今日都死定了。”话罢腾身而起，就要往城门方向赶去。

　　同一刻，方邃从容走出城门，却未远去。

　　他回身看向高达数百丈的巍峨城墙，口吻平淡的道：“方邃前来邀战，融天城主接好了。”

　　方邃这句话说的平声静气，但是融天火城内，每个人都听得清清楚楚。

　　话音落下的瞬间，方邃抬手一拳，轻描淡写的打出。

　　他这一拳出手，不见任何威势和异象，颇有些返璞归真，大道至简的意味。

　　在拳锋出手以后，他的拳头才开始有一点金光亮起，逐渐鼎盛，譬如骄阳初升。

　　轰隆！

　　随后方邃拳头化出一道金灿灿的拳影，在一声巨响里，这一轮骄阳般的拳影，直接打在了城墙上。

　　“快，启动护城大阵……”

　　这声音未落，城墙已经被这轮大日般的拳影撞中，开始龟裂坍塌，在隆隆震耳的碎裂声中，面对方邃这边的城墙，先是被此拳打出一个圆润的窟窿，边缘平整，之后整面城墙蓦地被一层金色火焰包裹，熊熊燃烧，倒塌成灰。

　　方邃一拳之威，轰塌千里城墙！

　　而他打出的骄阳拳力，凝聚不散，在洞穿城墙后，仿佛无视了距离，跳越时空般兀然出现在城内的中央地带。

　　让人叹为观止的是这一拳打至城内中心处的时机，恰好是融天城主腾身而起的一刻。

　　在旁观者看来，就像是融天城主，自己跃了起来，以额头迎上了这一拳。

　　就在融天城主跃起之后，这一拳分秒不差的破空而至，神乎其技的打在融天城主额头。

　　喀嚓！

　　碎裂的声音震人耳鼓，融天城主额上裂开一道缝痕。

　　她刚刚跃起就被这一拳截击，重新跌坐在地上。不过她毕竟是六阶初品高手，伤势虽重，却未致命，只不过一拳败北的事实不容置疑。

　　融天城主面白如雪，再无半点血色。一拳败北，对她的心境打击犹为惨重，就算是伤势最终能恢复，她今生都休想在修行上有更高的成就。

　　下一刻，所有人一起感应到融天城在剧烈晃动，城内的地面开始崩裂出无数的沟壑。

　　“起！”

　　方邃一声暴喝声中，双手做出上举之势，随着他的动作，融天城的地基喀嚓一声崩裂。城内的地基之下，与大地相连的位置，有一条接一条仿佛巨蟒般粗横的阵纹在此刻崩断。

　　更为不可思议的是，整座城在隆隆声中缓缓离地，被方邃以强横到令人心悸的力量，生生拔起。

　　千里雄城浮空，这一幕的震撼程度，让人心神皆悸。

　　轰隆隆！

　　融天城被方邃脱手甩出，在惊天动地的巨响声中，和不远处的火晶山撞在了一起。那火晶山从中断开，而融天城也四分五裂，无数建筑倒塌，直似天崩地裂，万物毁灭一般。

　　方邃纵声长笑道：“方某途经此地，特来撼动此城。暗影麾下百族若有人不服，随时可来寻我挑战。”

　　城内之人慑于方邃摧城拔寨，一拳重创城主的睥睨威势，一时间无人敢开口回应，落针可闻。

　　此时方邃闪电般再出一拳，轰击的目标却是眼前虚空。

　　他前方的虚空应拳破碎，方邃一步迈出，走入破开的虚空内，倏忽间消失不见。

　　他五阶后终于可以真正的破碎虚空，出入正反空间！

　　破碎虚空，代表着一个修者的力量，正式达到触及天地规则的阶段。也意味着方邃在修行上，真正跨入了超凡入圣，出神入化的层次。

　　……

　　在方邃将融天城拔地而起的时候，邪胎已经远远离开融天城范围，不过纵然远在数千里外，仍是能够感应到足下大地的震动，整个大元星都在摇晃不稳。

　　就在邪胎满心惊异，神色骇然的时候，他前方有一道人影破空走出，笑吟吟道：“二狗子。”


第481章 黑暗神魂

　　在五方南域接壤的混沌迷乱时空深处，有一条深广无垠的黑洞。

　　暗影生物的大本营“黑暗星辰”就在这黑洞中央。

　　此时黑暗星辰上的巍峨建筑群主殿内，响起了雄浑震耳的声音。

　　“魔耶，本帅吩咐你的事情进行的如何？”

　　魔耶便是前任诸天魔将之首，现今的第二魔将。

　　魔耶躬身回应道：“属下无能，还没完成魔帅大人的吩咐。按照新任魔之首将上次的提议，属下出动了精锐高手，前去袭杀那方邃的亲近之人，只不过目前还未找到合适的机会。”

　　娓娓续道：“方邃组建了一个叫做魔教的队伍，他亲近之人几乎都在其中，只不过此时魔教之人分散行事，行踪隐秘。我们不久前才确定魔教小队的部分成员，离开了五方域，目前在域外的宇宙星空中旅行，属下派去阻杀他们的高手已经出发，只是还没有消息传回来。魔教小队里的其他人，例如月采青和钟十三，一个处于广寒月家，一个踪迹全无，去向未知，都没有合适的下手机会。魔教小队的外围成员，倒是被我们随手抹杀了不少，足够那方邃心疼。”

　　能让前任魔之首将如此恭敬详细回禀，自然非诸天魔帅莫属。

　　此刻魔帅雄健的身躯，正端坐在一张造型夸张狰狞的王座上，目中幽芒慑人，闪闪生辉。

　　令人惊异的是，魔帅的一条手臂齐肩而断，断裂处不时往外弥漫出层层黑气，尝试着化出新的手臂。断肢重生对魔帅这一级数的半神来说，本是轻而易举之事，可惜每当他的手臂重生出来，必有一道剑气自其肩头位置横空出现，瞬时就将魔帅的手臂重新斩落，鲜血四溅。

　　诸天魔帅的手臂，不断在重生而后被斩落崩碎中重复。

　　因此他始终处于断臂难以重生的状态之下，看起来十分诡异。

　　前任首将魔耶，垂眉低头地站在魔帅身前数丈外，绝不抬头注视魔帅；上次有个魔将就因为多看了魔帅肩头的断臂一眼，立遭杀身之祸，被盛怒的魔帅翻手毙杀，魔耶对此记忆犹新。

　　魔帅不久前去成仙地掳掠纪瑶，却反被斩断一臂，铩羽而归，至今断臂无法重生，此事被魔帅视为奇耻大辱，但凡有人稍触逆鳞，必要死的惨不忍睹。

　　魔帅在魔耶回话后沉吟不语，半晌才不露喜怒的道：“你可知道，我为何不施展塑体之术，彻底换一具身体，从而驱散纪瑶打入我体内的剑气，而是任其在我体内衍生循环，不断斩落我的手臂？”

　　魔耶恭敬回应道：“魔帅大人素来谋算深远，所思所想属下从来揣摩不透。”

　　魔帅哼了一声道：“我任由纪瑶所发剑气在体内循环往复，有两个用意。一是要牢记纪瑶给我的羞辱和痛苦，终有一日，她要为斩我一臂而付出千百倍更甚于断臂的代价。我必要她生不如死。”

　　顿了顿又道：“第二个放任这缕剑气在我体内肆虐的原因，是因为我在熟悉和破译这种剑气，等我尽解剑气之秘，对其了如指掌，便是我再去成仙地，一雪前耻的时机。你看。”

　　魔耶闻言抬头，但见魔帅伸出一只手，并指如剑，指端吞吐出一缕剑芒，轻轻震鸣，如生灵性。

　　魔帅指端化出的这缕剑芒，威势并不如何煌烈，却有种中正古拙，返璞归真的意味。

　　魔耶是修行上的大行家，一眼就看出其中关窍，心中大振道：“魔帅大人居然已经能模拟出成仙地不传之秘的仙道剑气？这真是不可思议，需知我们暗影族天然和仙道剑气格格不入，有如天敌。想要模仿出仙道剑气，难上加难……”

　　魔帅抬手打断魔耶的话语，沉声道：“我根据纪瑶残留在我体内的剑气，日系揣摩，任这缕剑气在我体内肆虐，从中扑捉剑气变化的核心规律，经过无数次尝试，而今已经破译了这种剑气的部分秘密。等我系数掌握这种剑气运行的奥妙，便可据此找到纪瑶的剑道破绽，整个成仙地也将因此付出惨重代价。纪瑶当日斩我一臂，我就让她用整个成仙地来陪，嘿嘿。”

　　魔帅声音稍缓，又自省道：“如今看来，我当初登上成仙地确是大意了，没有做到知己知彼，败亡也是应当。”

　　魔耶问道：“那现在？”

　　魔帅意气风发的道：“以我现在对纪瑶所发剑气的了解，若我此时再去成仙地，有六成把握能胜过那纪瑶，若是再过一段时间，我完全掌握了成仙剑气之秘，就有十足把握战败纪瑶，摧毁成仙地。”

　　魔耶拜服道：“魔帅大人行事神机莫测，那纪瑶如何能想到她当日一剑，反而会被大人趁机窥破其剑道之秘，种下翌日败亡之因。”

　　魔帅略显自得的笑了笑，挥手道：“行了，你下去吧，对付魔教小队的事要抓紧。”

　　魔耶正准备告退，忽然想起一事道：“我们前不久收获密报，说那方邃深入到我们统治的区域，之前曾在融天火城显现踪迹，神通颇为惊人，甚至战败了六阶初品的融天城主……”

　　魔帅早有所料的截断道：“此事你不必多管，我询问过暗魔圣师，对那方邃进行过追本溯原的命运占卜，得知那方邃竟是阻挠我们侵袭这一方宇宙的几个应运而生者之一，所以他才进步神速，极难斩杀。如今暗魔圣师已经开始着手消减此子气运，不久后他就要有灾厄临身，死劫将至。”

　　阴恻恻的续道：“再则不论他多优秀，总不可能是暗阴阳的对手。”

　　魔耶恍然道：“原来魔帅大人早就做出安排，已经让小魔帝去斩杀此子？”

　　魔帅略微点头，再未言语。

　　魔耶识趣告退。

　　……

　　与此同时，方邃仍在暗影统治的区域持续深入。

　　自从那一日摧毁融天城后，方邃就像是捅了马蜂窝一般，连日来追兵剧增，战火不断。

　　方邃依靠破碎虚空，能够出入正反空间的灵活移动，倒是始终没陷入对手的围攻之中，一路辗转之下，厮杀频繁，称得上每三个时辰一小战，每五个时辰一大战。

　　这时方邃刚撕破一个想要围困他的阻杀队伍的合围圈，来到一个叫做夜之星辰的生命源星上。

　　这颗星辰与众不同，绝大多数时间都处在黑夜之中，鲜少见到阳光，因此被称作夜之星辰。

　　方邃来到夜之星辰后，目标是进入星上的主城——夜之城内。

　　方邃边走边在念头中传音道：“二狗子，你吐露出来，用来买命的几个消息之一，就在这暗夜城内？”

　　金经的书页空间里，二狗子被一条火焰规则锁链洞穿了头颅，一副垂头丧气，无精打采的模样。

　　数日前方邃毁了融天城，之后破碎虚空堵截二狗子。出手一顿胖揍，把二狗子打得心胆俱寒。

　　期间方邃毫不留情，数次斩杀二狗子。

　　可惜的是，众母麾下的高层人物确是个个诡秘，二狗子竟似杀不死一般，总能在被杀后重新复生过来。

　　后来方邃心头微动，决定先把二狗子抓到金经内再打杀，催动金经炼化其死后的气机。

　　二狗子察觉到方邃的手段后，当即撕心裂肺的嚎叫起来，连续吐露了多个众母势力的大秘密，用来换命。方邃听后心头悸动，这才暂时放过二狗子，将其囚禁在金经内。

　　细数起来，二狗子遇到方邃后，彼此较量多次，不论是阴谋诡计还是明面厮杀，从来就没赢过一次，每次都是惨败。

　　到了现在，二狗子是真从心下对方邃生出了惧意。

　　最让二狗子畏惧的是，若然在金经内被炼化，二狗子有种预感，自己很可能真的死去。这让二狗子凛然心惊，起码短时间内再不敢有其他心思。

　　目前邪胎只求方邃能饶他一命，因此方邃问什么他答什么，当真是知无不言，言无不尽。

　　“这夜之城是众母麾下诸多分支教派中的暗之神教的势力范围，他们在城内的夜塔神殿里，炼制暗混沌神胎，那东西还被称为黑暗神魂，也是和我以及火婴相似的存在，一旦成型出世，自具灵慧，是众母势力经过漫长岁月培育出来，用作和神明六子、神女五侍中的人物相合的秘物。我原本的打算就是先吸收了火婴，再来吸收黑暗神魂，增加己身力量。”

　　二狗子病恹恹的道，想了想，又开口做出补充：

　　“主子你要是按我说的，一处处抢了这些众母势力辛苦培育出来，给神明六子等家伙增加力量，唤醒记忆的神异之物，己身实力必有极大飞跃，成为当代青年第一高手不说，关键是还能压制众母麾下青年辈的崛起速度。”

　　再道：“就像那爱欲神子，用来给他唤醒三世记忆，增进修为的火婴，先是眉心的本源祖符被我摄取吞噬，火婴怀抱的规则火丹，则被主子你抢了，只剩下个空壳火婴留给爱欲神子。他吸收了完整的火婴，本来能唤醒三世记忆，冲上六阶，现在能唤醒一世记忆，冲上五阶中品就要谢天谢地，嘿嘿。”

　　对邪胎的献言献策，方邃置若未闻，前行之中陡然一拳打出，破开虚空，随即穿梭虚空，轻松进入了戒备森严，常年夜幕笼罩下的夜之城内。

　　方邃撕开虚空，悄然出现在城内一座建筑物顶端，目中威凌四射的扫视远近，他仅仅往城内中央方向瞄了一眼，就下意识地眯起了眼睛。


第482章 风暴天灾

　　二狗子感应到方邃的沉默，凑趣问道：“怎么了？”

　　方邃收回扫视城内中央方向的目光，平平淡淡的道：“这夜之城内看似寻常，城内城外行人出没，一片繁盛景象。但我心头却生出警兆，在城内中央的夜塔神殿内，有人布下杀局等我入网。”

　　二狗子愕然道：“他们怎么能掌握到主子的行踪，提前在这里设下埋伏。”

　　方邃哂道：“这有何难，首先是从我一路行进的路线上，就多少能推测出一些蛛丝马迹，加上火婴事件，以及判断出二狗子你是个反复无常的玩意儿，从而推断出你会将众母势力的秘密泄露给我。也就知道了我们会来这暗之城抢夺黑暗神魂，所以在此设局等我入伏。”

　　二狗子立马表忠心道：“这帮人真是奸诈，明的不是主子对手，暗地里就来这些歪门邪道的小把戏，哈，可惜一眼就被主子看穿，高下立判。小的要先说明，小的是真没想到他们会在这里设伏，否则可不敢让主子来这冒险……”

　　二狗子的滔滔不绝，被方邃毫不客气的打断道：“行了，你是什么操行，我能不知道吗？你这次得了教训，下回再想造反，要么是确定我受了重伤，能置我于死地。要么是机会绝佳，确定能从我手里逃出升天，除了这两种情况，你都不会再反了，而且想在我眼前努力展现自己的价值，让自己的日子能好过些，对吗？”

　　二狗子目瞪口呆，心里连呼邪门，只因方邃所说和他心中所想，半点也不差。

　　二狗子讪讪的道：“主子的智慧真是冠绝当世，不作第二人想，小的心中的小心思，被主人看了个一览无遗。”

　　方邃笑道：“你倒是还有几分担当，没有出口否认，否则立即就有一番苦头吃。”

　　二狗子舔着脸讨好道：“主子既然发现了这城中有埋伏，咱们先撤吧？”

　　方邃摇头道：“我来南域就是经历生死，哪有遇到危险就退的道理，只要不是必死之局，总要迎难而上的。他们放了鱼饵，我咬钩也无妨，就看看是垂钓之人力强，还是我这咬钩的鱼儿更胜一筹，将垂钓者拖下水，船翻人亡。”

　　二狗子正准备继续拍马，赞誉方邃胆气之豪举世罕见。

　　方邃已经一拳打碎虚空，身形一闪穿入反向虚空中，离开了夜之城，倏忽间出现在城外数百里外的一处荒山之巅。

　　夜风吹来，方邃的长发与衣袍猎猎飞飘，他仰头看向夜之星辰上方璀璨皎洁的明月，目芒飞扬灿烂，熠熠生辉。

　　二狗子喃喃问道：“主子不是说要去咬钩吗？咱们怎么出城来了？”

　　方邃沉声道：“咬钩是不错，但是盲目的一头扎入人家的埋伏圈里，那就是送死了，我准备先短暂修行一番，将状态调整到最好，再去出手也不晚。”

　　二狗子恍然大悟，狂拍马屁道：“主人英明，思虑周详，小的见过的人里，无人能及主人万一。还有主子你穿梭虚空的本事实在惊人，在五阶就能破碎虚空，当真是世间独一份……”

　　方邃自嘲式的撇了撇嘴，道：“这你可说错了，纪瑶，嗯，也就是我的未来媳妇五阶时，不但能轻松穿梭虚空，而且还深入过混沌迷乱时空，和当时法力受到界面规则压制，但是仍然达到七阶顶峰的魔帅交过手。我和她比起来可差远了，好在是自家媳妇，倒也不丢人。”

　　二狗子顿时惊为天人的道：“主母大人真是天仙下凡，连惊才绝艳也不足以形容，什么神明六子，神女五侍之流，连同暗影小魔帝等人和主母比起来，那就是羞愧欲死，渣也不是……”

　　“你这马屁拍的……倒也顺畅！”

　　方邃随口调侃了一句，不耐这货的絮叨，轻轻挥手，二狗子立即声息俱无，比狗还乖巧。

　　方邃收回瞭望明月的目光，轻轻跺足，足下小山无声分裂，他顺势坠入山腹中，消失不见。最妙的是那山体随即闭合，在外表看不出半点曾经开裂的痕迹。

　　方邃就在山腹里开辟出一个小空间，盘坐其中，无声无息的开始了他五阶后的第一次调息。

　　五阶的方邃，体内翻天覆地，变化巨大。

　　首先是识海内在金黄、赤红、青蓝、暗黑四轮骄阳之外，多出了一轮新的法力太阳，赫然是灿紫色，尊贵而华丽，火焰滔天。

　　从此方邃的识海内，将有五日共存，初显焚天灭地的无上峥嵘。

　　而方邃下腹处的另一处力量之源，神土大地上也有莫大变化，多出一座冥山，新升一轮幽月。

　　五山五月！

　　五座冥山，东南西北四方各一，中央的一座冥山则最是高巍，内藏亡灵死书；祭刻着本命咒的冥地甲胄，如一个智慧生灵，摆出盘坐修行之姿，坐在中央冥山之巅。

　　多出一山一月一日，五阶的方邃，前所未有的强大。

　　修行至此，才是真正的超凡脱俗，可以做出种种寻常修者梦寐以求的神魔手段。

　　此时方邃闭目运转体内力量，他体内霎时间明盛无匹，五轮骄阳同放神辉，交织成一道睥睨火浪，如长河东去，在方邃体内循环奔腾，游走于每一处窍穴。

　　他周身内外都被火焰洗礼，连每一缕发丝都有火光流转，通体晶莹，好似浴火涅槃。火焰之力如是循环，顷刻间就解除了方邃周身连日来所受战损和伤患。

　　下一刻，更奇妙的事情发生了。

　　长江大河似的熊熊火力，在方邃体内流转一周后回归识海，他下腹处的神土大地连同冥山幽月却又共同外放出一道雄浑黑气，矫健如腾龙。

　　方邃体内的窍穴，随之黑暗下来，宛若骄阳落山后的夜晚来临。

　　他体内力量运转，光明与黑暗轮替，自成昼夜，映合天地，诸般玄异，妙不可言。

　　转眼间，这股黑暗的神土之力也循环了一周。

　　其后黑暗隐退，骄阳再生，方邃体内的力量如是反复运行，刹那间便是无数个修行轮回的流逝。

　　在外看，仅仅是十数次呼吸的短暂时间里，其实他体内的力量，已经倾泻流转了诸多来回。

　　随后方邃睁开眼睛，却不忙着起身，手掌一翻，托出一颗燃烧着火焰，硕大如苹果，又如一轮微缩的太阳的赤色火丹，正是不久前夺取自火婴的火神丹！

　　金经内，二狗子时刻等着献媚溜须，立马抓住机会道：“主子，这火神丹蕴含规则之力，你若是吸收了，对己身力量的增长好处绝大。”

　　方邃恍若未闻，不言不语，只是仔细审视着手中的火神丹，片刻后将其收起，从容起身，一步迈出，便走出短暂修行的山腹，连行数步，轻松跨越数百里距离，再次来到夜之城外。

　　方邃并未直接入城，在城外数里处站定，手中幽光流转，出现了召唤之书。

　　“主子这是准备施展冠绝天下的召唤之术……血腥屠城，杀得城内想要伏击咱们的人，血流成河……”

　　方邃不耐道：“你总是胡乱拍马屁，让人听的腻歪。”

　　二狗子噤若寒蝉，立时变成哑巴，点滴声息也无。

　　方邃将召唤之书徐徐翻开，五阶的冥域召唤术，已经不仅仅局限于召唤冥域生物，而是可以召唤肆虐冥域，所过处生机尽绝，抹杀万物的冥域自然灾害！

　　方邃的目光在一个个召唤之术的名字上扫过：

　　“死亡风暴、黑暗降临、冥域雾海、亡灵天灾、地裂天崩……”

　　方邃嘴角微翘，这些自然灾害的召唤法术中，以地裂天崩威势最强，可惜六阶才可施展，目前还用不了。

　　方邃伸手轻触书页上的“死亡风暴”和“亡灵天灾”两种五阶召唤之术，同时口中以独特的发音方式，又急又快的吟诵出这两种冥域灾厄之术降世的咒语。

　　下一刻，此方天地变化陡生，风起云涌。

　　夜之星辰上本来就是常年黑夜，鲜少见到阳光，此时方邃催发死亡风暴出世，苍穹上的天色变得愈发黑暗。

　　云层如同被墨汁染过，黑暗无光，遮星蔽月。

　　密厚的云层缓缓下压，一团汹涌的风暴，在云层之上逐渐成型，从下往上仰望，但见整个苍穹上的云气都在旋动，形成了一个巨大的风暴团。

　　倏地，那笼罩着天幕的巨大风团，威势赫赫的旋飞而下，呼啸如耳畔雷鸣，迅速压向夜之城中央的一座高耸的塔楼式建筑。

　　喀嚓！

　　出世后越长越大，连天接地的巨大风暴中，夹杂着一道道闪电，轰然劈打在夜之城中心的高塔上，威势震天。

　　城内惊呼四起，无数人惶恐不安，人人都为这灭世般的灾厄风暴降临而颤栗恐惧。

　　此时云层上脱离出一道接一道的风暴团，旋起千百丈高的庞大风柱，以摧毁万物的恐怖声势，陆续席卷向夜之城中央的塔楼。

　　那塔楼内目前还不见有人出现，却祭起了防护的光幕，和一道道旋转的灭世风柱碰撞，隆隆巨响声中，光幕上频频崩散出刺眼的绚烂光曦，仿佛水中涟漪。

　　夜之城内风雨欲来，战火催城！

　　忽地，在风灾降临的同时，又有一种嗡嗡声响起。天穹之上蓦然裂开了一个庞大的窟窿，如一张恶魔的嘴，从中涌出黑压压的一片暗影。

　　那暗影是由无数个体战力低弱，却成群结队，连天蔽日，数量多不可计的冥域生物所组成。

　　方邃的第二个冥域召唤之术，亡灵天灾降世！


第483章 天灾压城

　　稍早些时候，当方邃还没接近夜之城，城内中央的塔楼主殿内，便有数人在严阵以待。

　　这殿中数人围绕着一座地面上黑气翻滚的池子呈环形站立，或是闭目养神，或是神情漠然，各具高手风范。

　　殿中人里，有先前曾参与追捕方邃的暗长老，以及阴鼎宗主孤烟两位六阶高手，还有多位年轻一些的四、五阶高手，总计十余人之多，各个皆是一时之选，阵容堪称豪华。

　　殿中还有一个身穿黑袍，面白如玉的中年男子。此人是城内暗之神教的首席大主祭，也有六阶修为，所修神祇领域降世之术，威能强大睥睨。

　　在所有人中间的是一个常人身形，看起来平平无奇，身穿灰色广袖轻袍的老者。

　　老者的目光十分深敛，宛如波澜不生的平静湖泊。

　　此时老者正在低头注视手中一张白玉为轴的图卷。

　　那图卷徐徐展开，其上弥漫着一层薄薄的雾气，将图册的真容掩藏在薄雾之下。随着老者单手掐诀的动作，图上的雾气散去，显出一幅幅快如闪电流逝的画面。

　　这些画面闪灭消逝，复杂难明，就像是在展现天机一角般晦涩。常人绝难从中看出所以然来，但掌持图卷的老者却能轻松解悟其中的奥妙，看过图卷上的画面后，面无表情的哼了一声，听不出喜怒。

　　暗长老就站在老者身畔，恭敬询问道：“内长老从窥天图中看出了什么？”

　　寻常人不知道的是，众母势力麾下的暗长老议会，其实有内外之分，外门暗长老地位相对低些，以排位顺序来称呼，就像近来追杀方邃的暗长老，在外门二十四位长老中排位第十一，因此被称为十一长老。

　　而暗长老议会中的内门长老共有十二人，则是众母势力的真正掌权者，人人皆有惊人技艺，绝非凡俗。

　　从十一长老的称呼中，便可听出隐为殿内众人之首的老者，是暗议会内门长老之一，地位尊崇。

　　此时内长老声音平缓的道：“窥天图上显示，那方邃正在靠近夜之城，你们开始准备吧。”

　　“对付一个青年辈人物，需要我们如此劳师动众？”

　　说话的是暗之神教的大主祭，其人面含轻蔑，对聚集这么多人，布局等待方邃，颇为不以为然。随即又将目光扫到孤烟面上，不屑道：“你阴鼎宗主亲自出手，追逐良久，居然奈何不得一个孤身深入我暗影区域的后辈人物，真是笑话。”

　　众母势力麾下掌控的教派分支颇多，彼此间相互竞争，自然不可能一团和气，暗之神教和阴鼎宗就素来不睦，因此暗之神教的大主祭便趁机发难，讥讽孤烟。

　　孤烟皮笑肉不笑的道：“暗主祭的黑暗领域之术，听说能够改天换地，最善囚禁镇压，今日那小子前来，可要暗主祭多多出力了。”

　　暗主祭当仁不让的道：“那小子痴心妄想，敢来谋夺我暗之神教的黑暗神魂，本主祭自然会出手，将其格杀当场。”

　　“格杀当场？本宗主拭目以待。”一身大红袍服的孤烟冷笑道。

　　暗主祭斜着眼睛瞟了孤烟一眼，讥诮道：“怎么？你孤烟无法擒杀那外来小辈，就以为人人都像你一样无能，会平白让那小子轻松溜走？”

　　眼见两人的火药味渐浓，内长老扫了两人一眼道：“孤烟等人没能擒杀那方邃，其实情有可原，方邃此子是五方域崭露头角的青年雄才，智谋武力都不俗，所以才能屡次逃脱追捕。否则我也不会亲自来此，好在我已经催动窥天图，蒙蔽了此子对危险的感知，他今夜只知道我们在此设伏，却不知这是我蓄意让他看到的气象。他逞强不去，一旦入伏，发现自己面对的将是死局，届时悔之晚矣，必要丧命于此。”

　　又道：“再则根据窥天图所示，他近期将连遇大劫，每次都有可能丧命。今夜就是其应劫的时候。”

　　暗主祭显然对内长老极为恭敬，闻言笑道：“长老放心，那方邃稍后出现，由本主祭第一个出手，定然将其镇杀当场。”

　　内长老缓缓点头，再次瞄了一眼手中的窥天图。

　　此时图中薄雾散开，显现出方邃的身影，已经来到夜之城外。

　　内长老低语道：“一只池中鱼儿而已，却想逞强撑破罗网，垂死挣扎。本长老很好奇，你如何能躲过今夜的杀局……”

　　……

　　在夜之城的中央塔楼内，众多强者安然以待，静候方邃入局的时候，城内另一个方向的建筑物顶端，身姿笔挺如雄峰指天的站着一个身穿黑色甲胄的伟岸青年。

　　这青年生的谈不上俊逸，但面如铁铸，棱角分明，整个人有种大理石雕塑般强硬雄沉的气势，沉厚而内敛，让人一见心折。

　　他的双目风采神秀深邃，熠熠生辉。

　　他比常人高壮了一头还多，此时负手而立，自有一股说不出的森严法度。其人目中锋芒毕露的注视着远处，目光无视距离的穿透了数百里之遥，看见了城外的方邃，也看见了城中塔楼里蓄势以待的内长老等人。

　　片刻后，这青年收回远眺的目光，似乎有些惋惜的轻叹一声，微微摇头。随即不见如何作势，他面前的虚空就像是被一柄无形的刀锋划开，无声无息的破碎。

　　青年正准备迈入反向虚空，离开此地。忽然生出感应，停住脚步，看向不远处另一座建筑的顶端。

　　下一刻，那建筑顶端兀然多出一个身穿墨色轻甲的女子，却是容貌绝美的暗圣女。

　　“你要走？魔帅不是让你来斩杀方邃吗？”暗圣女风姿绰约，声音清丽的道。

　　其实这身形伟岸，面如铁铸的青年，就是暗影阵营赫赫有名的第一青年高手，有小魔帝之称的暗阴阳。

　　暗圣女话罢，小魔帝好整以暇的道：“我既然亲自来看过这方邃，便知道他潜力不凡，加以时日，会有不凡的成就，可惜他现在还远远不是我的对手。我若出手，数招内就能格杀此人，如此轻易斩杀的对手，本人实在提不起兴趣，所以这就准备走了。”

　　又道：“他今夜若能侥幸逃过内长老等人布设的杀局，再成长些时日，说不定将来真有向我挑战的资格，可现在他还差的太远。而且据我判断，他今夜必死，何必浪费时间在这里旁观已经知道结果的事情？”

　　小魔帝说话的口吻自负至极，有指点江山，纵横无匹的豪雄气概，暗圣女闻言撇了撇嘴，却没出言反驳。

　　需知小魔帝暗阴阳素有青年辈无敌之称，这种话出自别人之口要算是盲目无知，但由暗阴阳说出来，就是理所应当。

　　暗圣女想了想道：“你要违抗魔帅的命令？”

　　暗阴阳哑然失笑，足下不停，瞬间消失在虚空之中，声音稳稳的传回来道：“我暗阴阳不会听从任何人的命令，之所以来此，是因为听说有五方域青年强者孤身进入我暗影统治区域，心痒难耐，想来看看此人是否值得我出手而已。见过之后，谈不上失望，但此人还不足以激发我的出手欲望。什么魔帅的命令，从未放在本人心上，自然是想走就走。”

　　“暗阴阳你小心走了眼，这五方域来的方邃其实很不错的，说不定能给你个惊喜。”

　　暗圣女的声音远远传出，暗阴阳只送回来一声充满自信的轻笑就再无声息，显是已经走得远了。

　　暗圣女转头看向暗阴阳消失的方向，目中异采闪逝，低声叹息。随后回头看向空旷虚广的夜空，久久不语。

　　忽地，天空中黑暗了下来，风云压城。继而有风暴迅速生成，城内遽然风起云涌，隆音震耳。

　　暗圣女转头看向城内中央方向，目中亮起兴致勃勃的光芒，自语道：“方邃显然是察觉了城内有埋伏，并不入城……他催动的术法怎地如此特别？”

　　暗圣女呢喃轻语时，正是方邃在城外站定，动手催发两大灾厄降世的时候。

　　在召唤风暴出世后，天空中又缓缓裂开一道巨大的窟窿，其中飞出遮天蔽日的冥域生物。

　　这些飞出的冥域生物，便是死亡灾蚊。

　　当初方邃在地球上刚接触修行不久，就曾通过召唤之书，成功召唤过这种冥域生物。

　　灾蚊的个体实力远远称不上惊人，但在召唤之书上对这一物种的介绍，却特别标注着死亡灾蚊若能成群出世，便有摧毁万物的恐怖威势，是最恐怖的冥域物种之一。

　　此时天空中出世的灾蚊铺盖了天地，数量之多，让人触目惊心。

　　数不胜数的灾蚊夹杂在一道道巨大的风柱中涌出，嗡鸣不断，如一道大潮，压向夜之城中心的塔状建筑物。

　　“啊……”

　　城中的惊呼声此起彼伏。

　　灾蚊这种冥域物种之所以恐怖，是因为它们有一个特点，能抽吸吞噬万物的精气，包括血肉生命却又不仅限于血肉生命，连同土石草木，灾蚊也可以从中吸收分解出能量。

　　因此死亡灾蚊这一物种，其实是以世间万物为食，所过处寸草不生，生机绝尽！故而灾蚊群一旦出世，在冥域内会被称为天灾，万物退避！

　　城内中心塔楼外的护壁光幕，此时被潮水般涌出的灾蚊一扑而上。无数的灾蚊翅膀扇动，嗡嗡轻鸣，刺出利剑般的口器，紧紧附着在光幕上，疯狂抽吸。整个光幕以肉眼可见的速度迅速消融，原本绚烂明灭，符号闪烁的光幕，倏地暗淡，很快就耗尽了能量，崩溃碎裂，消失无踪。

　　嗡的一声，灾蚊和风暴一起卷向塔楼之内。

　　夜之城的夜幕愈见深暗，而夜色下的变故则刚刚拉开序幕。


第484章 绝杀

　　塔楼失去了光幕护持，当即被风暴席卷，龟裂的痕迹密布，转眼就有倾倒之危。从塔楼内开始陆续有人冲出，想要撤入城中安全地带。

　　可惜这些人甫一出楼，立即被灾蚊一拥而上，堵住去路。

　　从塔楼中冲出的众多身影不乏高手，纷纷祭出力量结成光壁护体，同时出手击杀灾蚊。

　　这些人力量强横，出手不凡，每一击都可毙杀千百灾蚊。

　　一时间塔楼之外血肉横飞。

　　不过灾蚊无数，蜂拥如海，很短暂的时间里，就有人被蚊群淹没，随即被潮浪般无穷无尽的灾蚊吸破了护体的光壁。

　　“啊……”

　　这些人的惨叫刚刚出口，血肉已经被灾蚊吞噬殆尽，最后连骨骼都没能剩下，消失的无影无踪，尸骨无存。

　　灾蚊过境，寸草不留，是为天灾！

　　此时城内的中心区域已然大乱，准备在城内引方邃入伏的陷阱，自然也就失了预计中的布置，等于是不攻自破，雷声大雨点小，被误打误撞之下轻松化解。

　　当然，对方真正的高手并未折损。

　　这边的二狗子忙着献媚道：“主子你单是这一手召唤之术就称得上天下无敌，我看目前青年辈人物，没有一人能是主子你的对手啊，不对，或许……或许主母大人能比你强了一点，你老人家是当之无愧的天下第二青年高手。”

　　二狗子称呼纪瑶为主母，这种马屁拍的位置端正，方邃身心舒爽，呲牙笑了笑。

　　二狗子正要再接再厉，继续溜须拍马。城内出现了新的变化。

　　方邃召唤黑云压境，狂风催城，灾蚊横行的场面正在迅速减弱。饱餐一顿的灾蚊群收敛羽翅，成群结队的飞回天空中的窟窿内。整个夜空中的黑云消散，狂风止歇。天幕上像是连通着冥域的窟窿，在收回灾蚊后也缓缓闭合。

　　只是数次呼吸间，城内就恢复了清明，先前宛如灭世般的恐怖场景，点滴痕迹也没留下。

　　刚才的一切仿佛是一场不真实的恶梦。

　　城内陷入死一般的寂静里，多数城内的人，甚至弄不清楚刚才来了又去的一切，到底是发生了什么。

　　二狗子愕然道：“怎地十数次呼吸时间，主子你的术法就都消失了？”

　　方邃没好气的道：“这两种术法需要沟通天地，搭建界面之桥，引灾厄入世，威力虽大，却极为消耗精神力。现在目的已达，自然要收回术法，否则消耗太大不说，我又不是杀人狂魔，灾蚊眼看就要扩散全城，到时候这里变成一座死城，我虽然不是心慈手软的人，但也没有一次屠杀全城之人的打算。”

　　二狗子愣愣的道：“目的已达，达成什么目的了？”

　　方邃面色沉肃的眺望着城内的一个方向，略略皱眉，口中回应二狗子道：“达成了什么目的，稍后自知。”

　　二狗子脑筋狂转，琢磨着怎样拍马屁才能既合适而又新颖，不成想方邃陡然腾空而起。

　　下一瞬，方邃刚才站立的位置，破空出现一只黑色的雾状大手，若非方邃纵身而起，就要被这只手抓个正着。

　　同一刻，方邃前方的虚空开阖，走出一个面色白皙的中年，正是暗之神教的大主祭，目光罩定方邃，冷然嘲弄道：“果然有些逃命的本事，倒也不枉我亲自来拿你，你是束手就缚，还是想徒劳挣扎……”

　　暗主祭话音未完，方邃就嗤笑一声，毫不客气的打断道：“我若想束手就缚，会等到现在？你问出这么弱智的问题，是傻子吗？”

　　暗主祭心中大怒，立即便准备出手，然而眼前杀机凛冽，却是方邃话音刚落，已经抢先出手。

　　方邃手中现出冥地神矛，矛锋猝然破空刺出。

　　这一矛并无惊人的异象或是威势，却将一个“快”字展现的淋漓尽致。恍惚间，这一矛如流星飞坠，又如裂世的闪电，倏然刺至暗主祭面前。

　　“你找死，敢在本主祭面前班门弄斧？”

　　暗主祭单手负后，神色傲然，寸步不退，伸出一指，精准无比的扑捉到方邃这一矛的行进轨迹，一指点在矛锋之上。

　　暗主祭这一指出手玄妙，故而满脸镇定从容，坚信一指就可将方邃逼入下风，然而就在他的指端触及冥矛的一刻，方邃嘴角微勾，变故突生！那冥矛周边忽然爆发异象，显出五座冥山，环绕在矛锋周边。轰然之间，一股冠绝尘世，如山如海的重力澎湃而出。

　　等到暗主祭发现力量迥异，想增加力道时，已经来不及了。

　　喀嚓！

　　暗主祭伸出来抵挡冥矛的一指猝然折断，而那冥矛巧妙变化，轻重无定，下一刻矛上几乎可以压塌天地的一股重力蓦地消失，又变得轻飘飘的刺出，势如飞电，直指暗主祭眉心。

　　刚一接触就吃了个不大不小的亏，受伤见血。暗主祭这才收起了轻视之心，想要抽身后退，重组攻势。然而方邃得理不饶人，手中神矛如影随形，紧追不舍。

　　暗主祭的神色一变再变，他出现之前可万万没想到自己会被方邃反过来逼入下风。

　　就在这时，虚空中响起另一道声音：“突破五阶，倒是涨了些胆子，见了我们终于不再逃了。”

　　随着话音，阴鼎宗主孤烟破空而至，见到暗主祭被方邃一矛刺断手指，他面上幸灾乐祸之色一闪而逝，遂从一侧出手击向方邃。

　　同时虚空中人影再闪，十一暗长老也从另一侧出现，挥手化出一抹黑气，如一条长索，卷向方邃手中冥矛。

　　不论从哪个角度来说，方邃破入五阶后，都已经是当世最强青年辈人物之一，以他修行两大神魔法典造就的惊人战力，便是面对寻常六阶强者，也有战而胜之的底气和实力。只不过无论如何自负武力，方邃也断然不至于盲目的认为自己能同时匹敌三个六阶强者。

　　因此，他这时候的首选无疑应该是抽身而去，迅速脱离险境才对。

　　不过方邃的行事素来出入意料，此时居然不退反进，目芒遽盛，手中神矛燃起刺眼的火焰，变成了一杆金焰缭绕的神矛。矛锋周边，异象再变，又化出五轮旋飞的骄阳，竟是没留任何余地，一副死战到底的架势，一矛全力刺出。

　　砰！

　　方邃坠入重围，考虑的不是退避，反而迎难而上，以搏杀之态，在催动冥力护体的情况下，硬受了侧面出拳的孤烟一击。手中神矛稳如重山，一往无前，刺穿了十一暗长老卷出的黑气，随即矛锋跳脱了时空一般，在近乎不可能的情况下速度蓦增，展现出精妙绝伦的变化，一矛点在暗主祭双眉之间，遂有五轮骄阳的虚影，同时轰向暗主祭眉心。

　　喀嚓！

　　第一轮，第二轮，第三轮骄阳虚影，都被暗主祭运转体内力量，竭力防御挡下。到了第四轮时，暗主祭几乎力尽，勉力抵挡下，被第四轮骄阳触及眉心，其眉心出现一道焦痕，头颅几乎碎裂，伤势极重。

　　就在此时，第五轮骄阳兀然而至，暗主祭神色大骇，心中悔恨无比。他若不是初见之时大意轻敌，断然不至于陷入眼下的境地。

　　迟快之间，第五轮骄阳逼至眼前，暗主祭狂吼一声，已经做好了受死的准备。然而此时虚空中伸出一只手，挡在暗主祭之前，抵住了第五轮骄阳，让暗主祭逃过一死。

　　始终躲在暗处的内长老，面陈如冰的走出。

　　同一刻，方邃在受了孤烟一击后，口角溢血的情况下，抽身暴退，大笑道：“就知道暗处还有个老家伙躲着。”

　　他说话时肩头微微弓起，倏地侧移，肩头前送，一股劲力迸发出去，他前方的虚空宛如碎玻璃般被悍然撞碎，龟裂成无数碎片。

　　方邃行云流水般冲入反向虚空：“咱们后会有期。”

　　话罢甩手往后打出一拳，恰好抵住距离最近，追袭而至的暗长老。随即破碎的虚空弥合，方邃以受伤为代价，在短暂交手后成功脱身而去。

　　双方这一番交手，倏起倏落，彼此碰撞的时间其实极为短暂，但就是在这短短的时间里，场面瞬息百变；首先是交手之前，因为方邃催动天灾降世，使得对手的事先布置被打乱，从而让对手不得不选择出来迎战。这就等于是改变了战场位置，抵消了对手的地利优势，自然对方邃极为有利。

　　但这并不是方邃能成功脱身的主因，随后对方高手接连出现，只差一步就可以让方邃身陷重围。先前一刻，只要耽搁稍许，对方几大高手各站一方，方邃无路可退，面对的就很可能是力战而死的恶劣局面。

　　在当时，方邃其实是依靠极短时间内，连续出人意料的手段变化，来为自己争取了一线生机。

　　方邃先以搏杀之势紧咬暗主祭不放，这就使得后出现的孤烟和十一暗长老必定要出手相救，等于是破坏了对方一现身就各占位置，形成合围。其后方邃硬抗伤势也要追击暗主祭，又成功引出潜伏暗中的内长老，这才没有了撤退的后顾之忧。否则若是方邃在十一暗长老和孤烟出现后，第一时间就选择退走，必然要被躲在暗处，伺机出手的内长老抓住机会截断退路，其中之险，不言可知。

　　正是在这一连串看似细微，只在一念之间的选择上的变化，让方邃于劣势之中寻获生机，从而成功脱身。

　　此时方邃成功退去，一旁的孤烟和十一暗长老彼此对视，都看出对方目中的惊色。

　　方邃的成长速度确是让人心凛。

　　“想不到我们在内长老的窥天图掩护下，藏匿了气机，突然来袭，仍是被此子逃过一劫。不过他受了我一击，伤势绝对不轻。我们应该紧追不舍，务求将其斩杀，错过此次机会，恐怕很难再找到杀他的良机。”

　　孤烟话音低沉，十一长老闻言点头，将目光转向内长老。

　　内长老神色如常，仍是不急不躁的沉敛模样，然而就在他准备说话的时候，面色突变道：“小心。”

　　变故倏起！

　　……

　　按照常理来说，从对手的合围中脱身，自己又是有伤在身，任何人在这种情况下都应该立即远去才对。

　　但是方邃偏偏反其道而行，脱身后并未远离，他首先考虑的念头，居然是在这种情况下蓄谋反击。

　　己身刚脱险境，方邃就在百里外破空而出，回归正常空间，随即片刻也不耽搁，立即双手虚拉。

　　下一刻，他手中便生出一张巨弓，正是冥地法兵之术塑化出来的冥弓。

　　与他四阶巅峰时塑化的冥弓不同，那时候的冥弓是由九十九道冥气交织成弓弦，劲道强劲，破空如电。而此刻方邃破入五阶，冥弓再次出世，已然多出了一股灵性，整张弓上咒文游走，恍如通灵异物。

　　更关键是冥弓的弓弦也发生了莫大变化。

　　此刻的方邃体内，神土大地轰然震动，蒸腾出一道粗不可环的密厚黑气。这黑气化成一条黑色的厚土神龙，盘在弓臂之上，龙躯拉伸，化成一条黑幽幽的弓弦。同时黑龙的头颅恰好盘在弓臂中央，昂首前吐，从口中吐出一枚咒文，有如龙珠，化为一支长箭！

　　这种形态的冥弓，才是亡灵死书上冥地法兵篇描绘的法兵冥弓的完整形态——冥地大龙弓！

　　倏地，弓弦震颤，大龙弓上的龙珠箭脱手飞出，竟然穿透了虚空，无视距离，刹那间便从虚空彼端破空而出。也就在此时，内长老脱口喊出“小心”。

　　可惜已经晚了。那大龙箭以光电不及之速，破入本就重伤的暗主祭额头。

　　血光飞溅，暗主祭被大龙箭射入眉心，透颅而过！

　　一箭绝杀！


第485章 挺拔如松

　　夜空舒朗，月华照大地。

　　城外数里，暗主祭脸上保持着死前一刻的骇然和恐惧，尸身砰然倒地。他倒地的声音不大，却像是一记重锤，狠狠敲打在十一长老和孤烟的心头。

　　两人心下同时闪过一种分不清是惊惧还是愤怒的情绪，双双轻喝出声，立即就准备去追击方邃。

　　两人身畔的内长老仍然保持着平静，只不过面上也多出一丝前所未见的凝重，徐徐道：“此子心性沉狠冷静的出人意料，在目前这种情况下居然还敢反击……嘿，本长老倒是小视了他。如此也好，我已经下定决心，此番必要将其追杀致死，不死不休！”

　　内长老话罢挥手，面前的虚空无声开裂，三人将联袂出发，追杀方邃。

　　就在马上要迈入反向虚空的一瞬，三人突生感应，一起转头看去，只见远处有一道身影飞速靠近。

　　那身影是暗之神教的另一位祭司，地位仅次于刚被方邃射杀的大主祭。

　　此人到来后看见倒地惨死的暗主祭，满脸意外，骇然止步，愕然半晌才记起前来的目的，看向内长老道：“有人趁乱盗走了黑暗神魂的半数魂魄，若非发现的及时，恐怕整个黑暗神魂都要被取得干干净净……”

　　只此一句话，内长老三人就同时反应过来，原来那方邃竟是兵分两路，他己身在这里应付内长老等几大高手，暗中却是还另有准备，分兵前去觊觎暗之神殿塔楼底层的黑暗神魂。

　　其实方邃来此的目的，本来就是为了获取黑暗神魂。

　　他最初的构想是制造混乱，诱出对方高手，然后让冥地甲胄化为无形，潜入暗之神殿塔楼，伺机盗取黑暗神魂。

　　先前方邃召唤两大灾厄手段侵袭塔楼后，曾经说过“目的已达”，二狗子当时愕然不解，不明白方邃的目的已达指的是什么？实则方邃的意思，就是指冥地甲胄已经趁乱成功潜入了塔楼内。

　　而内长老等人纷纷离开塔楼，前来阻击方邃之举，无疑更加便宜了冥地甲胄的行事。

　　此刻不但方邃己身顺利退走，还成功取走了半数黑暗神魂，内长老等人心中的惊怒可想而知。

　　他们一众人今夜的布置和行动，用一个不太恰当的比喻，就是原本准备用老婆引诱流氓现身，可惜最后流氓没抓着，反而把老婆给丢了。

　　在某一程度上，内长老等人要算是被方邃结结实实的打了一把脸，心中的怒火当真是到了极点。

　　与此同时，在面色阴郁的内长老等人百里之外，射出那集中了全心全神力量的一箭后，方邃手中的冥地大龙弓消失，胸口剧烈起伏，嘴角再次有血迹溢出。

　　显然，射出洞穿虚空，以精神锁定对手的一箭并不轻松，方邃伤敌一千自损八百，己身伤势随之加重。

　　这时他眼前虚空中有黑气流转，冥地甲胄抓握着一团黑暗如墨的混沌气，悄然回归至方邃眼前。

　　二狗子的感应能力并未被方邃封禁，因此他能够清晰洞察到发生在方邃身边的事，此刻发现冥地甲胄携带着黑暗神魂回来后，二狗子和内长老等人一样明白过来，方邃先前召唤那两个声势浩大的天灾类术法，原来只是为了引人耳目，制造混乱，真实目的却是为了掩护冥地甲胄，潜入暗之神殿塔楼内盗取黑暗神魂。

　　想明白了前因后果的二狗子暗暗撇嘴，心中咕哝道这姓方的真不是个东西，诡计多端，险诈无比，满肚子坏水……

　　二狗子心中这么想着，嘴上当然是另一番说辞，狂拍马屁道：“主子你太厉害了，把那帮自负的老货耍的团团转，我要是他们，被耍成这样，都不好意思继续活着，一准找个地方一头撞死……”

　　二狗子马屁如潮之时，方邃正在注视冥地甲胄摄拿回来的黑暗神魂。

　　所谓黑暗神魂，便是在一团黑暗的混沌中，蕴生出一个睡卧盘曲状的婴儿。

　　那婴孩宛如在母体中沉睡，双目闭合，身体由混沌黑气构建而成，许是因为只盗取了半数黑暗神魂的缘故，气机不全，因此整个婴孩的形象模糊，极不清晰，朦朦胧胧。

　　“主子，这黑暗神魂是由世间最精粹的一股黑暗元气来滋养祭炼，立时极为漫长的岁月才蕴生成胎状，若是将其吸收，顿时就要大幅增长魂力，使人的精神力量在霎时间接感一股天地间的本源气机，修为突飞猛进啊……”

　　二狗子话音未落，方邃忽然开口吞吐，冥地甲胄携着黑暗神魂，化为一缕游丝般的黑气，被他收回体内。

　　方邃随即飞身撞破虚空，转眼消失。

　　下一刻方邃所在的位置，便陡然飘出一副古图，正是内长老掌握的窥天图。

　　“看你能逃到几时？”

　　面色阴沉的内长老，十一暗长老、阴鼎宗主孤烟一起出现，三人并不停顿，催动窥天图追索方邃的气机，紧随其后的破开虚空而去。

　　……

　　在暗影统治区域内，存在着诸多侵占自五方域的生命源星。

　　此时其中一颗生命源星上，有一支商队在茫茫荒漠里前行。

　　这支商队也是走私的性质，整个队伍共有百人之多，势力颇为强横，否则也不敢深入到暗影统治的腹地来走私。

　　此时这支队伍距离他们的下一处目的地已经不远，一座极为巍峨庞大的城池，在他们的视线尽头出现，不久后即可到达。

　　见到了城池，意味着一路在荒蛮之地行进时遇到的危险已经成为过去，因此整个队伍的气氛也就相对松弛起来，人人面上都多出一丝笑意。

　　“队长，咱们这一趟走下来，收入可观，但是我们都听说你在此次走私后，就准备退出走私这一行当？真有这回事？收入这么好，说退出就退出？”

　　询问者是走在队伍前方的几人中的一个青年，被称为队长的则是一个中年扎髯大汉，身穿褐色皮甲，形象粗豪，举止狂放。看起来像是个不拘小节的人物，实则能干走私这一行的人，哪个不是精于世故？何况是一支队伍的首领。这大汉其实是个外粗内细的厉害角色。

　　他在前行之中虎目放光，时时扫视着周边，并没因为即将进入城池而放松警惕，口中则直认不讳的道：“嗯，有这么回事。”

　　“为什么？咱们队里这几年收入丰厚，没人敢深入的暗影腹地走私，只有咱们几个为数寥寥的队伍敢来，咱们既有关系，又有实力，这一行虽然危险，但获利极大，队长你怎么说不干就不干了？”

　　围在队长身边的几个人一起追问道。

　　大汉轻叹一声，想了想才解释道：“咱们不能只管闷头走私，还要注意大形势上的变化，现在五方域和暗影阵营全面开战，杀伐不停，这种情况万年未有，眼下的边境区域风云变换，说不定什么时候就有大变故。这种形势，对咱们边境走私队伍来说，随时可能演变成没顶之灾。”

　　大汉身畔的几个青壮互视了一眼，同时沉默下来。

　　大汉又道：“你们没发现咱们最近经过的一些城池的变化吗？每经过一处城池，城内都彻底戒严，我们沿途被严密盘查的次数远胜以往，以后再想干走私这行，难上加难，谈何容易？”

　　一个青年突然接口道：“我在上一个城池内，听到一则消息，说是暗影区域麾下各个生命源星全面戒严，是因为有一个咱们五方域的青年强者，孤身闯入了暗影区域，一路从边境打到暗影腹地，闹了个天翻地覆。这旬月时间以来，各处城池戒严，其实是为了盘查此人踪迹。”

　　另一人接道：“这个我也听说了，一路从边境打到暗影腹地有些夸张了，但是这人确有惊天魄力，孤身进入暗影统治区域，这得需要多大的胆量。有消息说那人旬月前在夜之城杀了暗主祭，这才造成暗影方面下定决心要杀他。现在追在他后边的追兵众多，不过仍然没能奈何他……”

　　“嗯，还有就是此人孤身深入暗影区域的消息，不知被谁故意推波助澜，居然传回了五方域，引起了不小的轰动，目前五方域内有无数人都在关注此人的消息……”

　　听见众人争相谈论，说的颇为热烈，那队长却不太乐观，摇头道：“依我看这里毕竟是暗影区域，那青年强者在这里越陷越深，越来越引起暗影阵营的重视，万一引出哪个七阶人物，那青年强者多半就要折在这暗影区域，那就太可惜了……”

　　“暗影阵营不会这么不要脸吧，出动七阶近神层次的人物，对付一个青年？”

　　众人正在各抒己见，队伍里忽然有人目定口呆的指着远处喊道：“你们看那大漠深处是什么东西席卷而来。我的天，这声势，像是一条巨龙在叱咤风云。”

　　队伍里的人一起望去，但见在茫茫沙海遥远处，一道土黄色的沙浪，的确像一条难见首尾的巨龙，以席卷天地的威势，形成了一道浩海般的沙潮，在迅速接近稍远处的那座城池。

　　恍惚间在那翻天沙潮顶端，雷劈电闪之中，似有一个沉稳如山的身影，昂然伫立，挺拔如松！


第486章 术能接天、甲胄如山

　　就在众目睽睽之下，那道掀起黄沙大漠如海潮，伫立潮头的身影，转眼冲入了前方的城池。

　　瞬时间，整个城池都仿佛被漫漫沙海所淹没。

　　“这是什么人啊？以这种声势入城，也太过肆无忌惮了。”

　　远远旁观的走私商队里，人人惊愣，沉寂了好一会才开始有不少人七嘴八舌的道：“这种掀起数百里沙漠化成海潮的人物，得是几阶？六阶能做到吗？”

　　“我隐约看见立在沙海大潮上的，好像是个穿黑袍的年轻人。”

　　“我也看见了。他似乎是刚经历过大战，借用战后余威来赶路，否则哪有人会平白催动这般声势前行。”

　　众人正在作出各种猜测议论，只见在那黄沙大潮之后，又有人出现，为首是一个老者，身畔跟着不少人，各个年龄段都有，形貌各异，但都气息强劲，非同凡俗。

　　这些人身前飞飘着一副图卷，玄光熠熠，紧追在驾驭沙浪冲入城内的身影后，也进入了城内。

　　旁观的走私队伍里，有人轻声道：“那驾驭沙海入城的青年……像是处于被追逐之中，难道是我们先前谈起，来自五方域的青年强者？”

　　轰！

　　说话之人声音未落，远处视线尽头的城池内，陡然爆发了雷鸣似的声响，百里可闻。

　　蓦地，从城内冲起一道光柱，有声音响起道：“我借这城内的传送阵一用，诸位慢慢追啊！”

　　随即轰然一声爆响，城内的传送阵崩碎损毁，显然是先入城之人，催动了传送阵，将自己传送离开后，以事先留存在传送阵内的力量，将传送阵给毁了。

　　“原来先前那人冲入城内，是为了抢传送阵，传送到其他生命源星去了……”

　　……

　　多日之后，另外一颗暗影统治下的生命源星。

　　一片皑皑白雪覆盖的广袤地带，在冰天雪地里，矗立着一座又一座的山峰。黑峰白雪两相映，在灿烂的夕阳光照下，美如一副古卷，情景壮观雄奇。

　　在这一座座山峰之上，偶尔可以看见宫殿的遗迹，可惜都已经破损荒废，杳无人烟。

　　其实这万里冰封的一座座雪山，曾是一个赫赫有名的宗门所在地。

　　该宗门在漫长的岁月以前，被世人称作雪画宫，在暗影族侵占南域后，雪画宫抵抗不降，满门上下尽数被屠戮殆尽，这茫茫万里雪山也就彻底荒废下来。

　　然而就在这一日黄昏，一声声震响，在这片冰天雪地里连绵不断的响起，打破了这里漫长岁月以来的静谧。

　　周边千百座山峰上的积雪，被声响所震动，先是簌簌滑落，最终轰然坍塌，发生了雪崩。

　　不断传出的震响，是因为有人在踏雪而行，追逐交锋。

　　战斗的双方动作迅疾，目力难捉，只能隐约看见，天空中有一幅不断凌空下压的图卷，而雪地上有一个高速移动，身形矫健如猎豹，幻灭间便是百里开外的黑袍青年。

　　突然，黑袍青年冲入了坍塌的大雪中，身形消失。

　　下一刻，有一道威凌慑人的影子破雪而出，赫然是一幅甲胄。

　　那甲胄甫一出现，当即急速攀长，摇身一变，居然匪夷所思的达到几近千丈之巨，巍峨的站在茫茫雪海之上。

　　这甲胄周身翻腾着密厚的黑气，长大后，从其两肋位置，又伸出一对蝎鳌。于是这高巍惊人的甲胄，便化成了一个四臂伸张的怪物，威狞至极。

　　紧接着，在甲胄的手中分别化出一张巨弓，一柄四四方方的黑色法锤，以及一杆幽芒流转的神矛。

　　甲胄握持三种兵器，惟一臂空置成拳，四臂齐齐伸张开来，如一只张扬的巨蟹，狰狞凶恶，让人不敢直视。

　　而在甲胄的右侧肩头，坐着一个青年，双脚挂在虚空中，前后晃荡，状极悠闲。

　　这甲胄自然是冥地甲胄，其上悠然而坐的青年则是方邃。

　　冥地甲胄本就具备化形之力，可以改变大小，而方邃五阶后力量暴涨，亡灵死书也开启了五阶的篇章，其上传承的冥地法兵篇显现出新的神通，其中一种便是此时方邃催动的甲胄法相之术。

　　死书上关于这种甲胄变化之术的威能，描述的非常简单，只有“术能接天，甲胄如山！”这八个字。

　　此时通天彻地的庞大甲胄四臂伸张，就那么在茫茫雪原上奔跑起来。

　　无法亲眼所见，实在很难想象出一副山川般高大的甲胄，快速移动时造成的视觉冲击力和扑面而来的磅礴压力。

　　那会让人生出一种发自肺腑的震撼和畏惧。

　　在距离甲胄颇为遥远的一座雪山上，这时候突然有一群人出现。这些人并排而立，举目远眺。其中为首的一个老者伸手一指，在那甲胄对面千百丈外，有一幅图卷兀然变化，也是变得极为庞大，丝毫不在甲胄之下。

　　下一瞬，这副巨大图卷表面的薄雾散去，显出山河大地，草木植被等缤纷多彩的情景。

　　整幅画卷中仿佛封存着一个独立的小世界。

　　巨画正是窥天图，其以缓慢却坚定的速度，向冥地甲胄压来。

　　对面，冥地甲胄大步奔跑，踏地如擂鼓，震动群山。

　　甲胄的周边黑气环绕如江河翻卷。忽然其中一道黑气盘绕而起，化作一支长达五百丈有余，直径也要有三十丈左右的箭羽……或者说是一座山峰更恰当些。

　　当这山川横置般的巨箭生成后，冥地甲胄的四条手臂中，握着大弓的一只臂甲和另一只空闲的臂甲配合，将弓拉成满月，山川巨箭落到弓上。

　　呜！

　　闷响如雷暴，但见那巨箭离弦，飙射向对面压来的窥天图。

　　轰隆！喀嚓！

　　窥天图中有一座山川的图案脱落飞出，化作真实的大山，迎向那巨箭。

　　两者相撞，虚空都被震碎，一道道溅射的气流好似龙蟒游曳。那窥天图中飞出的山川和巨箭同时崩碎，无数的山石四散砸落，撞击在远处一座座矗立在大雪中的山峰上，导致山石龟裂，雪花飞溅。

　　轰轰轰！！！

　　冥地甲胄在奔跑中，体畔冥气盘绕，不断化成一支又一支的巨箭，连续射出，而对面的窥天图内则祭出一座又一座山川长河，与射来的巨箭碰撞。

　　这一番对战不但别开生面，展现出来的破坏力，也远超常人想象。

　　在远处山峰顶端出现的一众人，便是一路紧追方邃，双方旬月以来鏖战不下百场的内长老、十一长老以及孤烟等人。他们此时都在遥遥注视着战场。

　　其中有一个青年，却是当年方邃在死亡迷宫中见过，号称暗影阵营青年辈四大高手之一的暗弑夜。他隔空注视方邃，面上战意熊熊，隐含不屑的道：“内长老，让我出手与其一战如何？我最近破入五阶，战力大幅跃升，此次出关本来是准备去挑战小魔帝，争夺暗影麾下第一青年高手之位，途经这雪原星，遇到你们追击方邃，正好先拿他开刀热身。我可以承诺半个时辰内取其性命。”

　　阴鼎宗主不客气地接道：“暗弑夜你虽是我暗影阵营顶级强者的子嗣，自幼接受最强大的传承，根基雄浑，但若说能在半个时辰内斩杀方邃，嘿嘿，这可不太现实。”

　　暗弑夜目中戾气一闪，冷冷地扫了阴鼎宗主孤烟一眼，讥诮道：“怎么，你们和方邃纠缠不休，始终没能奈何他，就以为这方邃天下无敌了？有没有想过，这可能是你们过于愚蠢无能。”

　　暗弑夜这话说的，等于是将周边所有和方邃追逐了旬月，始终奈何不得方邃的人都囊括在内，可见其嚣狂自负。

　　暗弑夜顿了顿又道：“我若非不想负伤，需要保留体力在斩杀方邃后，继续去挑战小魔帝，半个时辰兴许都用不上，就能取方邃性命，你们若是不信，拭目以待即可。”

　　连素来不动声色的内长老，也蹙了蹙眉，转头对暗弑夜道：“这一路追逐，我们和方邃交手厮杀不下百起。包括我在内，最初对他多少都有轻视之心，但是多次交手后，他次次皆能依靠临场机变和不断翻开的底牌，成功摆脱我们的合围，身手端是了得。而且暗弑夜你不要忘了，暗影麾下四大青年高手中，排名还在你之上，拥有吞噬之体的姚起，就在不久前死于方邃之手。”

　　暗弑夜哈哈大笑道：“姚起排名在我之上？真是笑话，他能排在我之上，仅仅是因为我这些年为了铸就雄厚根基，始终没入五阶，在境界上比姚起低了稍许而已，否则姚起绝不是我的对手，被这狗屁不是的方邃杀了，足证姚起的徒有虚名。此刻由我亲自出手虐杀方邃。我和姚起谁强谁弱，诸位自可看的清楚分明。”

　　暗弑夜嚣张到这等地步，当真称得上目无余子，周边之人闻言一起眉头大皱。

　　内长老正要说话，暗弑夜挥手打断道：“内长老你到底带不带人退走，否则我一旦出手，那方邃担心与我动手后，你们随之而来，他就要陷入重围，必定要第一时间望风而逃，岂不麻烦？”

　　轰！

　　远处冥地甲胄和窥天图对战之处，传来一声震耳欲聋的大响。

　　原来是甲胄和窥天图相对接近，最终悍然撞在一起，就像是两个小世界在碰撞一般。

　　碰撞之后，那窥天图上涟漪涌动，整张图卷内封存的山河草木，大多都炸碎成了混沌雾流。

　　窥天图连连颤动，似乎受到了极大的损伤。

　　当然，冥地甲胄也没占到太大便宜，高达千丈的甲胄，在碰撞后被一股力量生生震退出数百丈距离。看起来就像是一座山川被推移后退。甲胄上显出许多明灭的咒文，也都被撞碎龟裂。

　　作为和甲胄气机相连，两为一体的方邃更是面色苍白，胸口烦闷，如遭重击，险些开口咳血。

　　这时，在远处观望的暗弑夜沉声道：“看我去取了这方邃性命！诸位迅速后撤，免其见到我出现，不敢应战，仓惶遁逃。”

　　暗弑夜话罢飞身而起，迅速向方邃所在处冲去。

　　另一边，方邃看见暗弑夜逼近，嘴角微翘的眨了眨眼睛。


第487章 分生死

　　其实内长老等人所在的山峰，距离冥地甲胄和窥天图交锋的位置极远。

　　这是内长老等人一路追逐方邃从而总结的经验，如果不是他们距离足够远，方邃为了避免陷入重围，绝不会驻足而战。

　　发现了这一情况后，内长老等人多数时候都会选择由一人上前，试图缠住方邃，或是让他受伤，之后再尝试众人齐出，围困方邃。

　　这似乎成了双方间的一种默契。此次内长老等人便是待在远处，隔空催动窥天图和方邃交手。

　　正因为内长老等人所在处，距离方邃极远，所以当暗弑夜腾身而起，并不能立即就来到方邃眼前。

　　暗弑夜凌空步虚，如一道黑色闪电，迅速往方邃靠近的过程中，轻喝道：“方邃，本人已让其他人系数退后，你可敢与我一战？”

　　仿佛是为了配合暗弑夜，他话音落下，原本和冥地甲胄争锋的窥天图，立即被内长老隔空收回，一闪消失。

　　同时，内长老等人也都一起抽身退后，移动到了距离方邃更远的一座山峰顶端。

　　暗弑夜嘴唇微抿，笑意冷厉，目中闪烁着慑人的幽光，隔空罩定方邃。

　　方邃没有出声对暗弑夜的邀战作出回应，却从冥地甲胄上由坐姿起身，昂然而立。

　　方邃的举动，无疑表明了他在等待暗弑夜靠近后一战。

　　与此同时，远处的山峰上。

　　孤烟吐了一口唾沫，沉声道：“暗弑夜如此狂妄，能不能胜过方邃且不说。他说要挑战小魔帝，却绝对是无稽之谈。小魔帝是我见过最杰出的青年高手，没有之一。小魔帝曾经也向这方邃一样，孤身进入过五方域，挑战四方，磨砺己身。小魔帝曾以五阶挑战七阶，结果是不胜不败。这种惊才绝艳之举，称得上是当代神话。暗弑夜和方邃争锋尚且难言胜败，想挑战小魔帝，痴心妄想一般。”

　　周边一起追逐方邃的几人，都被暗弑夜先前的言语所触怒，此刻孤烟带头表示对暗弑夜的不满，众人都点头认可。十一长老符合道：“暗弑夜无非是仗着暗影皇族的高贵出身，这才目无余子，他和方邃对战，说不定不但杀不了方邃，还要败在方邃手中，到时就有热闹好瞧。”

　　其他人也开口附和，他们一众人近来和方邃一路厮杀，对方邃的手段所知甚深。若说有青年辈人物能在短时间内格杀方邃，他们这些和方邃多次交手的人，无一相信。

　　反倒是为首的内长老提出不同意见道：“暗弑夜能在暗影族中崭露头角，名列族内四大青年高手之一，他的实力和智慧，远不止表面上看起来这么轻狂浅薄。”

　　又道：“他此次破入五阶，自信到目无余子的程度，其实是有原因的。

　　据我掌握的消息，五阶的暗弑夜，已经修成了暗影族传说中的黑暗圣典上记载的‘暗之源’神通。这门神通具体威能我不清楚，却知道这一神通，是黑暗圣典上记载的四大通神奇术之一。以暗影族之人才济济，仍然有超过三千年没人修成过这门神通，由此可见‘暗之源’的玄奥高深。

　　暗弑夜正是因为修成了暗之源，故而信心暴涨，才想要约战小魔帝，争夺暗影麾下青年第一的位置。”

　　孤烟哼了一声道：“这么说内长老你认为，暗弑夜竟然真有可能在半个时辰内战胜方邃？并且具备了挑战小魔帝的资格？”

　　内长老嗯了一声，点头道：“修成‘暗之源’的暗弑夜，自然是具备了挑战小魔帝的资格。至于他能不能在半个时辰内斩杀方邃暂且不说，他的实力在方邃之上，却是毋庸置疑的。”

　　内长老的话音不疾不徐：“退一步说，暗弑夜至不济也能和方邃战成平手，两人间的厮杀，注定将会极为焦灼激烈。大家准备好吧，一旦两人进入缠战状态，我们迅速出手，形成合围，趁机将方邃格杀。”

　　十一长老张了张嘴，显然是想要说话，内长老提前预料到了他要说什么一般，早有准备的道：“我们出手，等于是驳了暗弑夜先前所说要单独格杀方邃之言，这一点并不重要，届时自有我来对暗弑夜解释。”

　　十一长老点了点头，再没有异议。

　　孤烟道：“原来内长老是准备用暗弑夜和方邃的交锋，来为我们制造机会，便于将方邃一举格杀。”

　　内长老轻轻笑道：“只要方邃一接战，被暗弑夜的气机纠缠，无法在短时间内脱身，本长老立即就会催动根本没收回来，而是潜藏在距离方邃不远处的窥天图，笼罩那一方天地，让方邃无法脱身，等到我们成功赶过去，他今日必死。这一场追逐也到了该结束的时候。”

　　这边短短两三句话的功夫，暗弑夜已经逼近到距离方邃不足千丈开外。

　　他朗笑一声，急不可待的出手，隔空一拳轰出。

　　暗弑夜这一拳出手，力量强猛还在其次，关键是有一团黑色的混沌自其拳头衍生而出，化作一道黑色拳柱。

　　这道拳柱精准地冲向高居甲胄一侧肩头之上的方邃。

　　方邃不闪不避，反而踏出一步，离开了冥地甲胄的肩上，主动迎前，也是一拳对轰打出，拳头祭出一轮赤火灼灼的骄阳，撞向来袭的黑色拳柱。

　　“方邃你找死，我看你如何能接得住我的暗之源力？”

　　暗弑夜的声音未落，出人意料的一幕出现了。

　　那黑色拳柱在和方邃打出的骄阳碰撞后，展现出匪夷所思的侵袭能力。

　　赤火骄阳和拳柱一接触，便被染色一般，不但燃烧的赤火迅速熄灭，整轮骄阳还被黑气同化吸收，反而成了黑气拳柱的一部分，反过来助长了拳柱的威势。

　　这就像两军对垒，有一方忽然临阵倒戈，和对手合起来反攻己方，破坏力之大可想而知。

　　方邃措手不及下，被这道黑气迎面冲来，纵然反应迅速，周身立即燃起熊熊火焰，作为防御，仍旧免不了身形晃动不稳，在虚空中连退数步，险险凌空跌落，口中更是吐出大口鲜血。

　　暗弑夜这一拳之威，当真惊人，出手就将方邃压在下风。

　　远处观战的孤烟等人一起露出意外神色，有人惊异道：“黑暗法典所载‘暗之源’神通果然惊艳，怪不得暗弑夜如此狂妄，暗之源力竟然能吸收同化别人的法力为己用。这在对战之中，等于是攻守兼资，几乎立于不败之地啊。”

　　暗弑夜只此一击，就说明他确有狂傲的资格和本钱，不愧暗影四大青年高手之一。

　　“这一击感觉如何？”

　　暗弑夜一击得手，气势再涨，笑道：“我在半个时辰内斩你！”话罢单手负后，虚空迈步，转眼来到方邃和高巍凌天，伫立不动的冥地甲胄面前。

　　方邃擦去嘴角血痕，面上不见喜怒，一片平静。

　　暗弑夜傲然一笑，戳指化出一缕如刀如剑的黑气，锋芒吞吐，再次主动出手，刺向方邃。他的另一只手依旧自负身后，竟是准备单手迎战方邃，口中轻描淡写的道：“看你能挡我几招？”

　　方邃对暗弑夜的轻狂自负淡然处之，只不过目中深敛的锋芒渐盛，越来越亮。

　　方邃凌空往前迈进一步。

　　锵！

　　一声甲胄着身响起的契合音，如金属震鸣，并不震耳，却像是洪钟大吕般意蕴绵长，千里可闻。

　　这是方邃除了本命甲胄外，结出的另一幅冥地甲胄，穿戴在身，用以护体。

　　方邃的悍勇在这一刻展露无疑，他选择的对战方式，让远处的孤烟等人同感意外。内长老更是面色微变，立即催动窥天图，从距离战场不足千丈外出现，压向了双方对战之处。

　　战场上，方邃竟是选择了硬抗暗弑夜这一击。

　　喀嚓！

　　方邃往前走的身形遽然加速，迅猛的好似雷电。霎时间，他的冥地甲胄被暗弑夜这一击结结实实击中，顿时碎裂。方邃的胸腹位置被直接斩破，伤口处鲜血泉涌。

　　然而方邃的身形毫不停顿，闪电前冲。暗弑夜连反映的时间也没有，就被方邃以生死搏杀之势，贴到了近前。

　　喀嚓！

　　交手以来的第二声碎裂音响起，方邃双手如炮锤，在刹那间轰出了千百拳，拳势如暴雨。暗弑夜左支右突，仓促应对，步步后退。

　　倏地，方邃的千百拳影并合为二，一左一右，相对击出，暗弑夜躲闪不及，被方邃以双拳轰中头颅。

　　这一切发生的太快了，谁都没想到方邃会果断凶狠到这种程度，全程没有半点犹豫的贯彻自己的战略意图。他显然是识破了内长老准备利用暗弑夜和他纠缠，趁机上来合围的用意，因此方邃直接选择了最迅速也是最惨烈的搏杀方式，宁肯先受暗弑夜一击，也要迅速切入其身前，出手如电！

　　此时暗弑夜的头颅被双拳锤击，目中露出意外和惊骇的神色，全身都被方邃拳中蕴含的开山神力冲碎，应拳龟裂。

　　暗弑夜在最后一刻催动了暗影族的种族神通，化实为虚，全身崩散为一道暗影之气，想要借机化解方邃这凶悍暴烈的一拳的杀伤力。

　　可惜方邃的攻势连绵不断，他的额头内，遂即接连冲出五轮骄阳，霎时打入暗弑夜全身崩解后的暗影气机内。

　　嗤嗤嗤！！！

　　暗弑夜所化气机被五轮骄阳旋动焚烧，成片蒸发消散。

　　虚空中响起暗弑夜充满绝望的死前惨叫。

　　方邃这一系列动作简直如同行云流水，前后不足一次呼吸时间。众人预料中的激烈厮杀，根本就没出现，而是出人意料的，几乎一击就分出胜负，拟定生死！

　　这时方邃沉喝一声，收回外放出去的五轮骄阳，身后如山高巍的本命甲胄，也化作一缕游丝被收回体内，随即他便撞碎虚空而去，走的半点也不拖泥带水。

　　当窥天图赶到现场，虚空已然闭合，只留下远处观战的一众人，愣然而立。

　　蓦地，方邃的声音在这一方天地中飘忽响起：“什么暗影皇族的天才青年高手？狗屁不通，蠢得可怜，盲目自大，不堪一击。”


第488章 隐秘

　　方邃这番有些调侃意味的话说出来，内长老等人听后下意识彼此对视，哑口无言。

　　暗弑夜和方邃的对战，这么快就分出了生死，确是事先没有人料到的情况。

　　当这一幕真实发生，众人仍是有着难以置信，恍如做梦般意外的情绪。

　　最终还是内长老深深吸气，首先破开虚空，向方邃追去，“刚才一战，结果虽然出乎我们预料，但那方邃之所以能获胜，只是以伤换命取得的惨胜，我们趁势紧追不放，累也能把他累死。”

　　内长老声音响起的同时，那窥天图在他的念头操控下，已经追在方邃身后，一闪而去。

　　其他人如梦初醒，纷纷破空急追，陆续消失。

　　另一边，方邃早就远在近千里开外，他和身后追逐的众人，新的一轮杀戮争锋不可避免的再次展开。

　　实际上内长老并没说错，方邃的情况很不乐观。

　　他和暗弑夜交战之前，在一路追逐厮杀的情况下，本就有伤损在身，后来催动冥地甲胄和窥天图正面碰撞，要算是伤上加伤，随后又硬抗了暗弑夜一击才将其斩杀，这时候的情况之糟，可想而知。

　　按理来说以方邃此时的伤势，急需觅地疗伤，若能有数日时间不被打扰，方邃有把握恢复七八分的战力。

　　可惜后有追兵，别说几日时间的休息，几次呼吸时间的不被打扰，都是妄想。

　　方邃在前行中脑筋飞转，念头微动，早前从众母势力麾下教派地火宫中夺来，那个火婴怀中抱着的火神丹，从他的身份铭牌储物空间内飞出。方邃的眉心发光，将火神丹收入识海。

　　火神丹一入识海，立即引发了变化。

　　苹果大小，通体红灿，火焰腾腾的火神丹，刚进入识海，识海内澎湃燃烧的五轮骄阳，光焰陡盛，同时卷出一道火焰锁链，抽打在火神丹上。

　　噼啪！

　　火神丹碎裂成一枚枚蕴含着火焰规则气机的符号，散布识海，宛如漫天的火焰流星，情景绚烂。

　　很快，这些火焰规则符号，分别被五轮骄阳卷入其中。

　　奇妙的事情发生了。

　　吸收火神丹后，五轮骄阳的光焰更盛，彼此牵引靠近，居然并合成了一轮焰火滔天的骄阳。这轮太阳的火焰在金、赤、青、黑、紫之间轮替，看起来妖异却又不失煌烈。

　　更奇妙的是，这轮五日合一形成的骄阳内，随后又走出一个火焰神祇的虚影，就那么盘坐在骄阳之下，口中吟诵出一种恢弘而神秘的经文咒言。这神祇吟诵的咒言，牵动着方邃体内因为受伤而趋于暗淡的三百六十一处对应诸天的体窍，在咒言响起后，诸多体窍经脉，逐一明亮起来，焕发出勃勃生机。

　　方邃胸腹处，和暗弑夜以伤换命的洞穿伤，以肉眼可见的速度开始弥合。

　　此时方邃耳畔，忽然响起二狗子满是惋惜，如丧考妣的声音，“主子，你可真是败家，这火神丹是众母势力麾下的地火宫，抽取星辰核心之火，温养了无数岁月才和火婴一起成型的神物，本是用来给爱欲神子唤醒宿世记忆的‘贡品’，你就这么让五轮骄阳把火丹炼化，简直暴敛天物。火神丹要是慢慢吸收，细细体悟其中的规则力量，甚至有可能让你的识海里，化出第六轮大日，破入六阶，现在这么用，别说晋升一大阶，就是同阶内的一个小层次，也晋升不了，火神丹的力量大半都浪费了……”

　　二狗子嘀嘀咕咕，满脸肉疼。方邃置之不理，体内的气机运转不停。

　　从旁观的角度看，方邃始终保持着高速移动，频繁出入于正反空间，试图摆脱身后的追兵。

　　与此同时，他体内犹如焕然新生，虽然消耗了珍贵至极的火神丹，没能像二狗子所说，发挥火神丹的最大功用，但是一颗火神丹的吸收，却让方邃在短短时间内有如神火涅槃，伤势得以迅速恢复，胸腹位置的伤口完全愈合。

　　倏地，方邃从急行中停住脚步，目中芒采熠熠，闪闪生辉。

　　他的识海内，五日合一后的太阳重新分化开来，那尊吟诵经文的火焰神祇虚影也消失不见。

　　方邃驻足思索了一瞬，忽然转身往来路行去。

　　二狗子吓了一跳，口不择言的道：“主子你伤好了，可也用不着回头和他们拼命吧？对方势众，你回头迎战，这太不明智了，十足缺心眼啊。”

　　方邃喝道：“闭嘴，你才缺心眼。我选择回头，是因为追兵绝想不到我能这么快恢复伤势，因此他们追的全无顾忌，根本没防备我会回头反击，这种形式要是不好好利用，岂不可惜？”

　　又道：“那窥天图先前和冥地甲胄一番碰撞后，已经受了极大的折损，此刻又以这窥天图追的最快，距离我最近。趁机出手，正是毁掉这张图的最佳时机。”

　　二狗子精神一振，兴匆匆的道：“原来是要对付窥天图，那玩意儿可真是讨厌，追兵每次都能找到主子的踪迹，就是因为窥天图有搜索时空，窥察万物之能。要是能毁掉窥天图，就等于是彻底摆脱了追兵，咱们这一场旷日持久的追逐，也就结束了……”

　　二狗子话音未落，方邃所在处不远，窥天图已经紧追而至。

　　那宝图一出现就洒落一道光华，罩压向方邃。这是一直以来窥天图发现方邃踪迹后的惯常做法，目的是要以光华笼罩方邃，延缓他的移动速度，好让后方的追兵赶至。

　　这次方邃并未向以往那样躲避窥天图的光芒笼罩，反而合身前冲，主动撞向窥天图。

　　那窥天图本就在向方邃压来，此时两两相对接近，方邃并不困难就冲入了图内的空间之中。

　　若是这张图完好的时候，方邃此举等于是自投罗网，愚蠢至极。窥天图易入难出，有如囚笼，但此刻这图在和冥地甲胄碰撞后，元气大损，远远谈不上完好，方邃虽然依旧有些冒险，却多出了变数，结果难料。

　　远在数百里外，以精神力驾驭窥天图的内长老，面色倏变，大喝道：“想趁机毁掉窥天图，大胆妄为，就让你自食苦果！”

　　此时，天上的骄阳已然落山，夜色初降。

　　显化至九丈宽，三丈高，呈横式展开的窥天图，凌空悬在一片山野之上，迎风招展，猎猎抖动，宝图所在位置的百丈之下，地面上仍是白雪皑皑。

　　忽然窥天图剧烈颤震起来，图内的薄雾中，出现了一件漆黑的威狞甲胄。

　　甲胄就在图内的空间里迅速长大，顶天立地。

　　甲胄手中无声无息化出一把长刀，如一柄巨大的镰刀，刀柄细长，通体如墨，刀锋横置。

　　甲胄双手握刀，在窥天图内高高举起，充分蓄力后，一刀劈出。

　　这一刀劈出，不但那窥天图内的空间幽气流转，凭空生出一道道闪电，缭绕在刀旁。就连苍穹之上，也兀然风起云涌，电闪雷鸣，一道道粗大的雷霆轰然破空，劈向窥天图。

　　显然，图内的甲胄竟是牵引了天象，形成了从内外同时攻击窥天图的局面，要将其撕裂摧毁。

　　此时，图外有雷霆劈击，图内有甲胄如山，一刀又一刀的斩出，那窥天图在双重攻击下，遭受重创，剧烈震动，笼罩全图的雾气快速消散，变得虚淡。

　　窥天图急速移动，躲避天雷劈击的同时，和气急败坏的内长老相对而行。

　　可惜，不等内长老赶到，图内就传出一声像是布锦被撕裂的声响。

　　一柄刀锋由内而外的从窥天图内刺出，如同剖腹，割开了窥天图。

　　百里之外，气机和窥天图紧密相连的内长老面如死灰，腹部竟然随着窥天图的破损，也裂开了一道伤口。

　　窥天图所在位置，方邃昂然立在手执魔刀的冥地甲胄肩头，从图内被斩碎的缝痕中大步走出，隔空看向远在百里外的内长老，冷冷一笑。

　　方邃的额头位置，蓦地黑暗下来，有一部死气沉沉的古书虚影若隐若现，却是亡灵死书折映出来的一道虚影。

　　“住手！”

　　内长老的喊声有着歇斯底里的惊怒，可惜一切都太晚了，亡灵死书中外放出一缕黑芒，将哀鸣阵阵，灵性大失的窥天图束缚缠绕，拖入了书中。

　　这一幕就像是窥天图被亡灵死书吃掉了一样，十分诡异少见。

　　远处，内长老开始周身渗血，他满心不甘，挣扎移动，形象凄厉的出现在方邃所在位置，可惜就在他赶到的前一瞬，方邃已经破空离去。

　　内长老急怒攻心，单手抚胸，周身血痕流淌，惨不忍睹。

　　随后十一暗长老和阴鼎宗孤烟等人陆续赶至，人人脸色难看。失去窥天图，他们此次追捕方邃的行动，就从主动转为了被动，再难准确追查到方邃的踪迹。

　　……

　　其后半月，方邃像是从暗影区域消失了一般，内长老等人，通过种种渠道，费尽心思仍是没能寻获方邃的踪迹。

　　实际上方邃此时正在优哉游哉的继续往暗影区域内深入。

　　他此番进入暗影区域，既定目标是以生死搏杀来锤炼己身，增长修行。说起来，这个目标在突破五阶后，已经算是达成。他之所以仍然往暗影区域深入，是因为二狗子说出的数个关于众母势力的隐秘消息里，有一则让方邃非常好奇的秘闻。

　　这种秘闻关乎到“生命之母”！

　　生命之母素来秘渺莫测，来历成谜。

　　五方域的不少高层人物，都曾对生命之母的来历做出过跟踪调查，可惜始终没有准确且令人信服的说法。

　　方邃当年能离开地球，就是因为有一艘生命之母从月亮的暗面出世，方邃搭乘那艘诡秘处处的生命之母，这才最终来到五方域。

　　对于生命之母，方邃目前仅知道它不止一艘，每一艘生命之母在浩瀚宇宙里四处探索，目的似乎是在搜集宇宙奇物。

　　而生命之母每过一段岁月，必会回返五方域。在茫茫宇宙里，五方域像是生命之母的一个中转地，然而生命之母进入五方域后，最终又会神秘消失，无始无终。

　　它去了哪里，从没人知道？！

　　按照二狗子所说，在暗影统治区域深处，和混沌迷乱时空交接的位置，有一处神秘的星空区域。在二狗子的传承记忆里，仅仅显示出那处神秘星空，似乎是一个生命之母停靠的“基地”，有不下数十艘在无垠宇宙里，经历过漫长航行后的生命之母，停靠在那里！

　　方邃听到这个消息后，临时将深入暗影区域的目标，改成了前去探查这处停靠生命之母的神秘星域。那之后，方邃将结束此次深入暗影区域的行程，回返五方域。


第489章 出关

　　五方域中央十三星辰区域。

　　诸天联盟总部——诸天文明世界建筑群内，昼与夜双塔高耸，直指星空。

　　天空中下着雨，滴滴雨水落地，万物生春，树摇叶茂，正是百花新绿的时节。

　　临近黄昏，通体黑沉如夜的夜之塔内，忽生异变，一股精粹的阴寒气机，霎时从塔内涌出，弥漫整个诸天文明世界建筑群。

　　苍穹之上，云海生波，有如大潮起伏。

　　漫天云海此刻也变得阴冷寒幽，笼罩着大地，甚至于原本乳白色的云海，这时连颜色都生出变化，成了冷灰色，像是一座阴冷的海洋倒悬在天上。

　　这些变化的而现，使得整个诸天联盟总部所在的大地之城，仿佛突然从初春进入了寒冬。

　　诸天联盟建筑群内有许多强者坐镇，变故来的虽然突兀，却没人因此生出慌乱之心。有些强者在外放出念头探查了一番后，恍然明白了变故的来源，轻声呢喃道：“原来是有人突破后出关。呵，这番声势当真不小，不知是哪位天资绝秀的才俊人物……”

　　众多坐镇总部的强者中，只有宗政在探查后确切知道了引起这番变化的到底是谁，轻笑自语道：“方邃那小子手下的人纷纷破入五阶，前阵子月采青出世，就曾引起震动东域的惊天异象，这次则是那个出身太古部落的‘弃子’……不知不觉间，方邃这家伙就羽翼丰满起来，手底下现在要算是藏龙卧虎了，个个皆是一时之选啊。”

　　顿了顿又眉头深皱地忖道：“近来不少魔教小队的外围成员莫名惨死，这可是件麻烦事……难道是有人在暗处专门针对魔教小队下手？这是为了剪除方邃渐丰的羽翼，还是单纯的报复？”

　　在宗政呢喃思索的时候，夜之塔中层位置，归属于方邃的居室内，一处静修室里，此时正凭空翻腾着乌云，云中更有电闪雷鸣。蓦地，一道道闪电交错，撕裂了虚空，生成一条时空黑洞。

　　那黑洞内阵阵鬼啾响起，让人心胆俱寒。

　　继而有千百鬼魂从黑洞内蜂拥而出，充斥在这处百丈大小的静修室内。

　　一时间，这处静室里百鬼横行，情景恐怖。

　　细看这些鬼物，与寻常阴鬼不同，有些鬼物居然跨坐在高头大马上，如同鬼中骁将，身披铠甲，手握长刀，阴气厚重。

　　当然，这些鬼将所乘马匹，也都是阴气所化的阴魅鬼马，并非血肉生命。

　　这一番景象，就像是传说中的阴司世界忽然连通了人间，让人见之惊悚。

　　遂又有其它诸般形态的鬼物，各个狰狞邪戾，在室内生灭幻化，演绎出种种传说中的阴司世界景象。

　　当诸多鬼物充斥室内后，又有一尊白骨鬼王从那黑洞通道里走出，仰天咆哮，吞吐出一股前所未见的紫金色鬼气，并无寻常鬼物的阴厉，反而充满了一种华丽而威严的气机。

　　这之后，才有一抹猩红自通道深处显现，愈来愈近。

　　身穿仿佛被鲜血浸泡过的血色甲胄的钟十三，靛青色长发披散，眉目凶戾，从通道深处大步走出。

　　他破入五阶，在阴司世界历尽千百征战，回归人间。

　　室内的诸多鬼物一改先前的群魔乱舞之象，气度森严，共同朝拜身穿血甲的钟十三。

　　下一刻，变化突起，满室阴气浓重的鬼物倏地气机崩散，百鬼之气融浑为一，化成一个周身气机暴桀的厉鬼法身。

　　这尊法身阴气绕体，形象恐怖，双臂过膝，指甲长如利刃，周身戾气沸腾。

　　当这尊鬼身成型后，其身形一闪，居然融入了钟十三体内，消失无踪，与钟十三合为一体。

　　刹那间，钟十三周身的厉鬼图腾好似活了过来，明灭游走。之后那站在一旁，吞吐紫金鬼气的白骨法身也在缩小后，进入了钟十三体内，盘坐在他眉心，成为一个白骨浮雕。

　　万鬼，白骨，两大法身。

　　五阶的钟十三，重新唤醒了体内沉睡的阎罗血脉，虽然仍旧很稀薄，远不如少年时代遭逢大劫之前的纯粹浓郁，但是毕竟再次唤醒了阎罗血脉，钟十三的力量飙升何止倍许。

　　他收回两大法身，挥手抹除身后的阴司通道，将念头外放出去，略作感应后咕哝道：“我这次进入阴司世界，在其中明明已经度过了数年之久，回来后怎么才不到一年时间？两个世界的时间维度不一样？原本还以为自己是归队最晚的，现在成了最早的一个。这屋里空荡荡的，队里的人一个也没有，我咋整？”

　　他眸子阖动的琢磨了一下：“我五阶了，不如回地府部落看看……看看小姐姐，然后……挑战钟六王！再然后，要是方头儿还没回来，不如去暗影统治区域找他得了。”

　　钟十三心中想着，立即就行动起来，迅猛的恍似一匹豹子般冲出了修行室，随后纵身从室外的露台上跃出，踏云奔跑，迅速远去。

　　就在钟十三离开后，诸天联盟高层居住区的连家宅邸内，通过隐秘渠道送出一个消息：魔教小队核心成员钟十三，已经离开诸天文明世界。

　　这则消息辗转却迅速的传递出去，很快送到了某些人眼前……

　　……

　　这一日之后的数月，钟十三之名彻传天下。

　　源于他此番出世，沿途东行，一路邀战五阶以上高手，战必获胜。惊人的是他还战败了数位六阶强者。越阶而战，并且战而能胜，这本身就足够惊人了，更让人称道的是，钟十三沿途战败多位赫赫有名的强者，包括对战六阶，到目前为止竟是一次都没自己出过手，仅是分化出一尊万鬼法身，便连败不下十位对手。

　　这则传闻让每个听闻者都心生惊异，一尊法身已经能战败六阶高手，这位钟十三一旦亲自出手，又该强大到怎样的程度？

　　随后又有一则消息疯传，这位声名日盛的魔教小队核心成员，要挑战另一位声名更盛的五方域青年翘楚，太古部落出身，现今贵为五方域十大强军之一杀神军的副统领——钟六王。

　　消息一出，迅即和另一条风靡五方域的消息，也就是魔教领袖孤身深入暗影区域，沿途转战不休的消息一样，霎时成为五方域无数青年辈最为关注和热议的话题。

　　许多人都在热忱期待钟十三和钟六王的争锋展开。

　　可惜，就在万众期盼下，意外横空而至。

　　钟十三在东行过程中遭遇截杀，险些陨落惨死。

　　有人在事后传出过确凿消息，却是钟十三孤身在某处荒僻星域前行时，被来历不明的数位六阶高手所围攻突袭。

　　钟十三最终能逃出生天，一是对方错估了他的战力，在遭到围攻的情况下，他化出两大法身，力敌对手，期间轰杀了一个六阶强者，又重伤两人，这才被其他人抓住机会重伤，险些身死。好在宗政此前就察觉到似乎有人在蓄意暗杀魔教小队的人，为了以防万一，派出了一支由六阶人物领衔的精锐小队伍，暗中尾随在钟十三身后，目的是万一真有人袭杀钟十三，就可以顺藤摸瓜，找出背后针对魔教小队的人。

　　幸亏这支暗中跟随的队伍出现，钟十三才得到一线生机。

　　但是掩护钟十三的这支队伍，却不可避免的全数战死。

　　此役过后，钟十三消失不见，短时间内再未出现过。

　　五方域消息纷乱，议论声四起的同时，在暗影治下区域，方邃仍在孤身深入。

　　他此时经过连续不断的深入，已经来到了暗影统治区域的极深处，眼看就要到达二狗子所说，那处停靠着诸多生命之母的神秘星域。

　　这时候是清晨，方邃走在一片辽阔无边，举目茫茫的荒野上，周边草木萧瑟。

　　这颗生命源星正处于深秋时节。

　　他之所以在这处荒野中前行，是因为他想要去的神秘星域，是一片极为庞大的荒芜星域，根本没有传送阵能传送到达。方邃是改变形貌，在附近一座城池内收集消息，得知在这片荒原深处有一个“匪窝”，那里有人敢于做些帮人偷渡之类的黑活，可以花钱雇佣他们护送，去想去的任何地方，或者能量晶足够，也可以从他们那里自己购买行空船舰，驾驶出发。

　　因此方邃才会出现在这片荒原上，目的是准备去那个叫匪窝的地方，买一艘船舰，启程去神秘星域瞅瞅。

　　方邃在晨光照耀下的荒原上走的并不快，边行边和最近忙于征战冥域，难得出现的巴斯特闲聊。

　　“巴斯特，你们终于在冥域深入到核心区域了？”

　　方邃在一望无垠的草原上，心旷神怡的走着，口中叼着一截草梗，轻声询问道。

　　巴斯特懒洋洋的趴在他肩头，老佛爷般嗯了一声，派头极大，一副不怎么爱搭理方邃的嚣张模样。

　　巴斯特的后背，居然有一道极深的伤口，深可见骨，不断的在愈合而后崩开的过程中重复。那伤口上散布着一种暗绿色的诡异气机，持续和巴斯特体内的力量争锋，使伤口难以愈合。

　　由此可见巴斯特等家伙在冥域的战斗是多么激烈。

　　巴斯特越不爱说话，方邃问题越多：“巴斯特你说说冥域深处的情况？你们遇上了什么对手？伤亡这么惨重。听阿努比斯传来的消息说，你们不就前经历的一战虽然最终获胜，但死军折损近半，这可真是惨胜啊。”

　　巴斯特明显不爱听的道：“那也比你强，被人追的到处跑。”

　　方邃苦笑道：“我这是身处敌域好不好，对手又都是些六阶的老家伙。”

　　巴斯特不屑的撇撇嘴：“那我们还是孤军深入冥域呢，不比你艰难多了？”

　　又道：“我们上次的对手，是凶名赫赫的冥域深渊恶魔族群，这才折损了几近半数的亡灵死军，好在最后胜了，那支一共百余壮年深渊恶魔的族群战败后，已经归附到阿努比斯麾下，被打上了死军烙印，所以我们才不是惨胜，而是实力越打越强。我们稍事休整，就要进入冥域大名鼎鼎的地肺深渊火焰海了，那焰海中心的死神岛，是我们下一个目的地。”

　　方邃又问道：“你们去死神岛做什么？”

　　巴斯特翻个白眼，答非所问的道：“你和乌拉一样，准备变成话唠还是咋地？这么多问题？”

　　方邃笑了笑，正要说话，陡然感应到前方极远处，气机异常，抬头看去，数百里外的苍穹上云团聚散，翻腾不休。


第490章 最初的故人

　　方邃收回遥望远处的目光，兴致勃勃的道：“那边显然出了些状况，赶路无趣，正好去看个热闹。”

　　巴斯特拆台道：“可别是追你的人，故意设局诱你上套，你想去看热闹，再让人家把你当成傻子给捉了。”

　　“巴斯特，我发现你属于丧门星那一类，从来没个好话。”

　　方邃和巴斯特斗嘴的同时隐藏了己身气息，足踏荒草，宛如贴地飞行般往数百里外赶去。

　　巴斯特老气横秋的道：“我这是怕你翘尾巴，没事就敲打敲打你，你别不识好人心。”

　　方邃哑然失笑。

　　金经内，二狗子眨巴着眼睛，旁听方邃和巴斯特斗嘴，正想插嘴跟着说上几句凑凑趣，可惜巴斯特未卜先知般提前了片刻开口道：“闭嘴，没你这种狗汉奸随意插嘴的份。”

　　二狗子目瞪口呆，一脸的愕然加委屈，心知自己在方邃麾下没半点地位，要算是方邃身边倒数第一的货色，自然不敢和巴斯特对着干，乖乖闭嘴，心下却是骂开了花，连着骂了巴斯特上百句没换气。

　　随着方邃的快速接近，可以看见前方的天地中，此时展现出进一步的变化。

　　天上隐隐有乌云下压，气氛肃杀。

　　方邃存了看热闹的心思，情绪自然极为轻松，不过遥遥感受到远处传来的波动后，心中却难免有些惊讶，忖道：“好强的气机，像是有人在彼此对峙。”

　　方邃变得谨慎起来，将己身融于天地之中，在气机上像是隐形了一般，小心潜往前方。

　　出现变故的地方，是一片荒野中少有的山川连绵之地，那里有不少错落起伏，高低有致的山丘，地形颇为复杂，等方邃悄然赶过来，登上一处山头后，才看清前方到底发生了什么。

　　确是有人在相互对峙，各自催发气势，这才引起周边区域气机异常，天空上风起云涌。

　　从方邃的角度看出去，在前方有数座不算太高的荒山丘陵，胜在山势陡峭，断崖险恶，因此山势颇具峥嵘气象。

　　此时有四个人，各自占据一座山头，都和方邃一样，在作旁观者。

　　这四个人俱是青年样貌，男女皆有，人人仪表不凡，气度从容。

　　方邃一见之下，兴致大增，只因在这些人中看见了熟人，首先在一处山头上，傲然立着一个玄黄色衣衫的青年男子。

　　这人便是已经证实了身份，乃是众母势力麾下转世的神明六子之一，却潜伏在五方域的爱欲神子吴申。

　　吴申仍是风神如玉的模样，一双眸子深邃逼人，闪灿有神，卓尔不群的站在那里。

　　另外还有一个女子，站在和吴申相临的另一个山头。这女子方邃也见过，即是当年在死亡迷宫，曾经动手较量过的众母势力麾下转世人物岳天雄，魔神青年，善恶神子，息女等人中的息女。

　　她和当年一样，气机阴幽，面罩玄光，隐藏了真容，穿一身暗紫色冷厉甲胄。

　　与上次见到此女时不同，她和被方邃抢了火神丹的吴申一样，目现修为都有突飞猛进般的飙升，皆是五阶中品层次。这些众母势力麾下的转世人物，就像纪瑶说过的那样，越往后期，进阶越快，渐露绝艳之姿，远超凡俗。

　　方邃的目光游曳，又扫过另外两座小山上的旁观者。

　　那两人是两个青年男子，也都颇为不凡，但是和神秘的息女，以及俊逸的吴申比起来，就明显差了不止一筹。

　　方邃目光再转。

　　除了站在外围旁观的这四人，另外两座低矮的山峰上，还有两个人才是彼此对峙的正主。

　　对峙的一方是暗圣女，她依然身着黑甲，长发飘逸，肤白胜雪。

　　与暗圣女对峙的是一辆云遮雾绕的神秘车架，车架中的人隐在缭绕着车架的薄雾之中，只能朦朦胧胧的透过薄雾，看出车中人是个身形婀娜，轮廓曼妙的女子。

　　方邃一见这车架，立时心头微动，原来车架前边拉车的是一头白白胖胖，像是一头猪般憨态可掬的生物，正是早年见过的混沌兽车架。

　　只不过当年无头无面，周身如圆球的混沌兽，而今不知为何化出了头面和五官，以及短小的四蹄，双耳呼扇，大的能遮住整张脸。

　　这形象，简直和猪惟妙惟肖，是亲兄弟。

　　方邃一见这车架就心头微动，是因为他早年就猜测混沌车中的女子，很可能是最初离开地球时，在生命之母顶层，曾通过阵纹影像意外见过的夜蝉！

　　方邃心下嘀咕：“这回是真见着老熟人了。”

　　“喂，暗圣女，你一路追我做什么？”

　　车架中传出一把清冽如山泉，干净悦耳到极致的声音，让人一听难忘。单是这声音入耳，便不难想象车内人的出尘风姿。

　　暗圣女哂道：“真是笑话，你闯入我们暗影族圣地，抢了东西就跑，现在反过来问我为什么追你？”

　　车架中的悦耳声音笑嘻嘻道：“我去你们那里真是因为一时好奇，随便看看的，进了供奉黑暗圣典的地方就看了一眼，然后就被你们发现了，那黑暗圣典我最终也没拿，还好好放在黑暗圣殿内啊？你怎么还追着我不放？”

　　长风吹来，暗圣女拢了拢飘飞的发丝，没好气的道：“若不是因为你没碰黑暗圣典，现在来追你的就不会仅仅是我了，还会有暗魔圣师的暗魔卫，早将你杀了。”

　　车架中的声音，多出几分活泼跳脱的意味：“既然别人都不来追，你干嘛死追着我不放？我们这一路打了十多次了，你又奈何不得我，不如别追了吧。”

　　暗圣女有意无意间往方邃藏身的方向瞄了一眼，口中回复道：“你修为浅薄，有什么资格跟我打十多次？你每次被我追上，还不都是给你拉车的混沌兽和我对战，你只有在旁边观战的份。”

　　车架中的声音半点也不气恼，仍是清丽活泼的道：“你愿意追就追吧，反正你也拿我没办法，我要走了。”

　　暗圣女美目微转的道：“周边这几个观战的，都是我的帮手，这次你想走可没那么容易。不过……你要把混沌兽让给我，我就放你走。如何？”

　　车架中的女子毫不犹豫的道：“我和小胖子的关系且好着呢，不送人。”

　　被称作小胖子的混沌兽，听到主人叫自己的名字，当即哼哼了两声，听起来更像是猪了。

　　然而下一刻，这“胖猪”一旦真的动起来，顿时就显出睥睨天下的威势，再没有半点像猪。

　　这猪一声巨吼，有如晴天霹雳，天空中猛然垂落一道道洁白的云气，交织汇聚成一团混沌。

　　那混沌结成一只卵，随即崩开，竟而诞生出一个巨人，肤色古铜，身形见风便涨，眨眼间便身高百丈，柱地擎天。这巨人轰然跺足，踩向息女和吴申等人站立的山头，而巨人的一只拳头，则打出一道古铜色拳柱，以通天彻地之势，轰向暗圣女。

　　这混沌兽的战斗方式无比奇异，明显是能吞吐天地间最古老的一股能演生万物的初始混沌气，拥有百般变化之能。化出一个巨人，恐怕还要算是牛刀小试。

　　如此玄奇的神通，让躲在一侧旁观的方邃大开眼界。

　　下一刻，混沌兽又祭出一道云桥，如同仙路，有缩减空间距离的妙用。混沌兽拉着洁白色的华丽车架，腾云驾雾，转眼就要登桥远去。

　　暗圣女的手段也是奇妙，她轻触眉心，身体由实化虚，催动了暗影族的种族神通。

　　暗圣女摇身一变，居然将己身化成了一头黑色神鸟，翎爪如刀，尾翼飘零，风姿傲世。

　　这种以暗影之气由虚反实，化成其它生灵的神通，方邃也是初次得见。暗圣女的这种神通等于是将暗影族的种族天赋，利用到了极致，在以实化虚后，并不停留在“虚”的层次，而是又由“虚”重新演变成“实”，不过重新出现的实，已经改变了暗圣女的本来面貌，成了一头神鸟。

　　显然，这种神通可以让暗圣女化身传说中的强横生物，战力翻涨。

　　此时两方面的战斗手段，都别出心裁，看的人啧啧称奇。

　　喀嚓！

　　那暗圣女所化黑色神鸟极为凶戾，双翼一扇，躲过巨人的拳柱，随即速度如电的飞临巨人头顶，探爪而出，一把抓碎了巨人的头颅。不过神鸟本身也被巨人垂死反击，扭断了脖子。

　　双方一上来就厮杀的如此惨烈，竟然出现同归于尽的局面！

　　其后两者的身躯一起崩溃。

　　巨人崩碎成一团混沌气，被那腾空而起的混沌兽张口收回，而神鸟崩溃后摇身一变，重新变成暗圣女。

　　她转头看去，但见那混沌车架，正被息女和吴申联手困住。

　　然而就在暗圣女的注视下，情况突变，忽然有一支长箭鬼使神差的破空而出，直射息女眉心。

　　而吴申身后的虚空则出现一件甲胄，手握魔刀，一闪劈出。

　　吴申和息女措手不及，双双侧身躲避，那混沌兽趁机拉着车辇，瞬间冲出了吴申和息女的拦阻。

　　倏忽间，那混沌车辇披靡驰骋，霎时百里。

　　此时一个身影破空出现，一闪便贴近混沌车架旁，那肥猪般的混沌兽大怒，正要发威，车架内却响起一个雀跃的声音道：“呀，原来是你……快上来。”

　　出现在车畔的自然是方邃，此时随着车架上的雾气散逸，他笑了笑，也不客气，迈步便进入车内。


第491章 眀夜蝉

　　那车前的混沌兽，显然是头一次见到自家主子邀人上车，因此特意回头看了一眼迈入车内的方邃，目中满满的好奇，巨大的耳朵前后呼扇耸动，像是在给自己扇风，看起来颇为滑稽。

　　冥地甲胄则在方邃登车的同时被收回。

　　后方，暗圣女和吴申、息女三人同时腾身追来。

　　那混沌兽偏偏头，兀然开口吐出一团混沌，宛如炸雷，瞬间震碎了虚空，一闪穿入其中，再出现已经在数百里开外，速度惊艳绝伦。

　　“登车之人是谁？”

　　由于方邃进入暗影治下区域后，改变了形貌，所以不论是吴申还是息女，都没能第一时间认出方邃，故有此问。

　　倒是暗圣女近来和方邃有所接触，故而一眼就认出方邃，回应道：“他是我夫君啊。”

　　这个答案实在出人意料，以至于从来面不改色，风度翩翩的吴申闻言也是大为错愕，转头看向暗圣女，有些分不清楚真假。

　　暗圣女续道：“你的火婴神丹就是被他夺了，那个和你吴神子颇为暧昧的融天城主，也是被他一拳打败的。”

　　吴申和息女这才反应过来，双双脱口道：“这么说此人竟然是方邃？”

　　暗圣女笑意盈然，轻轻点头。

　　三人说话时足下不停，各自显出惊人的神通手段，随手撕开虚空，出入于正反空间，对那混沌辇车急追不舍。先前和三人一起围困混沌车架的另外两个青年功力稍弱，在混沌兽演化的巨人刚出手时，就被巨人跺足踏地，迸发出来的一股雄浑气机所封禁镇压，无法动弹，到此时才挣脱那股气机，也从后方急速赶来。

　　暗圣女瞩目着前方飞驰的车架，嘴角微翘的嘀咕了一句：“这家伙居然还认识混沌女？真是交友广阔哈。”

　　此时前方的混沌兽，忽然化出四只云气聚结的翅膀，轻轻一扇，一道炽白色的霹雳，在混沌兽的翅膀下闪烁，整个车架宛若跳跃虚空一般，凭空闪了闪就无影无踪。

　　与暗圣女并驾齐驱，急追在后的吴申冷哼一声，额头上生出异象，出现一对正在交媾的男女神祇虚像。吴申的两眼漫溢出阴阳二气，仿佛可以看穿大千世界的一切，目芒破开虚空，左右扫视，追寻着霹雳作响后，凭空消失的混沌车辇。

　　吴申还在搜寻辇车的踪迹，暗圣女蓦地眸光微转，改变注意道：“算了，方邃那家伙既然也在车上，加上混沌兽。咱们三个就算追上去也多半是平手的局面，奈何不得他们。所以我们暂时别追了，先去找个无人能敌的强硬帮手来，再去夺取混沌兽不迟。”

　　吴申收敛了目中异象，看向暗圣女道：“我原本只是来帮你夺取混沌兽，但现在我改变主意了，我决定要那车中的混沌女本人。你们应该都知道，我所修神道之术，对女子有种特殊的感应，先前我在一侧旁观，清晰感应到车中女子是我的命丹之人，若能和此女坠入爱欲之中，虏其身心，我被方邃夺走的火婴丹损失，就可以翻倍弥补回来。”

　　暗圣女没好气的白了吴申一眼：“呦，你吴申原来这么大能耐，尽会做些对女人下手的下作事情？听你话中之意，还有些针对方邃的意思。怎么，你觉得方邃不好惹，就开始打些龌龊注意，想要对付和他认识的女子了。”

　　暗圣女这番话可不算客气，但吴申涵养极好，不见半点异色，对暗圣女的讥讽，淡然处之。

　　此时息女接过先前的话头道：“暗圣女你说要去找个无人可敌的帮手，是谁能让你用‘无人可敌’来形容？”

　　暗圣女看似答非所问的开口道：“不久前小魔帝跟我说，方邃要是真能逃脱我们这边的追捕，他会亲自出手格杀方邃，绝不让方邃成功在我们暗影区域历练后，回返五方域。”

　　又道：“原因是如果方邃能成功在我们暗影区域，历经生死，而后又安然回返五方域，这对方邃的心性和气势上的助力极大，会帮助方邃养出一种世间无敌的‘气’和‘意’。若然任由方邃全身而退，他回返五方域之后不久就可能会破入六阶，甚至在修行一道显出绝尘之势，成为大患。所以小魔帝绝不容这样的事情出现。”

　　暗圣女扫了吴申一眼，意有所指的道：“而且啊，你们可能不知道，小魔帝和那车架中，当世没人见过其真容的混沌女似乎有所交集，小魔帝将混沌女视为禁脔，绝不容他人染指，我只需要将方邃登上了混沌车架的事告诉小魔帝，我家那位夫君大人啊，可就死定了。嗯，吴申你也对混沌女有染指之心，可要小心些，小魔帝那家伙若是动了杀心，以吴申你目前五阶中品的层次，可扛不住。”

　　吴申面不改色，淡然一笑。

　　暗圣女最终道：“走吧，小魔帝离这并不远，我们去找他，之后的事情……应该会很精彩吧。”

　　……

　　时间往前推移稍许，当方邃进入混沌车架。他终于看见了其实已经认识多年，却还是初次真正“见面”的故人。

　　混沌车架内部别有洞天，自成空间，是一小片果园的样式，园中树木罗列有序，树上果实累累，饱满诱人，姹紫嫣红，色彩夺目。

　　车内的空间，少说也有数百丈方圆，对于一座车架来说当真是广袤至极，绝非外表上看，只有数丈大小的车辇样式。

　　在果香扑鼻的车内果园中央，还有一汪清澈的小水池，池畔有一株高达十数丈的星辰树，洒落缕缕星辉，结出点点繁星，连接成一条辉芒皎洁的银河，凌空悬挂，美轮美奂。在树下有一张碧玉竹榻，和方邃相识多年，却初次相见的夜蝉，屈膝坐在榻上，双手环膝，裸露着一双白生生的纤足。

　　以方邃见惯美女的挑剔目光，见到夜蝉的这一刻，仍要从深心之中生出惊艳屏息的观感。

　　若说纪瑶的美是种如梦如幻，符合一切世人对美好的幻想的脱俗倾世之美，那眼前的夜蝉就是一种能烙印在人心底的生动明媚之美。

　　两人的容貌气质，都是那种让人一见之后再难忘怀的级数，却又迥然有异，各有千秋。

　　这是方邃首次“亲眼得睹”，有人能在容貌上直追纪瑶，几乎不相上下。

　　夜蝉穿了一身浅绿色罗裙，质感丝滑，纤瘦合体。

　　她的乌黑长发轻盈的散披下来，舒意自然的垂在两侧肩头，面白如脂玉，眸神灵动，却又深邃的宛如婴儿般，透露出一种天真活泼却又多智聪慧的韵味。

　　她坐在水池旁，波光粼粼的映衬下，如同传说中容貌无瑕的入世精灵，美到让人自惭形秽。

　　方邃进入车内空间后，举止从容的走到夜蝉身畔不远，就那么半点也不见外的盘膝席地而坐，洒然道：“当年就想和你说声谢谢。”

　　方邃这句谢谢并非客套。当年他在生命之母内，若非有夜蝉通过阵纹影像的提醒，单单是想从生命之母中找到离开的方法，就很不容易。

　　更何况当时夜蝉还格外提及，让他有机会离开生命之母的话，一定要去五方中央域，说那里是修行的源头之地。这句话直接影响了方邃后来选择离开生命之母的时机，否则他很可能会和当时的猎后等人一样，匆匆脱离生命之母，那他的一系列际遇必然要随之受到影响。

　　从这一角度来说，夜蝉等于是改变了方邃的命运。

　　因此方邃见面后的第一句话是谢谢，说的情真意切，绝无半点造作。

　　自从方邃走进来，夜蝉熠熠有神的美丽眸子里，充满了兴致盎然的新奇之色，口中轻轻叹息，似乎在感叹命运的玄妙。

　　她抿了抿嘴唇，灵音轻吐的道：“我们前几年其实见过一次，当时我急着去追生命之母，见到你后措手不及，一闪而过，我就想着回头再来找你，可惜后来出了些岔子，没能赶回去找你，所以就错过去了。我这几年想起来，总有些后悔，忖着当时停车和你叙叙旧就好了。”

　　方邃哑然道：“其实我们在生命之母内通讯之后，不止是那次在星空里各方人马追逐生命之母的时候见过，之前还有两次见面，但都是我远远看见你的车架经过，不知是你在车里，等知道你在车里后，又因为当时修行的层次偏低，却是无论如何也追不上你这混沌车架。”

　　夜蝉嫣然一笑，拍拍碧玉竹榻道：“你坐这里吧，我们说话也能方便些。”

　　夜蝉这句话说完，方邃还没开口回应，他肩头的巴斯特突然冷着脸道：“不行，上主是有媳妇的人，不能和其他女子坐那么近。”

　　“啊……”

　　夜蝉将目光转到巴斯特身上，细细打量道：“你这猫挺有意思。”

　　方邃一脸无奈。巴斯特扬了扬爪子道：“方邃你要是敢沾花惹草耍臭流氓，见一个爱一个，我就要告诉纪瑶小姐，把你给甩了。”

　　夜蝉扑哧一声娇笑道：“我叫明夜蝉，黑猫小姐，你叫什么？”

　　巴斯特一本正经的道：“不告诉你。”

　　夜蝉目中芒采流溢，兴致勃勃道：“喂，大胖子，你快出来，看看这只猫愿不愿与你交朋友。”


第492章 惊人的隐藏实力

　　夜蝉声音方落，巴斯特立即接道：“我不喜欢胖子，更不会和胖子交朋友。”

　　忽然间，从果园深处，跐溜一声窜出来一缕黑光，稳稳的悬空停在夜蝉身畔。

　　方邃定睛看去，那是一只黑色的“猪”，嗯，或者说是又一只混沌兽！

　　跟外边拉车的混沌兽唯一不同的是，外边的“小胖子”通体棉白，像一团棉花糖，而眼前的“大胖子”全身都是乌漆麻黑的。

　　这货被夜蝉叫做大胖子，外表果然比小胖子要肥上不少，通体圆滚滚的，肥头大耳，头上杂耍般顶着四五个叠在一起，鲜嫩诱人的缤纷果实，一副吃货的派头，怪不得是个胖子。

　　方邃难掩惊讶的道：“真是物肖主人型，夜蝉你养的这两个胖家伙，看起来着实可爱。只不过……我听说混沌兽，是和真龙、天凰一个级数的神物，跟一方宇宙的气机息息相关，从开天辟地传承下来，一方宇宙每一代至多能有一只混沌，而且都是白或是火红的颜色，怎么你这儿会出现两头混沌兽，且是一黑一白，这可太奇怪了。”

　　方邃说话时，他肩头的巴斯特眼神高傲的鄙视着对面的大胖子，不屑道：“喂，短腿的黑胖家伙，你会说智慧生灵的通用语不？”

　　对面既像是元宝猪，又有些像熊猫的大胖子呼扇了一下耳朵，很小但是很聚光的黑眼睛里，满是被人击中要害的神色，可怜兮兮地摇摇头，然后又犹犹豫豫地点点头。

　　巴斯特愈见不屑，鄙夷道：“你摇头是表示目前还不会说话，因为你在混沌兽里年纪还小，灵智未曾全开，所以说不出普通智慧生灵的语言，只能通过灵念波动来沟通，后来点头表示你虽然不会说，但听得懂。对吗？”

　　巴斯特这番话说出来，连方邃都涌起惊艳之感，完全不明白巴斯特是怎么从大胖子仅仅点头和摇头两个简单动作中，就解读出这么准确的讯息。对面的大胖子更是对巴斯特“惊为天人”，头上顿时化出一片黑气混沌，从头顶的一摞果子里，选了最大的一颗紫色鲜果，以黑色混沌包裹着，隔空送到巴斯特眼前。

　　大胖子还一脸殷勤的试着往巴斯特走近了一步，这副模样，显然是十分期待和巴斯特交朋友了。

　　巴斯特大模大样的接过送到眼前的果子，美美地送到嘴里，吃得那叫一个汁水横流，看样子颇合口味，嘴里说出来的话可没有半分客气，囫囵不清的道：“打住。我说了不喜欢胖子，何况你这么笨，连话都不会说，真是没见过这么蠢的傻才。想和我交朋友，你还不够格啊。”

　　那大胖子被判了死刑，一脸悲伤，果然乖乖止步，一屁股坐在半空中，把两只肥乎乎的短小前爪伸起来，在那对对碰，憨态可掬。

　　夜蝉和方邃对视了一眼，都看出对方眼中蕴含的笑意。

　　夜蝉回应方邃先前的问题道：“其实宇宙是多元的，在理论上，只要具备超脱宇宙根本规则的力量，就可以打开一方宇宙，晋升到其他位面的宇宙中去。古人所谓的白日飞升，进入仙界，就是如此。”

　　夜蝉这番话，乍一听似乎和方邃询问她为什么会有两只混沌兽没什么联系，但是夜蝉的话说出来，方邃却能轻松解悟其中的意思，恍然道：“你是说，既然连宇宙都能多元化存在，那传说中一个宇宙，只能有一头混沌兽之说也就不是绝对的。”

　　夜蝉目中闪过绚烂的芒采，笑意温润的道：“嗯，我这对儿混沌兽，分别对应混沌初开后分化天地的混沌清气和幽暗浊气，所以一黑一白。它们要算是双胞胎，在混沌兽里也是异种，黑色的大胖子是姐姐，白色的是弟弟，不过给它们分出性别，是我一厢情愿的想法，实际上混沌兽没有雌雄性别。”

　　方邃哦了一声，瞄了那大胖子一眼，发现它正眼巴巴地瞅着巴斯特，而巴斯特吃完了一颗果子，正没羞没躁的摊开爪子，向大胖子索要第二颗。

　　怪就怪在一个愿打一个愿挨，大胖子半点不记仇，乐颠颠的又送出一颗果子。

　　方邃会心一笑，夜蝉也笑，想了想道：“其实现今有人在蓄意搅乱这一方宇宙的气机，整个宇宙的气机渐呈乱象，再不能以常理推断，所以这一方宇宙说不定还会有第三只，甚至更多‘人造’混沌兽之类的传说物种出世。”

　　方邃迅速扑捉到夜蝉话中的关键点，下意识地皱了皱眉：“有人蓄意扰乱宇宙的气机，人造？”

　　此时外边拉车的小胖子，因为没有人追在后边，所以放满了混沌车辇的速度，而天色已经黑暗下来，点点繁星罗列在苍穹上，光辉如水，照洒大地。

　　整个车架就像是一团白云，在夜幕下缓缓行进，穿过山川河流，草原和大地。

　　夜蝉换了个坐姿，像是荡秋千般坐在榻上，脚踝并拢，挂在半空中，悠然自得的轻晃着，说道：“方邃你曾经进入过生命之母，对生命之母并不陌生。我说的搅乱宇宙气机，和人造神话物种出世之语，就和生命之母背后的势力有关。”

　　方邃唔了一声，目光闪闪的道：“和生命之母背后的势力有关，众母势力？”

　　夜蝉点头道：“嗯，我想先问问，你知不知道众母势力麾下，除了暗长老议会和神明六子，神女五侍这些人外，还有一支更为隐晦的势力？这支势力秘而不显，却在亿万年的历史长河里默默存在，主导着众多事情？”

　　方邃坦言道：“不久前才知道。”

　　夜蝉从身畔竹榻上的一个玉碗里，拿出一颗像黑玛瑙似的葡萄样果实，姿态优雅的小口吃起来，同时示意方邃随意。

　　方邃笑着摇头，夜蝉边吃果子边道：“你既然知道有这么个势力存在，那我解释起来就简单多了。这么说吧，那支众母麾下隐于暗处的势力，强大程度让人心悸，而生命之母这种能够自主在宇宙里远行的船舰，就是他们探索宇宙的工具。”

　　方邃目中锋芒渐盛，沉声道：“这些和你说的人造神话物种出世有什么关系？”

　　夜蝉解释道：“你既然进入过生命之母，就应该知道，生命之母在探索宇宙的过程中，会搜集无数的宇宙异物，尤其热衷搜集各种强大生物的尸骸，包括亿万年以前的生物化石。”

　　方邃敏锐的意识到夜蝉话中所指，下意识的眯了眯眸子：“你是说，众母麾下隐藏的这支势力，竟然有办法把生命之母搜集到的诸多死去的生物残骸，或者说是化石，进行人造复生，让死去的东西重新出世，为他们作战？”

　　纵然是谈起的话题蕴含的讯息异常惊人，夜蝉仍是给人一种轻轻松松的感觉。她伸手把乌亮的长发挽起来，结成一个有些慵懒的美人鬓，手中变戏法般多出一支木质的步摇，翻手插在发髻上。

　　由于她伸出双手挽弄头发，愈加突显出她的柳腰纤细，胸型高挺，惹人遐思。

　　夜蝉好似并不知道自己有多诱人，眉清目澈的瞥了方邃一眼，道：“我说的消息是不是很惊人？”

　　方邃深深吸气，缓缓点头。

　　夜蝉所言确是足够惊人，试想一下，在整个宇宙的修行史上，有多少惊才绝艳之辈曾经陨落身死？又有多少曾经强绝一时的神话物种，泯灭在时间的长河里，成为枯骨？

　　而此时夜蝉明确指出，众母麾下那支隐藏势力，有着起死回生，可以从尸骸和化石中，提取出类似基因或是细胞之类的东西，让已经死去的物种复生，成为被他们控制的一种战力资源。

　　更关键的是众母麾下这支势力，已经在暗中准备了无尽漫长的岁月……那么他们在漫长的岁月里，成功复生了多少神话物种，或是死去的强者？

　　其隐藏的实力，恐怕已经达到了耸人听闻，无可匹敌的程度。

　　若真是如此，那很可能会在将来的某一个时间点，爆发一场波及整个宇宙的大灾难！

　　方邃回忆起当初在生命之母中的所见所闻，他当时确是在生命之母内的陈尸台上，看见过不少传说中的强者尸骸，如今和夜蝉的话相互印证，足见她所说消息的确凿无疑。

　　原来生命之母在宇宙里航行，搜集而来的那些尸骸，都是用来复生的“标本”。

　　众母势力掌握的这种复生化石亦或尸骸的能力，其实在方邃穿越前的地球上，已经有相关理论面世，类似基因修复，细胞克隆就与其多少有些相似。

　　再则有些修行诅咒类术法，或是和灵魂相关秘术的修者，偶尔也能复生尸骸，用以作战或是研究，但一来这种修者复生尸骸的能力，绝达不到批量化，二来也做不到仅从一块化石中就能复活生物的惊人程度。

　　方邃细细思量其中的关窍，饶是以他的胆大包天，也是心中连连悸动，生出大灾劫随时可能爆发的一种惊惧情绪。

　　不过方邃近年来饱经风雨，仍然不失冷静，问出关键性的问题道：“那么，众母势力这种让消逝死去的强者复活的能力，成功率是多少？有没有什么限制？”

　　夜蝉摇头道：“这么逆天的事，限制必定是有的，只不过具体是什么限制之类的，属于众母势力的核心秘密了，我也不清楚？”

　　方邃分析道：“这种宛如创世神灵般，能起死回生的神话能力，或者或是技术，必然要受到天道运转形成的重重阻碍，限制极多是一定的，失败率注定会高的惊人。不过纵然如此，漫长的岁月以来，只要有十数个神话级数的物种，或是传说中已经死去的强者，被众母势力成功复活，这就足够了。他们的实力将达到横行无忌，无人能敌的层次。”

　　方邃顿了顿，又看向夜蝉道：“这种级数的秘密，夜蝉你是怎么知道的？”

　　夜蝉目中异彩流溢，对方邃的冷静生出赞赏的情绪。自从交谈以来，不论听到的消息多么惊人，方邃所问问题始终都能直指重点，显出令人惊羡的智慧和分析能力。

　　下一刻，夜蝉面色平静，话中之意让人无比意外的道：“我不是这一方宇宙的人，而是从其他宇宙过来的！”


第493章 匪窝

　　宇宙之外，还有其他的位面宇宙这一说法，从来都是理论上的猜测和分析，虽说以五方域的发达，关于外宇宙的相关论证已经非常成熟，几乎可以判定是有外宇宙真实存在的。

　　但这一切毕竟没得到过证实，除了破空离开这一方宇宙的神魔，再无人能以有限的认知，来判断无限的宇宙以外的神秘时空，那可能是以任何形式存在的另一种完全超出智慧生命理解的新天地。

　　然而此刻夜蝉亲口说出她来自另一个宇宙。

　　方邃乍闻这一消息，心情大概就和地球人骤然见到外星人出现在眼前类似。

　　他愕然片刻后，轻轻笑起来。

　　夜蝉诧异道：“听到我来自外宇宙，你的第一反应不该是震惊意外吗？怎么是笑了，难道我出身外宇宙很有意思？”

　　方邃笑罢摇头道：“那倒不是，只不过我记起好久以前的自己想象中的外星人，都是怪模怪样的，后来从家乡来到五方域，才发现大多数智慧生命和人类的相貌，还是差不太多的。”

　　续道：“尤其是此时知道夜蝉你来自外宇宙，容貌却这么完美，更证明智慧生命的样貌，不论在哪方时空，都还是大致相类的。这就和宇宙虽大，但所有星辰都是圆的是一个道理，智慧生命的相貌纵然有所差异，总体还是根源相通，自有规律可循的。”

　　夜蝉生受了方邃夸她容貌完美的言辞，笑眯眯地哦了一声，说道：“其实准确说起来，我现在也不算是外宇宙来客了，我的祖先在漫长的岁月以前来到这一方宇宙，已经在这里生存了极为漫长的岁月，早就和这一方宇宙彻底融合在一起了，所以我们各方面都和这方宇宙的人没什么不同。”

　　又道：“我从家族的某些传承古籍上见过，我们当年离开自己的家乡，是因为我们那一方宇宙星域，发生了某种不可抗拒的灾厄，我的祖辈整合了星域中残存的资源，怀着必死之心，冲入我们那一方宇宙中的一座庞大无比的黑洞里，随后所有人都昏厥了过去，醒来后就莫名其妙的发现，包括时空在内的种种规则，全部都和我们以往生存的那一方宇宙不同，这才判断出是来到了另一个全新的宇宙。”

　　方邃道：“你们那一方宇宙星域发生了灾厄？”

　　夜蝉轻轻颔首，目光深远，脸上露出陷入回忆里的专注神色，说道：“我的祖辈，来到这一方宇宙后默默经营，随着时间的流逝，问题逐渐来了，我们发现曾经出现在我们那一方宇宙的灾厄，又在你们的宇宙出现了端倪。”

　　方邃的目光倏亮，凌厉如刀不确定的道：“灾厄来自于暗影族和众母势力？”

　　夜蝉神色肃然道：“这一点我们也不能确定，只是怀疑而已。我的祖辈因为是逃难而来，有了前车之鉴，因此事事小心，在你们这方宇宙扎根后，行事隐秘，从不暴露身份。当我们发现了某些端倪后，就展开暗中的调查，漫长的岁月以来，我们针对可能会出现的灾厄，做出过许多未雨绸缪的布置。”

　　将目光转向方邃道：“所以一旦真有危机爆发，我们并非没有反击之力。”

　　方邃轻笑道：“这是我们谈话以来，听到的第一个好消息。和你相遇，本来是很让人高兴的事情，谁知道不知不觉就说到了这么沉重的话题上来。”

　　夜幕上的星辉洒落进来，将夜蝉笼罩其中，她像是月夜下的精灵般通体沐浴在熠熠星辉之下，闻言失笑道：“倒也是，那灾劫什么的，未必会真的发生，再则我们两人一个四阶，一个五阶，在这里讨论大灾劫什么的话题，根本就是在瞎操心啊。算了，咱们换个话题，不谈这个了。”

　　夜蝉本身的修为并不算惊艳，处在四阶上品，比现今的方邃要低上一筹。

　　她美眸流盼生姿的道：“我来正式介绍一下自己好了。我的全名叫眀夜蝉，这你已经知道了，我的祖辈在这方宇宙扎根后，是靠隐在暗中经营各种生意来维持运转和培育自身势力。像是你知道的万物商铺啊，云霄宫啊，还有其他一些铺展开来的生意，都是我们在暗中管理的，只不过明面上另有掩藏身份，看起来这些商铺之间并无关联而已。”

　　方邃讶然道：“原来万物商铺是你们在背后控制的。这么说，夜蝉你应该是我认识的人中最富有的一个了。”

　　方邃心中颇为动容，夜蝉自然不是傻瓜，能这么直白，毫不掩饰的坦言这种算是秘辛的事情，足见是真将他方邃当成朋友。

　　夜蝉鼓了鼓腮帮，继续介绍自己道：“我不太热衷修行，所以自身的修为普普通通，家里人怕我有危险，每次外出，都让我带着大胖子和小胖子。它们俩从小和我一起长大，是我的保镖。”

　　方邃瞄了一眼正兴匆匆带着巴斯特进入果园内，去一株株果树上摘果子的大胖子，莞尔道：“既然遍布五方域的万物商铺等产业，是你们在背后掌控，那你们搜集各种消息自然轻而易举，怪不得知道这么多世人所不知道的秘密。”

　　再道：“我也介绍一下自己好了……”

　　夜蝉摆了摆手，如数家珍的道：“不用了，你不就是方邃吗，统领当今风靡一时，号称五方域第一的青年强者队伍，魔教小队的领军人物。近年来风头无两，数次挫败暗影族的计划，甚至连暗影和众母势力联合侵袭五方域的行动，之所以在东域受阻，也是你这家伙策划的。还有你这次来暗影统治区域历练，一等回到五方域，就会接管战略枢密院秘殿首席副殿主一职。”

　　夜蝉拍了拍脸蛋，补充道：“啊，忘了说最重要的一条，我们方大天才你最得意的还不是这些，而是这一方宇宙最惊才绝艳的女子，成仙地的纪瑶居然也钟情于你。我掌握的这些消息，都没错吧？”

　　方邃听完夜蝉滔滔不绝的抖搂自己的相关讯息，自我吹嘘般陶醉道：“原来我不知不觉间已经名动天下，声名之盛，无人不知哪个不晓！”

　　夜蝉轻轻白了他一眼，抿嘴道：“你下阶段有什么计划？我闲人一个，你有什么有意思的事情，带我一个呗？”

　　方邃痛快道：“行啊。我不久前抓了个众母势力麾下的家伙，那家伙被我成功策反，现在当了狗汉奸，告诉我众母势力有一处停靠生命之母的神秘星域，所以我想去看看。”

　　被囚禁在金经内的二狗子唉声叹气，这狗汉奸的名头，听着和自己二狗子的名字似乎很匹配……

　　夜蝉兴致勃勃的道：“然后呢？”

　　方邃道：“我来这处荒原，是准备去荒原深处的匪窝，那里可以买到船舰，我准备弄一艘船，才好去生命之母停靠的神秘星域瞅瞅。”

　　夜蝉想了想道：“我这混沌辇车就有傲游宇宙星空的能力，只不过混沌辇车有些惹人注目，很难隐藏行事，我们既然要去探查生命之母的停靠之处，还是按你的原计划行事好了。”

　　方邃开玩笑道：“我本来十分苦恼上哪弄那么多能量晶，从匪窝里买一艘船舰。现在好了，遇上你这‘冤大头’，买船舰的能量晶，就由你出了。”

　　凭空多了个冤大头称号的夜蝉半点也不介意，豪气干云的道：“不就是买艘船吗，不值一提。”

　　……

　　夜幕下的荒原风吹草低，簌簌作响，参杂着间或响起的一声声兽吼，有股令人心悸的气氛。

　　在横纵皆达数万里的广袤荒原深处，有一个占地百里的残破废墟遗址，地方虽小，却在夜色里闪烁着不输于天上星辉的万点灯火。

　　已经是深夜，但废墟内人声鼎沸，气氛喧闹。偶尔还能看见有船舰在废墟上方升降起落。

　　这里就是类似三不管地带的荒原匪窝，是诸多见不得光的黑暗交易的集散地，其内充斥着杀手，强盗，走私者……这里极端危险，却又异常繁盛，小小的百里之地，只要关系和钱财足够，几乎能在其中找到一切想要的东西。

　　在群星闪烁的绮丽星空下，一团“白云”悄然飘移到了匪窝上方。

　　不久后，匪窝内的一条主街上，出现了方邃和夜蝉的身影。

　　夜蝉微微嘟着嘴，满脸的不乐意；为了在匪窝里行事方便，她“被迫”之下，不得不把自己变丑了几分，没有那个女孩子乐意把自己变丑，夜蝉也不例外；纵然是变丑后，在常人眼里仍要算是极动人的美女，仍是难免一脸的郁闷。

　　方邃的改变就更为彻底一些，他在容貌上做出调整，成了一个形象粗豪，身材魁梧的凶汉。

　　这副形象在匪窝里俯拾即是，能更好的融入其中，方便行事。

　　夜蝉的混沌辇车，被她收入了身份铭牌空间里。

　　她此时穿一身洁白色的软金属轻甲，看起来非常合身，将曼妙的好身材恰到好处的凸现出来。足上穿一双同色同质的轻巧战靴，雕饰着精美的纹样。

　　夜蝉手里抱着一只白胖白胖的“猪”。

　　那猪哼哼唧唧的自己调整了一个最舒服的姿势，甚是惬意，不过片刻就在夜蝉怀里睡的口水横流。

　　方邃化身雄赳赳气昂昂的凶汉后，穿着寻常样式的冷硬黑甲，和夜蝉走在一起，像是世家小姐和保镖的组合。

　　两人走在匪窝喧闹的街道上，引起形形色色不少人的瞩目和打量。

　　夜蝉忽然低声道：“咱们应该小心些暗圣女，她修行的是由虚反实的万化之术，若能吸收天然可以操控混沌气衍生万物的混沌兽，暗圣女获得的好处，将是不可估量的，所以她绝不会放弃抢夺混沌兽的念头。她先前没来追我们，想来是另有打算，我估计她下次再出现，会很不易应对。而且她对混沌兽有特殊感应，轻易就可找到我们的踪迹，衔尾追来。”

　　方邃低低的应了一声，他对虚实难测的暗圣女也极为忌惮。

　　方邃继续前行之际，蓦然生出感应，旋风般转头往一侧看去，但见一个瘦小的老头儿，随意蹲在街角的一处位置，嘴中叼着一截干枯的草梗，像是在剔牙，一双三角眼紧盯着方邃，一脸的古怪。


第494章 一二三

　　数月之前，方邃曾在阴鼎宗内的百花殿里，被人围困；

　　当时他以狩猎之镜的空间镜像传送离去，随后耍了个回马枪，又折返百花殿，隐在其中恢复伤势并且修行。就在那时候，有个极古怪的老头，莫名其妙的出现在百花殿里，兴致盎然地打量了方邃几眼。

　　可惜方邃当时沉浸在修行之中，因此并未见到那老头。

　　当方邃从修行中回醒，殿外立即有个声音不怀好意的高声呼喊，暴露了方邃的踪迹，也是那老头所为。

　　不过这些事情的发生，方邃都没和老头照面，等于是被那老头暗中阴了一把。

　　故而这时候在匪窝的街角再次看见这古怪老头，方邃并不知道两人以前打过照面，只是隐隐感觉到这老头识破了自己的真实身份，注视过来的目光，蕴含着他思之不解的意味在其中。

　　方邃心下瞬间就警觉起来，迈步向老头逼过去。

　　那老头儿的反应也是奇怪，开口吐出用来剔牙的草梗，像一只瘦骨嶙峋的老兔子般，噌的一声窜上了街道旁的一座矮墙，闪了闪就消失的无影无踪，踪迹全无。

　　方邃微微一愣，这老头儿在路边明目张胆地盯着自己，显然是不怕自己发现他的，咋地一往他逼过去，这老家伙撒腿就跑？

　　这事情着实有些离奇。

　　方邃眉头大皱，询问身畔的夜蝉道：“那街角的猥琐老头儿先是肆无忌惮地注视咱们，但我一靠近，他撒腿就跑是怎么回事？”

　　夜蝉撇嘴道：“你方大少都想不明白的事，我哪知道。”

　　方邃有些疑惑地摇摇头，既然一时想不明白，便将念头压在心底，转开话题道：“匪窝里有没有你家开设在这里，类似万物商铺之类的地方？”

　　夜蝉坦诚道：“有的，这匪窝虽小，却是个搜集各方消息的好地方。不过据守在这里的人的级别，还不够资格知道我的存在，所以我们去了也是白搭。还得另想办法弄消息。”

　　方邃道：“我只是随口问问，并不是要动用你家在这里的布置。想在这里弄消息并不难。随便找个街上的人，给些能量晶，就能问到这匪窝里谁的势力最大，能够从其手中买到船舰。”

　　方邃说话时，目光在街上的行人间游曳，寻找准备问话的目标。

　　街上闲散溜达，或是蹲在街道两旁，审视街上行人的人不少。方邃打量这些人的同时，不少人也在打量他。

　　匪窝里多的是行走四方，暂时在这里落脚的老江湖；这些人可以说没有一个是良顺之辈，无一不是干过抢劫，或是杀人的勾当。若你没干过类似事情，都不好意思来这匪窝落脚，也没法在这里落脚。

　　因此匪窝是出了名的凶人集聚之地，此刻方邃目光扫视，周边有不少人都毫不示弱的回视过来，几乎每个人的神情中，都蕴含着凶狠和挑衅。

　　而街道一旁还有一家不起眼的破败铺子，居然在公开售卖从一些文明处于起始阶段的生命源星上捉来的土著。

　　这种公开买卖人口的勾当，在其他所在都是严令禁止的重罪，在匪窝里却随处可见。

　　那铺子门前围了不少人，哄哄闹闹的对这些土著评头论足，交易买卖。

　　这条匪窝主街道上方的虚空中，悬着一种圆月般的水晶灯，洒落如水冷辉，映照出街道上形形色色的面孔。

　　方邃的目光，在景象纷乱的街道上四处扫视，譬如雷辉电闪，极为凌厉，一眼间便将街上的情况，巨细无遗的收入眼内，了如指掌。

　　他的嘴角若有若无的微微勾起，锋芒冷酷。

　　下一刻，不等他选定要问话的目标，就有一个中年男子，主动靠了过来。

　　这男子穿一身暗蓝色袍服，对襟立领，式样古拙，一副老实巴交的本分模样。然而周边不少凶神恶煞的壮汉一见这男子走出，立时各自互视一眼，隐隐约约间，都对这老实巴交的男子，露出一丝敬畏。

　　这些细微变化，自然逃不出方邃的双目。

　　“两位是头一次来匪窝，在找门路吧？”靠过来的男子诚恳的道。

　　以方邃今时今日的见识和经历，可没心思和这些地痞级数的人物斗心眼，开门见山的道：“说的不错，我们想买船，你有路子？”

　　老实男子闻言以后，神色不见异常，心中却暗笑忖道：“原来是两个没什么经验的傻雏，一出口就漏了底子，不但一口承认了自己的目的，而且直言买船，看来携带的能量晶不少。”

　　这男子从方邃的一句话里，就推断出不少有用的信息，料定方邃要么是个自持勇武的二愣子，要么就是个没什么经验的草包。

　　老实男子脑内念头一闪而过，面上的诚恳神色半点不见减少，继续道：“买船？那是很大一笔费用。而买船这种事情，在我们匪窝里也不是谁都敢应承的，两位若是信得过我索力，我可以提供些门路，能弄到船，只不过……”

　　方邃一见即明，动作粗豪地拍了拍胸脯，豪迈道：“你放心，少不了你的好处。”

　　索力心中暗骂一声傻子，两句话就让人探清楚身上不缺财物，带着大量能量晶。

　　索力这么想着，再道：“那好，两位跟我来吧。”话罢转身引路，一脸的恭敬。

　　街上的其他人，眼巴巴看着索力带着方邃两人离开，都有些羡慕加幸灾乐祸的神色。

　　羡慕的自然是索力眼看就要有一次不薄的收入，幸灾乐祸的对象，则是那一男一女两个傻瓜……

　　方邃和夜蝉一路闲聊，气氛轻松的跟着带路的索力往前走。

　　索力既然认定方邃二人是傻缺，路上便也不做多此一举，类似言语询问，进行摸底之类的事情。

　　一路沉默，不久后，一前两后三个人，来到另一条相对僻静些的街上。

　　这条街道以青石铺就，阔达三丈左右，光线略显昏暗。街道两旁都是或高或矮，多数已经破损的遗迹建筑。地面铺设的青石很古旧，龟裂的痕迹密布，有青苔从石头的裂痕里顽强的生长出来，给这条街道平添了一种生动而古老的韵味。

　　在街道前方的尽头处，有一座业已斑驳残损的牌楼，牌楼后方，是一座在匪窝内鲜少能看见的完整院落。

　　那院落造型方正，前后两进，铁漆巨门高达三丈，显得异常厚重，门旁蹲着两尊碧玉雕琢而成的异兽，高大威猛，气势慑人。

　　这番派头的院落，倒有些像古老的王府庭院。

　　引路的索力一路穿过牌楼，走向那院落。语气玩味的道：“这里是我们匪窝赫赫有名的势力之一的驻扎地，两位进去后要好自为之。嗯，你们确定自己的能量晶带够了吗？”

　　方邃粗声粗气的道：“你放心，能量晶我们多得是，就怕你们这种小地方，没有我们看到上眼的船舰。”

　　索力连声轻笑，再不说话，领着方邃和夜蝉一路进了庭院正门。

　　进门后是个空旷的小广场，有三十丈左右大小，地势平坦，灯火通明。

　　广场上分散站着十余个一身杀气，满脸狠厉的人。

　　眼见索力带着方邃和夜蝉进来，这些人的目光一起看过来，首先上下审视方邃，随即转移到夜蝉身上，立时目光大亮，如同饿狼看见了美味的小羊羔。

　　“呦，索力，看来你今天运气不错，在外边闲逛，也能摸到肥鱼，就这么跟着你来了？我他娘的就从来没这运气……”

　　“啧啧，这女的长得实在不错，你瞧那身段皮肤，怀里还抱着一只肥肥胖胖的宠物……这副打扮，别是哪个大家族私自跑出来，和她身边那家伙私奔的小妞吧。”

　　“看着可不像，这么精致的小娘们，能和她身旁的糙爷们私奔？”

　　“这你就不懂了，那爷们生的糙，但说不定身上有宝贝，能将这小妞降的服服帖帖……可不就跟着私奔了吗？”

　　“哈，那是这小妞没试过我，要不然早将她身边那糙爷们甩了，转投我的怀抱。”

　　方邃和夜蝉甫一进入院落，不但院子里的人说话肆无忌惮，前边带路的索力也停止了继续前行，慢悠悠地转过身来，瞩目方邃二人。

　　散布在广场上的人，三三两两的合拢过来，明目张胆的将方邃二人围在中央。

　　一路带着方邃二人前来的索力，早就没了刚接触时的恭敬老实，冷着脸沉声道：“说吧，你们两个来这买船，身上具体带了多少能量晶？”

　　方邃环视左右，淡然而立的道：“你这是要图穷匕现，谋财害命？”

　　索力哂道：“现在才回过味来？真是他娘的傻子，告诉你，在这匪窝里，每天也不知会发生多少这种事情，你们两个随随便便就闯进匪窝，以为这的门路那么好找？不怕告诉你们，外边来过不少过江龙，但是进了我们匪窝都得老老实实趴着，而你这样的，想在匪窝里找个趴着的地方都没有。”

　　目光上下审视方邃，嘲弄道：“其实我早就看出来了，你一路走得淡定从容，与身畔的小妞谈笑甚欢，恐怕是自诩有些本事，认为我们吃不下你，这才将计就计的过来，说不定还想着反过来算计我们，顺势达成自己的目的。嘿嘿，我也懒得说你蠢，这世上的人总是自以为是，不差你一个，稍后你就会知道，有些事不按照你事先想好的来。”

　　方邃和夜蝉同时对着索力“刮目相看”。

　　方邃平声静气的道：“你眼光不差，居然能看出我是将计就计过来的。”

　　索力傲然道：“我眼光向来极好。我还可以告诉你，你表面上露出来的实力是三阶，我却凭借经验，分析出你恐怕有着四阶的隐藏实力，这才敢跟着我来这里，认为我们奈何不了你。可惜超出你想象的是，我们这里，便是五阶高手也折过好几个了，进入此地，你最好断了不切实际的念想。好了，和你说了不少，接下来，你是乖乖将身上的能量晶拿出来，还是想要动手，不亲自试试就不死心？”

　　方邃答非所问的道：“我就想问问，你们到底有没有行空船舰？”

　　周边众人齐声哄笑，“这货还想着买船？真是缺心眼……”

　　索力皮笑肉不笑的呲了呲牙：“实话告诉你，行空船舰我们有，但那是留着自己用的，不卖。”

　　方邃道：“原来你们有船，那就好。”

　　又道：“我本来是想老老实实来买船，你们既然不同意，那咱们就试试别的办法。”

　　砰砰砰！

　　没有人能看明白方邃是怎么出的手，他只是站在那里，轻声道：“一，二，三。”

　　骇人之处在于，方邃连数三声，将他围在中间的一群肆无忌惮的凶戾壮汉中，就有三个随着他的声音栽倒在地，无声无息的就死了。

　　周边原本喧闹的声音倏地寂静下来。

　　方邃问道：“卖船给我，还是让我接着往下数？”


第495章 一颗能量晶

　　需知匪窝之中，多的是亡命徒，其他暂且不说，单是在胆量上，却人人不俗。

　　故而方邃此时所显手段虽然惊人，仅仅是开口说出三个数字，便有三人倒地而死，但若说就此便能震慑住这些亡命徒，其实不然。

　　当方邃的声音落下，周边一干人等面色齐变，不过并未有人就此畏惧罢手，反而人人目中戾气大涨，起了搏命心思。

　　下一刻，环伺而立的这差不多十个人里，有半数同时出手，准备汇集众力，一举将方邃碾压轰杀。

　　这些人大多实力不俗，几乎清一色的三阶实力，其中有两人是头领人物，更是达到四阶初品层次。

　　当这些人的力量汇集，共同出手，威势实在不容小视。

　　他们的力量在同一瞬打出，如数条奔腾的长河相融后卷起的浪潮，势大力沉的往方邃拍来。

　　一时间，周边的虚空中响起阵阵雷音，轰鸣不断。

　　就在此时，方邃轻轻挥手，凌空虚斩。

　　他这一下动作看似轻描淡写，其实大有讲究。随着他的手挥出，有一股力量凭空作用，将联手攻击的几个人各自发出的力量，瞬间斩断，使得周边各人打来的力量成了无根之水，力量和发力者脱离了联系。

　　失去发力者的操控，那凭空向方邃压来的法力浪潮，威势自然锐减。

　　随后方邃单手上翻，虚空中就像是升起了一道坚不可摧的大坝，轻松将逼来的攻势抵御在外。

　　这时若有高手在此，必要为方邃所显手段脱口喝彩。

　　需知方邃那轻轻一斩，看起来简单，其实却已超出了寻常的神通层面，是触及规则的一种神异手段，越是修为高深之人，越能察觉到其中的不凡。

　　方邃在挡住几人攻势后，再次开口，一字一缓的道：“四、五、六、七、八。”

　　砰……

　　先前的一幕重演，方邃每数出一声，就有一人翻身栽倒，瞬间死去。

　　周边之人各个凶戾，皆是敢于搏命之辈不假。方邃第一次数出一二三，连死三人，但这些人凶性猖狂，都认为方邃是用了邪门之术的下作手段，在故弄玄虚，并非不可破解，因此当时人人不服，悍然动手，要轰杀方邃。

　　可此刻情景再现，四五六七八出口，又死了五个人，其中还包括一个四阶的小首领，同样没有任何反抗能力，倒地即死。

　　更重要的是，这一次众人都是全神戒备，仍是没能看出方邃是怎么动的手，这就真让一干人等心胆皆寒。

　　以方邃现今的层次，在无声无息间杀人的手段实在不少。例如他全力动手，速度之快，自然可以超出这些人的目力扑捉极限，也就会造成他已经动过手，周边这些人却看不出他移动过的现象。

　　或者方邃催动可以化为虚无的本命甲胄出手，也能达到这种效果，每一个声音落下，便取一人性命。

　　这帮人寻常时候无恶不作，都是双手血腥的凶徒。

　　方邃杀起人来，毫无顾忌，眼也不眨一下。

　　此时他先后两次开口，对方死了八个人。随即方邃犹如催魂咒般的声音再起：“九、十、十一……”

　　“住口。”

　　方邃话音未落，周边的几人中应声又有三人倒地死去，至此，余者已经个个满脸煞白，如见厉鬼。

　　此时算上带路的索力，还剩下三人。这三人都失去了先前的悍勇，他们或许不怕死，但是这么邪门的死法，被人数数给数死了，却是人人皆惧。

　　这一声“住口”，并不是索力等三个魂丧胆落的人喊出来的，而是从这宅院的后进传出。随着声音，索力身畔倏然多出一个面部红褐，生的豹头环眼，一脸怒色的中年男子。

　　索力三人一见这男子，如获救星，面上的惧色立即消失，同声喊道：“副首领！此人该死，以邪门手段害了我们十一个人，今日却饶他不得，定要将此人虐杀致死，请副首领为咱们做主。”

　　出现的中年男子，正是他们这伙匪窝的两位副首领之一，居然有五阶初品的高深实力。

　　中年人稍稍抬手，索力三人声音顿止，各自站在这位副首领稍后的位置，重新对方邃露出凶戾至极的目光。

　　这位副首领扫了一眼周边十一个死去的属下，面上戾色隐隐，将目光瞄向方邃道：“你明明是五阶人物，装神弄鬼的扮成三阶，欺负些比你修为低的人，有意思？”

　　方邃静若止水的道：“你修为倒是不比我低，我不欺负他们，欺负你好了。”

　　副首领仰天狂笑道：“你以为自己天下无敌，能在我们这里横行无阻吗？欺负我，就凭你？”

　　方邃略显不耐道：“十二。”

　　副首领的面色陡然僵硬，其眼前的虚空中，在无人可见的情况下，有一柄魔刀，以快的没人能看清的急速，凌空闪过。

　　这刀攻击的并不是人的身体，而是人体内蕴含的生机。

　　一刀斩出，生机尽绝！这位副首领被刀锋攻袭，无形中生机已断，缓缓倒地。

　　同样惨死！

　　索力三人瞠目结舌，骇然之极，一位五阶副首领，居然就这么死了？！

　　其实这副首领现身后，与方邃对峙，表面上看起来毫无惧色，心下却早就在全神戒备，可惜仍是一击被杀。

　　这种每次开口，必取一人性命的诡异能力，简直不可抵御一般。到了此时，已然完全冲垮了索力三人的心里防线。

　　一个人不论做什么，都讲究个精气神，一旦精神散了，人便垮了。

　　这时候的索力三人就是如此，三人的精神近乎崩溃，悍不畏死的凶戾之气丧失殆尽，变得满面惶恐。

　　方邃的目光越过三人，看向宅邸后方。

　　正有一个高大老者，在一妖娆女子陪伴下，从宅内深处走出。其人一步跨出，就像是缩减虚空般，倏忽间来到方邃数丈开外。

　　索力三人见到老者，噤若寒蝉地跪伏在地，对老者恭敬叩拜，瑟瑟发抖。

　　“大首领，这人……这人实在邪门，属下……属下本以为这一男一女随身携着大量能量晶，将其引来，没想到，没想到……”

　　索力哆哆嗦嗦的对老者汇报道。

　　老者看也不看索力一眼，目光只在散落了一地的尸体上扫了一眼，瞳孔微微收缩，最终看向方邃，深沉的道：“无形中便能斩断人的生机，这是触及生死轮回的规则力量的运用，好手段。”

　　这位一身褐色皮甲，威风凛凛的高大老者，无疑就是这伙凶徒的首领。

　　让方邃有些意外的是，这老者，一伙匪窝凶徒的首领而已，居然有高达六阶的修为，这明显有些过高了。而跟老者一起出来的妖娆女子，身着血红色纱裙，身段绰约，肌肤给人一种充满弹性的运动感，一双长腿结实而丰腴，要算是难得的尤物。

　　这女子也有五阶修为，显然是这伙凶徒中的另一位副首领了。

　　此女的目光如毒蛇，狠狠盯着方邃，又打量了静悄悄站在一侧，始终不曾开口说话的夜蝉一眼。

　　方邃根本没有和老者绕弯弯的闲心，直接道：“我想来买船，不杀人你们不卖，所以只好把这些人杀了，现在卖不卖？”

　　老者生就一双狭长的眸子，闻言将眼睛眯成一条细缝，宛如刀锋般蕴含着一股慑人的阴冷，道：“好个狂妄之人，你以为能吃定我。”

　　方邃答非所问的道：“这小小的匪窝，倒是让人开了眼，一伙凶徒的首领就能达到六阶，这让我想明白一件事情：匪窝明面上是个暴徒集聚的小地方，其实整个利益链是一体的，除了你这老家伙，应该还有数个六阶人物，你们互相串联，将利益统一起来。在这种情况下，利益越做越大，匪窝才能成为容纳凶徒，并且进行黑暗交易的集散地。”

　　不温不火的续道：“我估摸着，也只有利益统一，油水极大，暗中控制着走私人口啊，掠夺土著之类这些暴利行业，才能让像你这种六阶的老家伙，甘心在匪窝里扎根。我说的对吗？”

　　方邃话音出口，老者的面上沉凝不波，毫无变化，眼瞳深处却不可抑制的闪过一丝惊疑，显然是方邃的猜测全盘皆中，这让他对方邃升起高深莫测之感，更增了一层顾忌，阴沉沉地问道：“你到底是什么人？”

　　方邃摆手道：“没工夫跟你废话，卖船还是不卖？”

　　老者目现怒色：“你孤身来此，凭借五阶修为，就想无法无天？”

　　方邃悠然道：“你可能还认识些六阶的伙伴，可惜的是，我的感应告诉我，此刻的匪窝里就你一个六阶，你想找谁来和我对抗？你自己？这么说吧，你年老气衰，说是六阶，其实水分极大，勉强保持不退阶就不错了。你这种六阶，我四阶巅峰的时候和你放对，咱们的胜负五五开，现在你和我对上，顷刻就得死。你真敢试试？”

　　方邃这话说出，那老者身畔的妖娆女子娇叱一声，目中杀机大盛，腾身就要往方邃杀来。

　　然而她忽然面色惨白，一动也不敢动。

　　因为虚空中蓦地出现一件甲胄，甲胄手中的幽暗刀锋直指女子眉心，距离不足毫厘，杀意彻骨。

　　此女只需前进半寸，必死无疑。

　　老者见到甲胄执刀现身，瞳孔再次收缩，徐徐吸气，开始鼓动体内力量，周边虚空都随之震动起来，只有方邃所处位置，犹如临海碣石，波澜不生。

　　那老者目光炯炯的和方邃对视，远近数百丈的虚空，如被一柄无形的巨锤擂动，震动愈见剧烈，仿佛要天翻地覆。

　　这副架势，显然是老者已经不惜一切，要和方邃动手。

　　然而下一刻事情峰回路转，那老者眼见连续催发气势，方邃周边数丈内却始终平凝如静湖，波澜不生，终于颓然散去气势，服软道：“我卖船给你，你出多少能量晶？”

　　方邃道：“原本想出个实诚价，现在撕破了脸皮，自然要省些花费，就给你一颗能量晶吧。”

　　……

　　不久之后，匪窝上空，升起一艘暗红色的帆船样式的船舰，性能优良，悄然远去。


第496章 星空气运湖

　　浩瀚无垠的宇宙，造就了无数奇迹。

　　无限大的宇宙，就存在无限多的可能，也生存着数之不尽那么多的智慧生命，衍生出无数种文明的进化形式。

　　从所有生命诞生的那一刻起，就有一个生与死的烙印，加诸在每个生命身上，这是命运循环的至理，有生就有灭，万物如是；智慧生灵天然追求强大，想要超脱生死，于是也就衍生出了千门万类的修行之法。总结起来，无非都是在寻找超脱于宇宙轮回之上的道路。

　　成功者便为神灵，不死不灭。

　　方邃站在船舱内，目光透过窗棂，瞩目着深远辽阔的太空。

　　夜蝉没有半点美女该有的矜持，意态慵懒的坐在这艘用一个能量晶，强取豪夺来的船舰的主舱室内，手中变戏法似的取出一个接一个的鲜果，往小嘴里送的不亦说乎，吃得有滋有味。

　　此时距离两人离开匪窝，已经有数日时间。他们正行进在黑暗虚旷的太空里，向着二狗子所说，停靠生命之母的神秘星域接近。

　　“看来咱们运气还不错，这几日顺顺当当的，既没遇到暗影族的星域巡查队伍，也没有暗圣女等人追过来。”

　　夜蝉的声音轻快，仿佛微风拂动下的风铃般悦耳。

　　她想了想又道：“这艘船真不错呵，居然是太古血木炼制的，这种木材不输于珍异金属，据说需要以神血浇灌才能生长出来。最珍贵的是，以血木祭炼的物品，一旦受损，还具备自主生长恢复的能力。呵呵，我们这一个能量晶花的真值。”

　　夜蝉叽叽喳喳的道：“当时那老头虽然屈服在你的淫威之下，但最先拿出来的，可不是这艘血木船，方邃你是怎么发现他有血木船的？那老头最终被你逼着拿出血木船，显然是心疼到了极点，我看都有翻脸的架势了。哎，可惜最后没打起来。”

　　夜蝉叹息着没能打起来，一脸的惋惜，唯恐天下不乱。

　　方邃两人现在乘坐的这艘船，确是极为不凡，造型锋利如一柄血色长刀，上有六层楼船舱室，其内装饰的古典华美。整艘船的前后还有六面血帆，祭刻着密密麻麻的时空咒文，若是将六面血帆升起，速度快的不可思议，追光逐电。

　　这艘船，本是那匪窝六阶老者的心头肉。

　　数日前在匪窝之内，那老者权衡利弊，一来觉得没有战胜方邃的把握，再加上其本人养尊处优多年，早就失了搏命的勇气，最终只能选择委曲求全，将船舰“卖”给方邃。

　　当时那老者翻掌轻托，一艘暗黑色的金属船舰，就从他的存物空间里飘出，在老者手中快速放大至三尺长短：“念动咒言，解开船舰的空间束缚，它就会增长到百丈大小。”

　　老者话罢，面色铁青的将船舰扔给了方邃。

　　岂知方邃看也不看那船舰一眼，反手就给扔了回来：“不要这艘，换一艘。”

　　老者声色俱厉的道：“你不要逼人太甚。”

　　方邃半点不给老者台阶下，生硬道：“就是逼人太甚，麻溜换一艘。要不然命都没了，你藏着好东西不肯拿出来有屁用。”

　　夜蝉扑哧一声笑起来，赶忙捂嘴道：“抱歉啊，我没忍住。你们继续，就当我没笑过。”

　　老者面色愈见难堪，一番沉吟后压下心头怒火，果然换了一艘。他手中又出现一艘玄黄色的微缩楼船，通体混沌缭绕，气息古拙而尊贵，如一条摇曳虚空的神龙。

　　老者冷着脸道：“这是本人珍藏多年的宝船，名叫玄黄天楼，可以从船体内化出一种玄黄气，衍生成龙，行云布雨，攻击防守，无坚不摧，无物能破，此船价值千万四阶能量晶。”

　　老者卖力介绍，可惜方邃只是瞄了那艘玄黄天楼一眼，施施然又道：“再换一艘。”

　　老者目中厉色大作，态度强硬道：“你若咄咄逼人，老夫惟有鱼死网破。我只有这两艘船舰，你任选其一，是我忍让的极限。”

　　方邃雷打不动，不疾不徐的道：“那你鱼死网破吧，要不就赶紧换一艘。”

　　老者厉喝一声，轰然一拳打出，震荡虚空。

　　可惜他这一拳并没有直接向方邃击出，而是一拳打在了地面上。

　　方邃等人存身的小广场，竟然被这一拳打的无声无息沉陷了十数丈之深，同时间还有一股强猛的力量冲卷扩散开来，将虚空都崩碎出一条条裂痕，密如蛛网。

　　由此可见这一拳的力量是如何惊人，足以开山裂地。

　　然而当这一拳的波动消弭下来，老者目中难掩惊色；但见整个广场虽然下沉了十丈之深，方邃和夜蝉所在处却不受影响，有丈许大的一块地面维持原样，没有丝毫下沉迹象。

　　方邃和夜蝉神色从容，并肩站在整个广场唯一没有下沉的位置，居高临下地看着老者。

　　“起。”

　　方邃轻喝了一声，奇妙的一幕随之出现。

　　那沉陷下去的地面，便像是海水涨潮，徐徐上升，似缓实快，转眼恢复了原样。甚至就连老者一拳下去，打裂开来的铺在地上的石板上，一些细碎的龟裂痕迹都重新弥合，恢复完整，不见半点损毁。

　　恍惚间，这座广场上就像是时间倒流一样，恢复到了老者打出一拳之前的模样，纹丝不差。

　　这一幕可比老者暴怒之下，示威似的一拳，将地面打得沉陷难的太多了。

　　方邃露出这一手追本溯源的神通，牵扯到的方方面面的术法能力，足足称得上一句深不可测。那跟着老者一起出来的妖娆女子先前想要动手，被冥地甲胄逼退后，沉着脸退回老者身后，仍是面有不甘，但此时见了方邃这一手神通大术，目中再难抑制惊骇之色，险些失声轻呼。

　　方邃滚刀肉般步步紧逼的道：“我耐性有限，赶紧换船。实话告诉你，要不是担心你人死了，存物空间就会随之关闭，将其破解开来取东西颇为麻烦，你现在已经妥妥的死了。”

　　老者目色阴鸷，冷哼一声，却没开口反驳，手中血光一闪，这才将最后珍藏的一艘船取出。

　　后来结果如何，不言可知，方邃不但“卖”了这血木船，还让老者白白出了十余位属下，充当血木船的船员，操控着血木船，一行人立即出发，扶摇破空而去。

　　时间回到现在。

　　方邃负手立在血木船高达六层的最顶层舱室内，举目远眺深远的太空。

　　夜蝉百无聊赖道：“方邃啊，你那只猫好能吃，大胖子带着它在我的果园子里，只用了三日时间，已经吃干净我四颗果树了。我那些果树，结出来的可都是灵果，这也太浪费了。”

　　方邃回头看向夜蝉道：“你财大气粗的，还在乎这点东西？”

　　夜蝉表情生动，做出个没好气的俏模样道：“你说的倒轻巧。”又问道：“我们什么时候能到那生命之母停靠的神秘星域啊？”

　　方邃道：“不用多少时间了。咱们先商议一下，万一到时候出现变故，应该怎么配合。”

　　……

　　在方邃和夜蝉驾驭血木船行进的时候，遥远距离之外的混沌迷乱时空内，暗影族的大本营——黑暗星辰的背面，有一片沉寂之地。

　　这里万古都笼罩着黑暗，在海洋般深邃无垠的黑暗中央，漂浮着一座古老而巍峨的神殿。

　　此时魔帅离开了魔宫，亲身来到这神殿之内。

　　他被纪瑶斩断的一臂，已经恢复完好，再看不出伤残的痕迹。隐隐约约间，魔帅的气息变得更为强大了，有种威压宇宙的滔天气势。

　　“魔帅你利用纪瑶斩断你手臂的一剑，尽解成仙地的剑道大秘，反过来推动己身进阶，在八阶半神的层次上再进一步，可喜可贺。你准备何时动手，再去邀战纪瑶，撼动成仙地？”

　　魔帅到来后，亿万年被黑暗充斥的神殿内，响起一个苍老的声音。

　　声音入耳，会让人莫名的升起服从和敬畏之感；而且这声音还蕴有一种不可形容的力量，声音响起，听起来就像是在诉说真理，没人能忤逆和更改分毫。

　　若是有七阶以上修者听见这声音，必要骇然惊惧，只因这种依靠声音，就能牵动规则流转的现象，说明开口说话者的修为，达到了比肩神魔的程度。

　　也就是说，这神殿深处，很可能有一位真正的神灵存在！

　　魔帅对着前方的黑暗，语气前所未有的谦恭道：“本帅前来，正是要告诉圣师，我不久后就要再去成仙地。此次本帅定要给那纪瑶一个深刻至极的记忆，并将其拘押成为我的女奴。”

　　黑暗中并没有人对魔帅的豪言壮语做出回应。

　　魔帅不以为忤，续道：“本帅还想问问，圣师上次说，这一方宇宙内里，有些人依靠不断的努力，可以牵动气运加身，逐渐成为这一方宇宙所谓的气运之人。而一旦气运加身，这样的人便会具备趋吉避凶的天然本能，极难杀死。我们目前发现，在这一方宇宙内，进步飞速，牵动气运加身，越积越厚的人，例如那方邃，过东山之流，圣师上次说会出手消减他们的气运，现在如何了？”

　　魔帅话音落下，在这座拥有着世间最源头的一股黑暗力量的殿宇深处，隐隐浮现出一个高大的暗影。

　　魔帅眼前凭空多出一面九丈九尺大小，凌空漂浮，既像是一座静止的湖泊，又像是古镜的奇异物体。

　　这奇异之物表面平滑，幽暗深邃如宇宙虚空，其内光曦点点，像是收纳了千百颗星辰于其中。

　　诸多星辰的亮度各有不同，有的闪烁刺目，有的相对微弱，颇不起眼。

　　殿内苍老而睿智的声音再起，娓娓道来：“这座星空气运湖，是我以神术衍化而来，其中的每一点星辰之光，就代表着这一方宇宙内，一位通过自身努力，牵扯气运加身之辈的运数。气运一说涉及宇宙生灭的运转规律，玄妙非常。

　　惟有气运加身之辈自己，才可影响己身气运的强弱，令其削弱或是增长。

　　比如说若是有人勇猛精进，连连做出突破，则其自然可以增加己身和这一方宇宙的联系，使己身气运增长，得天地协同，如日之中天，不可匹敌。

　　反过来说，若是气运加身之辈，遭受了某种打击，生出颓废之心，不思进取，则他的气数自会逐步下降。

　　所以气数的强盛与否，和己身的努力，从来都是息息相关，外人很难插手一个人的气数强弱。本人出手，也只能压制目标人物的气数，而不是魔帅你所说的直接消减。此时你眼前的星空气运湖中，有一颗映现出来的星辰，光芒忽明忽暗，十分不稳定，那就代表着你所说的方邃。就像上次答应你的那样，他的气数已经被我压制，有如叶之障目，他再也感应不到针对他的陷阱和杀机。

　　只要他一日不离开我暗影区域，他的气运就会被我压制一日，这正是杀他的最好时机，此子从此刻开始，大劫将至。我已经让麾下的一位魔卫出手，前去收取他的性命。”

　　……

　　时间匆匆流逝，数日转眼即过。

　　此时的方邃乘坐着血木船，已经到达一片神秘冷寂的太空边缘……


第497章 意外出现的“搅局”

　　浩渺星空之中，暗圣女连同吴申等人，搭乘着一艘暗影三角舰，在急速前行。

　　三角舰内，一身墨色甲胄的小魔帝，身形伟岸如入世魔神，仅仅是站在那里，就给人一种雄峰驻地般永远也无人能撼动分毫的慑人气势。

　　三角舰内外都以黑暗为主色调，这艘归属于小魔帝的三角舰稍有不同，在暗色调的基础上，于许多细节处，又适量增加了黄金色星纹。

　　黑与金双色交织，使这艘三角舰显得尊贵不凡。

　　三角形的船舰主控室里，光线有些暗，如夜色笼罩下的大地。

　　若是稍微接近小魔帝，便可察觉到他并非是站在窗棂旁关注外太空的深邃景色，而是在面对着太空，吞吐一种虚无的气机。

　　正是无时不刻，从不懈怠的这份努力，再加上无人可及的天赋，才造就了暗阴阳现今的成就，亿万暗影族中当之无愧的青年第一人。

　　“我们收到消息，圣师大人居然也对方邃生出了兴趣；圣师亲自下令，要座下魔卫去收取方邃性命。小魔帝，我们是否需要给魔卫让路？”

　　一个小魔帝麾下的五阶高手，也是这艘千丈大小的三角舰的舰长靠近过来，恭敬询问道。

　　这位中年舰长，在小魔帝身后谦卑的低下了高傲的头颅。面对小魔帝，如同在膜拜一位神魔，目中尽是发自真心的崇拜之色。

　　实际上，这位舰长从不怀疑，小魔帝会在将来的某一天成功进入神魔之境。

　　小魔帝闻言后并不回身，音色沉厚的道：“圣师对方邃生出了兴趣，倒是让人有些意外。不过就算是圣师座下魔卫，也没资格让我给他让路？你下去吧，催动船舰全速前行。我们就和圣师座下的魔卫争一争，看谁先杀了方邃。”

　　三角舰舰长目中狂热之色愈浓，小魔帝从来都是如此霸道，一旦决定做某件事，便没人能更改他的决定。

　　需知暗魔圣师在暗影族内，声威之盛，直追权威无上的魔帝。在现今的魔帝还没成为魔帝之前，圣师还曾教导过魔帝，这才有了“圣师”的尊称；在暗影族内，暗魔圣师还被称为“时空智者”，传闻他能看穿时空长河的轨迹，预知未来。

　　在过往的岁月里，圣师每每都能指引暗影族的前进方向，从未出错。

　　可以说，圣师是整个暗影族最崇敬的在世神祇。

　　他的话，没人敢忤逆分毫。

　　若是换个人得知圣师已经遣派座下凶名赫赫，近乎无所不能的魔卫前去斩杀方邃，必然要采取逼退策略，绝不敢和魔卫去争抢“猎物”。

　　只有小魔帝特立独行，明知有魔卫要出手格杀方邃，仍是生出和魔卫较量争锋的心思。显然，小魔帝的心智之坚，连圣师也无法撼动。

　　这便是无所畏惧的强者心态了。

　　此时小魔帝身畔不远的暗圣女眸光熠熠生辉，自言自语道：“原来圣师大人也出手了，看来我家那位夫君大人，这次真是难逃大劫了。不知是哪位魔卫离开了神魔殿，前去收取方邃性命？”

　　暗圣女另一侧，风神如玉的吴申道：“暗圣女你就出身神魔殿，是圣师的门徒，又是神殿圣女，可知圣师座下魔卫到底有几人？”

　　暗圣女好整以暇的道：“魔卫从没超过十人，不是不想增加数量，而是入选魔卫的门槛太高了。需知随时准备着替补成为魔卫的部众，高达十万，各个都是精锐中的精锐，一旦正式魔卫中有人陨落，这十万人里便会有战力最强的一个直接补上，成为正式魔卫，而剩下的九万九千九百九十九人，会被直接淘汰，打散分派到各支暗影麾下部众中，神殿会重新选拔十万人成为候选魔卫。也就是说，每个正式魔卫，都只会从十万精锐中选出一个；前提是这十万暗影部众能成为魔卫候选者，此前已经经过层层筛选。在这么严苛的选拔下，最终能成为魔卫者，无不是一时之选的天才。只此一点，就可见成为魔卫的艰难。而一旦成为正式魔卫，将会获得无上的荣耀，可以得到圣师亲自召见指导一次，修为至少会提升一阶。在这个层面来说，魔卫都要算是获得过圣师教导的记名弟子。他们有多强大，不言可知。”

　　吴申拍了拍额头，口吻听不出来是否有幸灾乐祸之意，淡淡感慨道：“看来方邃这次必死无疑了，不但有小魔帝要他性命，还有一个神秘而强大的魔卫离开了神魔宫，呵呵。”

　　暗圣女瞥了吴申一眼，语气平静道：“不是还有你吴申也在期待着收割方邃的性命吗？”

　　三角舰航行急速，不久后，他们一行人更早于方邃之前，来到了一片寂寥黑暗的星域之中……

　　与此同时，另一艘从黑暗星辰暗面的神魔殿里，行驶出来的船舰，如一只幽暗的灵蝶，在太空中若隐若现，恍似驭光而行。

　　最终，这艘船舰，搭载着一位凶名震动亿万种族的魔卫，也来到了这一片星域。

　　另一边，一个古古怪怪的消瘦老头儿，也嘿嘿笑着出现在这一片星域内。

　　一时间，这一方星域暗潮汹涌。

　　……

　　血光缭绕的血木船上，方邃和夜蝉联袂走上甲板，瞩目着眼前这一方黑暗沉寂的太空。

　　夜蝉此时颇有些全副武装的味道，身上穿着白银色战甲，造型华丽，威风凛凛。

　　甲胄衬托下的夜蝉，像一个战无不胜的女武神。

　　这身战甲非常合身，将夜蝉凹凸有致的细腰和长腿，尤其是圆如满月，挺翘出诱人弧度的臀瓣儿恰如其分的勾勒出来，形成了惊心动魄的美感。

　　她的秀发扎成了利落的马尾，随着夜蝉的走动，左右跳脱。

　　一股清清淡淡的体香，萦绕在和她并肩而立的方邃鼻端。

　　夜蝉扫视着眼前这一方星域，皱眉道：“这片星域气机晦涩阴寒，稀疏存在的几颗星辰上，都死气沉沉的，看起来似乎充斥着不祥的气机。”

　　两人眼前的太空，确是有着异于寻常的黑暗，广袤无垠，像一座幽暗的海洋。

　　在这片虚空中寥寥散落着几颗星辰，正向夜蝉说的那样，颗颗黑暗无光，宛如“死”去了一般。

　　这方星空，就像是一处墓地。

　　方邃也在目光灼灼地审视远近，蹙眉道：“不知为何，我最近几日心绪忽起忽落，有时觉得似乎有莫大的危险在向我接近，有时又觉得毫无异常，这种感觉在我来说还是首次。见到这片虚空后，心中又涌起一种不安，却又不知道根源出在哪里。”

　　夜蝉的目光转过来，有些担忧的道：“方邃，我们修行之人的心境映合天地，你的不安必有原因，要不咱们撤吧？探查暗影和众母势力的秘密，以后有的是机会，咱们没必要非要冒险。”

　　方邃露出个阳光般灿烂的笑容，泰然道：“别担心，若是事不可为，我又不是傻瓜，自然撒腿就跑，绝不逞强。夜蝉你记住啊，就像我们事先商量好的，万一有事情发生，你立即就撤，别管我。我自有全身而退的把握，咱们若是在这里走散了，回到五方域再联系。”

　　夜蝉娇俏点头。

　　这时，被封禁在金经中的二狗子开口道：“主子，我关于这一方星空的记忆极为模糊，知道的并不多，只知道怎样开启这方虚空，见到停靠生命之母的生命古陆，其他就有些不清不楚了。”

　　随后二狗子立马将自己知道的开启这一方虚空的方法，通过念头传给了方邃。

　　方邃看过二狗子传来的方法后，咕哝道：“这里还真不是谁都能来的，力量稍弱连打开这方虚空都做不到……开启虚空下的虚空，才能看见隐藏的空间吗？”

　　方邃轻声嘀咕时，血木船高高升起的两张血帆上，迸发出灿烂明灭的咒纹，整艘船顿时化成一道血色闪电，迅速往远处的一颗星辰靠去。

　　很快，血木船就出现在这颗直径万里，和地球大小相近的星辰外围。

　　船体绕着这颗星体而行，方邃立在甲板上，全力催动体内力量，缓缓打出一拳。

　　这一拳打出，他的手臂周边一座接一座，接连化出五座冥山环绕的异象。

　　随即方邃手臂周边的五座冥山，逐一放大，竟从异象衍生成真实的大山，瞬间就增长到千丈之巨。这五座巨大的冥山，在方邃的拳力推动下，宛如流星般撞向前方的星辰。

　　轰隆隆！

　　接连被五座冥山撞击，直接撼动了前方的星辰。那星辰连连震颤，晃动不稳。

　　此后方邃重复先前的步骤，在周边太空里，又选定了其他三颗星辰，逐一催动拳力，使星辰震动不稳。

　　最终，共有四颗处于不同方位的星辰，在方邃的力量撞击下，相继震动起来。

　　四颗星辰被逐一震动后，奇妙的事情随之出现了。

　　这四颗星辰发生的震动，在虚空中交汇，就像是一只奇异的“手”，将这方星空的真容缓缓揭示开来。

　　方邃和夜蝉眼前的虚空，就像是原本蒙上了一层幕布，此时幕布被揭开，露出了幕布下隐藏着的另一方时空。

　　而撼动四颗星辰，使其以独特的波动震荡，便是开启这一方星域的方法。

　　当虚空开启，呈现在方邃眼前的，是一座磅礴浩瀚，纵横数万里，宛若一方神州浩土的古老大陆。

　　这方大陆方方正正的坐落在太空里，通体黑暗死寂，雾气蒸腾，气韵古老。

　　在那大陆上停靠着一艘又一艘的生命之母。

　　这里真的存放着不少生命之母！

　　按照二狗子的传承记忆，这里除了停靠生命之母外，很可能还是众母麾下，那支隐藏实力惊人的黑暗势力的一处秘密“基地”！

　　方邃来此，是想试试有没有机会潜入其中，查看秘密。

　　然而此时这处星空被打开后，却呈现出一个出人意料的变化。

　　那黑暗幽沉的浮空大陆上，除了停靠着不少的生命之母外，居然有人在厮杀战斗，打得热火朝天，激烈以极。

　　对战双方，其中一方以一个众母势力的暗长老为首，率领众人在围攻一个身穿斑驳青铜甲，手执大戟，宛如从远古复活走入人间的中年男子。

　　围攻中年男子的，还包括另一个暗长老，以及比方邃先一步赶到这里的小魔帝，另外还有两个暗影魔将。

　　方邃来此是为了探查生命之母的秘密，小魔帝等人来此，是为了阻杀方邃。还有隐在暗处，目前并未现身的一些人，也都各怀目的。

　　然而不论是哪一方，显然都被这场兀然出现的战斗，打乱了原本的计划。

　　这场战斗的发生，或者说是那手执大戟出现的中年男子，就像是一次意外的搅局，将各方面计划好的事情，系数打乱。

　　眼前的形式，让任何一方都措手不及，骤然错综复杂起来，吉凶难料！


第498章 生变

　　方邃二人遥遥注视着远处浮空大陆上的激烈战火，都有些意外。

　　夜蝉瞄了一眼交战处附近，同样在观战的暗圣女和吴申，说道：“原来暗圣女这一路没来追踪我们，是提前来了这里，等着咱们过来，以逸待劳的伏击咱们。这事情可不太对，她是怎么预估到咱们要来这的？”

　　方邃分析道：“她既然能对混沌兽生出感应，自然能察觉到咱们的行进方向，提前判断出咱们的目的地，并不为难。”

　　方邃打量着浮空大陆上交战的几人，续道：“正在交战的几个人中，只有那伟岸青年，是青年辈人物。嘿，好强的战力，这人应该就是有小魔帝之称的暗影阵营第一青年高手了。”

　　提到小魔帝的时候，夜蝉的面色明显有一丝不自然。

　　方邃眼观六路，第一时间就看出夜蝉的表情不对，试着问道：“夜蝉你难道和小魔帝有些交情？”

　　夜蝉如玉脂般皙滑的俏脸上抹过一丝绯红，嗔道：“你想什么呢，我和小魔帝那自大狂怎么会有交情，只不过他曾经纠缠过我，第一次见面，就对我说我只能属于他，否则的话但凡是我认识的男子，他都会杀掉；还说什么他看上的东西，从来不容旁人染指……你听听，这话多可恨，我怎么就成了他看上的东西了？”

　　方邃嘿嘿直乐的道：“这小魔帝真是个蠢蛋，这样的货色活该打光棍，一准是个永远找不着媳妇的倒霉蛋。”

　　夜蝉哑然道：“你真是的，什么事情让你一说就成了笑话了。”

　　沉默了片刻，再道：“眼前的情况，根本和咱们构想的不一样，接下来怎么办？”

　　自从看见二狗子传过来的开启这片时空的方法，是要震动星辰之后，方邃就知道这么大的动静搞出来，已经不可能悄悄潜入这处停靠生命之母的基地，故而早就打消了暗中潜入查看的心思。

　　夜蝉询问接下来的打算，方邃回道：“咱们现在既不忙着撤退，也别冒然靠上去，先旁观一下事情的发展再说。”

　　此时远处的暗圣女和吴申，也发现了方邃二人。

　　吴申的目光遽盛，牢牢盯视着走出了混沌车辇，显现出真容的夜蝉，眸子里异芒闪闪，夺人心魄。

　　暗圣女笑吟吟瞟了方邃和夜蝉各一眼，隔空开口道：“夫君大人你真是花心呐，混沌女是你的新宠吗？可真漂亮呢，我是不是该喊她妹妹？”

　　夜蝉也是捉狭，反手挽住方邃的胳膊，回应暗圣女道：“夫君大人说，他只娶了我和纪瑶姐姐两个，根本没有你暗圣女的份，你还是别这么厚脸皮喊我家夫君大人了。”

　　暗圣女眸神灵动，面不改色，巧笑盈盈道：“这个你说的可不算，我和夫郎大人脱过裤子，彼此试过，尺码正好合适，滋味销魂。我们已经山盟海誓，此生绝不分离。请问你和夫郎大人脱过裤子试了吗？”

　　脱裤子这种话，从一个容貌绝美，风姿气度都是当世罕见的女子口中说出来，这种反差更加助长了言语的杀伤力。

　　夜蝉初闻之下顿时落在下风，一时间忘了反击，下意识看向方邃。

　　饶是以方邃脸皮之厚，也有些扛不住夜蝉炯炯审视的目光，将脑袋摇的有如拨浪鼓一般，一脸的正人君子的端正模样，肃容道：“没有的事，从来没脱过裤子。我怎么可能干这种事，今日头一回听说。”

　　夜蝉哦了一身，回嗔作喜道：“和暗圣女争夫君其实挺好玩的，咱们就这么说好了，你回去要告诉纪瑶姐姐，你娶了我做小，不许耍赖。”

　　“啊？”

　　方邃头大如斗的道：“你和暗圣女斗斗嘴，不用当真吧。”

　　夜蝉咯咯笑道：“美死你，想什么呢？真以为本小姐要嫁给你？”

　　方邃刚刚松口气，夜蝉眸子微转的道：“不过女孩子的贞洁和名声是大事，你得对我负责任。”

　　方邃愕然道：“咱们两个除了你此刻挽着我的胳膊外，哪有过其他接触，怎么就涉及到贞洁上了？”

　　夜蝉向着暗圣女那边怒了努嘴，笑眯眯道：“怎么没涉及到贞洁，她都和你脱过裤子，我怎么能示弱？你看我的。”

　　夜蝉话罢就在方邃呆愣愣地注视下，对暗圣女喊道：“喂，暗圣女，你那一套都过时了，我告诉你哈，来这之前我和夫君大人刚刚提上裤子，我们两个且好着呢，什么观音坐莲啦，女上男下啊，玉桃开门啊……这些花样我们都玩腻了。暗圣女，这些你和夫君大人试过吗？要不然单是脱过裤子有什么用，你不知道有一句话叫提上裤子就不认人吗？哼！”

　　方邃嘴巴张的能吞下自己的拳头，一脸“敬佩”的看向洋洋得意，打了胜仗的女将军般的夜蝉，悄声问道：“那观音坐莲和女上男下我知道，玉桃开门是啥玩意？怎么玩？”

　　方邃这话问出来，夜蝉狠狠白了他一眼，挽着他的小手悄然移动，在他的腰肋处找到一处柔软的“嫩肉”，狠狠掐住，呈螺旋方向缓缓增加力道，一点点儿往死里扭。

　　这一记黑手，不下于被对手捅了一刀，方邃“面色惨白”，强自忍耐。

　　“呦，真是没发现，混沌女你邀宠的本事不小啊。不过据我所知，你的另一个情郎是小魔帝啊。现在小魔帝听说你变了心，要来杀夫君大人，就是不知道你准备帮哪个？”暗圣女反唇相讥道。

　　夜蝉亮如飞星的眸子神采奕奕，极为诧异的道：“小魔帝是谁？我根本不认识他，什么情郎云云，全是胡编乱造。”

　　另一边的吴申大笑截入道：“这次和方兄再会，情景真是别开生面，居然上演了两女争夫的壮观场面。方兄如此受欢迎，若能转投我们众母势力麾下，修行我的爱欲阴阳术，成就必定要超过我远甚……”

　　轰！

　　吴申话音未落，巨大的碰撞波动，化作震耳欲聋的声音，在根本没有声音介质能传播的宇宙虚空中，生生撕碎了虚空，将声音远远传送开去，可见威势之猛烈。

　　那交战双方中，被众人围攻的铜甲男子，手中一杆大戟睥睨旋动，戟势如飞电，鬼神莫测。

　　其每一击都能轻松划开虚空，大戟尖端不断跳跃出一枚枚规则符号，时而势大力沉，时而轻灵飘忽，一杆大戟在其手中宛如通灵活物，匹敌众人而不落半点下风。

　　这样高明的戟法，实乃方邃生平仅见，对他的矛术有着不小的助力。

　　方邃在旁观察，发现那铜甲中年始终闷头战斗，对类似暗长老等人的挑衅和询问之语，从不开口回应，像个哑巴。而他的大戟前端迸发出来的规则符号，总是有意无意的在攻击下方大陆上停靠的一艘艘生命之母。

　　有些生命之母，被大戟刺出的光芒隔空戳穿，露出黑洞洞的内部，损毁严重。

　　需知生命之母可是能经年航行宇宙的神物，坚不可损。这一点只从当年纪瑶想要劈开生命之母，也要充分蓄力就可看出。然而眼前这铜甲男子举手投足间，轻松就可刺穿生命之母，仅此一点就可看出，这铜甲男子，至少比当年的纪瑶还要强大。

　　而这铜甲男子不断的破坏生命之母，其原因也耐人寻味……他像是对生命之母，怀有刻骨铭心的仇恨。

　　就在这时，突然发生了一件诡异的事情。

　　方邃耳畔，有人以传音的形式，悄然送过来一个阴沉沉的声音：“快走！这处生命之母的停靠基地，利用远古化石复活过来的某些强大生命，出了意外，即将发生大变故，你在这里不可能探查到任何有用的消息，继续留在这里没有意义。”

　　方邃心头悚然一凛，这声音来的毫无征兆，有如耳畔轻语，却连身畔的夜蝉都没能有所察觉。

　　那声音续道：“你的气运目前被暗影圣师亲自出手，干扰压制，晦暗不明，而且他还派出了魔卫来杀你。在气运被压制的情况下，你的感应如同蒙尘，和天道的互动也受到影响，难以对危险产生任何预感。你回返五方域这一路注定要艰难无比，乾坤颠倒，磨难重重，好自为之。”

　　声音至此兀然消失。

　　这声音说的有理有据，方邃一听便知非虚，心道：“怪不得在开启这处隐秘时空的过程中，我在眼睛看见之前，丝毫察觉不到这里正在发生战斗。原来是因为我被什么暗影圣师压制了气数，对危险失去了灵敏的感应。在这种情况下，我若是继续待在暗影区域几乎等同于自杀，很容易一头撞入对方设置的杀局之中，看来真是到了离开暗影区域的时候……”

　　方邃脑内念头飞转，立即传念给血木船舱室内的几个操控者，命令他们迅速后撤。

　　稍远处的暗圣女和吴申略感错愕，没料到方邃就这么突然撤走。

　　就在这时，意外再现。

　　方邃身后的虚空中，猛然破空伸出一只手，以电光石火之速，一掌击中方邃后心。

　　直到手掌及身的一刹那，方邃才生出本能的警觉。他狂喝一声，全力运转体内力量，在身上化出了一件冥地甲胄。

　　同时身形顺势前扑，尽量减少这一掌的杀伤力。

　　喀嚓！

　　方邃反应虽快，察觉到这一掌的时间毕竟晚了，先机尽失。受此一击，身上仓促缔结的甲胄，瞬间被击碎，崩裂消失。这还是他修成冥地甲胄神通以来，整件甲胄首次被完全打碎，可见这一掌的力道，强猛到了什么程度。

　　方邃只觉一股力量从后心涌入体内，化作一道道幽暗的气机，冲入他体内的神土大地上方。

　　这一道道幽暗气机，显然是想要摧毁他体内的力量源头，从而让方邃一击毙命。

　　这一刻，方邃体内的力量自主运转反击，冥山晃动，神土蒸腾起密厚如同长江大河的雄浑冥气，与侵入体内的幽暗气机对抗。

　　最终那冲入体内的力量，被神土大地中翻腾的冥气所消弭，逐步化解。但不可避免的是，方邃在这一击下，面临的形式极为严峻。他体内，连神土大地这一力量源头，都出现了不稳固的迹象，问题严重，若是神土大地真的断裂开来，方邃甚至会面临修为倒退的恐怖后果。

　　此刻的方邃没有时间查看体内，他在遇袭的同一瞬就暴喝道：“夜蝉，立即走。”

　　这是方邃和夜蝉早就商量好的一种应对意外的方式，所以夜蝉并没有任何犹豫，倏地召唤出混沌辇车，进入了车中。

　　下一霎，混沌辇车便成功破空而去。

　　另一边的吴申和暗圣女两人反应迅快，双双向夜蝉追去。

　　方邃在受了一掌后，顺势前冲，直接撞碎虚空，一头扎入其中，也是转眼就消失不见。

　　同一刻，一道黑影从虚空中闪现而出，毫不犹豫的追入方邃消失后，还不曾弥合的虚空破碎处。

　　让这偷袭方邃的黑影没预料到的情况，随即出现。


第499章 扳回一城

　　如果偷袭方邃的黑影，能看见方邃破碎虚空，一头扎入其中后的情景，那他断然不敢直接追在方邃身后，进入反向虚空。

　　方邃撞破虚空，进入反向空间，看似仓惶之下的逃命之举，实则并非如此。他刚一进入反向虚空，就借助空间壁障的掩护，在外人看不见的情况下，收住了脚步，并且旋风般转身而立，目中战意盎然。

　　下一刹那，追击他的黑影急追而入。

　　就在此时，方邃催动全身力量，一拳轰出。

　　在偷袭方邃之人想来，方邃刚中了他一掌，能够不死，已经要算是莫大的幸运，绝不会有反击之力，因此他紧随其后来追方邃，并不算冒失；正常情况下，方邃除了全力逃窜，确是不可能还保留着反击之力。

　　然而事实偏偏不是这样，此人甫一冲入反向虚空，就见到一只拳头，当头打来。

　　这追击者的反应也是惊艳，猝然遇袭，还能将急速前冲的身形逆改为后退，身法诡异，想要躲过方邃这一拳。

　　可惜方邃此拳蓄势以待，拳势快如光电！

　　喀嚓！

　　一声碎响，这人的额头被击中，虽然因为他及时做出躲闪的动作，并没有被方邃这一拳彻彻底底的打实，却仍是难免头骨几乎开裂的下场。

　　其伤势之重，绝不在方邃先前被他偷袭的一掌之下。

　　有谁能想到，方邃遇袭之后，转眼就扳回一城，半点也不吃亏！

　　这一连串事情的发生，有如电光石火，强弱之势在瞬息间交替易手。

　　若有人在一侧旁观，就可看见那追击者几乎是刚追入反向虚空，就被迎头一拳打中脑袋，又以比进入其中更快的速度跌了出来。

　　变化并未就此结束！

　　常理来说，此时方邃反击得手，追击者短时间内已经失去继续追袭之力，方邃若是想要离开，自可从容退走，时机正好。

　　但他不仅没退走，反而果断出手，从反向虚空中追杀了出来，身形毫不停顿，如一团风暴般卷向对手。

　　霎时，方邃的拳势急如密雨！迅如闪电！重如山川！

　　砰砰砰！

　　那原本的暗袭者此时沦为被袭者；他先前中了方邃一拳，额头欲碎，伤势惨重，在这种情况下，遭到方邃暴雨般倾洒过来的攻击，先机尽失，只能勉力压下伤势，采取守势，而没法展开反攻。

　　此人心中憋屈的要死，他本来一击重伤方邃，占尽上风，只因为直接追入了反向虚空这一个称不上失误的小失误，立即被方邃抓住机会，翻转了局面，并且连追带打的扩大胜果，死死的将这追袭者牢牢压在下风。

　　这一幕如果有人能全盘得见，必要拍手赞叹，对方邃这一连串行云流水般的惊艳手段而喝彩。

　　此时这偷袭者在方邃如长江大河般的攻势下，犹如一艘滔天巨浪中起伏无定的小舟，看起来随时都有倾覆之险，应付的左支右突，狼狈不堪。

　　然而不得不承认的是，此人绝非庸手，反而十分高明，否则也不可能在先前一击重伤方邃。

　　这时他虽然看来处境不妙，其实守势严谨，并没有立即就败亡惨死之险。

　　双方心知肚明，两人此刻争的是“一口气”，并非是情绪上的意气之争，而是一口气机的运转之争。

　　方邃此时能保持强劲攻势，看起来完全不受己身伤势影响，其实只不过是因为他强行提了一口气，在体内循环往复，支撑自己战斗。

　　一旦这口气机消耗干净，方邃顿时就要被体内的伤势反噬，成为强弩之末，没有再战之力。

　　而在方邃攻势下，看似危机百出，随时都可能被一拳轰杀的暗袭者，同样如此。他被方邃一拳轰中额头，伤势极重，也是强行提了一口气，压下伤势，在支撑方邃的狂猛攻势。

　　两人就是在比谁的一口气机先耗尽，届时另一方只需轻轻一击，就可锁定胜局。

　　因此二人眼下的情况当真称得上险恶无比，瞬息成败。

　　从客观的层面来说，方邃虽然占据主攻之势，其实反而是不利的那个。

　　需知主攻一方，消耗的气力远高于处于守势之人，一口气机消耗的自然也就更快。依照眼前的局面发展下去，时间越久，对方邃越是不利。

　　直到此时，已经能看清与方邃交手之人的真容，那是个面庞消瘦，身形也颇为消瘦的阴沉青年，一身黑色轻袍，目如鹰隼，光芒锋利，凶光熠熠。

　　他的额头险些被方邃打碎，隐隐出现一道裂痕，更增其凶戾。

　　这青年在方邃如潮水般无孔不入的攻势下，并未显出惶急又或畏惧的神色，面上只有沉狠与冷静，足见其心智的不凡。

　　此刻远处的浮空大陆上，那铜甲男子和暗长老，连同小魔帝等人的战斗仍在持续，而下方停靠生命之母的地面上，则出现了新变化。

　　那一方浮空大陆中央，有一片连绵无尽的宫殿式建筑群。

　　这时整片建筑群突然处处龟裂，开始坍塌，像是有什么东西，在其中肆虐汹涌，即将破缚而出。

　　到了此时才可看出那执戟男子的目的，他似乎是为了来这处生命之母的停靠基地，寻找某样东西！

　　眼见下方建筑群中出现异常，握执大戟的男子立即露出关注神色，脱口轻啸，闪身往下方建筑群中冲去。围攻他的暗长老等人一起呼喝出声，神色惶急，在后急追。

　　整个浮空大陆那边的情况，愈发混乱起来。

　　夜蝉的混沌辇车业已消失的无影无踪，包括追击她的吴申和暗圣女也不见踪迹。

　　方邃这边的战局，也出现了新变化。

　　“本人犯了急功冒进的错误，被你扳回劣势，这一点不容否认，但你不趁机逃走，反而追出来想杀我，就是致命的昏招。你急于强攻，气机消耗迅速，稍后必定比我先耗尽体内的气机，终将死于我手。”

　　方邃和对手交战正酣，二人都依靠体内的一股气机来支撑战斗，谁也不想开口说话，徒然浪费口舌。此时作为对手的男子，是在震动神念来传声，目的是准备借机扰乱方邃的心境，试图展开反攻。

　　方邃抿嘴冷笑：“不好意思，你猜错了。”

　　方邃话罢，体内气机流转，居然不可思议的换了一股新的气机，而气机转化之间攻势丝毫没有停滞衰竭之象。在对手匪夷所思的注视下，方邃从从容容的换过一口气机后，攻势愈见凶猛，势大力沉，大开大阖！

　　其实方邃能换气的原因说来简单，因为他和常人不同，修的是两部无上法典，同时有两处法力之源，一为识海，一为下腹。

　　因此他的体内气机，自然也就比寻常修者多了一次循环往复的机会，此时方邃只不过是将一口冥气消耗殆尽后，体内力量自行流转，换成了所向睥睨的骄阳火力而已。等骄阳之力再消耗干净，才是方邃这一口气，彻彻底底消耗完的时候。

　　方邃这一口气换出来，作为他的对手，那青年首次面色大变。

　　这青年念头飞转，眼下的局面对他来说，只能是死中求活，趁着自己体内的气机还未耗尽，行险一搏。

　　倏地，这青年催动了保命之术。

　　他开口吐出一枚符号，衍生成一堵法力厚壁，如同盾牌，挡在身前抵御方邃的攻势，己身则趁机暴退！

　　不过这青年为此又一次付出惨重代价，为了成功吐出这面法力盾壁，其胸口被方邃一拳击中，整个身体裂痕密布，看起来悚然可怖。

　　下一刻，这青年抽身远去，一路在虚空中洒下滴滴鲜血，形象惨厉，口中接连咳嗽，每咳一声就喷一口鲜血，伤重垂死。

　　他瞬息远遁至千丈距离以外，脱离了险境后，回身道：“你叫方邃，本卫记住了，不需多久，必来取你性命。”

　　方邃的身形如蝙蝠，一个回旋，重新落在那血木船的甲板之上，平静道：“你自称本卫，这么说就是被派来杀我的魔卫了。好大的名头，本事却稀松，十足的无能之辈。你在出手偷袭我的情况下，本是大好局面，犹自被我反制，勉强逃得性命而已。你这样的孬货，下次敢再来，只能是死在我手上的下场，亏你好意思说要取我性命。”

　　那青年魔卫闻言面色涨红，神色暴怒，气得浑身打颤。

　　而方邃说话时，他足下的血木船上，六张血帆业已全部升起，其上咒纹闪闪如繁星；嗤的一声，整艘船突然发动，撕开了虚空，一闪消失。

　　……

　　方邃所不知道的是，就在血木船搭载着他破空离去后，那面色灰败，重伤而立的魔卫所在位置，忽然出现一只大手，一掌拍在其额头，居然将这魔卫青年杀了！

　　虚空中响起一个声音，冰冷森然的道：“你原本是这一批的十万候选者中，最有希望晋升正式魔卫之人，可惜以斩杀方邃作为魔卫候选者晋升正式魔卫的考核，这么简单的任务，你居然失败了，所以你只有死……接下来就由本魔卫亲自出手，完成你没完成的任务。”

　　另一边，血木船在数千里外破开空间壁障，重新回归正常空间。

　　方邃伫立船头，胸口起伏，嘴角有血迹抑制不住的源源涌出，伤势爆发。

　　他心中叹息，这口血一吐出来，麻烦立即就要来了！


第500章 目的

　　方邃心中念头未落，一声声嘿然冷笑，已经从血木船的舱室内响起。

　　随着声音，有十余人联袂从舱室里走出；为首者正是数日前方邃在匪窝时，给他和夜蝉带过路的索力。

　　当日方邃将血木船“卖”到手中，顺便还向那老者勒索了十余位船员，用来操控船舰。

　　此时从舱室内走出的人，就是这十余位船员，索力是其中之一。

　　这十余人以索力和一个四阶壮汉为首，出现后并不向方邃靠近，而是远远站在舱室门口，隔着十数丈向方邃投来注视的目光，人人面色不善。

　　“怎么？趁我受伤，想造反？”

　　方邃抬手擦掉嘴角血迹，但是新的血迹立即溢出，擦之不尽。他此时体内情况糟糕至极，一口气机泄掉后，已经被伤势反噬，短时间内彻底失去战斗能力。

　　“嘿嘿，其实我们都知道，像你这样的高手，即便再是受伤严重，只要有一口气在，杀我们这样的小角色并不难，所以造反我们当然不敢……”

　　索力的面上扬起一丝得色，笑嘻嘻道：“不过我们不敢造反，其他人却敢！而且……不是造反，是要你的命！”

　　索力身畔几人同时露出冷笑，这些人本是亡命之徒，眼见方邃重伤至连血液也止不住的程度，顾忌大减，立即凶相毕露。

　　方邃面色如常，看不出喜怒，略显好奇的道：“要我的命？既然你们不敢，那你让敢的人出来我瞅瞅！”

　　索力等人互视一眼，齐齐嘴角微勾，十余人一起侧分向两边。

　　有一男一女两个人，从后边的舱室内昂然走了出来。

　　这两个人竟是当初在匪窝，被方邃所欺压，乖乖交出了血木船的六阶老者，和惯常跟在他身畔的五阶妖娆女子。

　　此番出现，两人皆是全副武装，老者穿了一身前所未见的土黄色玄甲，甲上祭刻着一条斑斓大蟒，色彩鲜艳，蛇信伸缩，躯体盘绕在云雾之中，威风凛凛，栩栩如生。

　　而那妖娆女子则穿一身绿甲，手执同色金属制地的雕花短矛，气机锋寒。

　　两人走出后，紧紧盯着方邃，上下打量，当感觉到方邃体内气机烦乱，短时间内根本不可能有战斗能力，两人同时吁出一口气，神色放松下来，转而显出戏谑之色地看向方邃。

　　方邃偏了偏头，一语道破两人出现的原因：“这艘血木船内，藏有和匪窝对接的传送阵，所以你们一接到我重伤的消息，就迫不及待赶过来，想取我性命？”

　　老者阴鸷的面容上显现出深刻的恨意，阴恻恻道：“你还算有些脑子，说得不错。你以为当日对我一番羞辱后，取走血木船，事情能就这么算了？那你就太过天真，你一个小辈，一时得势而已，总有你落难的时候。我就在等这样的机会，想不到才几日时间，机会来的这么快。”

　　那妖娆女子注视着方邃，一脸快意的道：“你此时重伤，已经没有动手能力，我没看错吧？”

　　方邃坦然道：“没看错，我是有伤在身，一旦动手，情况会很糟糕。”

　　女子吐了一口唾沫道：“什么一旦动手，情况会很糟糕，你在吓唬谁，以为这么说，就能让我们认为你还有动手之力？让我们不敢轻举妄动，担心你不惜鱼死网破？你无非是想以此来让我们心存顾忌，这种小伎俩，难道我们会看不出来，我呸！”

　　方邃哑然失笑道：“既然你们看穿了我的底细，干嘛还不动手？”

　　老者目光炯炯，照彻人心，仔仔细细地审视方邃，显出其老成谨慎的一面。

　　再则他似乎颇为享受这种居高临下，报复方邃的过程，并不急着动手：“我当初对你选择步步忍让，由着你步步紧逼，最终得意忘形地拿走了我这艘血木船。嘿嘿，我的隐忍，只为了不出手则已，一出手就直接要你的命。这才是一个能成大事者能忍能放的气度，你懂吗？输得可曾心服？”

　　方邃洒然道：“你现在就说输赢未免过早，我又没输，哪来心服之说。”

　　老者背负双手，态度从容道：“你实在可怜，到此时还看不清形势，我知道你是想拖延时间，好压制体内伤势，妄想拼死一搏。呵呵，白费心机而已，老夫怎会给你这种机会？”

　　老者露出有些诡异的神色，探头向方邃轻俏道：“你可知我稍后将你抓起来，会怎么整治你？”

　　不等方邃回应，自顾娓娓言道：“我会将你的皮完完整整拔下来，做成人皮傀儡，作为收藏。然后以秘术，在你没有皮的身体上祭刻咒文，让你没有皮之后，生出一身鳞片来，变成一个畜生般的怪物，再废了你的修为，却让你残而不死，就那么披着一张鳞皮活着。啧啧，我这刑法叫做剥皮投胎术，等于是让你重新投胎，披着鳞皮再活一次。怎么样，你是不是该好好谢我？”

　　方邃没搭理这老变态，却突然皱眉，转头看向血木船外的虚空深远处。

　　他的瞳仁中，有一金一紫两轮骄阳的虚影一闪即逝，霎时看穿了时空与距离的阻碍。在方邃眼中，闪现出一幕遥远距离外的景象，正有一个身影，循着血木船残留的气机，衔尾追来。

　　追来之人和先前的魔卫，在气机上隐隐有共通之处，故此方邃一见而知，这应该仍是一个魔卫，而且更加强大。

　　方邃心忖：“原来来杀我的魔卫不止一人，打败一个，又来了一个……”

　　那老者和妖娆女子，连带索力等人，眼见方邃瞩目虚空，沉吟不语，只道是被老者所说的剥皮投胎之刑吓怕了，人人轰笑道：“此时才知道怕，已然晚了，大首领快些动手，就以剥皮投胎之刑制他，我等也好看个热闹。”

　　方邃回头看向老者道：“我赶时间，可没空和你们‘闲聊’了。”

　　“正好，老夫也没耐心再戏弄你这蠢物，媚姬，动手杀了他！”

　　老者面色彻底沉下来，口中喝令身畔的女子动手，其实这也是一种临敌诡诈的伎俩，目的是让方邃闻言之后，将注意力转移到那女子身上。

　　实际上老者在话音落下的同时，已经和女子一起动手，分从左右往方邃杀去。

　　转眼间，老者和女子双双杀至方邃眼前，女子轻喝道：“真是天机轮转，你也有今日……你倒是拿出数日前的张狂我看看……”

　　此女话音未落，就见方邃身畔的虚空中，波纹如涟漪，破空伸出一只黑暗、苍劲、有力的手，一把抓住了老者的脑袋。

　　咔嚓！

　　这只手在老者惊骇欲绝的目光中，比不可抵御之势，直接将他的脑袋抓成了烂西瓜。

　　老者功未成身先死，顷刻毙命。

　　下一刻，一股黑气卷出，向方邃杀来的妖娆女子，被黑气一卷，双手炸散成血雾，齐肩断去。

　　这一刹那的变化让女子惊骇莫名，体内力量流转，强忍着双臂断去的痛苦，想要抽身后退。

　　可惜虚空中伸出的那只黑色魔手如影随形，仅是翻了翻手，就将这女子拎小鸡般抓在了手中。

　　情况的发展实在让人大出意料，先前一刻还以为方邃油尽灯枯，不堪一击的索力等人瞠目结舌。

　　“你这卑劣之辈，暗藏了帮手？”那女子满脸不甘，近乎尖叫的道。

　　方邃平淡道：“要是按修行分类来说，我的其中一个主要修行方向就是召唤师，我目前受伤不宜动手，可我手下‘帮凶’不少，召一个出来，足够解决你们这些下三滥。”

　　此时那只黑色大手的主人，从虚空中跨步走出，却是个周身幽暗如墨，穿亮灿黄金甲，狗头人身的威狞凶物。

　　阿努比斯！

　　他单手抓着那女子的脖颈，身量雄伟，比方邃足足高了两个头，目光睥睨，漠然扫视索力等人，如同神祇在俯瞰蝼蚁，面无表情，索力等人却感到灵魂颤抖，不由自主跪倒在地，瑟瑟发抖。

　　方邃迈步前行，阿努比斯抓着断了手臂，满脸狰狞的女子，在后跟随。

　　方邃嘴角血流不止，走的可不慢，不久后便来到血木船最底层舱室内。

　　“原本是作为一个后手的闲棋，没想到还真用上了……”方邃边走边嘀嘀咕咕。

　　很快，他在最底层舱室内，找到一个隐秘的夹层空间，在其中看见一个纹路流转的小型传送阵。

　　毫无疑问，那老者和女子就是利用这传送阵，从匪窝传送到血木船上来的，本是想赶着过来杀掉方邃报仇，却连小命也搭上了。

　　那女子见方邃一路前行，直接来到这底层舱室，轻松便找到了夹层空间中隐藏的传送阵，终于反应过来：“原来你早就知道船上有传送阵，故意引我们来此，你到底要干什么？”

　　方邃见到传送阵后，心情似乎不错，转头看向被阿努比斯拎着的女子：“我的目的，不过是想借你们的传送阵来用用。”

　　女子想了片刻才逐渐明白过来，恨道：“我听索力等人汇报，说你在被人追击。这么说，你就是等着我们从另外一端激活这传送阵，好借助传送阵来脱身逃走？你个胆小鬼，我诅咒你被人追杀致死。”

　　方邃满不在乎的撇了撇嘴，身上兀然弥漫出一缕冥气，化成一件冥地甲胄，居然十分怪异的穿在了那女子身上。随后阿努比斯将女子甩手仍在舱室内，和方邃一起迈入传送阵，阵纹闪烁，双双传送消失，去了匪窝。

　　方邃的声音轻轻朗朗的传递回来，“我的目的，不止是让追击者扑空那么简单，具体如何，你稍后就知道了。”

　　蓬！

　　传送阵在方邃走后，蓦地崩溃成粉，再无法使用。


第501章 咒龙

　　传送阵崩碎后，战战兢兢的索力等人，壮着胆子往舱室内一瞧，眼见方邃和魔神般让人敬畏的阿努比斯已经离去，只剩下媚姬穿着一身威凌狰狞的冥地甲胄，站在舱室角落里，情景有几分怪异。

　　方邃既走，血木船上的众人齐齐心头一松，少了悬在头顶的刀斧，当即没了顾忌，一哄而入，蜂拥挤进这间狭小舱室。

　　这些人原本以为此次定然难逃死劫，谁想到方邃连理也没理他们，抬脚就走了。故此这时候他们各个惊诧莫名之余，又有着抑制不住的欣喜，各个都觉得的老子果然洪福齐天，这种情况下居然还能大难不死。

　　“那小子莫不是被人追的惨了，慌慌张张跑掉，连对付咱们的时间也没有，哈！”

　　“嗯，说不定还真是如此……呸，那小畜生若是不跑，老子也不怕他，大不了鱼死网破。”

　　“就是可惜了大首领，竟被这小子所杀。”

　　“咱们这伙人失了大首领坐镇，想继续保持在匪窝中的地位可难了……话说，那小子的实力真够惊人，己身受伤惨重的情况下，竟然还有底牌，召唤出来的凶物如此强横，探手就毙了大首领，那魔神般的狗头，简直让人不敢直视。”

　　“不怕各位笑话，我先前看见那魔神一样的凶物出现，念头里除了敬畏恐惧，连思维都没法正常运转，只想着一直跪拜下去。”

　　“可是怪了，我和你的想法一模一样啊。”

　　“……”

　　这些人眼见方邃去了，顿时各个生龙活虎，七嘴八舌的讨论起来。

　　众人胡乱议论中，陡然想起被莫名其妙穿上了一身甲胄的媚姬，同时转头看去。

　　但见媚姬正在尝试脱下冥地甲胄，可惜那甲胄通体无缝，浑融一体，媚姬想解下甲胄，完全不知从何着手。

　　作为大首领的老者一死，众人中修为最高的媚姬，便顺理成章的成了他们的主事人。

　　这时有人问道：“媚姬大人，那小子走之前怎么会做出这等古怪事情，硬是给你穿上一身甲胄是什么道理？你现在有什么感觉？”

　　媚姬厉声道：“不管他目的是什么，总之绝不是好事，你们还不快滚过来，帮我把这甲胄摘下来。”

　　大首领一死，媚姬又断了双臂，虽然按道理来说，她应该成为首领，但此时舱室内像是索力和另一个四阶头目，都起了别样的心思，并不甘心被媚姬领导，同时生出争权之心。

　　媚姬话音一落，那四阶头目首先发难，冷笑道：“媚姬你依仗给大首领当情妇。成为我们的副首领，近些年得了多少好处，才将修为勉强推上五阶。嘿嘿，大首领在时，我们也就不说什么，但你此时断了双臂，实力大损且不说，大首领也不在了，你还凭什么统领我们？”

　　媚姬面上杀机大盛：“凭什么？你以为我断了双臂，就杀不了人了？”

　　那四阶头目怡然不惧道：“你断了双臂，现在又被覆在这通体没有接缝的古怪甲胄里，连出都出不来，还逞什么强？你若有能耐去杀了那小畜生给大首领报仇，我们自然服你，要不然的话，想对咱们呼来喝去，你问问这屋里有几个人服你？”

　　眼见两人起了争执，索力不声不响的后退数步，冷眼旁观。

　　其他人则分成了三派，有两人也和索力一样旁观不语，剩下的人一拨向着媚姬，一拨向着那四阶头目。

　　这些人刚从方邃手里捡回小命，立即就开始争权夺利。

　　那四阶头目话音落下，媚姬心中怒意暴涨，沉声道：“你找死。”

　　说来也怪，就在媚姬心中杀机大盛的时候，她身上的冥地甲胄内，陡然响起一种精神魔音。

　　这声音倏然冲入媚姬脑海内，影响着她的神智；声音一起，媚姬便像是被夺去了神智的傀儡，在她的意识里，只觉得这声音里蕴含着世间的无上妙谛，若能解悟出来，就可上窥神魔之秘。

　　媚姬的神智沉浸在这声音里，迷失了自我，她的生机无声无息间便被甲胄所剥夺吞噬，在舱室内没有人察觉的情况下，媚姬已死。

　　同时，惊人的一幕出现了。

　　那穿在媚姬身上的甲胄里，猛然冲出一道雄浑粗壮的黑气，其中夹杂着一枚枚咒纹，闪闪烁烁，明明灭灭。

　　这股甲胄里冲出的黑气，如一条咒力恶龙，凌空卷向那四阶头目。

　　“啊！”

　　一声惨叫，那想要和媚姬争权的四阶头目，瞬时被这恶龙般的黑气及身，但见此人周身血肉，迅速被黑气消融，很快就只剩下一副骨架站在那里。

　　更为惊人的是，这骨架居然还在嘶吼挣扎，发出不似人声的哀嚎：“快，谁来救救我……媚姬……我愿奉你为主，你饶了我……啊！”

　　此情此景显然是这四阶头目的血肉，已经被甲胄里冲出的咒力黑气所抽取吞噬，但是此人灵魂未失，神智仍在，故而他的骨架还能挣扎发声，情景之恐怖实是不少人生平仅见。

　　舱室内的众人哪想到会忽然出现这等惊变，人人愕然骇异，同时想到：那小子虽然走了，却在甲胄里留下了这等凶戾手段。

　　此时那咒力黑气愈发像一条恶龙，摇头摆尾，活灵活现的来到四阶头目的骨架前。顿时间，那四阶头目仅剩的骨架，一根接一根从其身上被分解下来，受到一股咒力操控，凌空飘入了咒力黑气中。

　　这时候其他人相继反应过来，争相往舱室外你推我赶的逃跑，慌乱中回头看去，那冥地甲胄内冲出的咒力黑气，业已完全吞噬了四阶头目的骨架。

　　这道黑气像是要演化成某种异物，在噬杀了媚姬之后，又剥夺吸收了四阶头目的血肉和骨骼，此时黑气中的变化实在诡异，居然隐隐生出了几根骨骼和一层薄薄的血肉皮膜。

　　变化还在持续，这处小舱室内，黑气迅速扩散，咒力弥漫。

　　更多人被黑气及身，开口惨叫，血肉消融，骨骼被抽离。那黑气以令人瞠目结舌的速度，从一股咒力演化出来的气机，化成了实体，生出了骨骼和血肉，构建出身体和头颅，看其衍生出来形态，正好便是一条恶力逼人的黑龙。

　　这条咒力恶龙，以众人的骨骼为骨骼，以众人的血肉为血肉，双目幽沉，气机邪戾无比。

　　不过片刻间，这处小舱室内外，大部分人都成了这条咒力恶龙生长出世的养分，相继惨死。

　　只有索力和另外两人见机最快，成功逃出了舱室。

　　索力等三人满脸惊色，一口气逃到血木船的甲板上时，一股黑气铺天盖地的从后追来，将三人覆盖其中。

　　索力两眼一黑，生机禁绝，他的最后的一个念头是：那青年做出这一番恐怖的布置，到底是为了什么？

　　不久后，甲板之上已经干干净净。

　　索力等人，连带先前被阿努比斯抓碎了头颅的六阶老者的尸骸，都被这股邪戾至极的咒力黑气吸收的点滴不剩。

　　那老者身上，原本穿着一件携刻着巨蟒图案的玄黄色甲胄。

　　当黑气覆盖甲胄时，甲胄里光芒氤氲，扶摇冲出一条斑斓大蟒，对着黑气咆哮示威，却被黑气里冲出一条黑龙，一口咬断脖颈，将其吞入腹中。

　　随即老者的尸体，连同玄黄色甲胄，皆被黑气席卷消融。

　　在吸收了六阶老者的尸骸后，这头咒力恶龙愈见狰狞，威能暴涨，宛若拥有了灵魂，仰首咆哮，声破长空。

　　千百里外，一位魔卫足踏虚空，在迅速向血木船逼近。

　　船上的咒力恶龙凌空游曳，鳞片伸张，伸着脖颈，形象瘆人。

　　它迅速回到被甲胄剥夺了生机，只剩下身体存在的媚姬所在舱室内。

　　锵！

　　咒力恶龙回归后，闪身游入了冥地甲胄内，有如神兵归鞘，铿锵震耳。

　　甲胄内媚姬的尸体迅速被这咒龙吸收，它鹊巢鸠占般转而盘踞在甲胄内，悄然蛰伏下来，再无声息。

　　至此，这番诡异变化才算结束。

　　那甲胄里盘踞了一条恶龙，形象要多慑人就有多慑人，让人不敢直视。

　　实际上方邃此番作为，是在施展一门亡灵死书所载，威力极大的邪门咒术。

　　这门咒术的第一个施展条件，是最少需要以十三个修行之人的血肉和灵魂献祭，并且要求其中至少有一位六阶，其余人等不得低于三阶。

　　期间以咒术所杀的修者阶段越高，被杀者人数越多，这门术法成型后，威力也就越大。

　　方邃虽然从不是心慈手软之辈，却也非嗜杀为乐之人，这门咒术如此邪戾，方邃平素从来不曾用过，直到遇上这些匪窝出身，无恶不作的凶徒，还是首次施展。

　　此时这股以咒力为根本，残杀吸收了十数个人的灵魂和血肉，才最终构建出来，凝聚着邪恶力量的咒力恶龙，静静盘踞在再无一个活人的血木船上，从冥地甲胄里吞吐出一股邪恶力量，弥漫血木船的每一个角落。

　　这条咒力恶龙，像是蛰伏在巢穴中的毒蛇，在安静等待猎物的降临。

　　不久以后，沿途追袭而至的魔卫，鬼魅般出现在船头甲板上。

　　“这船上好浓的凶煞气。”

　　以魔卫的强大和触觉之灵敏，甫一登船便察觉到船上的变故，但他并无惧意，身形轻晃，下一刻便神出鬼没的出现在咒力恶龙所在舱室外。

　　就在魔卫的目光和舱室内的咒龙对视的一瞬，惊变猝然爆发！

　　另一边，此时身在匪窝的方邃抿嘴轻笑，自言自语道：“开始了。”


第502章 斗智斗勇

　　当魔卫的目光看向舱室内，轰的一声巨响，仿佛晴空霹雳。

　　那咒龙在魔卫出现后的第一时间，就令人非常意外的直接选择了自爆。

　　咒龙的整个身体，连同冥地甲胄一起崩解开来，化成一股黑暗气机，铺天盖地，如长河滚滚，汹涌无匹的往周边涌出。

　　整艘血木船在此刻也随之崩裂，被黑气裹卷其中，威势更增。

　　太空中出现一团庞大的黑气混沌，如同一个黑洞，飞速扩散，席卷一切。

　　这一番变化的出现，让魔卫措手不及，他事先可没想到刚一见面，还没有任何实质上的接触，那咒龙就会依靠己身的崩解，来形成一股强猛到足以泯灭虚空的推动力，将他裹卷在攻击范围之内。

　　嗤！

　　忽然间，黑气混沌被一股力量由内而外的破开，魔卫略显狼狈的从中走出。

　　他从这咒力黑气爆炸的核心位置走出，只是受了些轻伤，嘴角隐现血迹，并无大碍，可见其强大。

　　“雕虫小技。想以这种爆炸，来彻底抹除离去的气机，让本卫难以追查他的踪迹？枉费心机而已。”

　　这魔卫涩然冷笑，语意轻哂。

　　下一刻，他手中出现一个罗盘状的幽黑金属物体，其上不断的跃出一枚枚时空符号。

　　魔卫瞩目手中罗盘，忖道：“出发前圣师便有所交代，说这方邃极善机变，为防止他遁逃，圣师特地采摘了一缕与方邃相对应的气机，放置在时空锁位罗盘里，可以用来搜索方邃踪迹，一共可使用三次……看你能往哪跑？”

　　另一边的匪窝内，方邃目中锋芒熠熠，自言自语道：“成了。”

　　其实他施展手段，在传送离开血木船后化出一条咒龙，是一举数得的巧妙布置。

　　他的目的之一，自然是希望藉此攻击魔卫，但是以魔卫之强，咒龙虽然威力不凡，方邃却并不奢望仓促布置之下，真能将魔卫重伤；方邃的另一个目的，就像魔卫所说，引爆血木船，是为了消除自己离开的痕迹和波动，给魔卫的追踪提供障碍，为疗伤争取时间。

　　但以上两点，都不是方邃化出咒龙的最终目标，他还有一个更深层的目的；其实咒龙崩散开来的黑气，暗藏着另一种功用；一旦被黑气覆盖其中，那魔卫不管受不受伤，都将不可避免的沾染上一股无形的咒力气息。这才是方邃的根本目的。

　　需知方邃现今由于被蒙蔽了气数，对危机的逼近无法生出任何感应，等于睁眼瞎，否则也不会在先前被那预备魔卫暗中近身，一掌击中后心，受了重伤。

　　方邃此番布置，正是针对自己现在的情况，做出的应对手段。

　　那魔卫不知不觉中沾染上的咒力气机，并不具备杀伤性，却有一桩妙用，就是被咒力沾上之后，很长一段时间内，其踪迹都会被方邃所感应洞察，再想无声无息的靠近方邃，绝不可能。

　　方邃这么做，就是为了改变自己的不利处境，力图扳平目前“睁眼瞎”般的局面，为自己争取一丝主动，使返回五方域的这一路，不至于完全被动挨打，两眼一抹黑。

　　此时方邃思忖道：“那咒力中隐藏的气息无形无质，一旦沾身不但无法发现，就算发现也难祛除，我现在已经能遥遥感应到那魔卫的位置……他想追过来，至少要两日左右。”

　　当方邃和这魔卫争锋斗法，斗智斗勇的同时，他所不知道的是，除了魔卫外，此时的小魔帝，也在衔尾急追而来。

　　……

　　匪窝所在星辰上，万物萧瑟，正处于深秋。

　　清晨时分，骄阳初升，晴空碧蓝。匪窝所在的漫漫荒原上，收敛了生机，准备抵御寒冬的野草，随风摇曳，簌簌作响。

　　方邃从血木船内传送到匪窝，走出传送阵后所处的位置，是一间光线昏暗的石室，足下传送阵纹密布，光芒流转。

　　他稍一打量便知道，这里是那老者宅邸内的一处密室，老者就是在这里开启传送阵，和媚姬去了血木船之上，而方邃则借助传送阵，从血木船来到了这里。

　　方邃身畔的阿努比斯走出石室探查了一番，不久后回来禀告道：“上主，这里是一间地下密室，外边有一条长廊可通到地面，出入口很隐蔽，没人会随意进来。上主可以放心疗伤，我在此护法。”

　　方邃点点头，就在这处密室内凌空盘坐，进入了修行状态。

　　这一次疗伤方邃是全力而为，力求尽快恢复战力。

　　因此他甫一进入疗伤状态，首先就把多日前夺来的黑暗神魂，毫不吝啬的直接用掉，吸收入体。

　　按照二狗子所说，黑暗神魂能够滋养人的精神，增长魂力，使人的精神至纯至净，接感天地气机入体，洗涤周身，对修者的神魂和身体都大有好处。

　　此刻，方邃吸收了黑暗神魂，用以疗伤，果然立显奇效。

　　在他的感觉中，自己在吸收了黑暗神魂后，精神中一片凉爽，犹如被澄澈的泉水洗涤，不染尘埃，无限升华。恍惚间，他的精神像是跳脱到了天地藩篱以外，进入了另一片天地时空，仿佛来到了宇宙初生后的鸿蒙之地。

　　方邃感觉自己的精神和意识，被包裹在一片混沌里，心中平安喜乐，似是回归至母体内的婴孩。

　　他福至心灵般生出吸收意识里感知到的混沌的念头，下一刻，这些混沌就真的通过一种玄之又玄的“渠道”，被方邃的念头接引，涓涓涌入他体内。

　　此时的方邃，周身毛孔俱皆张开，对应传说中的十二万六千琉璃世界，开始吞吐天地间最古老的一股道机天力，洗涤周身，滋养神魂。

　　方邃受伤以后，体内始终震动不稳，甚至有断裂迹象的神土大地，在此刻慢慢恢复了稳定，识海内的五轮骄阳，也以这股道力为薪柴，火焰炽盛，照彻体内宇宙。随后他的全身都开始澎湃燃烧，如神凰浴火！

　　时间在迅速流失……

　　苍茫宇宙中，小魔帝背负双手，伟岸的身形，一步数千里，步步皆踩踏在时空的节点与交汇处，速度快的不可形容，往匪窝所在星辰风驰电掣般接近。

　　与小魔帝距离并不远的另一方时空中，魔卫如同在跳跃虚空，一闪一灭间就进出正反虚空一次，亦是在高速往方邃所在处逼近！

　　与此同时，暗影统治区域外的五方域内，有一则消息疯狂传播。

　　不久前声名传动天下，却因为遭遇突袭暗杀而销声匿迹的钟十三，重新出世，登门对杀神军首席副统领钟六王提出邀战。

　　钟六王素来强势，如今被人登门挑战，自然没有拒绝之理。

　　杀神军目前驻扎的地方，是在战火四起的五方西域内。钟十三和钟六王两人，就在杀神军驻扎地所在生命源星附近的天外虚空里展开了对峙。

　　闻讯赶来观战的五方域修者不少，还有些气机强横，阵容齐整的杀神军麾下部众在远处旁观。

　　“钟十三，数年前在天外虚空中追逐生命之母那一战中，我曾见到你，当时你如蝼蚁，见了我连靠近都不敢，如今倒是涨了些胆子，敢来挑战我？”

　　钟六王傲然立在一辆白骨战车上，前方以四头人形雾体，手握阴阳骨锤的恶鬼力士拉拽。整个车架不断的交织出一道道银色闪电。

　　钟六王墨发披散，无风自舞，一身暗绿色甲胄，不可一世！

　　对面的钟十三气势全开，也是异象惊天。

　　他足下化出一座阴司世界的虚像，其中阴灵无数，鬼气森森。

　　钟十三卓立在阴司世界上方，通体靛青，额上一尊白骨浮雕法相，峥嵘无限。

　　这种缔结出一个世界，而世界在我足下的恢弘异象，引起远处观战者的声声惊呼艳羡。

　　“钟六王，我幼年时待你如兄长，但你利用我的信任，骗我服下离魂丹，令我神魂萎缩，其后我的血脉被剥夺转嫁于你，又被逐出部落，皆是你和你的家族所为，没错吧。”

　　钟十三语音低沉，听不出多大的恨意，却有一股山川难移其志的坚凝蕴含其中，令人听来感觉阵阵心悸。

　　钟六王洒然轻笑道：“你说的这些都是少年时代的小事，不值一提，我早就忘了。”

　　钟十三道了一声“好”，随即道：“那我今日来取你性命！”

　　钟十三这话说的意态昂扬，音如惊雷，催人心智。

　　他话罢再无一句啰嗦，迈步就往钟六王奔跑冲去。

　　钟六王怡然不惧，冷笑一声，脱手化出一柄白骨长矛，飙射向钟十三，却在接近钟十三的过程中，就被他足下的阴司世界中升起的一股杀意冲碎。

　　两人猝然碰撞在一起，展开攻伐厮杀。

　　二人这一战立时一个日夜，犹自鏖战不休，两人轮番占据上风，胜负难分。

　　……

　　地下密室内，经过一日一夜的疗伤后，方邃心中警兆突生，忽然睁开眼睛，眉头大皱：“来的这么快？”

　　随后眉头皱的更紧：“体内的神土大地已经恢复稳固，可惜力量只恢复了七八成，再有一日就好了……”

　　“哎！先是浪费了火神丹，这次又动用了黑暗神魂，白白消耗了两样宝贝，修为没有半点提升，败家子啊败家子……”

　　太阳金经的空间之内，二狗子唉声叹气，一脸惋惜，絮絮叨叨。

　　“闭嘴。”

　　方邃轻喝一声，二狗子一个激灵，噤若寒蝉，暗暗撇嘴，却不敢出声。

　　在方邃的感应里，那魔卫已经逼近到匪窝所在星辰的天外。

　　阿努比斯见到方邃苏醒，躬身为礼，身形消失，回归冥域。

　　方邃也不耽搁，弹指逼出一滴蕴含己身气机的精血，奇妙的是那滴精血在半空中溜溜旋动，随后血液分薄摊开，竟而化成了一个朦朦胧胧的身形，代替方邃盘膝坐在虚空中。

　　显然，这是他故意留下己身气机，用来误导追兵。

　　方邃笑了笑，就在这地下密室里直接破开空间壁障，进入反向虚空，走的无影无踪。

　　“呵呵，这小子孤身来到暗影区域，真是不自量力，有他的苦头吃？”

　　在方邃消失后不久，他所在密室里，悄然化出一个消瘦老头儿，一脸的幸灾乐祸。之后这神出鬼没的老头儿呲牙笑笑，亦是消失离去。

　　距离匪窝数百里外的荒原，方邃破空而出，辨认了一下空间方位，复又隐入虚空中，再次消失。

　　匪窝内，魔卫的身形一闪而逝，他先是凭空出现在方邃先前疗伤的密室里，看见盘膝坐在虚空中的精血虚影，冷哼了一声，立即破空离去。

　　天外，小魔帝正俯冲进入星辰之内。


第503章 暗度陈仓

　　一片山峦迭起的复杂地带，群山万壑交错之间，雾气蒸腾，兽吼声声。

　　一架混沌气缭绕的辇车凌空而行，从群峰间驰骋而过，速度迅快如鹰过长空。

　　就在此时，半空中忽然响起一道声音，震动群山：“混沌女，我们算准了你要挑选复杂的山势地形来走，以便躲避追击，所以早就在这连基山等了你好一会儿，这次你自入伏中，看你往哪跑？”

　　随着话音，一身黑色甲胄的暗圣女，撕开虚空走了出来，堵截在混沌辇车之前。

　　同时，吴申温润和煦的声音也随之响起：“混沌女你不如自己收了辇车，咱们大家和气收场如何？暗圣女不过是想要你的混沌兽而已，我对你更是没有半点恶意。”

　　吴申的声音响起，本人却不现身。声音的位置也是变化不定，从四面八方一起传来，以此来增加压力，令夜蝉把握不准他的位置，也就不敢轻易选取方向突围。

　　吴申和暗圣女两人的话音响起后，那混沌车辇内一片安静，并无回应。

　　如果他们两人能看见此刻的辇车内部情景，恐怕会极为惊讶。

　　辇车空间内，夜蝉正赤着一双光洁秀美的玉足，手中捧着一个紫玉般的大腕，其中尽是刚洗过的各色鲜果；有些果子上还携着晶莹的水滴，果实饱满诱人，色彩鲜艳纯美，令人垂涎欲滴……遭遇拦截的夜蝉状甚悠闲，半点也不见担心，白玉般的小手拿着一个果肉呈金黄色的果子，正吃的津津有味。

　　她身畔还有另外两个吃货。

　　夜蝉没遇到方邃以前，她麾下两只混沌兽的分工明确，从来都是车外一身白棉花般的混沌兽小胖子负责御敌，车内的夜蝉身边则留下大胖子作为底牌，应付突发事件。

　　此时夜蝉的身边，除了大胖子还有一个是巴斯特。

　　因此夜蝉等于是有两张底牌在手，自然不怕外边拦路的暗圣女和吴申。她和大胖子以及巴斯特在车内聚餐吃水果，悠闲的不亦乐乎。

　　巴斯特之所以在这里，是因为夜蝉本身修为不足五阶，这在青年一辈顶尖人物，五阶已经有烂大街趋势的现如今，明显偏弱。

　　故而方邃让巴斯特留在夜蝉这边，护持她回返五方域。

　　夜蝉身畔不但藏了一只从未露过面的大胖子，此刻又加上巴斯特，这份总体实力，当真雄浑。远超暗圣女和吴申预料中太多，故此这场阻截的结果已经可以预见。

　　此时辇车之外已经打了起来，那头叫小胖子的混沌兽历来都是暴脾气，极为好战。暗圣女出现后，它直接就冲了过去，吞吐一股混沌气，演化出千变万化的战斗法门，和暗圣女杀的如火如荼。

　　当吴申也从隐身状态走出，想要参战的时候，巴斯特随即冲出，迎战吴申。

　　如此一来独自对战小胖子的暗圣女，虽然不落半点下风，但想要拦住小胖子却也不可能。

　　双方在山峦之间纠缠了约有十数分钟时间，巴斯特首先呼啸一声，抽身而去，身形消失，另一边的混沌辇车也撕碎虚空，从容脱身。

　　“呵，我说混沌女这一路走的不慌不急，原来是方邃把自己那只战力非凡的‘猫’留在她身畔。”

　　混沌辇车脱身而去后，吴申二人并未急着追赶。吴申口吻轻巧的调侃道：“你家那位夫君大人，真是怜香惜玉，此时他自己都自顾不暇，还有闲心将座下的强悍召唤物分润给别人防身。”

　　吴申并不因夜蝉的脱身离去，而有丝毫恼色，说话时面上波澜不起，显出喜怒不形于色的深沉城府。

　　暗圣女眸光流溢的扫了吴申一眼，不客气道：“你对我家夫君怨念不小啊，那你怎么不直接去找他麻烦，跟我在这边胡混什么？”

　　吴申温吞吞道：“你那夫君屡次破坏我们众母势力的计划，我虽然不出手，但是不代表没人去找他算账。你可能还不知道，除了小魔帝和魔卫在追他，我们众母势力也已经安排了人出手。”

　　暗圣女目光微凝的道：“呵，方邃这次面临的情况可真是风雨飘摇，四面漏风……”

　　吴申转开话题道：“方邃这次难逃死劫可以预期，咱们还是说说混沌女，她此时既有混沌兽，又多了巴斯特护持在侧，我们两个想将她留下可不容易。再则她那混沌车架也是一宗异宝，必要时定然有保命的手段，也是一桩不小的麻烦，你有什么好主意。”

　　暗圣女不以为然的道：“其实就算没有你吴申，我也有把握将混沌女抓住。”

　　又道：“咱们这些人，谁没有隐藏手段？想要抓住混沌女，无非是多翻开一张底牌罢了。”

　　暗圣女话罢额头上忽生异象，有一缕暗影气机盘结成咒纹符号，飘逸而出，烙印虚空。

　　她面前的空间猝然崩裂，构建出一条时空通道，其内深处，有一个生物羽翼招展，飞翔而来，看起来像是一只没有实体，虚虚幻幻如幽灵般的暗影凰鸟。

　　吴申的瞳孔微微收缩，惊疑道：“这是……传说中暗影族内极少人才能拥有的伴生兽？”

　　暗圣女道：“是啊，我和小魔帝各有一只伴生暗影兽，他的伴生兽叫暗龙，我的这只叫影凤。召唤强横生物助战，并不只有方邃才会，他若是准备以召唤兽做底牌，一旦真和小魔帝对上，必要载个大跟头，代价很可能是送命。”

　　接道：“我知道你们众母势力的高层转世人物，历尽宿世轮回而记忆不灭，每个人都底牌无数，下次再遇上混沌女，吴申你也别藏着掖着了，早些抓了她，混沌兽归我，人归你，之后我还想着去方邃那边看看热闹呢。”

　　……

　　荒原之中，魔卫穿梭虚空而行。他每一步迈出，都可出入正反虚空数次，前行中身形明灭渺幻，虚实无定，给人光怪陆离，如神似魔的特异观感。

　　魔卫将这门穿梭虚空的身法施展出来，同时在正反两个空间中追查方邃踪迹，速度快的不可思议。

　　可惜的是，这一路追逐，魔卫明明能清晰感应到方邃的气机就在前方不远处，甚至在最初从匪窝追出来的时候，他还远远见到了方邃，险些和方邃交手开战。可惜此后每每在即将追上方邃之际，方邃的气机都会莫名的消失，之后双方的距离，就会重新拉开至数百里以上。

　　这时距离魔卫追出匪窝，已经过去了大半日的光景。

　　除了刚开始的一次最是惊险，双方处于视线可及的距离内，此后的追逐，魔卫都只能感应到方邃的气机，却再没亲眼见过方邃的踪迹。

　　忽然，疾行中的魔卫心下生出一个念头：那方邃此时气数被压制，已经失了和冥冥中一股虚渺力量相互呼应，洞察敌情，感知危险的精准触觉，在这种情况下，他为什么次次都能在几乎被追上的时候，凭空消失，逃脱追捕，这似乎有些古怪……

　　魔卫略显犹豫，正在考虑有没有必要再催动时空锁位罗盘，以便于确定方邃的具体位置。

　　考虑到时空锁位罗盘只能动用三次，在血木船上时，已经动用过一次，魔卫又压下了心中的想法。

　　转念之间，魔卫脑内灵光一闪，倏地停下了疾行的脚步。

　　能入选成为正式魔卫者，各个都是一时之选，智谋武力缺一不可。这魔卫停下脚步，是因为忽然反应过来，自己很可能中了方邃暗度陈仓的缓兵之计。

　　他一路追逐，刚从匪窝离开时，急追的目标可以确定是方邃本人无疑，但是当他开始追逐方邃后，双方的距离时近时远；魔卫此时回想起来，方邃在这一路追逐中，若是想在不知不觉中完成掉包，以类似精血分身之类的东西，携着他的精气，一路引诱魔卫在后追赶，而他己身则暗中从这场追逐中抽身离去，并非没有机会做到。

　　也就是说，方邃在追逐的半途，很可能已经抽身而去，魔卫现在追的未必是方邃本人。

　　这个念头一生出来，魔卫冷静思索，回思追逐方邃这大半日的过程；他记得在离开匪窝不久后，方邃的真身曾在他的视线尽头出现了一次，现在回想当时的情景，那明显是用来迷惑他的手段，让他坚信被追的就是方邃。此后的一路追逐，他再没看见方邃，则是方邃的真身，已经在过程中掉了包，隐藏起来；他一直追的，是个携带着方邃精血气机的“傀儡”。

　　魔卫念头至此，徐徐吸气，彻底摒弃了一路追逐，急于建功的情绪，头脑恢复了冰雪般的冷静。

　　下一刻，魔卫开始转身往回走。

　　他已经想到方邃的藏身处，他仍旧在匪窝！

　　方邃半日前现身而出，引诱魔卫追出匪窝，之后他以冥地甲胄挟着自己的精血气机，故布疑阵，引诱魔卫一路追逐，而己身却在离开匪窝后不久，又潜回了匪窝。

　　方邃行使此计，利用的是魔卫已经搜查过一次匪窝的灯下黑心里！

　　不过方邃的计策虽然不俗，充分利用人的心里，却仍是在此刻被魔卫识破，迅速折返向匪窝。

　　好在魔卫虽然识破了方邃的计策，但这一来一回间消耗的时间，却将近一日，也就等于被方邃多争取了几乎一日的疗伤时间。

　　……

　　匪窝内的地下密室里，方邃缓缓睁开眼睛，懒懒地伸了个腰。他的伤势目前不算完全恢复，却已经没有大碍！

　　就在方邃施施然地起身，准备离开的时候，他的面色微微一变，下意识眯了眯眼睛。

　　同一刻，他耳中响起一个声音：“手段耍的不错，不过骗骗魔卫可以，骗我却差了些火候，我已等了你一日。出来一战吧！”


第504章 激战小魔帝

　　声音入耳，方邃嘀咕道：“原来追兵有好几个，引走了一个魔卫，还有其他人。我的气数被压制后，感应和天地交融的能力减弱，也就察觉不到其他人窥伺在侧，这感觉真差劲。”

　　方邃迈步前行，眼前的虚空中涟漪涤荡，他像是鱼儿入水般融入了空间壁障内，从地下密室里消失不见。

　　下一刻，方邃破空而出，却已经来到距离匪窝百里以外的地方，举目向远处看去。

　　此时乃是月至中天的深夜，天幕上群星闪烁，尽展夜空的深邃与瑰丽。

　　匪窝所在的位置，是荒原上的一处高地，周边偶有小山起伏。方邃注视的方向，就有一座小山。

　　一个雄壮伟岸，宛如魔神的身形卓立山巅，其人好似一株根须如龙的苍劲古松，仅是负手站在那里，不需刻意作势，便给人一种昂扬挺拔，风催不动的观感。

　　方邃的双目亮芒乍现，犹如猛虎遇雄狮，战意熊熊：“小魔帝。”

　　“正是本人。”

　　山巅的伟岸青年，就是暗影麾下千百种族，亿万部众中无可争议的第一青年高手小魔帝。

　　他还有一个非常东方化，具有道韵意味的名字——暗阴阳！

　　他此时伫立山巅，一身黑甲，状若魔神，目中幽芒流转，和方邃遥遥对视，音色沉厚震耳：“你孤身进入我暗影治下区域磨砺己身，这份勇气我是认可的，就像我当年进入五方域磨练修行一样，所以我愿意给你个公平的机会，等了你一日，你此时伤势已然恢复，正可放手一战。”

　　又肃容道：“你的运气实在不怎么好。”

　　“何以见得？”

　　方邃迈步在荒原上前行，目中锋芒毕露，越来越亮，足下的步履恒定，不疾不徐，向小魔帝所在矮山逼近。

　　“我当年深入五方域磨砺己身，你们五方域青年一辈，无人能阻我，皆被我一战杀之。我说你运气不好，是因为你来暗影区域一行，遇上了我，所以你注定没有完成历练，回返五方域的机会。”小魔帝没有自夸之意，只是平淡的叙述口吻，像是在阐述一个坚定不移的真理。

　　方邃的步伐，似缓实快，转眼逼近至暗阴阳三百丈开外。

　　小魔帝话落，方邃哑然失笑：“小魔帝你过于自负，未必是好事。需知你这么坚定的说要杀我，若是没成功，自己的心境就难免受损，会失去无所不能的坚凝信念，甚至出现不该有的心灵破绽。”

　　小魔帝不苟言笑的道：“你说的不错，但前提是你能在我手下逃得一命，才有可能打击我的心境。”

　　两人这番对话暗藏玄机，先是方邃以言语发动攻势，试着给小魔帝埋下心境上的隐患。而小魔帝立即看穿方邃的目的，展开反攻，话中之意自信到了极点，且还隐藏着另一层用意；

　　小魔帝说出“前提是你能在我手上逃得一命”的话语，其实是个语言陷阱，一旦方邃听到此言后，真的兴起万一局面不利就逃走的念头，则不但己身的战斗意志无形中被削弱，而且还等于是间接承认了自己不如小魔帝，否则哪需要逃走？

　　若真如此，那么此战还未开始，方邃便已输了。

　　两人还没交手，但言语层面的交锋，已然蕴含重重玄机，稍一应对不慎就要坠入对方算中，未战先败。

　　小魔帝话音刚落，方邃摇头道：“错了错了，小魔帝你的词锋陷阱，实在普通，糊弄一下初出道的傻雏还行，拿来对我说却没半点用处。咱们还未开始交手，你焉知我要逃？说不定今日是你小魔帝英名尽丧，败亡于此。”

　　小魔帝和方邃两人，远隔数百丈的距离，遥遥对视，一静一动，距离不断接近。

　　小魔帝徐徐道：“这世间的一切事，只要涉及成败，大至一场种族战役，小到两人间的争锋，无不牵扯到‘天时、地利、人和’。你此时气数被蒙蔽，天时不在你的一边；你身处我暗影区域，地利也不在你那边；说到人和，我也不以过往做过的种种事情来压你，单说我的修行层级，目前是处在五阶顶峰，只此一点，就稳稳胜你一头。如此一来，你天时地利人和皆失，不战已可断言你必输无疑，徒然狡辩又有何用。”

　　小魔帝这番话说出来，方邃居然点头认同道：“你说的天时地利两点都不错，但是最重要的人和这一点，不真正动手试过，谁也难定胜负。我们在这里干说不练，岂不可笑？不如玩上一手，孰强孰弱，届时自知？”

　　小魔帝终于笑了笑，显是觉得方邃的话颇合心意，“如此正好，你可准备好了？”

　　两人此时相距百丈，对他们这一级数的高手来说，恰是最佳的动手距离。

　　小魔帝话音落下，方邃洒然应道：“自从见到小魔帝你的一刻起，本人就已经准备好了。”随又意气风发的道：“小魔帝你尽管放马过来。”

　　小魔帝目芒遽盛，喝了声“好！”

　　就在声音响起的同时，完全没有时间上的间隔，方邃眼前便突然多出一只如山川压顶而来的拳头。

　　小魔帝的移动，根本无视距离，快到匪夷所思，一拳杀至方邃眼前。

　　单是这种鬼魅似的速度，若是换个对手，只此一击就要命绝当场。

　　不过方邃却早有所料一般，在小魔帝脱口说出“好”这个字音的时候，他便一手前伸，一手后揽，双手分前后，道力如阴阳，一攻一守，妙不可言。

　　当拳头压来时，方邃前伸的手猝然上移，融合体内冥山之重力，以小臂横架向小魔帝手腕，顺势拨动其拳势。

　　双方的手甫一接触，都感到对方手上涌出的力量如太古蛮山，厚沉无比，可撼天辟地。

　　下一刻，方邃没能如愿拨开小魔帝的拳头，而小魔帝也没能击中方邃额头。

　　方邃的手臂架在小魔帝腕上，小魔帝的拳头微微一滞，随即再次向前打出，可方邃已经利用其停滞的一刹那，偏头躲避。最终拳头就从他耳畔“呜”的一声，像一根沉闷的巨型柱子扫过般，震响如雷。

　　方邃的反应绝快，在躲避的同时，已经开始蓄谋抢占第二招的主动。

　　因此当小魔帝的拳头，从他耳畔扫过的时候，方邃于侧头之际，顺势将腰部微微下沉，短暂蓄力后兀然将身体绷直，肩头往上耸起，势如闪电，直撞小魔帝前胸，显出以肩挑山的悍勇攻势。

　　方邃的反应惊速绝伦，小魔帝也不慢；他一拳没能如愿击中方邃，立即变招，手臂下压，凌厉无匹，以肘部凸起迎向方邃肩头，如同重锤裂地。

　　轰隆！

　　两人这一击，一个上冲，一个下压，方邃的肩头融合了全身之力，浮现出一座神土大地的虚影，而小魔帝的肘部则给人无坚不摧，无物不破之感。两人的攻势相互碰撞，强猛的仿佛两颗星辰对撞，一声巨响里，周边的虚空被这一股碰撞的压力冲荡，成片坍塌，龟裂的痕迹无数。

　　两人交手以来，所出招式不但快如流光，而且皆是信手拈来，变化凌厉，电光石火间就各自交错，硬碰硬的对撼了一记。

　　他们这种交手方式，不但在比拼力量，更重要的是反应、速度、乃至临场应变等综合素质，故此交手时间虽短，却是面面俱到，只需有一项是短板，就要被对手抓住机会，连消带打，顷刻生死。

　　此时两人在碰撞后，身形皆如行云流水，丝毫停顿也没有，第一反应都是想抓住机会，抢占下一招的先机。

　　刚才一击两人谁也没占到便宜，方邃的肩头上送遇到了小魔帝的肘部下压，两人碰撞后，各自招式受阻，被迫变招。不约而同的，两人都没有任何花样和多余动作，而是力图最短最快最有力的打击对手。

　　方邃在上一招受阻的下一瞬，左腿横扫鞭出。

　　这一记横鞭扫击势大力沉，便是有一座大山在前，也要被方邃以鞭腿扫的山塌石折。

　　更何况方邃这一腿踢出，异象随生，一轮骄阳猛然跃出，光照四方，霎时间照亮了夜色的黑暗。这骄阳出现后，携着一声霹雳，迅速冲向小魔帝。

　　方邃这次出手，一招两式，腿上横鞭往小魔帝腰肋位置，而骄阳则冲击其胸口。

　　另一边，小魔帝从交手以来始终面色冷峻，波澜不惊。方邃的攻势来袭，他一只手臂上忽然盘出一条大龙般的黑气，以怪蟒缠山之势卷向方邃扫来的一腿。

　　小魔帝另一只手，探指点出，指端暗影魔气流转，压向迎面冲来的骄阳。

　　噼啪！

　　这一次由方邃主攻，可惜仍是没能占到半点便宜，骄阳被小魔帝一指戳中，倏地崩碎成万千花火，四散飞舞。腿部的攻势则被小魔帝的暗影魔气卷住，宛如踢中棉絮，浑不着力，未能建功。

　　随后两人招式再变，速度更快。

　　这一方天地，出现两道蓦起蓦落，像是黑色闪电的身影。

　　小魔帝和方邃在虚空中移动交错，瞬息间缠战了上百回合，始终不分胜负。

　　拳脚与力量上的比试难分伯仲，小魔帝似感不耐，沉喝了一声，战法立变。

　　顿时，周边天地压力剧增，异象横生。

　　远近百里内，以小魔帝为中心，化出了一个强劲诡异的力场。夜空中居然出现一个巨大的黑洞，如一只怪物的魔眼，缓缓旋动，向方邃压来。

　　同时间，小魔帝的精神力量牢牢锁定了方邃的神魂。这一击，避无可避。

　　战斗至此，两人从本身的力量碰撞，转到神通层面上的较量。

　　下一刻，小魔帝所显化的苍穹黑洞内，涌出一股滔天杀意，一团灰黑色的风暴旋飞而出，像方邃逼来！

　　这一刹那，方邃长发怒舞，脱口一声暴叱，恍如平地炸雷，口中沉喝道：“起！”


第505章 翻天

　　月过中天，长夜过半。

　　当一声沉喝出口，方邃屈膝下蹲，单掌触地，五指弯曲如龙爪，做出上提之势，像是要从大地之下将什么东西抓取出来。

　　没有人能事先想到，方邃从地下抓出来的，是一座山！

　　一座山川随着方邃的手势，就那么从他前方破土而出，地面在此刻轰然隆起，土浪翻腾，一座山川，以不可思议的速度，从地下破土穿出，迅速“生长”增高。

　　一座雄峰从大地下穿出，直冲云霄。

　　这一幕的震撼力不言而喻，地面上土石翻飞，震动不休，地皮宛如海潮般起伏，厚土之力蒸腾澎湃。

　　“喀嚓！”

　　受到方邃操控，被他聚结厚土之力而成，从地下抓取出来的山川，越长越高，瞬时增长到千百丈高度，笔直戳入了从天空中下压的黑洞里，如一柄利剑，将黑洞戳了个对穿。

　　一声碎裂的声响，千里可闻，那黑洞被山体洞穿，再难成型，迅速泯灭。

　　从黑洞内化出，向方邃压来的杀气风暴，随之崩碎消散。

　　这座破土而出的山峰，通体笔直，山势险峻，尽展厚土之力的沉重与雄浑，宛如指天神物，出现后坐落在大地之上，令人望而生畏。

　　由于方邃和小魔帝开战显现出来的动静，百里开外的匪窝内，已经有许多人在隔空眺望过来，这些人眼见一座大山倏忽间拔地生成，有如得睹神迹，人人目定口呆。

　　“我的天，这是一种传说中的惊世神通啊，聚土成山！”

　　下一刻，更神妙的情景出现了。

　　方邃翻掌横推，那大山轰隆一声巨响，山摇地晃中，整个山体拔地飞起，向小魔帝砸去。

　　没有亲眼看见一座巨大的山峰横空飞移，很难想象这一幕中蕴含的惊人压迫力。

　　方邃和小魔帝各展所长，到此时为止，两人的交战让人叹为观止，奇能妙术层出不穷。

　　方邃这一招拔地成山，本是用来防守，破除当头压来的杀气风暴，然而由守转攻，只在动念之间，破了小魔帝的攻势后，方邃迅速着手反攻，山川飞起，向小魔帝砸去。

　　小魔帝目中幽芒熠熠，流转生辉，单手上扬，做出抓握苍穹的傲然姿态。

　　那璀璨夜空宛如受到小魔帝操控一般，黑沉沉的夜色汇聚，竟也可成为一种力量，夜幕更加深邃了，遮星蔽月，大地被彻底笼罩在黑暗里，伸手不见五指。

　　这也是暗影族的天赋能力之一，聚集黑暗源力。

　　一道暗影黑柱，从天上落下，宛如支撑天地的神柱，扫向拔地而起的厚土神山，两者相撞，情景诡异，那山体在黑暗中悄然崩碎开来，没有发出半点声息。

　　当然，以黑暗衍生的天柱也在迅速消散。

　　“落！”

　　方邃的喝声再起，翻手下压，那崩裂成无数土石，四散坠落的山川，宛如时空倒流般还原复合在一起，重新成为一座大山。

　　而后这座山川迅速回落入土，就像是大地之下有座深坑，整个山体无声无息的沉入了大地之下，消失不见。

　　地面彻底平复下来，先前出现的几近神迹般的场景，宛如一场虚幻不清的梦境。

　　然而大地下冲天而起的山峦虽然消失，却有一股隐隐的震动，从地下深处被唤醒，和方邃共鸣，如一座地下火山，蓄势而发！

　　那苍茫浩瀚的大地，像是在此刻拥有了生命，在和方邃“沟通交流”，那大地深处，仿佛存在着一种脉动，而方邃站在地面上，随着这种脉动，来调整自己的呼吸，酝酿着更惊人的攻击手段。

　　方邃对面，小魔帝幽深的眼瞳内，闪过一丝讶异，显然是对方邃的战力，生出刮目相看之意。

　　“掌控厚土与骄阳之力，也可以说是星辰与火焰的力量，你这两种能力，都是构建一方世界不可或缺的根本源力，是最高位的时空规则的组成部分。你的战斗能力，真是远超本人事先预料。”

　　小魔帝单手负后，双脚离开地面，凌空而立。

　　他以己身为中心，所形成的力场，压力始终在稳步提升，越见厚重，方圆百里内一切的规则力量，都在向他所在处塌陷，速度越来越快。

　　他如同一个人形黑洞，似要吞噬万物。

　　方邃对小魔帝节节递增的恐怖力场视若不见，一脸的风轻云淡，针锋相对道：“有没有人告诉你，你总是一副高高在上，以为自己天下第一，随意点评别人强弱这一点非常惹厌。”

　　小魔帝蹙了蹙眉，没做声。

　　方邃续道：“修行一途任重而道远，永无尽头，谁敢说自己就站在了无人可及的巅峰？而这茫茫宇宙里天才何其之多，小魔帝你小视天下人，自负当代无敌，实在是井底之蛙，百步笑五十而已。单就现在来说，你便不算是名符其实的青年辈第一。当然，我也不是。”

　　小魔帝目芒流转，如虚空般深远，沉声道：“我是不是第一轮不到你来评说，我也不想和你无谓争辩。我只问你，若是从心态上没有自诩第一的无敌信念，如何能攀逐高峰，赶超一切？”

　　方邃摇头道：“自信可以有，但未必要体现在外在的行为上，自信不败，更多指的是内在的意志。像小魔帝你处处彰显高手风范，未必没有为名所累的成分在其中。这说明你距离失去本心，止步不前已经不远。”

　　方邃这番话说的很不客气，直至小魔帝的心境根基，所谓语锋如刀，不外如是。

　　出人意料的是，小魔帝闻言不但没有急着反驳，反而一脸沉吟。

　　方邃双目炯炯的瞩目着小魔帝，首次心生凛然；小魔帝此人不动喜怒，性格阴沉，信念坚定还则罢了。方邃作为他的对手，此时所说之言，他竟也能在听后反思沉吟，思索其中道理。

　　这样的人确是可怕，若是小魔帝一味狂傲自负，自认无人可及，所谓过刚易折，登顶而坠，那他就算再是惊才绝艳，最终的成就也有限。

　　然而一个能总结经验，不断进步的人却是完全不同的。世间所有成功者，必备的一个基础条件，正是从无数次的失败和挫折中积累经验，自我完善，直至真正“无敌”！

　　毫无疑问，眼下的小魔帝就显出这一素养，他在思索方邃之言，从中汲取对自己有用的“养分”。

　　这一刻的方邃，甚至有些后悔说了先前的言语，让小魔帝生出反思之心。

　　不过方邃也是心胸胜海之人，从来无畏无惧，转念就失笑忖道：“就算小魔帝能不断进步，焉知我方邃不是如此，既然大家都在进步，就看谁先站在金字塔制高点上，有何惧哉？何况今日一战，他说不定就夭折在此，没有以后……”

　　方邃脑内念头一闪而过，小魔帝目中沉吟之色也已消失，举目往方邃看来，闪闪阖动，慑人心魄的眸子里多出一种前所未有的审慎与郑重。

　　下一瞬，两人不约而同的重新出手，战火再燃！

　　“翻天！”

　　随着声音，方邃足下酝酿已久的大地深处，一股力量涌动而出，彻底爆发！

　　这一次方邃显现出来的情景愈见神异。

　　那无垠浩瀚的大地，居然化成了一座厚土汪洋，地面之上，一道巨浪掀起，宛如海潮，形成万丈惊涛，向小魔帝拍去。

　　有谁见过大地骤然卷起滔天大浪，数百里内的地面沙飞石走，大地化海，起起伏伏。

　　地面涌动不休，那巍巍土浪越来越高，果然显出翻天之势。

　　方邃就站在这土浪的至高点上，犹如神祇，随着土浪升高，瞬息间就登临苍茫星空之下，伸手即可触摸星月。

　　百里外的匪窝内，此刻一片哗然。无数人在皎洁的月色下瞭望着远处的场景，个个神色惊愣，今日夜里的这场战斗，注定会让许多人终生难忘，记忆深刻。

　　与方邃同时发动攻势的小魔帝的手段毫不逊色，他所显化的力场，将其身前的虚空碾压的粉碎，将空间壁障撕开，形成了一个时空通道。

　　周边的万物都在向这时空通道内塌陷，崩解成虚无。

　　“你勉强算是个值得尊敬的对手，你死后，我会把你的尸体送回五方域！”

　　小魔帝凌空而立，身形傲岸，肃然说道。

　　方邃轻哂一声，并不说话。

　　此时那道土浪大潮业已挟着重山压顶，覆灭万物之势逼近小魔帝眼前。

　　这一道土潮汇集厚土之力，超过亿万钧之重，足可压碎一切。

　　蓬！

　　当土浪迎头卷来，小魔帝身前化出来的时空通道，如一张噬人的巨口，扭曲了时空的规则，逼近的土浪，莫名缩小，最终被吞入时空通道内，消散成虚无。

　　然而此后土浪不绝，此落彼生，一道接着一道，压向小魔帝。

　　方邃和小魔帝的这次争锋，两人先是以己身的招式和力量攻伐较量，随后展开涉及神通层面的碰撞，翻天覆地，此刻则有比拼各人修为深厚程度的趋势，两人在互相消耗。

　　到了此时，小魔帝似乎开始占据上风，至少表面上看是如此。

　　需知他比之方邃的境界要高上一筹，体内力量自然更加深厚，双方消耗下去，到了最后，还是小魔帝胜算更大。

　　时间迅速流逝，远处的天地尽头，一缕曙光乍现，清晨将至，晨曦初露。

　　就在两人各显神通，斗法正酣，围观者时时惊叹的时候，处于交战中的小魔帝和方邃二人同时生出感应，一起向一个方向看去。


第506章 偷袭方邃的倒霉蛋

　　有人正在飞速接近，是中了方邃计策的魔卫，回返而至。

　　他还远在数百里开外，但盛怒之下已经将气势外放，显出冲霄战意，话音破空传来：“方邃你可敢与我当面一战？”

　　魔卫显然是在数次接触之后，对方邃的机变能力，生出了难以把握的心思，故此甫一现身，立即对方邃进行正面邀战，希望一战功成，干净利落的斩杀方邃，结束此次追逐纠缠。

　　方邃痛痛快快的道：“不敢。”

　　魔卫的声音化作滚滚惊雷从天际传响，冷笑道：“你被一路追逐，吓破了胆子吗，连公平一战也不敢接受。”

　　“公平一战？你脸皮挺厚啊，不如你先过来和小魔帝杀上一场，然后再让其他准备截杀我的人都撤走，那我就答应留下来和你公平一战，不死不休，如何？”方邃的声音温润平和，随口反驳。

　　魔卫听后冷哼一声，再没出声。

　　另一边的小魔帝忽然收了术法：“方邃，本人不屑与其他人合攻于你，这就去了，你若今日未死，我自会再来取你性命。”

　　方邃淡然道：“不送。”

　　小魔帝随意挥手，轻松打开空间壁障，迈入其中，身形消失。

　　方邃仍然伫立在翻天土浪之上，扫了一眼由远及近的魔卫，心下忖道：“我和小魔帝一战虽然胜负未分，却是最好的结果，再战下去，胜负先不说，消耗过大，对我返回五方域这一路有百害而无一利……”

　　方邃念头未落，他身畔变故突生！

　　一头生着蝴蝶翅膀，蛇类躯体，整体看起来像一头异种飞龙模样的凶物，忽然从方邃身侧丈许处，破空冲出。

　　这异种龙兽，长有三丈左右，生四只蝶翼，通体黑如暗墨，身体上生长着繁密的暗蓝色纹路，其蝶翼扇动，发出一种与虚空完美交融的波动，故而从虚空中滑翔而出，没有带起点滴波澜和动静。别说方邃现今气数遭到压制，感应不灵，便是正常情况下，恐怕也很难察觉到异龙的靠近。

　　异龙蛟龙似的脑袋上，还蹲着一个身形瘦小的男子，这一看几乎和异龙混为一体，很难发现。其人目光阴冷，双手交错，拉伸出一道暗血色细丝，甩手往方邃的脖颈抽来，显是准备割掉方邃头颅，一击致命。

　　那异龙充满戾气的轻叫了一声，也随之出手，其中一只蝶翼如刀，横切方邃胸腹。

　　两种攻势都是一闪就逼近方邃眼前。

　　自从上次被人在后背突袭了一掌，身受重伤后，方邃对遭遇突袭暗杀这种事，就显得格外重视。

　　有了一次教训，若是还没有防备，那他方邃再次被人偷袭中招就是活该了。

　　正因如此，方邃对类似袭杀，早就做出了防范；

　　此刻，来袭者骑乘异龙，兀然出现在方邃眼前，其甩手绞杀向方邃的一缕丝线，在破空过程中，将虚空都切割出一道缝痕，可见其锋利。

　　就在这道细线袭至方邃脖颈前的一瞬，方邃居然呲牙笑了笑。

　　他随着夜风飞扬的长发内，倏地闪过一抹金光，一根金灿灿的发丝脱落下来，化作了一条金色的小蛇。

　　“噼啪！”

　　没人能看清这一瞬具体发生了什么。当金光一闪而逝，袭向方邃的细线，已被金色小蛇一尾抽断。那异龙扫切向方邃的一只蝶翼，被这金色小蛇以尾巴点住，再难移动分毫。

　　同时间，小蛇的信子吞吐，快如流星。

　　来袭之人从暗杀者沦为被杀者，其额头被近些时日始终蛰伏在方邃发迹里，就防备着有人偷袭的乌拉埃乌斯的蛇信一点，猝然破裂，出现一个触目惊心的窟窿，顷刻生机俱无。

　　下一瞬的情景，更为慑人。

　　乌拉埃乌斯咆哮一声，身体凌空一滚，体型暴涨，一转眼就变成身长近千丈的庞然大物，一条黄金眼镜蛇，山岭般横在虚空中，颈部横向伸缩，有如飞翼，大口一张，将那破空而出，模样狰狞的异龙，一口吞入腹中，毫毛不剩。

　　这般庞大的黄金色眼镜蛇，横在虚空中，宛如一条黄金河流挂在天上，和群星争辉，看起来着实眩人眼目，慑人之中又有一种难言的壮观。

　　不过这一幕仅仅出现了一瞬间，随后苍穹下的巨大蛇躯兀然不见，没人看清乌拉去了哪里，其实它是重新缩小，仍是隐在方邃的发迹内，蛰伏不动，静静等待下一个再来偷袭方邃的倒霉蛋。

　　让人惊异的变化并未就此结束。

　　乌拉将异龙吞入腹中吃掉，但是那个本来蹲在异龙头顶，被乌拉打了个措手不及，头颅被洞穿而死的倒霉蛋的尸体，却还留在虚空中。

　　变故就来自这具尸体。

　　需知乌拉在古埃及神系里，被称为诅咒的圣蛇！

　　它是埃及众神体系中，最擅长诅咒的三位神灵之一。凡是被乌拉攻击的对手，在无形中便会遭到诅咒侵袭。暗袭者被乌拉以蛇信洞穿眉心后，其眉心上被洞穿的窟窿内，突然飞出一只和苍蝇有些像的小虫子。

　　嗡！

　　这只小虫子的出现，像是一个讯号，随后那暗袭者的眉心，源源不断的飞出这种虫子。

　　这简直是不可思议的恐怖情景，没有人能理解，暗袭者的体内，怎么会突然多出这么多的怪虫。而随着其眉心破损处的无数虫子涌出，暗袭者的尸身迅速干瘪枯萎，最终其额头飞出的诅咒之虫遮天蔽日一般，而暗袭者本身却像是被这些虫子，吸尽了全部的精能与血气，身体干瘪龟裂，直至化为飞灰。

　　呼！

　　那虫群蜂拥迎向远处的魔卫。

　　乌拉这种咒术，是在攻击对手的瞬间，将一枚诅咒种子植入其体内，暗袭者被杀后种子吸收其体内的生死之气，孕育成熟，破裂而出，孵化成咒虫。

　　这种诅咒化虫之术，防不胜防，邪恶无比。

　　远处，魔卫已经和蜂群般压来的咒虫，迎面对上，展开了交锋。

　　咒虫虽多，却还不足以伤害魔卫，但是将其阻住并不难。

　　方邃此时则还处于和厚土大地气机相连的状态，仍旧站在翻天滂湃的大地浪潮之上。

　　他脑内念头急转：先前和小魔帝大战一场，动静极大，既然魔卫和骑乘异龙者相继现身，恐怕其他一些想要对自己不利的人，也都已经据此不远。

　　心中这么想着，方邃并不准备在敌我不明的情况下，冒然留在这里逞强。

　　下一刻，他足下土浪猛地收敛了威势，沉落坍塌，倏忽间缩回了大地之下。其速度之快，让不少旁观者都骇了一跳。

　　最怪异的是，方邃也随着下落的土浪一起沉入了地下，无影无踪。

　　转眼间地面平复如常，风平浪静，波澜不起。

　　“这小畜生见机倒快，我们对他布下的杀戮罗网，眼看就要完成，又让他提前逃了……”

　　方邃前脚刚走，虚空中就有声音响起，连续出现多道身影。

　　这数道身影，有好几个都是方邃的老相识，有曾经祭出窥天图追踪过他的内长老。这老家伙不久前在追逐方邃的时候，与其神魂相连的窥天图被方邃毁掉，他也随之伤了根本，此时仍是面色苍白，神色萎靡不振。

　　他对方邃的愤恨以及杀心极重，目光阴沉，先前的话语便是他所说。

　　现身的人里，还有十一暗长老和一身大红袍的阴鼎宗主孤烟。

　　其余还有六个人，形貌各异，却有一个共同点，就是每个人肩头都蹲着一头缩小到小臂长短，先前破空而出袭杀方邃的异龙。

　　这六个人皆身穿和异龙肤色相同的黑色镶暗蓝纹路紧身衣，面上神色如出一撤，各个一脸肃杀。

　　这些人来自众母势力麾下暗长老议会掌管的一支秘密队伍，人人都有六阶实力，名为蝶龙部众。

　　眼前这六人，是蝶龙部众中，抽调出来的精锐小队，随同内长老前来，目的自然是猎杀方邃。

　　可惜他们出师不利，先前骑乘异龙出现者，没能将方邃拖住，等到其他人将虚空封禁完成，一照面之下就被乌拉斩杀殒命。

　　“这方邃素来奸猾，极善隐藏手段，底牌层出不穷，咱们想杀他自然是难上加难。”

　　阴鼎宗主孤烟开口说话，语气中竟似对众人没能抓住方邃，并不觉得奇怪。

　　其实到了现如今，孤烟和十一暗长老等人，在多次与方邃较量之后，多多少少都对方邃机变莫测的能力，起了一丝惊惧之意。这一点从孤烟的话里，就可以听出来。他对抓住方邃，已经不报太大希望。

　　六位蝶龙部众的头领，是个面容如雕塑般冷硬，像是死人般，连暗绿色瞳孔，也老半天才转动一次的中年男子。

　　其人身形消瘦，冷冰冰地盯着孤烟，讥讽道：“阴鼎宗主，你被那方邃骇破了胆子吗，说的什么屁话。这次我们蝶龙部众亲自出动，又拿了星辰球前来，说到追拿方邃，不过举手之劳，何难之有？”

　　孤烟被当面抢白，又惊又怒，极想反问一句：你们既然那么厉害，怎么刚一交手，就被方邃杀了一人？

　　只不过孤烟对这蝶龙部众的头领，心中戒惧极重，反驳之语，终究是没敢说出来。

　　此时蝶龙部众的头领，翻手拿出一个水晶般的球体，通体雾气蒙蒙，正是其所说的星辰球。这星辰球内存秘力，作用大抵就是能在一颗星辰的范围内，搜索固定目标，帮助他们追踪方邃的踪迹。

　　随即这蝶龙头领催动秘术，口中念念有词，推动星辰球运转。那星辰球不负众望，溜溜旋动，逐渐从内部显现出一副影像来，众人一起看去。

　　这一看之下，人人目瞪口呆。


第507章 入地

　　星辰球的作用很奇妙，精善追踪气机，能帮助众人找到方邃的踪迹；

　　不过星辰球的力量虽然奇妙，却毕竟做不到无中生有，凭空就找到方邃；它的运转方式，是依靠方邃刚离开，却残留在虚空中的一股无形无质的气机，循本溯源来查找方邃的去向。

　　此时星辰球被蝶龙头领所催动，球体内部咒纹闪烁，交织明灭，逐渐生成朦胧的画面。

　　球内的画面先是猛然黑暗下来，呈现出了地面之下的情景。

　　方邃先前就是遁入了地下离去。

　　因此众人看到球中的画面转入了地下，都是心中一喜，感觉追溯方邃的踪迹有望。

　　接下来那星辰球所显画面不断变换，在大地之下层层深入，转眼间就显示到地下数万丈的深度，画面仍然在继续深入，地心深处的暗河、岩石、岩浆、甚至是地下生物的画面……最终画面霍然明亮起来，已经是破出了地下，重新回归到地面之上。

　　同时间众人一起看见星辰球内部的画面中，出现方邃略显朦胧的身影，在虚空中行走。

　　那画面里，方邃行进的前方显现出一座城池，造型绮丽，通体银辉，面积磅礴。

　　显然，方邃的目标是想进入城中，通过城中的传送阵，传送离开这颗生命源星。

　　众人盯视着星辰球中的画面，个个瞠目结舌，相对而视，都看出对方眼中的惊愕。

　　“古来相传，飞天遁地，一口气机可入穹天之外，一口气机可入黄泉九幽。那方邃的纵土之能居然精妙如斯，入地之后，在这短短时间里，就能颠倒乾坤，横穿星体内部？若我没有看错，他竟是出现在距离我们数万里外的星体的另一边，那画面里的城池，明显是银星城啊，这可如何去追？等咱们追过去，他早就去的远了。”

　　“传说中的上天入地之能，也就如此了……”

　　瞩目星辰球的几人议论纷纷，皆对方邃借助大地厚土之力，横穿地壳，远遁至数万里开外感觉不可思议。

　　那操控星辰球的蝶龙头领也皱了皱眉，眸子微转道：“这种入地神行的术法，其实算不得多了不起，比起一口气机扶摇登空百万里，直上九霄云天之外，这种借助厚土之力，横穿底壳两端，只是小道。”

　　孤烟闻言暗暗撇嘴，心忖比起一气扶摇百万里，直入仙凡穹天外，几乎无视距离的大神通，横穿地壳兴许是小道，但是你穿一个给我瞅瞅？

　　当然，这话孤烟只敢在心下嘀咕，绝不会当面说出来。

　　下一刻，他们这一行人在面色阴沉，一心想杀掉方邃的内长老指挥下，立即动作起来。

　　他们双管齐下，其中一部分人撕开虚空，急速往方邃所在方向追去，另一部分则准备前往距离最近的大型城池，通过传送，去方邃所在位置。

　　转眼之间，这支追杀方邃的队伍消失的一干二净。

　　孤烟走之前特地瞄了一眼魔卫所在方向，发现魔卫早就先他们一步，在抹杀了冲向他的咒虫群后，已然消失，看来已经抢先追着方邃去了。

　　孤烟心中暗忖，方邃既然有入地之能，此时远在星辰的另一端，那他们这次的追捕，其实已经意味着失败了，想要斩杀方邃，必须等待下一次机会了。等他们急急忙忙追过去，方邃早就消失的无影无踪。

　　时间奔腾如流水，转瞬飞逝。

　　其后旬月时间，方邃始终小心隐藏己身行迹，向着回归五方域的方向，悄然行进。

　　到了现在，方邃的目的，已经不是初入暗影区域时，以锻炼己身，磨砺修行为首要目标，而是要平安回返五方域。所以他目前的所做作为，都以安全为第一要务；故此方邃回返的一路，与刚进入暗影区域时的方式大相径庭；

　　他不再向当初深入暗影区域时那样逢城必入，沿途厮杀，而是旨在保全己身；

　　方邃甚至干起了打家劫舍的勾当，抢夺他人的身份铭牌，了解其中的个人信息后，李代桃僵，冒名顶替，进入沿途经过的一些城市，在城池内进行传送，逐渐往暗影边境接近，稳步完成回返五方域的计划，时刻小心不暴露自己的行踪。

　　然而纵便方邃处处小心，他这一路走的仍是远远称不上顺风顺水，他在各路人马严密追踪下，还是不可避免的数次露了行迹，沿途激战不断。

　　期间方邃和魔卫接战过三次，由于有阿努比斯和乌拉轮番出世助战的底牌，最终都从容脱身。

　　小魔帝也曾在这旬月里出现过一次，但方邃此时以回返五方域为首要目标，因此并不愿拼死力战，而小魔帝素来自负，觉得方邃目前追兵环伺，不想趁人之危，故此小魔帝虽然出手，却并非没有保留。

　　因此两人接战之下，仍是没有分出胜负。

　　方邃和另一路由内长老率领的追兵间的较量，就要激烈的多。

　　这段时间以来，这支追兵在方邃身后追的最紧，双方几乎每过一段时间就要遭遇一次，有几次对方算到了方邃可能行经的城池，提前设伏，战火激烈至极，险象百出，方邃是在险之又险的情况下才得以脱身。

　　事后想来，当时只要稍有迟疑，任何一个小小的环节出现疏漏，可能就是身死的下场。

　　当然，对方数次阻击方邃，在争斗惨烈，让方邃多次遇险的情况下，他们也付出了惊人的代价，伤亡惨重。

　　其中的十一暗长老在一次围攻方邃时，想从后方偷袭激战中的方邃，可惜被方邃料敌机先，突然召唤出阿努比斯，以死亡冥矛洞穿其头颅，将其一矛挑杀。

　　沿途追袭的蝶龙军部众，也有两人被方邃斩杀。

　　而方邃在这些时日不断受到或是明面上的阻击，或是暗地里的袭杀后，同样也展开了反向暗杀，作为回击。

　　不久前他以己身为诱饵，吸引大部分追兵注意，随后催动本命甲胄，悄然暗袭。

　　因为窥天图被毁而神魂受伤，始终没有恢复过来的内长老，被方邃抓住机会，一举格杀！

　　到了现如今，方邃这一趟暗影区域的磨砺之行，算不上战果辉煌，但却确确实实的战绩彪炳，达到了最初以战养战的设想，己身进步巨大。

　　作为对手的众母势力方面，在内长老被方邃所杀后，霍然震怒，目下已经出动了另一个修为达到六阶巅峰的长老议会成员，前来收官，必杀方邃。

　　暗影族也有动作，他们在摸清了方邃的底细，知道他身边有阿努比斯和乌拉作底牌后，前来追捕方邃的圣师魔卫，随之增加到三人之多。

　　两方面的追兵经过此次调整后所具备的实力，确实超出了方邃的应对范畴。

　　他此次深入暗影区域之行，最危险的时刻来了。

　　在当前情况下，方邃若是再被发现行迹，很可能就要面临战死的局面，因此他变得更小心了。

　　此时，方邃正在一颗生命源星的地心深处藏身，同时吸收大地厚土和地心岩浆的火力，填充己身的消耗。

　　在大地下数万丈深度，一片地下岩浆交汇的火浆熔岩湖中，方邃周身火焰缭绕，仰面躺着，感受着身体在吸收火力后，每一颗细胞中涌动的勃勃生机。

　　若是在此刻内视，会发现方邃的体内一片晶莹，通体明亮，每一颗细胞，每一滴血液，都仿佛贮藏着无尽的力量，光芒流转，就像是一颗颗微缩了无数倍的小太阳。

　　他的精神中则在和巴斯特进行无视距离的神念沟通：

　　“你和夜蝉的情况如何？”

　　“有本神猫护佑在侧，一切都没有问题。暗圣女和吴申被我打得屁股尿流，险些跪地求饶，拿我们半点办法也没有。”

　　巴斯特传过来的神念波动洋洋得意，牛皮吹的天崩地裂。

　　方邃白眼道：“你单独对上他们两人中的任何一个，都是处于下风被压制的局面，换成赛赫美出来，至多就是保持不败，把人打得屁滚尿流什么的就别吹了，谁信呐？若是暗圣女和吴申翻开某些隐藏的底牌手段，屁股尿流的是你还差不多。说真实情况。”

　　巴斯特被戳穿了牛皮，半点不觉得害臊，仍是美孜孜的道：“真实情况也是他们拿我们没什么办法，那暗圣女有一头影凤，非常厉害；而吴申的底牌则是召唤爱欲之神的神祇分身入世。不过夜蝉小姐也有底牌，原来她那大小混沌两个胖子，合在一起可以凭空增长一阶，那威力……啧啧，依我看，应对七阶都有一战之力。”

　　又调侃自家主子道：“你还是别担心我们了，担心担心你自己好了，我们这边快要进入五方域范围了，危险即将成为过去……对了，夜蝉小姐让我问你，需不需要我们等等你？”

　　方邃撇嘴道：“不用了，我这边也是把追兵打得屁股尿流，咱们稍后在五方域碰面吧。”

　　巴斯特瞪眼道：“胡吹……”

　　……

　　方邃深入暗影区域的消息，在一段时间之前，不知被谁在五方域传扬开来，近来关于方邃沿路破围，正在往五方域回返的消息，在五方域内引起了更大的关注和轰动，有诸多修者日益谈论关注相关消息。

　　在暗影族侵略五方域的当下，方邃孤身深入暗影区域之举，显然已经被五方域方面有心朔造成一桩壮举，用来鼓舞人心，提升士气。

　　故而方邃在暗影区域深入的消息，被传的如火如荼，十分详尽，充满了传奇色彩，吊足了五方域无数修者的兴致和情绪。至于是谁那么神通广大，能做到这么了解方邃在暗影区域的行进细节和遭遇，一步步将其曝光出来，再由五方域各大势力通告各处，引起万众瞩目，这一点实在耐人寻味，到目前为止还是个不大不小的谜。

　　此时，在暗影族大本营的黑暗星辰上，魔帅也对方邃的踪迹投入了更多关注：

　　“暗魁，你正好要去边境巡防，顺便亲自出手结束这个麻烦吧，将那方邃活捉回来。一来我们不能让一个五阶修者，在我们统治的区域来去自如。再则我还收到消息，说那方邃就是纪瑶钟情之人，那就更不能让他走了。我很想瞧瞧，当我拎着方邃，将他扔到成仙地山门外时，纪瑶会是什么反应？”

　　暗魁就是取代了魔耶的新任魔之首将，七阶层次的近神级数高手。

　　“是。”

　　殿内响起一声低沉的回应。

　　不久之后，暗魁离开黑暗星辰，前往暗影边境区域。

　　方邃此次暗影区域之行的最后时刻，悄然来临……


第508章 亡灵出世

　　微风拂柳，春暖花开。

　　方邃在不久前从一颗星辰的地下岩浆中出来后，小心谨慎的前行，一路时进时停，不日后愈发接近暗影区域的边境地带。

　　到了这里，许是即将离开暗影区域的原因，他被压制的气数和宇宙交感的能力，略有恢复。

　　换言之，方邃此后的行进，已经能够重新和天地自然交融，就像是如鱼得水一般，少了许多顾忌和危险。诸如以星辰球搜寻气机，借助天地之力，追踪他踪迹之类的手段，便效果大失，再也用不上了。

　　同时间，方邃心下又莫名的升起一丝警兆，感到冥冥中似有一种不可抵御的汹涌杀机，在向自己逼来。

　　方邃略一思索，顿时改变了既定行程，不进反退，出人意料的退回了暗影区域内，停止了继续向暗影边境靠近的前行。

　　方邃这一举动，让边境地带层层布防，准备追捕他的各路追兵，大感失措，一时间彻底失去了对他踪迹的把握。

　　方邃隐约中感应到危机后，变得更为小心。他随意选了一颗生命源星，在星上一处风景秀丽，正处于初春时节的无人山谷里暂时存身。这处山谷位于两山之间，有一条瀑布从山巅垂落而下，在谷地里聚水成湖，水满则溢，蜿蜒成溪。

　　小溪两旁，绿草清幽，不知名的野花点缀在草丛中，色彩缤纷。

　　谷中自然秀美，情景唯美如画。

　　没有人会想到，方邃在紧张的追捕之下，不但不急于突围回返五方域，反而在暗影区域的一颗生命源星上驻留了下来，并且生出居住一些时日的打算。

　　所谓退一步海阔天空，有时并不是单纯的勇往直前，就能获得好的结果，解决所有问题。方邃选择后退一步，暂时蛰伏，便如同虎入丛林，转圜和回旋的余地大增。

　　方邃短暂的从追踪者的视线内消失了，各路追兵在边境张网以待，而他在这小谷中，甚是悠闲，白日观花看草，到了夜晚则体悟己身，彻夜修行。

　　他的打算，是想在这小谷中总结此次暗影统治区域之行的得失，进行一次近似闭关般的沉淀修行，将此次暗影之行的生死磨砺，多次激战系数化为一种“力量”，吸收成为推助己身成长的“养分”。

　　此后数日，方邃始终在小谷中平静度日。

　　……

　　当方邃在暗影区域内踏上回程的同时，与他神魂相连的神族魔晶，也就是塞伯坦的核心，收到了方邃的传念，顿时结束长达近年的旅程，掉头回返五方域。

　　塞伯坦内，众人气氛热烈，谈笑甚欢。

　　“魔晶传讯说，方队踏上回程了啊，咱们也要折返回去和他碰头。”

　　“哈，等方队回去接手了秘殿，我们就等于是掌握了五方域内外的种种秘密，咱们魔教小队以后恐怕会很忙啊，这可有的玩了。”

　　赵天昼和乌彦博兴致勃勃的道。

　　这俩家伙早就对回转五方域和其他人汇合颇有期待，此时正式踏上回程，皆是满脸喜色。

　　过东山面上也有笑意，他惬意的翘着二郎腿，坐在一张柔软的椅子上看大片，咕哝道：“是该回去了，方邃这家伙别的本事还则罢了，拍大片的本领咱们可及不上，什么绿巨人啊，钢铁侠的……回去得让他再弄几部片子出来，过过眼瘾。这几部都看了好几遍了。”

　　“……”

　　不久之后，塞伯坦途经一颗非常繁华的生命源星，过东山等人琢磨着出了五方域一趟，总该给方邃等人带些五方域没有的特产作礼物，因此都动念去这颗生命源星上买些东西。

　　半个时辰后，一行人出现在这颗生命源星最繁华的一条商业街区内，溜溜达达的准备选礼物。

　　重新苏醒过来的蒂娜，成了队里最引人瞩目的靓丽风景线，凡是路过的位置，鲜少有人不行注目礼的。

　　此番苏醒过来，蒂娜被唤醒了体内沉睡的阿尔忒弥斯神祇血脉，不论是气质还是容貌，愈发秀出于众。

　　此时她一头亮丽的金色秀发，写意的披散在刀削似的肩头，宛如一道金黄色的瀑布，在眼光下折射出闪闪耀眼的光泽。蒂娜穿着亮银色的接地神女袍，将绰约婀娜的身材，有些诱惑的展现出来。其胸前景致尤其引人注目，将衣袍撑起圆润而丰挺的轮廓，随着前行，起伏轻颤……配上细腰长腿，挺翘的臀瓣儿……这种级数的女子，确是有着吸引任何人瞩目而视的资本。

　　蒂娜身畔还跟着一匹银白色巨狼，昂首挺胸的迈着小碎步，狼脸上满是傲然冷峻的神色，宛如最忠诚的卫士。

　　想着即将回归五方域，见到方邃和月采青、钟十三等人，在街上缓步而行的蒂娜，润泽的好似鲜果般的嘴唇轻轻勾起，显出一抹甜笑。

　　过东山随行在一边，瞄着蒂娜，哈喇子险些流出来，哪有半点青年辈巅峰高手的风范，殷勤道：“蒂娜啊，咱们来给队里的几个家伙，带些礼物，你尽管挑，我帮你结账。”

　　蒂娜醒来后，已经和过东山等人一起相处了小半年时间，彼此甚是熟悉，言语无忌，玩笑道：“得了吧，我可不差你那点能量晶，万一让你给我结账，过后你让我以身相许，我岂不亏死了？”

　　过东山讪笑道：“哪能啊？咱们一个队里的队友，我这人敞亮，帮人付能量晶，从来不求回报的。”

　　赵天昼啐道：“你敞亮？我咋没看出来，你就对蒂娜敞亮。”

　　孔三法在一旁观看这几个家伙耍活宝，抿嘴轻笑。

　　几人正在街上嘻嘻哈哈的笑闹，忽然间，过东山和孔三法以及蒂娜三人，同时色变，一起往长街另一端看去。

　　同一刻，这条街上宛如斗转星移，彻底黑暗了先来。

　　蒂娜等人同时感应到，有一股阴寒刺骨的杀气针对他们冲卷而来。

　　几人皆是反应迅速，脑力绝佳之辈，立即就明白过来，有强大的对手来袭。他们一行人平素待在塞伯坦上，行踪无定，对方应该是窥伺已久，并且根据他们偶尔在某些位置停留，大约掌握了他们所在的范围，可惜始终找不到机会。

　　直到这次几人走出塞伯坦，对方应该是原本就距离这里不远，一旦发现他们出现，立即传送来此，展开袭击。只有这种推论，能合理解释他们走出塞伯坦不久，就有人针对他们来袭的原因。

　　这也从一个侧面的角度，体现出对方的势力强横至极，眼线广布。

　　这条繁华的长街上，杀战骤起！

　　……

　　暗影区域。

　　仍旧滞留在情景唯美如画的小山谷内的方邃，从静坐中猛然睁开眼睛，身形倏地从盘坐的位置消失。

　　几乎就在同一刻，他先前盘坐的位置，就有一道黑色的细线扫过，如果方邃没能在先一刻有所察觉，此时很可能是被腰斩的下场。

　　一道人影随之破空而出，是一个魔卫。

　　这个魔卫一现即逝，对方邃急追不舍。

　　数次呼吸时间之后，在距离这处小山谷数百里开外，虚空中涟漪乍起，有两个人从反向虚空中一路激烈交手，打了出来。

　　“方邃你逃了一路，这次被我们找到踪迹，也到了该死的时候。”

　　截住方邃的，是另一名魔卫，两人交手后，略一纠缠，先前在小谷内袭击方邃的魔卫，便衔尾追至。

　　两名魔卫夹击方邃，方邃无奈之下，只能召唤出阿努比斯。

　　随后又有一个魔卫赶至。

　　于是这周边的天地沙飞石走，大地龟裂，阿努比斯和方邃乃至乌拉埃乌斯全部出手，各自接战一名魔卫。

　　厮杀之激烈可想而知。

　　不过这一场战斗并未持续太长时间，也没有像魔卫预想的那样，成功斩杀方邃。

　　需知方邃最初计划进入暗影区域，虽然是为了锻炼己身，以生死间的大凶险来推动自己快速突破，但是锻炼归锻炼，可不等于他就会冒冒失失，毫无准备的来到暗影区域，那就不是在锻炼自己，而是来自杀了。

　　实际上方邃在来之前，已经考虑过退路，准备的颇为充分，其中就包括他手上掌握的一张价值不菲的时空泯灭卷轴，可以在任何情况下强行撕开空间，用来传送脱离险境，并且泯灭一切空间波动，让人无法追踪。

　　这时候遭遇魔卫堵截，而且暗影区域之行又临近了尾声，方邃认为已经到了该使用卷轴的时刻，所以他开启了这张卷轴，蓦地传送消失。

　　三个魔卫的围杀，依然没能阻拦方邃，被他毫发无伤的走脱。

　　此次以后，方邃转变了蛰伏以待的打算。

　　不知为何，他心中涌起的危机感越来越强烈，像是有某种危险，正不断逼近，在手中底牌几乎已经悉数翻开的情况下，方邃认为已经到了必须尽早离开的地步。

　　所以他不在等待，开始着手采取行动，准备正式回归五方域。

　　翌日，在暗影区域边境的其中一颗星辰上，出现了让无数人惊诧意外的一幕。

　　有大军前来攻袭这颗星体上的城池！

　　方邃破入五阶，阿努比斯自然也是五阶；而五阶的阿努比斯召唤出来的亡灵死军，业已高达三阶，在冥域内纵横无敌！

　　此时在暗影区域边境这颗生命源星上的一座城池前，便是阿努比斯率领受到界面规则限制后降低了一阶，但是仍然达到二阶的过万死军部众，出现在城外，进行攻城。

　　这一幕的出现，让第一时间收到相关消息的各路追兵，极为诧异。

　　方邃想要离开暗影区域，但他为什么要来攻城？

　　“依我看这里边肯定有问题，他选择的城池，是我们边境的一座雄城，叫魔方城。城内有着边境区域唯一一座超远距离传送阵，可以直接传送到五方域边境的南域要塞之外，本来是我们为了战略需要建造的，我估计方邃必是冲着这座传送阵来的，他想攻下城池，通过传送，直接回返五方域。”

　　“这倒不是没有可能……不过此子麾下怎么可能隐藏着一只军队？这可真够惊人的！”

　　各路追兵得到消息后，纷纷做出猜测。

　　“他若是图谋城内的传送阵，为什么不暗中潜入城内伺机而为，如此大张旗鼓，惹人注目，成功的希望反而降低了。”

　　“那可不一定，这一路前行，此子机变诡诈，心思莫测，谁能估准他在想什么？”

　　就在诸般猜测中，魔方城外，此时战火冲霄！

　　亡灵死军的脚步，开始往城门推进！


第509章 死军伐城

　　在孩儿童时代，孔三法和所有小孩一样，阳光快乐并且呆萌可爱。

　　那时她还没接触修行，就是和一帮同龄的孩子疯玩儿，像个假小子似的。

　　她小时候在河沟子里摸过鱼，虽然通常都是摸了半天，啥也没摸着，只留下一身烂泥点子和全身湿透的衣服，回家被母亲这一顿胖揍……但是不可否认真的玩的很欢快啊。

　　小时候的伙伴而今已经在记忆里褪色，感觉遥远且模糊，但是童年的快乐回忆却依然色彩鲜明，除了摸鱼，孔三法还喜欢捉迷藏啊、过家家啊，撒尿和泥……这些似乎是不分地界，不分时空，不少人小时候都有过的经历，孔三法也不例外。

　　变化来自于那个老僧，那是个面容慈祥，但是身体精瘦，周身发着金光的老僧。

　　有一天老僧来到了他们家，对家里人说他看见了过去，看见了未来，也看见了现在。三世轮回，老僧要在死前完成前世的“因”，结合现在的“实”，铸就未来的“果”。

　　家里人听不懂老僧说的具体是什么意思，但自然而然的，全家人都对老和尚下跪，称他为“无上师”。

　　而老和尚却对那时候还是个粉妆玉琢的小娃娃的孔三法下跪，口称“师祖”。

　　就从那一刻起，孔三法的眉心生出了一枚天生佛印，再没消退过，看起来熠熠生辉，灿烂耀目。

　　后来孔三法才知道，自己是一个有大修行的神僧圆寂前，看破亿万里时空，钦定的转世灵徒！所以眼前的老僧不惜跋涉，按照神僧死前所示，寻觅了许多年，终于找到了传说有三世因果加身的孔三法。

　　孔三法被带走了。

　　那一座金光闪闪的寺庙啊，庞大无边；整个寺庙分为上下十八重，宛若重楼，一重便是一个小世界，对应十八种大乘佛法，每一重寺庙皆有卧佛塑像一万八千，坐佛塑像三万六千，立佛塑像七万两千，合共是十二万六千尊佛像，对应十二万六千种小乘佛法。

　　每一重寺庙里都有佛徒亿万，寺名分别为大雷音、小雷音、南海、紫竹、比丘……林林种种，各有名目，十八重寺庙共同坐落，既是一体，却又各有传承。

　　整个十八重古寺自建成以来，修出三世身，醒悟了过去因，明了了未来果，最终成就现在的大德高僧，留下的传承佛塔共两千九百余座，传说当僧塔满了三千大数，便可对应轮回，因果完整，届时整座寺庙将化成一座独立的佛界，飞升进入另一方宇宙。

　　从此，孔三法就在寺里修行。

　　后来有老和尚帮助孔三法唤醒了因果，前世的记忆潮水般倒灌苏醒过来，孔三法这才知道自己是佛身女相，是宿世佛陀。

　　于是她灵慧大开，形象大变，如同佛陀金身入世，修为突飞猛进，一日千里，最终得以走进藏经古殿，接受三天过去未来无上智慧经的传承。

　　等到孔三法承袭了这门至高佛典的传承，带她入寺的老僧将她叫到身前：

　　“诺耶比，你如今出世而去，只需坚守本心便可，其他一切皆可守，也可不守。”

　　诺耶比是孔三法的僧名，在梵文中有时空之意。老僧话罢闭目不语，孔三法也无回应，转身静静地走了。

　　小和尚或者说是小尼姑出山，平平淡淡。

　　正是因为老和尚的话，孔三法入世后行事没有任何顾忌，一律映合本心，只要分的清善恶，理的清因果，本心自然便可无瑕无垢，修行与日俱增。

　　孔三法修的是金刚降魔神通，许下的成佛愿是杀尽世界诸恶魔，顺遂本心。

　　所以她出世后，不忌杀戮，纵意行事。

　　后来认识了过东山，又认识了方邃等人，相处亲近，也是因为本心与众人亲近，顺心意而为之，孔三法斩杀暗影族无数，不为除恶，不为大意，只因本心中天然对暗影族，众母势力有厌恶之念。

　　时间回到现在，长街遇袭。

　　来袭的正是暗影族，他们受到魔之首将和魔帅的最高命令，要斩杀方邃亲近之人，因此从五方域内追到了域外，实力更是出人意料的强大，来袭的竟然全是六阶高手，多达十二位。首领是一个逼近七阶，满脸凶光，举止狂妄的雄壮魔将。

　　这样的实力来袭，显出对方的势在必得。

　　纵然过东山和苏醒后的蒂娜，都是青年辈最顶尖的人物，轻松越级而战，但是对手人数太多，实力太强大了，他们甚至连撤回塞伯坦，突围而去的机会都没有。

　　甫一接触，乌彦博和赵天昼就双双受伤，几近垂死。

　　众人结阵而战，背背想靠，苦苦支撑。不久之后，孔三法、过东山、蒂娜也都开始受伤。蒂娜的月狼护主心切，纵身而起帮蒂娜挡了一击，被对手拍碎头颅，崩散为一缕银白色光曦消失。

　　众人竭力苦战，仍然难掩颓势，转瞬间他们就要面临全军覆没的局面。

　　就在这时，孔三法脱口宣出一声佛号，周身刹那间绽放出无量佛光。

　　她的眉心走出了前世佛陀法相，并合今世身，强行将未来的成就挪移到了现在的身体内……孔三法形象大变，体内喷薄出金光入海，她的身体由内而外，冲出一道道金辉。整个人身形猛涨，化作了一尊金刚大佛，瞠眉怒目，梵文流转，宝相庄严。

　　一声佛号响起，音色平和，却绵绵无尽，诸天同闻！

　　一道金光护壁弥漫开来，将过东山和蒂娜等人笼罩其内。孔三法就那么凌空盘坐，双手捏印，宛如不动护法佛。她口诵神秘的经文古音：“诛天帝，诸恶魔，诸佛陀，齐在过去现在和未来……”

　　声音沉厚无比，入耳振魂。

　　轰！

　　被挡在金辉护壁外的暗影族袭杀者，联合出手，轰击孔三法散布出来的金光护壁，然而她便体金辉更盛，身体越来越大，宛如雄峰坐落，根本不可撼动。

　　护壁内，过东山和蒂娜面色皆变，齐声呼喊孔三法放他们出来，但是孔三法充耳未闻。

　　来自对手的攻势不断，却都被孔三法身上散布的佛光推挡在外。

　　震动诸天的佛音响彻天地，经久不绝。

　　孔三法吟诵的正是过去未来三天三世智慧经，她舍了宿世修行，加持今日己身，了断过去未来，在今生作结。

　　随后孔三法发出的护壁携着众人，徐徐往天外的塞伯坦飞去。

　　喀嚓！

　　孔三法独立抵抗诸般攻势，在将过东山等人送入塞伯坦后，她所化三世无上佛身已经全是龟裂痕迹，再无法保持完整。最终，孔三法轰然崩溃，无数的佛力梵文凌空交织，每一个梵文即是一尊佛陀金刚，三千佛陀，弘力共织。

　　在这一刻，孔三法仿佛悟通了大因果，她在身体崩解的一瞬展现出来的力量层次，远远超出了五阶、甚至是六阶，乃至七阶的范畴。

　　十二位来袭者，包括为首的魔将，与孔三法身体崩解形成的佛光梵文稍一接触，便灰飞烟灭。

　　当一切重新平静下来，太空寂静，波澜不生。

　　孔三法舍了前世今生，身体和神识皆已死去，再不会回来了……却有一道佛辉在此刻划破了无尽的时空，回归到她修行的天外禅寺内，结成一尊佛塔，存世不毁！

　　孔三法今日摒弃己身，不因舍己为人的大道理而为之，不因我不如地狱谁入地狱的佛家大愿而为之，不因与过东山等人的友情而为之，只为本心顺遂，死无所憾。

　　魔教小队自成立以来，首次有人战死！

　　……

　　暗影边境。

　　魔方城外，战火惨烈。

　　在今日以前，几乎没有人见过这么精锐的部众，亡灵死军悍不畏死，前仆后继。每一个亡灵都只是一件巨大的战争机器的一个细小组件，但是合在一起，却威力睥睨，万众如一人，战无不胜，攻无不克。

　　五阶的阿努比斯麾下死军，展现出惊艳尘世的战力。

　　其实此时正在攻城的死军部众，只有一万余，用一万亡灵想要攻下一座横纵皆超过数千里的雄城，魔方城的暗影守军虽然惊异于方邃麾下，居然有一支军队，却没人认为这支亡灵军队，真就能成功破城，一点可能也没有。

　　但是在死军真正开始攻城后所呈现出来的能力，实在让人瞠目结舌。

　　死军在阿努比斯统帅下，齐齐投掷出手中的死亡弯刀。

　　一柄又一柄的弯刀抛起，并非是为了攻敌，而是凌空交织，合组在了一起；万柄死刀组合在一起，形成了一个造型极为夸张凶戾，刀锋交错的巨大齿轮。

　　下一刻，这齿轮旋飞，轰然前滚，崩天裂地般撞上了魔方城高巍入云，防护阵纹繁密闪烁的城墙。

　　锵！锵锵！

　　那死刀齿轮旋动的飞快，城墙上的防护阵纹在齿轮旋动下，一个接一个的崩碎断裂，火星飞溅如雨，城墙如同薄纸，在齿轮下开始出现破损。

　　这种攻城手段，从没人见过，万数亡灵合在一起，竟然能演化出大型攻城器具。怪不得这支死军部众在冥域纵横无匹，无人能敌。

　　眼前的场面，让所有人都目定口呆。

　　万数死军似乎真有攻城，乃至破城的能力。

　　阿努比斯傲然卓立在死军后方，挥了挥手，万数死军周身黑气流转，每个亡灵手中，都重新化出一柄死刀，然后又一次将死刀凌空投掷而出。

　　第二个死刀齿轮形成，之后是第三个……第四个……

　　霎时间，城墙上就有数处开始出现破损，死亡刀轮飞旋不休。

　　这一幕更为出入意料，满城守军皆感意外。

　　大战全面而彻底的爆发了。

　　城内有大军冲出，他们不敢继续被动防守，任凭死军攻城，而是选择了主动出击，与死军展开激烈攻杀。

　　“那方邃为何始终不见出现，只有他麾下这支亡灵军队来攻城？”

　　“依我看，这很可能是那方邃的声东击西之计。他让亡灵部众来攻城，其实己身并不在此。他的真实意图，必是想要借机突围，逃回五方域。”

　　“方邃不出现，追捕他的各路追兵，也都无一现身，不知暗中在作着什么打算？”

　　“各路追兵中的高手都不现身，眼下咱们这魔方城还真就打起攻城战了。”

　　魔方城头，暗影麾下诸多附庸种族的守军将领，正在低语议论，气氛倒是不见紧张。毕竟这一万亡灵守军就算再是善战，也远远没达到真能战败整个魔方城数以百万计守军的程度，因此城头这些暗影麾下附庸种族骁将，仍有空闲分析方邃的意图。

　　一时间，魔方城外杀伐震天，城内守军投入的数量越来越多。

　　城门外的平坦区域，对战双方互相冲杀，如同一个绞肉场，血流成河，断肢横飞，情景惨厉。

　　无数的暗影麾下部众，在激烈的冲杀中倒毙惨死。

　　当然，死军的折损也在逐渐增加。

　　将近整个时辰后，万数死军伤亡殆尽，但却拼死了暗影麾下两万六千余精锐。

　　“在我方占据人数优势的情况下出战，反而是我们折损更重……这支亡灵部众完全没有恐惧之类的负面情绪变化，着实恐怖。先前只剩下最后两个亡灵的时候，竟然还能保持二人阵型，分毫不乱。这样的战斗力，其精锐程度，恐怕堪比暗影族传说中的那支影子军了！”

　　“我奇怪的是方邃麾下的万数亡灵，已经都死光了，他怎么还不见出现，其目的到底是什么？”

　　“不管方邃的目的是什么，亡灵部众既然被杀光了，他的目的自然也就胎死腹中，不可能达成了……”

　　城头上的话音未落，突然停滞。

　　所有人都发现，城外的虚空中，此时死亡的气机散布弥漫，空间壁障徐徐破开，一座巨大的金字塔状亡灵祭坛通体幽暗，缓缓出世，压力惊人。

　　祭坛上耸立着一座巨大的黑暗死亡之门，正在缓缓开启，随后新的死军如潮涌出……

　　同时间，在没人察觉的情况下，战死在城外的暗影族麾下的数万具尸骸里，悄然流转着一股诡异的波动。


第510章 连番诡诈、最终目的

　　攻城战如火如荼。

　　阿努比斯五阶后，能开启黑暗之门的次数随之增加，而矗立在亡灵祭坛上，古朴厚沉的黑暗之门本身，随着出世日久也在不断的变化，如今它不但能够在开启后外放出亡灵死军，按照亡灵死书上不久前显现出来的一段神祇文字记载；

　　黑暗之门已经开放了一宗新的能力——“死亡轮回”！

　　所谓死亡轮回，便是亡灵死军一旦战死，就会有一道崩解散逸出来的核心气机，被黑暗之门回收，随即气机在门内循环流转，会重新化作亡灵战士，宛如轮回重生，所以叫做死亡轮回。

　　当然，阿努比斯五阶后，这个能力才刚进化形成，目前还有着诸多限制，只能死亡轮回一次，而不是无限制反复轮回。

　　此刻，黑暗之门就在运转死亡轮回之力，将刚才战死的万余亡灵死军的气机收回门内，死气轮回之后，死军重生一次！

　　下一刻，重生的亡灵死军随着黑暗之门开启，和本就在涌出的死军一起冲出。

　　战火再起。

　　开门释放的一万亡灵，加上死亡轮回后重生的一万亡灵，此次死军亡灵再现，数量翻倍。

　　这一幕令魔方城上的暗影守军将领，人人惊骇。

　　有人不无惧意的道：“这些恐怖的亡灵部众，被杀了一万，转眼就出现两万，这太过邪门了。”

　　另有人接道：“这么恐怖的能力，必定限制众多，不可能无限制的循环出现。我们且耐心观察，不必妄动。”

　　其他人肃容对视，沉默不语。

　　城外，轰轰烈烈的攻城战的大幕彻底拉开，鏖战愈酣。

　　或明或暗的各处所在，许多人在关注这场战斗，分析猜测着方邃的真实目的，眼见死军数量翻倍出现，不少隐在暗处的人，心下也难免生出一丝惊懔。

　　随着时间流逝，暗影方面的精锐，大量投入到战场之中，战斗的规模越来越大。

　　同时间，魔方城内的核心位置，有一座占地宽广，以白石巨柱支撑做顶，四面开敞的广场式殿宇。

　　这座殿宇内的地面，祭刻着密密麻麻的无数阵纹，构建成一座规模宏大的传送阵。就是这座传送阵，可以进行超远距离传送，暗影族建造这座传送阵，是出于投放部众的战略考虑；通过传送阵，可以将麾下兵源，一举传送到五方南域的边境要塞外，进行战略突袭。

　　而魔方城里存在这座远距离传送阵，就是魔方城和其他边境城市的最大不同。

　　在各路追兵的分析中，方邃之所以选择大规模攻袭魔方城这一看似无厘头的行动，十有八九是为了这座传送阵。

　　方邃的最终目的，应该是想要通过传送阵，回归五方域范围。

　　按照其他人的判断，死军在城外大张旗鼓的攻城，很可能是为了吸引众人的注意力，好策应方邃从这座传送阵内离开。

　　关于方邃真实目的的推测，如上判断，正是有理有据的一个最大的可能性。

　　做出这一判断后，纵然城外厮杀惨烈，但是传送阵周边，隐在暗处的一些伏兵却一动不动，坚决不因城外的战斗而分神。

　　这些追兵始终固守在传送阵附近，静静等待方邃的出现。

　　在随后的时间里，城外的战斗不断升级，愈演愈烈。整个魔方城外成了一座绞肉场，尸骸盈野，粗略一看，战死者已经不下数万。

　　从开战至今，亡灵死军始终在对一侧城头，进行无休无止的强攻。

　　到此时，战斗进行了大半日时间，期间黑暗之门又开启了一次，仍是在死军被杀戮殆尽后，再次放出两万亡灵部众。

　　这一战进行到现在，让暗影方面，充分体验到了亡灵死军的凶横。首先是众多亡灵合力，可以衍化出千变万化的诸般攻城手段，最初的死刀齿轮，破坏力强劲，使城墙碎裂；

　　其后死军又以类似手段，化出一柄接一柄的巨锤，锤击城门……近身战的死军更是恐怖，只要不是摧毁它们的头颅，亡灵们头颅内的灵魂之火就不会熄灭，便不会停止作战。有的亡灵，被人斩掉了大半边身子，只剩下头颅连着一条手臂，居然还在诡异的挥舞，速度如电的杀人。

　　这一幕幕情景，除了诡异惊悚，更多则是体现出了死军的恐怖战斗能力。

　　到了现在，魔方城这一侧城头已然千疮百孔，损毁严重，死军数次逼临城下，又被城内一次次增加兵力的守军击退。

　　双方围绕城门，展开拉锯式的厮杀争夺，死者的数量直线攀升。

　　当夜色降临，整整一个白昼，没有片刻停歇的鏖战厮杀，魔方城外叠尸已近十万之数，可见战斗惨烈到了怎样的程度。

　　而那出世后，一直浮空悬停的金字塔状亡灵祭坛上，则始终在发生着不为人知的诡秘变化。

　　战死的接近十余万尸骸内，有一股股死气，无形无质的被抽取出来，被亡灵祭坛所摄取吸收。

　　渐渐的，整个祭坛发出一种异样的光泽。当然，这一系列变化非常隐晦诡秘，目前为止，还没人发现其中的异常。

　　夜幕深降，繁星挂满了天空。

　　城内核心位置的传送阵附近，忽然出现动静。

　　一道身影有如一道黑色闪电，破开空间壁障，直接冲向传送阵。

　　“方邃，我们早分析出你是想利用传送阵离开，在此等候多时……”

　　下一刻，一声碰撞的闷响传出。

　　方邃斩杀了上一位内长老后，众母势力新派遣过来的又一位内长老，便率人潜伏在这传送阵周边，此时腾身而起，阻击冲向传送阵的黑影。

　　那黑影手执一柄魔刀，并不和内长老碰撞，斩出一道斜斜的刀芒，随即抽身后退，想要一沾即走。

　　可惜黑影手中魔刀，仍是被内长老探手抓住，一把握碎。

　　随即整个黑影被内长老翻手拍中，崩解成一道黑气，随风化散。

　　这内长老出手之迅速，招式之凌厉，力量之强横，让人叹为观止。

　　“注意紧守各处位置，来闯阵的黑影不是方邃本人，是他以神通分化出来的一具甲胄，目的是来试探我们的埋伏。”

　　这位新派来的内长老身形很高大，豹头环眼，像是一员猛将，一脸煞气，威风凛凛。

　　此后一段时间，在传送阵周边，时常出现尝试冲阵的甲胄，最多的一次，甚至有三件甲胄一起显现出来，其中还包括方邃的本命甲胄。

　　但是这些甲胄都没能成功接近传送阵，除了本命甲胄在冲阵失败后，及时化虚消失外，其他甲胄无一例外，都被蛰伏在传送阵附近的众母麾下诸人，击碎销毁。

　　时间推移，夜色更深邃，穹幕上月华如水，清辉皎洁。

　　数次冲击传送阵不成，而且以冥气化出来的法兵甲胄系数被毁，方邃似乎因为损失颇重，再没了动静。

　　而扼守传送阵的众母势力诸人，皆知只要守住传送阵，方邃就没法从暗影边境离开，早晚要落网被杀。因此人人耐性奇好，心中笃定，并不急于追寻方邃的踪迹。

　　两方面比拼的是耐性，是智慧，也是对各自掌握的力量的合理调配运用，机锋暗藏。

　　与此同时，在魔方城内外都不安定的时候，暗影边境区域的另一处，一颗寂寥寒冷的荒芜星辰上，此时此刻，方邃在这颗星辰上悄然露面。

　　他是通过边境走私线路的传送阵，来到这颗星辰上的。

　　从方邃在这里现身来看，魔方城的攻城战，以及冲击城内的传送阵，都是他的障眼法，他出现在这里，似乎是想要利用边境走私路线，声东击西的回返五方域。

　　这才是他的真实意图？

　　方邃此次现身，全副武装，穿一身冥地甲胄，速度如电，飙射向下一处走私传送阵的方向。

　　然而就在他如飞行进的时候，虚空中蓦地罩下一张幽光闪闪的咒纹之网，封禁了虚空。方邃措手不及，再加上这张网笼罩的面积颇大，很难躲闪，霎时间便被这张网罩在其内。

　　蓬！

　　当方邃被这张网捕捉擒获后，惊人的变故突现。

　　他体内崩散出无数的咒纹，整个身体表面的皮肤就像是融化了一般消失，露出皮肤下的金属骨骼。这个“方邃”，居然变成了一个机械傀儡。

　　原来眼前的“方邃”，其实是穿着一身冥地甲胄，蒙着一张仿造人皮，却熔炼了方邃的精血在其中，由塞伯坦制造出来的机械造物，并非真正的方邃。

　　不过有这么多因素相合形成的这个“方邃”替身，确是惟妙惟肖，单纯在外观和气机上，几乎没人能辨识出真伪。

　　此时这机械人宛如一枚炸弹，轰然引爆己身。

　　那张笼罩虚空的网虽然极为坚固，仍是被爆炸震碎出一道道龟裂的痕迹，几乎断裂。

　　虚空中有三个魔卫分别从不同方向走出，三人彼此互视，其中一人面色阴沉的道：“我们三个在那小谷里一路追踪方邃的气机，后来更是使用了最后一次时空锁位罗盘来确定他的位置，怎么可能追错了？那真正的方邃到底在哪，他这机械替身如此精妙，连体温、心跳和血液流速都能模仿出来，方邃如此处心积虑，耍的是什么把戏？他又是什么时候和这傀儡调换了位置？”

　　三人皱眉思索，此刻回想起来，在小山谷内追踪到的方邃，都未必是其真身。

　　难道方邃从那么早就开始布局？

　　三个魔卫同时生起一丝阴霾，方邃放出这么多的烟雾迷惑众人，必有所图无疑。关键是方邃的图谋和其此时的真实位置，他们都没看穿，实在有种被方邃牵着鼻子走的感觉。

　　魔方城。

　　整个城外，暗影麾下部众战死的数量，业已超过了十数万。

　　而亡灵祭坛悄然收摄了十数万人的死亡气机，这就是方邃真正的隐藏目的！

　　先前的一切，机械傀儡替身，攻城，试探城内的传送阵……这些都是方邃用来掩饰真正目的的手段而已。

　　他离开暗影区域的计划虚则实之，其实就是光明正大的开战，然后以暗影部众战死的尸骸，向亡灵祭坛献祭。

　　亡灵祭坛的献祭能力，素来就有，早年方邃甚至向祭坛献祭过自己的生命力，用来换取力量，应对危局。而方邃此次利用死军攻城，杀戮十数万暗影麾下部众的献祭，最终的目的就在下一刻出现了。

　　亡灵祭坛上墨光流转，咒文明灭，其内在收摄了十数万人的死亡气机后，形成了一股强猛的力量。这力量冲腾出来，生生将空间贯通，形成了一条悠远深暗的时空通道。

　　这条通道迅速生成，在凌空悬浮的亡灵祭坛下出现。

　　那通道深邃以极，连通着亿万里时空之外，直达五方域！

　　所谓求人不如求己，方邃的最终意图，就是向亡灵祭坛献祭，开启时空通道而去。其实是敌对之人因为方邃的机变层出，所以见到方邃选择攻城，把他的目的想的复杂了，做出种种猜测，岂知方邃就是想简简单单的开战杀人，从而积攒献祭的尸骸，破开虚空离去。

　　而方邃本人始终都在亡灵祭坛内部，掩藏了气机，悄然存身。

　　此时，他从祭坛内走出，正好就是在时空通道入口处，没有人来得及阻止，他只需要一步迈出，进入通道内，就可成功回返五方域……


第511章 归去

　　夜色幽沉。

　　风吹来，方邃长发飞扬，冥袍猎猎。

　　直到时空通道生成的此刻，他才从亡灵祭坛内现身走出。魔方城头有不少人都在第一时间发现了他的踪迹，以及祭坛下的时空通道。

　　然而这些人想要赶过来拦阻方邃，却是注定来不及了，只能眼睁睁看着。

　　方邃性格素来沉稳，从不得意忘形，这时候也没什么即将成功离开，故而耀武扬威，满面骄傲之类的轻浮举动，他看也不看魔方城的方向一眼，出现后直接往时空通道内走去。

　　方邃一步跨出，顺顺利利的走入通道入口。

　　不知为何，就算进入了通道，方邃心头仍是坠入重铅，感觉中，似有一股莫名的危险，随时都有可能出现。

　　然而直到他走入通道内，仍然不见危险的端倪，方邃心忖难道是自己多虑了？

　　当他脑内念头闪过的一刻，阿努比斯和他的亡灵大军，连带亡灵祭坛本身，都在倏忽间消失，一起回归了冥界。

　　原本喊杀震天的魔方城外骤然静止下来，一片死寂。

　　无数失了对手的暗影麾下兵士，愣然立在战场上，茫然无措。

　　方邃走入后的时空通道，此时开始闭合，他的身影正在消失。

　　忽然，方邃心生所感，抬头看向深邃的夜空。

　　在群星闪烁的穹幕上，居然有一只拳头，以不可思议的速度，划空飞来，就宛如天空中有一枚星辰坠落一般，拳势如流星。

　　那拳头霎时就从天外破空而至，逼至方邃身前不远处。

　　这只拳头上蕴含的浩瀚威压，实为方邃生平少见，其中的力量几乎接近了八阶的神话程度，竟有逼近神祇级数的人物，在最后关头出手，拦截方邃离去。

　　这可大大出乎他的事先预料。

　　本来已经在关闭的虚空通道入口，被这只拳头上蕴含的强大压力逼迫，重新裂开，再无法闭合。

　　方邃己身也被这只拳头逼出了通道，重新回到正常空间内。

　　随后这只幽光缭绕，破空而至的拳头五指张开，化作五道规则的锁链，显然是准备将方邃摄拿活捉。

　　方邃当然不可能坐以待毙，他目中精芒灼灼，熠熠生辉，眉心金光一闪，冲出一股恐怖的威压。

　　隐约间，有一颗灿金色的鹰头，从他眉心若隐若现。

　　当初方邃吸收荷鲁斯神血，从而将晋升五阶的时间提前了不少，破关以后，他曾经自语过：吸收神血，不止破入五阶那么简单。

　　这个不简单的含意，指的就是此刻他眉心所显现的荷鲁斯神祇虚像，一颗威凌的黄金鹰头。

　　“咦！神祇之力加身……”

　　那从天外飞来的拳头上，附着精神念头，在发现方邃额头的异象后，响起了类似精神传念般的声音。

　　下一刻，这只破空来袭的拳头，将原本摊开的五指重新握拢，紧握成拳，杀机暴涨，再次向方邃打来。

　　显然，这只从无尽距离外打来的拳头，一开始时五指摊开，是准备活捉方邃，但是在发现了方邃体内藏有荷鲁斯的神祇力量后，这只拳头临时改变了注意，决定将方邃当场格杀。

　　方邃额头的金鹰虚像，似吞欲吐，威势更盛。

　　这是生死转瞬的时刻，他若是能挡住这一拳，自可从容离去，若是挡不住，则必将是丧命的局面，没有任何其他可能。

　　出人意料的是，就在这一拳向方邃持续逼近，要将他镇杀当场的时候，虚空又响起另一个声音：“你们暗影族真是越混越回头，一日不如一日，我们五方域的青年人物，到你们暗影区域闯荡，他的生死就该全凭自身能力来决定；他有能力就生，没有能力，死在你们暗影区域也是活该。但是，就像当年小魔帝进入我们五方域行走一样，我们这边七阶人物，始终没有出手对其进行阻击，否则他怎么可能出得了五方域？七阶是一个截然不同的层次，是人间神祇，你以魔之首将之尊，接近入神的境界，居然亲自出手截杀五阶的方邃？暗魁，你这就坏了规矩。”

　　这道声音苍老冷漠，方邃不久前听过一次；他前些时日，去到停放生命之母的神秘虚空时，曾经有一个神秘传音在耳畔响起过；

　　此时响起的苍老声音，与那日听到的传音如出一辙。

　　方邃面上露出若有所思之色。

　　而被这声音指责，从遥远距离外，破空打来一拳的魔之首将暗魁的声音，随即也在这一方天地响起，轻哂道：“你我两方势力是不死不休的毁灭之战，有什么规矩可言？你说出规矩两字，岂不可笑？这天下的万事万物，到了最后无非是看谁更强，这么浅显的道理你不懂？”

　　虚空中的苍老声音乍然沉喝道：“好！本人今日便和你较量较量，看看新任暗影首将是个什么货色。”

　　下一刻，虚空砰然开裂，凭空跃出一只血红色的拳头，霸道而强势，喀嚓一声撞在攻击方邃的拳头上。

　　两只拳头碰撞，明面上看不出任何惊人的波动，但周边虚空却在成片坍塌泯灭，威势恐怖。

　　随后这两只拳头你来我往，在方邃面前不远处缠战交锋，迅速如电，打得不亦乐乎。

　　按理来说，若是从安全的角度来考虑，方邃此时应该先撤退保全己身才对。

　　方邃也是心大，居然不急着离开，暗忖这种级数的高手对阵，能亲眼旁观的机会少之又少，不可错过。

　　因此他不但没走，反而在旁眯起眼睛，看的聚精会神，眼也不眨一下。

　　另外一个让方邃不必急着离开的理由是，通过献祭十万生灵，亡灵祭坛用以撕开虚空，构建时空通道的这股力量，庞大无匹，雄浑至极，因此构建出来的通道非常稳定，绝不会在短时间内出现不稳定的情况，所以方邃在世间上颇有选择的余地，并不需要慌慌张张的离开。

　　喀嚓！

　　在方邃注视下，那两只拳头在一次正面对撞后，双双崩解成无数的规则符号，四散崩飞，如同绚烂的星辰在闪烁。

　　方邃灵机一动，蓦地伸出一指，以指端去碰触其中一枚符号。

　　噗！

　　方邃指端碰触的符号里，涌出一股排山倒海般汹涌的破坏力，冲入他体内，方邃当即面色一白，开口喷血，神色间却不惊反喜，露出欣然之意。

　　需知这枚从拳头中崩散出来的规则符号里，蕴含的可是七阶层次的高手，对力量与规则的部分运用方式。方邃与之接触，虽然受了些伤势，却趁机从中体悟到一种独属于七阶高手的力量“高度”，虽然很片面，并不完整，但获得的好处却不小。

　　“有胆量，敢在这种情况下接触崩散的规则符号，嘿。”那苍老声音脱口赞道。

　　“确是胆子不小，可惜今日就要死了。”暗魁的肃杀声音，紧跟着响起。

　　“放的没味的屁，我既然来了，你要是有本事让他今日死了，老夫管你叫爷爷，我是你孙子。反过来说，要是暗魁你今日没能杀了方邃，你就是我孙子。呸呸呸，不对，你是暗影族的倒霉货色，我可不要你这样的孙子，你要是杀不了方邃，你就是只狗得了。”

　　方邃险些笑出声来，这传声的人妙语如珠，惹人发嚎。

　　那暗魁城府深沉，听了这种近乎羞辱之言，竟不发怒。

　　不过随即情况又生变化，继两颗拳头碰撞崩散后，从无尽时空以外，再次破空打来一只拳头，仍向上次一样，从穹幕上坠落而至，往方邃压来。

　　方邃目芒湛湛，瞩目着划过遥远星空打来的拳头，呢喃自语道：“七阶的力量，无视距离吗？一拳打出，在顷刻间破空亿万里，从遥远距离外的另一颗生命源星上穿过漫漫太空，打到这里来，拳力却丝毫不散……”

　　当暗魁的拳头逼近，虚空中立即有一只血色拳头跃出拦截，两只拳头再次交手争锋。

　　方邃在旁看的津津有味，目中时时闪过若有所悟之色。

　　忽地，方邃身畔的虚空陡然开裂，有一只拳头悄然穿出，屈指点向他眉心。

　　原来暗魁此次是同发两拳，一明一暗，先以明面上的一拳吸引血色拳头的注意，另一方面则趁机以暗藏的这一拳斩杀方邃。

　　有谁能想到以暗魁的地位，攻击方邃这一级数的修者，居然还用上了这种耍诈的手段！

　　可是偏偏就有人想到了，当暗魁隐在暗处的拳头出现，虚空中又跃出另一只血色拳头，将其凭空截住。那妙语如珠的苍老声音再起，讥讽道：“就知道你暗魁是个骚婊子的货，果然没半点脸皮，对付个后辈也用偷袭手段。”

　　“你可敢报出虚空坐标，本将亲自去找你，我们一决胜负。”暗魁话中终于多出一丝怒意。

　　那苍老声音傲然道：“有何不敢？但我就不告诉你，你能拿我怎地？”

　　暗魁沉默了一瞬，并未对苍老声音再做回应，话锋一转，对方邃道：“本将不久前刚收到一个消息，我们派去五方域外截杀你麾下之人的队伍，已经成功杀掉孔三法。第二队人目前正在追杀剩下的过东山等人，倒要看看他们中有几个有命回来！”

　　方邃霍然一震。

　　此时他感到虚空通道开始出现不稳的迹象，方邃强行压下获悉孔三法死讯的惊怒，转身往通道内走去，边行边道：“多谢前辈今日出手拦截暗魁之情。”

　　“你可别谢我，若是你自己没本事死在暗影区域我并不会多管，只是遇上暗魁这种七阶的家伙，我才忍不住插上一手。”苍老的声音之主，在和暗魁较劲的同时，随口回应道。

　　方邃点点头，再未说话，身形走入通道内，快速远去。

　　转眼间虚空闭合，方邃消失的无影无踪。


第512章 名动天下

　　五方域内有一则消息在一夜之间，轰传天下。

　　短短时间里，每一颗生命源星上的大小城池，街头巷尾，都在流传这则消息：那个在近期始终关注度很高，众说纷纭，关于青年辈高手，孤身深入暗影统治区域的事情，有了最新进展；那个深入到暗影下辖区域的青年高手，已经成功突破暗影阵营众多高手的围困，顺利回返五方域。

　　这一消息，在目前五方域和暗影族处于开战的情况下轰然传颂开来，有多么振奋人心，可想而知。

　　更多的人因而知道了深入暗影区域，历练己身的青年叫方邃，他是现今五方域最强大的青年辈王牌队伍——魔教的首领。

　　消息一经传出，反响强烈，大半个五方域都在因为此事而沸沸扬扬。

　　关于方邃此次暗影之行的相关消息，显然是五方域各大势力在背后蓄意推动，才能散布的如此之广，之快！

　　随后各大势力又发布了方邃暗影之行的一些相关细节，详细阐述了他在深入暗影区域过程中，所经历的艰险和期间几乎无日停歇的厮杀战斗。

　　这些消息基本符合事实，但言辞极尽煽动性，有如火上添油，甫一被各大势力公布出来，立即引起无数人惊叹，方邃在暗影区域的所作所为，桩桩件件，就如同一道道大潮般冲卷着无数人的心灵。

　　方邃的名字从未如此响亮过，当真是名动天下，如日中天。

　　目前已经有数之不尽的人共同认为，方邃是天下第一青年高手，锋芒所向，睥睨无敌！

　　当然，这则说法是有些夸张的，以方邃本人来说，他并不希望自己被推到这么高的位置，站在风口浪尖上，受到万众瞩目，有如活靶子。

　　屁的第一青年高手！

　　方邃暗暗嘀咕，心忖自家媳妇先不说，便是小魔帝，暗圣女两人，他便无一有必胜的把握；众母势力麾下，深浅难测的善恶神子，以及一些目前仍旧隐藏未出的转世人物，都是劲敌；还有曾经一起在磐石宇宙修行过一段时间的巫苓，其踪迹诡秘，虽然甚少露面，但是她的修行天赋，方邃始终记忆深刻，在他认识的人里，仅次于纪瑶。

　　以上这些人，包括自己队里的过东山和钟十三，大抵都是和方邃处在伯仲之间的级数。

　　所以什么第一青年高手的称谓，方邃自己并不当真，实在不好意思承认。

　　不过他晋升五阶后，已经是当今天下青年一代最强一列却是事实。他被捧到这个高度，也是没办法的事情，他这次南域之行，明显是被各大势力趁机推波助澜，用来塑造英雄，提升士气，蓄意把他方邃扶到了台前来。

　　这一次方邃算是结结实实的给各大势力当了一回封面人物。

　　他南域之行的价值，被各大势力压榨的干干净净，彻彻底底。

　　不过这次事件引发的反响，确是效果上佳，目前五方域内讨伐暗影族的情绪空前高涨，甚至连报名加入到前线战役中来的修者数量，都比以往增加了好几个百分点。

　　当然，所有事情都不可避免的要从两方面说起，有好的声音，也有一些阴暗的东西随之悄然发酵。

　　有一部分五方域的青年辈人物，三五成群的相聚时就曾对方邃的暗影之行表示过不屑：“那方邃未必就像传言中那么高明，说他在暗影区域杀进杀出，依我看纯是为了鼓舞士气，杜撰夸张的成分居多，严重的不符合事实。还说方邃两次对阵暗影族青年辈首席高手小魔帝，都是不分胜负的局面，这种消息，呵呵，自然是一听就知道是假的……”

　　“还有什么在暗影区域走了个遍，从边境深入到核心，再从核心杀出来，最终平安回返，这些你们信吗？说不定是跑到暗影区域躲躲藏藏的走了一遍，回来就说自己在暗影区域身经百战……这种事情多了去了。”

　　自从方邃从暗影区域回来后，类似的负面声音也有不少，不过相比于质疑的声音，正面的，认同方邃的赞誉声，自然还是要多了百倍不止，将相关负面的声音统统压在舆论的大潮下，迅速淹没。

　　综合来说，不管是正面的主流声音，还是负面的唱反调，在类似的评论风潮中，方邃的名字越来越盛，传彻天下确是不争的事实。

　　……

　　五方南域有一颗地理位置非常重要的生命源星，星上有一座主城，叫做明珠城。

　　方邃当年初出道时，来南域探查神秘时空，就曾在明珠城驻留过。

　　那一次的南域之行，方邃认识了诸天联盟的南线总指挥——杜巴，也是在那时候，蒂娜加入了方邃的队伍。

　　此时，作为近来五方域诸多舆论的首席男主角，我们的方邃同学，通过时空通道回归五方域后，就在明珠城内的诸天联盟建筑群内落脚。

　　“方邃你现在可是我们五方域头号热门人物啊，单是今天一天，来登门求见送名帖的人，就有上百个。啧啧，这些名帖送过来的目的，五花八门，有些居然是送了名帖过来，询问方邃你是否婚配，说是某某修行世家中有女待嫁……这是要给你做媒啊。唔，还有不少青年辈人物，想要加入魔教，问你还招不招人？最夸张的，是询问能不能购买你的肖像权，用来宣传他们的兵器产品……哈，这许多名帖，可真是开了眼界。”

　　明珠城内的诸天联盟建筑群，一座幽静的小殿宇内，正在说话的便是诸天联盟的南线统帅杜巴。

　　方邃上次见杜巴，还是七八年前。

　　好在对修行之人来说，七八年并不算长，杜巴修为精湛，面容没有任何改变，仍是不苟言笑，有些阴鸷的冷峻面容。

　　杜巴早年便对方邃颇为欣赏，这些年方邃得以高速成长，除了宗政的支持，也离不开杜巴数次在诸天联盟最高议会力挺方邃，所以两人见面虽少，情谊却不浅，远远谈不上生分。

　　故此杜巴见到方邃，不吝笑容，先前的一番话，满满的都是调侃意味。

　　时间正处在静谧安逸的午后，除了院中偶尔的虫鸣声，气氛非常舒缓，连天上洒下来的阳光也有些懒洋洋的味道。

　　这处幽静的庭院式殿宇内部，是典雅沉敛的风格。地面为白色石质，搭配着花纹精美，做工细致的暗蓝色地毯；殿中一应摆设皆是质地考究，颇有来历；又以古拙圆润的华贵木料制成桌案椅子，摆放有致。

　　殿内空间是个会客室兼书房的模样，其中一侧墙壁整个是原木书柜，其中陈列的古籍，不下数千本之多，使整个空间凭空多出一种厚重安逸的气氛。

　　步入室内，自有一股书香气缭绕鼻端。

　　室内此时有四个人，其中两个自然是杜巴和方邃。

　　杜巴端端正正的坐在一张矮几前的椅子上，方邃就有些没个正行，举止随意的将少半边屁股靠坐在一张镶嵌了暗银材质华丽边角的古木书桌边缘，一脚触地，一脚悬空，前后轻晃，状极悠闲。

　　殿内还有一人站在杜巴身后，身姿笔挺的如一杆标枪，是个青年将领，目中精芒流溢，一看便知是个干练角色。

　　不过这青年干练的面容上，此刻却泛起了几分激动的潮红，不时抬眼扫向现今名动天下，无人不知的方邃，目中显出发自真心的崇拜之色，孤身进入暗影区域走了一个来回啊，当今的青年辈，有谁能做到这等壮举？！

　　青年心中这么想着，脑内念头微转，又将目光下意识地偷偷瞄向方邃靠着的书桌后边的位置，那里有一张木质的高背椅子，椅上安安静静的坐着一个女子。

　　如果说青年瞩目方邃时的目光，是狂热的崇拜，那么他看向方邃身后那处位置坐着的女子时，就变成少许的羞涩和自惭形秽了。

　　在方邃身后位置坐着的女子，手中拿了一部书籍，托在膝上，正在专心看书。

　　她穿着一条天蓝色的紧身长裤，白色小衫随着柔软的腰肢而收拢，显得甚是合身，一双黑色长靴将她圆润的小腿线条唯美舒缓的勾勒出来，如水般柔丽的长发扎成了利落的马尾状，洋溢着青春的气息。

　　阳光透过窗棂洒进来，照在女子的侧脸上，愈发强调了她面上的起伏感，美艳不可方物！

　　青年在心中轻叹，世间怎么会有如此貌美的女子？听方少先前介绍说她叫眀夜蝉，多有哲感的名字？这样的女子，也只有方少能在她面前挥散自如，毫无拘谨吧？哎……青年偷瞄着夜蝉时，恰好见到她抬起头，点漆般灵动的眸子，捕捉到一只飞在窗棂上的花蝴蝶，她的嘴角微翘起来，露出轻轻浅浅的一抹笑容。

　　青年顿时心中狂跳，似如擂鼓。

　　他平时绝非如此不济的人，只不过今天实在不同，既能见到名震天下的方邃，又能见到这像是梦幻般美丽的女子，青年心中涟漪频频，自然无法保持平静。

　　这时方邃正在开口说话，回应杜巴先前的话语道：“我从暗影区域回到南域后，立即就接到枢密院的调令，让我去秘殿报到。我是想着路过南域如果不来看看杜帅可说不过去，所以才在这里停留两天，名帖邀约之类的应酬就免了吧，我明天就走。”

　　杜巴笑了笑，点头道：“早些去秘殿报到也好。你入主秘殿，成为首席副殿主的事，到现在还有不少人在反对，觉得不合适。你回去把此事解决了，我和宗政也跟着放心。你能否成功在秘殿站住脚，这很重要。”

　　又肃容提点道：“你能在秘殿掌握多大的权限，关键要看秘殿现任殿主的意见，那家伙是我们五方域最神秘的人之一，据说整个五方域见过他真面目的人不超过十个，有许多人称呼他为暗王，说他是掌握着我们五方域隐在暗处的一切秘密的王者，无所不知，无所不能。这位秘殿殿主的行事，素来神鬼莫测，你以什么态度面对他，要仔细斟酌。你此次进入暗影区域一行，最后闹得天下皆知，如此高调，我分析依照那秘殿之主素来行事的隐秘，他会很不喜欢你此次暗影之行的方式，你就任秘殿之事，恐怕会因此横生波折，你需要小心应对。”

　　方邃答应一声，杜巴忽然起身道：“你跟我出来一下，我有些话单独嘱咐你。”

　　方邃大讶，什么事情还要单独出去说？这可不像杜巴干净犀利的处事风格。


第513章 狐狸尾巴

　　明珠城所在的星辰正处于初秋时节，空气中还残留着盛夏的酷热，午后的阳光暖暖的，照在身上让人恹恹欲睡。

　　方邃跟着杜巴走出了殿宇，在一条树荫斑驳的幽静小道上前行。

　　先前在殿内时站在杜巴身后的青年，远远跟在两人身后，显然是杜巴的警卫兼机要秘书类的角色。

　　杜巴走了半晌才忽然开口道：“你小子要注意节制，要想成大事就要禁得住美色的诱惑，不能在这上面犯错误，自古多少手段通天之辈都在女人的问题上栽了跟头，你要引以为戒。”

　　方邃闻言微愣，眉目微动便反应过来杜巴指得是什么，愕然道：“叫我出来，要单独嘱咐的就这个？”

　　杜巴理所当然的道：“当然，要不然还能有什么事需要出来说，你别觉得这是小事，若是脱离控制，很可能影响你的前途。”

　　又苦口婆心，不厌其烦的道：“你要知道，纪瑶那样的女子实是举世无双，你小子得其垂青，要知足。你给我说说，殿内那女子是哪来的？”

　　方邃瞠目结舌的道：“我的天，我家纪瑶真是神通广大，魅力无限，走到哪都有眼线啊，我身边有巴斯特时时提醒我别犯错误，来到这儿，连杜帅你老人家都管上这种花边事件了？”

　　杜巴道：“少打马虎眼，还你家纪瑶，你脸皮还能再厚点不？我告诉你，别人的事我溜都不溜一眼。我说你是为你好。你要知道，你现在取得的成就，固然是因为你自己是可造之材，近年来每每能人所不能，但有些事我不说你也明白，咱们五方域不少掌握大权的老家伙，连见都没见过你，就选择支持你升任秘典副殿主，你以为是凭借我和宗政的面子？还是说你觉得单纯依靠表现好，就能获得肯定和支持？”

　　方邃嬉皮笑脸的道：“这些我都明白，从某一角度来说，我是被动的借了纪瑶，或者说是成仙地的势，有些人想要借着我和纪瑶的亲近，从而更进一步，将成仙地这一声望无人可及，实力深不可测的超然势力‘拉入尘世’，但是这和夜蝉有啥关系？”

　　杜巴怒道：“你小子奸的跟猴似的，能不明白这其中的厉害关系？别跟我装糊涂。”

　　方邃道：“我可把这话当表扬听了啊。”

　　杜巴正容道：“若是往严重了说，你身边多出个女子，导致和纪瑶出了问题，就等于是失去了一些老家伙的支持，这种事在你接任秘殿副殿主的当口，绝容不得闪失。”

　　方邃收了面上的笑意，解释道：“杜帅你多虑了，首先是纪瑶和我的感情没那么脆弱，哪有那么容易出问题。我不算是铁石心肠的人，但也不会到处留情。纪瑶就更别说了，除了我不会对任何人动情的，她稀罕我稀罕的死去活来的，我估摸着，我要是出了意外，纪瑶都得殉情自杀。”

　　这么恬不知耻的话说出来，以杜巴这么冷峻的人都忍不住翻了个白眼，道：“吹牛也得有个限度，你把牛皮吹破了再胀死咋整？”

　　顿了顿又展开长篇大论的道：“你的性格我是知道的，所以当初介绍蒂娜加入你的队伍，我就从不担心出问题，但是那个叫夜蝉的……她不同，我在见到她之前，从没想过竟然还有女子在容颜和气质上，能不输纪瑶，这可真是咄咄异事。”

　　“在她们这一级数的女子面前，是没人能把持住不陷进去的，所谓祸国殃民的祸水级美女，就是如此了，君王得之不理朝政，便是亡国之祸；常人得之，被人觊觎惦记，更是杀身之祸……何况纪瑶和夜蝉两女远超祸水级数。你说你将这么一个女子带在身边，我能放心？你要是因为一个女子闹出问题来，那就太可惜了，你走到今天这一步，自己经历的生死磨砺先不说，单是我们这些老家伙在背后的博弈之复杂和取舍，也不是常人能想象的。女色一事说来不大，但是古今多少人在这上边吃亏？所以我必须要在初露端倪的现在提醒你。”

　　方邃诧异道：“初露端倪？有啥端倪？难道你老人家看出我要和夜蝉‘私奔’，不要纪瑶了？那我哪舍得？”

　　杜巴有些尴尬道：“这我倒没看出来，我是先未雨绸缪的给你打个招呼，免得你犯错误而不自知。我告诉你，这夜蝉绝不简单，我看见你带她来之后，立即着手调查她，居然什么有用的消息也没查到。这女子，就像凭空掉下来的，你说古不古怪？”

　　方邃心忖她不是天上掉下来的，她家是从另一个宇宙迁移过来的。

　　心中这么想着，方邃眨了眨眼睛道：“你老人家下手可真够快的，看见一面就开始调查她？”

　　随即笑道：“你老放心，其实认真算起来，夜蝉和我认识十多年了，不会出问题的。再说了，咱们五方域不是可以一夫多妻，或是一妻多夫吗，婚姻完全自由？”

　　杜巴变色道：“婚姻自由？你小子还要不要脸，纪瑶和夜蝉这种级数的女子，你还想都占了？再把你美死？再说了就算你乐意，纪瑶和那夜蝉也能乐意？”

　　方邃哈哈大笑，转身往回走道：“和你老开玩笑的，我这人从不贪心，知道尺度的，我和夜蝉根本涉及不到男女之情，我当年是没来五方域的时候，就机缘巧合下认识她了，她的出身是个大秘密，你老没查着很正常。要是没其他事，我回了啊。”

　　方邃话罢渐行渐远，和跟在后边的青年交错而过时笑着点头，青年顿时受宠若惊，毕恭毕敬地躬身为礼。

　　杜巴咕哝道：“你知道尺度？你知道个屁的尺度，男女之间哪有什么尺度，只要待在一块，说不定一个偶尔的眼神对视就能从朋友的友情转变成男女的爱情……那夜蝉到底什么出身，神神秘秘的？”

　　杜巴这边嘀咕着，转念又想起了什么般传声对业已走远的方邃道：“你之前说有暗影族在我们五方域外追杀过东山和蒂娜等人，你打算怎么做？”

　　方邃的声音施施然的传回来道：“这个我们担心也没用，距离太远了，派人去接应根本来不及，只能等……过东山和蒂娜也不是那么好杀的，我已经通过塞伯坦魔晶，得知了一些那边的状况，他们先前遇袭，主要还是因为措手不及，没料到会有暗影族追到五方域外去。此时他们既然醒觉过来，暗影族只要不出动七阶高手，他们几个打不过逃总逃得掉。”

　　杜巴嗯了一声，传声追问道：“若是真有七阶人物去袭击他们呢？”

　　方邃沉默了片刻，声音低沉道：“那也是没办法的事情，我会在将来给他们报仇。”

　　杜巴遂改变话题道：“对了，宙斯·缪柯最近来过我这一趟，说是同为神王家族，但传承比他们宙斯家还要古老的泰坦族，有个号称青年泰坦之王的不世天才最近出世了。他们的家族，本来想让这位叫泰坦大地的青年加入你的魔教，谁知泰坦大地生性桀骜，听到家族让他加入魔教，听从你指挥，反而激起了反面效果，近日扬言要来挑战你，证明你没资格领导他，说是还有杀你之心。你小心些，泰坦大地非常强，出道后甚至对战过六阶巅峰高手，而且占据上风。”

　　仅从杜巴专门叮嘱此事，就可看出泰坦大地的不凡，方邃遥遥回应了一声，并不如何放在心上，倒不是轻敌大意，只不过他出道至今身经百战，早到了不为外力所撼的层次。

　　回到殿内，夜蝉仍是保持着方邃离开时的姿态，在静静地看书。

　　“那位杜巴大人找你出去，说的话题，不会是关于我吧？”夜蝉合上书籍，俏吟吟地抬头看向方邃道。

　　方邃表情夸张道：“你有千里耳？”

　　夜蝉微微摇头，马尾跳脱的道：“那倒没有。不过这屋里先前有四个人，那青年是杜巴的心腹，杜巴有话要说，不太可能背着他，那就只能是在规避我了，这有什么难猜的。”

　　方邃伸出大拇指道：“硬是了得，太聪明了。”

　　夜蝉噗嗤笑道：“得了吧，谁能聪明过你。嗯，我想了一下，自己长这么大朋友极少，一个人到处瞎闹，怪孤单的，所以想在你的魔教队伍里耍耍，行吗？”

　　方邃为难道：“不太行，你来了我怕队里不安宁，你说你要是来了我们队里，队里的人哪还有心思修行和战斗，一旦遇上需要死战的局面，个个都争着抢着保护你，让外人看了还不得笑话死咱们。”

　　对于方邃故作为难的变相夸自己漂亮，夜蝉欣然接受，美孜孜的白了他一眼道：“没个正行。”

　　随即轻拍小手，拍板道：“就这么说定了。”

　　方邃惆怅道：“你大小姐都决定了，还问我干啥？”

　　翌日。

　　方邃和夜蝉离开明珠城，踏上回返十三星辰区域的行程。

　　茫茫深远，无垠辽阔的太空里，一艘五六百丈长的华丽船舰，在优雅无声的航行。

　　这艘船通体缭绕着混沌白雾，样式极为特别，不是寻常见到的古楼船，或是移动宫殿类的外观，而是充满了未来的科幻感；整艘船如同一只展翅飞翔的神凰，但并不具象，而是一种抽象的简洁线条风格，看起来眩人眼目；船体处处都有咒纹明灭，华丽的就像是一件举世无双的精美艺术品。

　　这艘船，便是夜蝉的随身座驾，混沌辇车的飞船形态，两者二而为一。

　　这是方邃初次看见有船舰在包括成长潜力，乃至其他各个方面，都不输于塞伯坦分毫。

　　此刻，方邃正在船内的主控室里，啧啧称奇的道：“夜蝉你家真不愧为是外宇宙来的大地主，这船实在不赖，材质是金属吗？”

　　夜蝉当仁不让的道：“嗯。我们家有几处产业，正好是船舰制造商，所以我的船舰自然比寻常船舰好些。”

　　方邃立即露出狐狸尾巴道：“夜蝉你们家的生意满宇宙，定然搜藏了无数的奇异金属了？”

　　夜蝉警觉道：“你要干嘛？”

　　方邃道：“我的船叫塞伯坦，它总是饿……你知道，我这小门小户的，也养不起啊。”

　　夜蝉忽闪着大眼睛道：“你的船总是饿？它吃什么？吃奇异金属？”

　　方邃点点头，夜蝉笑了笑，开口准备说话，忽然轻咦了一声，临时改口道：“船舰的核心阵纹传来异常波动，检测到有东西在太空中向我们逼近。”



第十三卷 灿烂星空


第514章 十大青年高手

　　夜蝉这艘船舰的名字颇为古怪，叫做“星空之年”，分六层，从上往下分别以星空，春、夏、秋、冬，以及果园来命名。

　　所谓春夏秋冬可不单单是名称，夜蝉这艘星空之年，妙就妙在其内各层和名字相互对应，说是春夏秋冬便是春夏秋冬，每一层都完美对应天地气候，春季复苏，夏季有雨，秋季萧瑟，冬季飘雪，一派自然，四季相合而称“年”，确是恰如其分，非常有意思。

　　方邃二人此时就在星空之年的星空层内，顾名思义，置身这一层便像是来到了深邃的太空。

　　船舰这一层的顶壁上缀满了繁星，景象绮丽，星辉熠熠。

　　星空层有十余丈高下，细分为多个区域，方邃二人所在位置，是这一层的核心区域。

　　这一区域大概有千余平米的面积，极为宽敞，色调如同深邃的虚空，稍显沉暗。夜蝉说船舰检测到有东西在太空中接近他们，方邃随着夜蝉的目光看去，但见一侧的墙壁上显现出一副画面，看起来就和雷达扫描的画面近似，只不过画面上阵纹流转，映现出来的视觉观感非常真实，就像是一方真实的星空出现在眼前。

　　在那画面里，有一个亮点，正从遥远距离外逼近，纵然是从画面上看，仍能感觉到那亮点的速度迅快，疾如流光。

　　而那亮点虽然是从船舰投影的画面上显示出来的，但是甫一入目，就有一股浓郁的阴厉气机，穿过了画面和遥远的时空距离，竟从画面中扑面而来。

　　夜蝉簇起秀眉道：“好凶戾的气机，恐怕来者不善。”

　　方邃闻言，目中似有一丝异色闪过。

　　夜蝉轻轻挥手，主控室内一侧的墙壁无声升起，露出一个透明的舷窗，可以看见船外的深邃太空。

　　这时候肉眼已经能看见，在视线可及的太空尽头，有一个灰白色的物体在逼近，正逐渐放大。

　　夜蝉没有半点担心的模样，反而幸灾乐祸的握了握小拳头，怂恿道：“看这气势汹汹的，方邃你要是不去狠狠教训这靠过来的东西，我可看不起你啊。”

　　远处破空而来的光芒更加近了，形态也逐渐清晰起来。

　　那是一团巨大的阴暗雾流，在太空中滚滚翻腾，如一条雾河在奔腾前行。

　　尤其恐怖的是这条雾河中，隐隐可以见到有无数似是妖魔鬼怪般的凶物虚像，在雾气中起伏闪现，张牙舞爪，犹如万鬼夜行，择人而噬，让人一见之下，骤然生出一身鸡皮疙瘩，骇然惊怖。

　　方邃盯着那云雾翻腾，滚滚而至的阴暗雾流，目中居然出现一抹笑意，对夜蝉道：“你在这等着，看我出去大战三百回合，将那来者杀得片甲不留。”

　　下一刻方邃的身形从夜蝉身畔消失。

　　夜蝉偏了偏头，心忖方邃似乎有些不对劲，这态度可不像是要出去打仗啊。

　　她透过舷窗往外看去，但见方邃已经出现在外边的太空里，就那么凌空奔跑，往对面滚滚而来的阴森雾河迎了上去。

　　转瞬间两股气机对在了一起。

　　不过并没有出现夜蝉预料中的碰撞，只见方邃靠近后，那威势惊天的凶戾雾团，骤然消散，虚空中出现一个高达数百丈的人形白骨，魁伟如山。

　　原来先前所见的长河般的大雾，是这人形白骨在太空中行进时，所携的一股阴气。

　　而在那凶戾白骨的肩头位置，洒然站立着一个靛青色长发怒舞，模样暴桀凶恶的魁梧青年。

　　这青年一身猩红色的血色甲胄，周身阴气流转，森寒冷酷，但他一见到方邃，面上便露出一种发自真心的笑容，开口轻叱了一声，那瘆人的巨大白骨霎时缩小，化作一抹白光，融入他的眉心，成为一个凸起的白骨浮雕，凶戾中又有种难以言说的威严。

　　驾驭白骨法身，化出千百恶鬼沉浮的法雾，这青年自然是钟十三。

　　他收了白骨法身，屁颠屁颠跑到方邃身前，一脸喜色道：“方头儿，我收到你回归的消息，所以赶着来迎你。”

　　方邃见到钟十三也是满心欣喜，伸手拍拍他肩头，两人嘻嘻哈哈的对视而笑，这才一起往夜蝉的“星空之年”走去。

　　钟十三打量着星空之年道：“方头儿，这是什么船？真漂亮啊。”

　　方邃道：“这次去暗影区域，碰到一个早年认识的朋友，是个富婆，有钱，所以船好。”

　　钟十三注视着华丽的宛如一头神凰的星空之年，深以为然道：“嗯，看来真是值钱，富婆，女的？”

　　方邃点点头，两人说话间“星空之年”上投送出一道接引光桥，将两人接入船内。

　　下一刻，初次进入星空之年的钟十三，耳畔响起一个清冽如山泉般澄澈的动听声音：“方邃你说谁是富婆呢，难听死了。”

　　钟十三循声望去，顿时呆若木鸡：“我去，世间居然还有和纪瑶小姐一个级数的美丽女子！”

　　夜蝉星眸闪闪地看向钟十三，喜滋滋的道：“你是钟十三吧？我听方邃说起你好多次了。”

　　钟十三傻乎乎的点头道：“对啊，我叫钟十三，你叫啥？长得真好看。”

　　方邃拍拍额头，这货真是直白。

　　夜蝉笑眯眯道：“我叫眀夜蝉，嗯，你长得也……挺有特点。”

　　钟十三大乐道：“夜蝉小姐你心地真好，他们都直接说我长得丑，就你说我长得有特点。”

　　夜蝉吃吃直乐，方邃白眼道：“十三你别在这献宝了。我一回来就听说你前阵子去挑战钟六王了？”

　　钟十三闷闷不乐道：“我去挑战他，本来战的正激烈，后来心头生起警兆，感觉到有人躲在暗处窥伺，我此前已经遭遇过一次袭杀，所以格外小心，最终和钟六王的一战没打下去，不了了之了，我和他约期再战。”

　　方邃沉吟道：“最近暗影族四处袭杀我们的人，采青收到我回来的消息，原本也想赶过来，但是一则她此时成了广寒月家的宝贝，事务繁忙，再则我怕她来的一路有危险，已经让人传讯过去，告诉她不必赶过来。就是不知道我传讯之前她离家没有，要是我的讯息传过去时，采青已经出来了，说不定也会遇上袭杀。我正在担心此事。”

　　话音略顿，随即询问钟十三道：“依你判断，若是不受打扰的情况下，你和钟六王拼到最后，谁的胜算更大？”

　　钟十三青光闪闪的阴鸷眸子，在星空之年的主控室里上下打量，看见前边不远有一张洁白色的金属长桌，其上有一个果盘，摆满了姹紫嫣红的鲜果，果香扑鼻。这货顿时露出垂涎欲滴的神色，转头看向夜蝉。

　　夜蝉笑着点点头，他便再不客气，大步上前，伸手一捞，果盘中的果子系数被他抄入手中，麻溜开吃，边吃边咕哝道：“我估计拼到最后，得是同归于尽的可能性最大。”

　　方邃闻言蹙了蹙眉，钟十三察言观色的道：“方头儿放心，我还没活够呢，不准备和他同归于尽，要真是下次对上，战到最后没把握胜他，我认输就是。”

　　钟十三吃的甚快，迅速把手中的果子，吃的毫毛不剩，抹了抹嘴道：“这果子味道真不赖，吃的人浑身舒泰，夜蝉小姐你还有没？”

　　夜蝉抿嘴笑道：“自然有的。”

　　她话罢念头微动，身畔黑光一闪，却是她那头混沌兽大胖子，呆萌萌的闪现出来。有趣的是大胖子背上四仰八叉的半躺半坐着一只猫。

　　那猫和钟十三先前一个德行，满手鲜果，吃的不亦乐乎。

　　大胖子驮着的猫自然是巴斯特，这厮出来后扫了钟十三一眼，爪子一扔，变戏法般抛出一个小篮子，其中满满的都是果子。

　　随后巴斯特拍拍大胖子的脑袋，大胖子任劳任怨，哧溜一声就消失不见了。

　　钟十三接住巴斯特扔过来的水果篮子，愣愣的道：“咋地巴斯特还在这交上朋友了？”

　　方邃失笑点头，钟十三从篮子里拿出一个果子往嘴里塞，含糊不清的道：“方头儿，现在新出了一个五方域青年辈强者的十大高手排行榜，你知道不？”

　　方邃兴趣缺缺的道：“榜单这种东西水分极大，做不得准的。”

　　钟十三兴致不减的道：“这次的榜单还是有些准头的。”

　　夜蝉插嘴道：“五方域各式榜单最初的出现和品评，其实是我们家在背后做推手，目的是以榜单来制造舆论，趁机促销一些产品，扩大下辖商铺的影响力。说白了最终的目的，还是为了从中谋取利益赚钱的。”

　　方邃谓然叹道：“你们家这赚钱的方式，真是达到无孔不入的最高境界了。”

　　又道：“十三你说说青年高手榜单上都有谁？”

　　钟十三如数家珍的道：“方头儿你从暗影区域回来后，现在声名最盛，无人可及，自然是你被排在第一位，紧随其后的第二位，是和方头儿你在暗影区域战过两场的小魔帝，第三是天庭当代太子，第四是暗圣女，其后依次是钟六王，过东山，泰坦大地，传说中容颜倾城的女战神琉璃樱，我排第九，垫底的是众神殿的盖洛。”

　　钟十三末了神色黯然道：“我原本还在奇怪孔三法怎么没上榜，收到方头你的讯息才知道，她死了。”

　　方邃眯了眯眼睛，沉默了一会儿才道：“这份名单先不说准确与否，我们魔教小队可太扎眼了，有三个人排入前十。”

　　钟十三摇头道：“不止如此，蒂娜和采青并列排在榜外，紧随十大青年高手之后，在新一代青年高手中，她们两个分别排在十三和十四位。”

　　方邃问道：“榜上的大多是熟人，只有一个没听过，琉璃樱是谁？”

　　夜蝉抢着道：“这个我知道，琉璃樱是五方东域琉璃古世家的当代明珠，相传有绝色之姿，还有消息说她钟情于当代天庭太子，在天庭太子追求纪瑶失败后，已经成为内定的天庭太子妃。”

　　方邃想了想道：“夜蝉，这种榜单既然最初是你们家弄出来的，你们评没评出过靠谱一些，准确率高点的？”

　　夜蝉美眸流转，熠熠生辉的道：“你是指真正按照实力排出来的青年高手名单？自然有啊，你想知道五方域和暗影族连带众母势力三家相合的青年辈高手名单，还是想知道整个宇宙范围内的青年高手排名？”

　　方邃惊讶道：“还有整个宇宙，包含其他一些生命起源星域的综合高手排名吗？”


第515章 真正的当代高手

　　星空之年在深暗冰冷的太空里，优雅无声的前行，时而破空穿梭正反空间，瞬息间就是亿万里开外。沿途经过的太空区域，偶尔可以看见绚烂的星河或是星斑缭绕的无人星辰，情景壮丽，蔚为奇观。

　　浩瀚宇宙，正以其独特的风姿，慷慨的展现着她的绮丽与神秘。

　　星空之年内，方邃和钟十三，夜蝉围拢在一圈沙发般浅灰色的软椅上闲聊，气氛松弛愉悦。

　　此时夜蝉正有些小骄傲的回应着方邃：“我们家下辖的商铺和各种贸易，可不止是在五方域范围内进行，其他生命起源星域我们也有所了解，自然也就有了各大星域综合排列的高手名单，泛称为宇宙范围内的高手榜单。”

　　方邃和钟十三皆是大感兴趣：“说说具体情况。”

　　夜蝉轻拍着柔软无瑕的玉手，笑颜如花的道：“还是先说五方域和暗影族以及众母势力这三方面的当代高手排名吧。”

　　方邃精神一振，竖耳聆听。

　　夜蝉道：“其实真正的高手排名，为了追求准确性，反而是不排列具体名次的，所以上榜的人，大多是并列。”

　　这一点很容易理解，真正的高手，绝不是单看表面的实力强弱，就能拟定名次的，不真正动过手，很难决定高下，因此越是精准的高手排名，反而会没有具体名次，这很正常。

　　夜蝉续道：“先从暗影族说起好了，暗影族本来有四大青年高手。不过方邃你此次暗影之行一举杀了姚起和暗弑夜两个，所以就只剩下最强的暗圣女和小魔帝了。按照我们搜集各方面的资料来判断，原本认为暗影族的四大青年高手，都是潜力无限，成长性惊人，直到方邃你动手之前，没人想到你在和他们交锋后，能将他们两人都给杀了。”

　　方邃并无骄傲之色，只是嘴角微翘，似笑非笑。

　　夜蝉优哉游哉的道：“暗影族除了小魔帝和暗圣女外，还有一个隐藏高手，其人是暗影族最惊才绝艳的青年帅才，近年来率领部众四处征战，无有不胜，名字叫做魔苟斯。此人因为率领部众南征北战，所以自己出手的机会不多，因此声名不显。实际上这魔苟斯在我家内部评测的暗榜高手上，和小魔帝以及暗圣女并列，位居青年辈最强的十大高手之一。”

　　方邃点点头，小魔帝和暗圣女他都接触过，确是青年辈的无敌翘楚，若魔苟斯真能和他们两人并列，确是足以位列十大高手之林。

　　夜蝉悦耳的声音，娓娓道来：“再说实力隐而不显的众母势力，他们麾下神明六子和神女五侍的出世规律，通常是每一世出现的人物不会超过一半，也就是说寻常时候神明六子里，顶多会有三个出世行走，神女五侍则通常只有两个人出世而已。但这一世有些不同，按照某种既定的时间轴来计算，这一世是众母势力唤醒众母，想要让黑暗笼罩诸天宇宙的重要时机，所以我们现在面对的时间点，在某个层面来说，是宇宙气机交汇，群雄并起，天骄横行的年代！因此这一世，神明六子和神女五侍中的人物，很可能会全部出现。”

　　夜蝉轻轻吁气，双目亮晶晶的注视着方邃：“正因时逢大世，才有了你方邃的横空出世，才有了钟十三，才有了过东山，而你们合在一起，注定将会成为对抗众母势力的中坚力量……所以嘛，本小姐加入你们算是顺势而为，等于是走上了这方宇宙最精彩的一座‘舞台’。”

　　方邃泼冷水道：“也是最危险的舞台，动辄丧命。”

　　钟十三听见方邃说话，赶忙凑趣点头，夜蝉轻轻撇嘴的冷哼了一声，一副本小姐底牌很多，绝不会丧命的俏丽模样。

　　方邃沉声道：“听夜蝉你的意思，你们排出的暗榜高手，难道神明六子和神女五侍中的人，全都足以登上十大青年高手的位置？”

　　夜蝉正容道：“从潜力的角度来说是这样的，你现在接触过一些神明六子中的人物，并未发现他们在和你对上时，占据压倒性的优势，甚至于他们给你的压力，远不如小魔帝和暗圣女。这是因为众母势力内阴阳双神两位最高神祇，还没苏醒过来，为他们麾下这些神子神女们唤醒核心灵神，否则他们的实力绝不止此，会是秒杀一切对手的恐怖人物，就算是现在，他们也几乎是不可战胜的。”

　　方邃认真想了想，夜蝉所说并没有错，眼下众母势力出世的人物中，确是无一庸才，高手云集，比整个五方域还要气象繁盛，人才辈出的样子。

　　夜蝉又道：“众母势力现在出世的神子，以善恶子为首，他的实力就目前来说，应该和小魔帝不相伯仲。而善恶子在神明六子里的排位，始终在第二和第三两位徘徊，还有一位宿世以来，皆是稳居神子之首的太阳子没有出世，不知是灵魂没复苏，还是已经出世，只是没在世人面前露面。”

　　方邃眸中异芒乍闪即逝，心头微动道：“太阳子，我听见这个名字，心中居然微起波澜，此人以太阳为名，我的主要能力就是掌控骄阳之力。”

　　夜蝉有些诧异的看了方邃一眼：“那你可小心些，按照某些古籍记载，一旦对某些人生出玄妙的心里悸动，就说明对方很可能与你天然相克，不但是你的宿敌，还可能是导致你最终丧命的人。”

　　方邃一笑置之，轻轻摆手，自有一股人所不及的豪雄气度，显是并未将宿敌之说放在心上。

　　此时星空之年刚进行完一次正反虚空的跳跃，回归正常空间的位置是一处充斥着灿红色光斑的破碎星辰带，火红的光曦从舷窗外照进来，披在夜蝉的身上，让她多出了几许光曦缭绕下的朦胧，又像是浴火降世的女神，风姿无双。

　　钟十三看呆了眼般咕哝道：“方头儿，你说夜蝉小姐和老板娘两个，谁更漂亮些？”

　　方邃没好气道：“十三你丫是真缺心眼啊，这种话怎么能问出来，不论怎么回应都要得罪人，要不你先说谁漂亮？”

　　钟十三哦了一声，实诚道：“我不知道。”

　　方邃赶紧点头认同道：“对，我也不知道。”

　　提起纪瑶，夜蝉澄澈灵动的瞳仁里划过一抹亮采，鼓了鼓腮帮，灿烂的笑起来，随后才自顾说道：“众母势力麾下的神子，以太阳子为第一，其后的善恶子，目前已经出世，另外还有一个和善恶子并列，叫做众生子的神秘人物，眼下还没出世；

　　此外还有爱欲子，这一世他叫吴申，已经出世了；另有魔神子，也已出世，并且和方邃你们有过碰撞，这位魔神子我们怀疑他这一世的身份，很可能是天庭势力内的某个皇子。最后一位轮回子叫岳天雄，也已出世；

　　神女五侍中的人物，相对来说就要更神秘一些。在以往的历史中，出世极少，我们掌握的资料也是残缺不全。其中的首席神女，在我们家搜集的无数资料里，没有任何相关记录，神秘无比；

　　排在第二位的神女，只知道名字叫九夜；第三神女就是息女，已经出世了；第四位叫做镜女，眼下还不见踪迹，第五位神女是谁，同样没有任何相关资料。”

　　关于众母势力的秘闻，从夜蝉口中徐徐道出。

　　这还是方邃首次对众母势力麾下的人物，有了一个相对细致具体的了解。

　　他听过夜蝉的介绍后，忽然想到那个修行天赋惊人的巫苓。

　　纪瑶曾经说过，怀疑巫苓是神女五侍中的人物，她会是其中的哪一个？巫苓这些年踪迹诡秘，活动范围显然不以五方域为中心，那她到底在干什么？

　　方邃回忆起初见巫苓的过程，当年方邃登上离开地球的生命之母，巫苓随即出现在生命之母内，猎后想杀她，却被巫苓抓住机会跃出生命之母，跳入太阳系的金星大裂谷内，进入了其中的一座火焰岛屿上的宫殿遗迹里，消失不见……此后再见巫苓，就是申请加入诸天联盟的时候了。

　　方邃忖道：“巫苓为什么会出现在离开地球的生命之母内……若有时间回地球一趟，应该去月之暗面查看一下曾经停放生命之母的位置，还应该去探寻一下金星大裂谷内的火焰岛屿遗迹。”

　　此时夜蝉接着叙述当代最顶尖青年高手的话题，在说过暗影族和众母势力两方面的高手后，接着道：“五方域范围内的当代高手，其实在方邃你此次暗影之行以前，可没有你的份。五方域的青年高手，自然是以纪瑶一骑绝尘，远超所有人。紧随其后是天庭的张太子，再后则是钟六王，还有一个隐藏人物鲜少有人知道，就是东域道教祖庭势力的嫡传雄才，叫太乙道一。此人被认为是五方域青年辈，唯一能和天庭太子并驾齐驱的人。当然，现在还要加上我们的第一高手方大少，依我看就算是纪瑶和你对上，也不是你的对手，要甘拜下风。”

　　夜蝉这最后一句充满调侃的意味，方邃并不接这个话头，立即转移话题道：“夜蝉你说的这些总结起来，排除众母势力像是太阳子等还没出世的人物，剩下暗影族和众母势力，加上我们五方域的十大青年高手，除了纪瑶外，其他人应该是并列的，没交手之前，难分胜负强弱，对吗？”

　　夜蝉嫣然一笑，总结道：“纪瑶除了不是你方邃的对手外，明显比所有人都高出不止一线，她和其他人根本不是一个层次，所以她不该排在青年辈十大里，那么十大高手分别就是暗影族的小魔帝，暗圣女，魔苟斯；众母势力已经出世的善恶子，轮回子，魔神子，息女，至于爱欲子吴申因为被方邃你截取了本来要给他唤醒宿世记忆的火神丹，宿世记忆的苏醒少了一世，所以他目前比其他人都弱了一点儿，暂时跌出十大。”

　　又道：“这就是七个了，剩下三个是五方域的天庭太子，道教祖庭的太乙道一和钟六王，正好十个人。不过现在还要再加上我们的魔教首领方大少，其实是十一个了。”

　　方邃在心中对比十大青年高手的强弱，闭口不语。

　　此时星空之年仍在急速往五方中央域行进，不断的穿梭经过一个又一个星空区域，十三星辰区域越来越近……


第516章 欢迎阵容

　　“夜蝉小姐，这暗榜排的准吗？”

　　听夜蝉说出当代三方势力的顶尖青年高手只有十一个人，剩下的似乎就要降下一等，排在这十一人之后，钟十三显然不太服气，眼巴巴地看着夜蝉问道。

　　方邃瞄了钟十三一眼，帮衬道：“就是，这暗榜青年高手我看也排的不咋地，十三若是比其他人差，他也就忍了，凭啥钟六王榜上有名，十三要排在钟六王后边。”

　　夜蝉噗嗤一声失笑道：“我先前不是说了吗，十大青年高手，其实连方大少本来也没排上的，若是现在重新排列，恐怕还不止十一个人呢，你们魔教小队的悍将钟十三啊，还有过东山啊，都是不弱于这十一大高手的存在，这样总行了吧。”

　　钟十三满脸正色地点了点头，一副就该如此的惹人发笑模样。

　　随后夜蝉滔滔不绝地道：“至于整个宇宙范围内的青年高手，则没人敢说能够罗列全面了，我的家族下辖商铺势力虽然遍布诸多生命起源星域，却也不敢说已经寻觅到了全宇宙范围内所有的生命起源星域，所以宇宙范围内的高手排行，只有象征意义，并不全面，不说也罢。”

　　方邃嗯了一声，钟十三好奇道：“那夜蝉小姐你给说说除了我们五方域，你还知道哪些生命起源星域呗。”

　　夜蝉莺声呖呖的道：“宇宙范围内，能称为生命起源的星辰多不可数，但是这些星辰大多都是孤零零的偏处宇宙的某一角落，最多是三两颗适合生命居住的星辰相互比邻，距离在几个光年之内，已经要算非常幸运。”

　　方邃想起地球，其周边就没有其他适合生命居住的行星，正和夜蝉说的情况相符。

　　夜蝉接道：“这些孤零零处在宇宙中的星辰，虽然也能蕴生生命，却远远称不上星域，所谓生命起源星域就需要像五方域这样，存在诸多生命源星。这些星上的文明一旦发展到能够进入太空时代，就可以互相交流，推动文明高速度飞跃式进步，所以凡是可以称为星域的地方，孕育出来的文明，通常都很强大。”

　　又道：“我们家的贸易遍布已知宇宙的大部分区域，根据我们的发现，在这一方宇宙里，除了五方域外，目前还发现三处格外鼎盛的生命起源星域，分别叫做诸天星域、太古仙域和五维星域，这三大星域文明高度发达，却又各有特色，每一个都几乎不在五方域之下。”

　　三人在星空之年内交流各自的见闻和经历，时间过得飞快。

　　夜蝉的星空之年速度既快，再加上沿途可以深入一些生命源星内，进行超远距离传送，这一路走的也是波澜不起，顺风顺水。如此一来，立时大半个月后，方邃三人就进入了十三星辰区域范围内。

　　到了此时，夜蝉便收起了华丽无比，十分扎眼的星辰之年，换了一艘暗黑色的金属船舰。

　　这艘船舰仍是卖相不凡，宛如一轮弯月，整艘船的造型锋芒毕露，但是比起星辰之年已经要降了数个层次，不再那么惹人瞩目。

　　方邃遇到夜蝉以后，先后多次见到她像个机器猫一般，不断的淘弄出各种宝物，连行空船舰都随身带着好几艘，各个价值不凡，早就见怪不怪，只是心中不免再次生出夜蝉是这方宇宙头号富婆的感慨。

　　此时三人并排立在这艘黑色的弯月舰内部，透过舷窗，瞩目着绚烂缤纷，在视线中越来越近的十三颗按照玄妙轨迹运转的星辰。

　　这十三颗星辰之间以跨越虚空的星桥相连，情景雄奇的不可形容，足可称得上是宇宙奇观。

　　而十三星辰的运转和排列方式，也内蕴莫大奥妙，映合宇宙的至理。船上的三人都不是初次来十三星辰，却仍然不可避免的被十三星辰的运转景象所吸引，船舰内静默无声。

　　……

　　当方邃阔别一年有余，再次回归十三星辰的同时，内环四星的西方星辰上，诸天联盟总部诸天文明世界建筑群内的连家宅邸里，连姓老者正一脸沉暮，面色阴沉。

　　他对面的连家之主负手而立，瞭望着窗外临近黄昏的夕阳。

　　连姓老者沉声道：“家主，你真决定要对那小畜生主动示好，我堂堂连家，还需要和一个小辈示弱，改善关系？”

　　连家之主一袭青衫，不言不语，就在连姓老者以为家主不会对他的问题做出回应时，看起来温文尔雅的连家之主谓然轻叹道：“我们此前已经尽过力，想要除掉方邃，包括将他暗影一行的踪迹泄露出去，但此子能人所不能，在多方势力追杀下，居然平安回返五方域。而你这次亲率高手，想在他回返十三星辰的路上，冒着不惜暴露的危险去截杀他，却又因为他乘坐的那艘船速度太快，你们连适当的动手机会都没有……既然现在的情况是此子平安回返，即将接手枢密院秘殿，那就到了我们该逼其锋锐的时候了，我们和他修好，目的是保全连家。”

　　连姓老者不忿道：“我就不信他一个没有任何资历的后辈，进了势力交错，山头无数的枢密院能站住脚，何况枢密院秘殿，单是明和暗两部分的副殿主就各有四位，合在一起便是八人之多，我不信其他七个副殿主能服他。还有神秘莫测的秘殿殿主暗王，那小子行事招摇，和暗王一直以来的神秘低调完全是南辕北辙，暗王定然对他看不上眼，说不定他到任秘殿后根本待不下去，会被灰溜溜的赶出来，到时我看他怎么办？”

　　连家之主的眸子微眯，冷电般回头扫向连家老者：“你到如今还看不清形式？暗王会怎么针对方邃，影响的只是他能在秘殿获得多大的权柄，而不会改变他是不是秘殿副殿主这一最重要的事实。他出道以后，数次破坏暗影族的计划，甚至后来策划毁掉了一座死亡迷宫，这些你都可以说他时运极佳，是机缘当头，是借助了成仙地，或者说是因为那纪瑶的青睐，也可以说是因为宗政和杜巴的支持所致，这才使得此子窃据功劳，一步步走上高位，那这次呢？”

　　连家之主自问自答的道：“这次他的暗影之行，实实在在的是考验他己身的能力，他能在暗影区域，于众多高手围困下翻手云雨，让无数暗影高手无功而返，还在逆境中反过来杀了多位暗影族高手，他还和暗影族誉为不世天才的小魔帝交战两次不分胜负，这些难道都是巧合？”

　　连家之主的声音越说越低沉，森冷的惊人，续道：“反过来说，你考虑过为什么宗政，杜巴会欣赏方邃？甚至连纪瑶这样的天之骄女也对他钟情，按你的解释，就是他走了狗屎运，这些人都瞎了眼，就你聪明是吧？”

　　连家之主素少动怒，在连家老者的记忆里，至少有数十年没见过他的声音如此阴冷。

　　然而这种鲜少动怒的人，一旦真的生出怒意，其威慑力也就格外惊人，连姓老者的气势顿时大弱，嗫嚅道：“我觉得……那方邃的所作所为，要是换一个人处在他的位置，未必就做不到。”

　　“放屁，你活了这么大年纪，都活到狗身上去了？未必做不到？方邃去暗影族一行之前不到五阶。你现在是六阶巅峰，你以现在的实力去暗影族走一遭我看看？你若是能平安回来，我把家主的位置让给你坐。”

　　眼见连家之主的眸子里渗出一丝杀机，连家老者哆嗦了一下，赶忙道：“是我被愤恨蒙住了眼睛，没仔细分析过那方邃的能力，还是家主说的对。”

　　连家之主冷哼一声道：“我们和方邃修好之事刻不容缓，否则他上任秘殿副殿主后，说不定第一个就要盯上我们连家，以秘殿无孔不入的探查监控能力，要是想抓到些把柄，扳倒哪一个家族，可不是太困难的事，你亲自去族内的宝库选出四件最珍贵的宝物，我找机会去见见方邃。”

　　连家老者一脸肉疼：“宝库里最珍贵的宝物？有几样……疑似神祇遗物，就这么送给那小子……”

　　连家家主面色愈见阴郁，连家老者再不敢说话，迅速退出了家主的起居室。

　　只不过刚一离开屋子，他的面色就缓缓沉下来，让他向方邃这样的小青年低头，他不甘心……

　　另一边，方邃和夜蝉三人已经收了船舰，正式踏足十三星辰，来到了诸天联盟总部建筑群正门外的广场上。

　　方邃此次回来虽说首要目的是去秘殿报到，但是于情于理都要先来和宗政打个招呼，才好去做其他事情。

　　方邃今时今日的地位和声望大为不同，他此次回归既然没隐瞒行程，诸天联盟内便做了颇为隆重的准备，除了宗政这一级数的人没亲自出迎，稍弱一级的，提前便在门前排起了长龙，包括诸天联盟麾下的数位青壮年纪的掌权人物，都一起出现在欢迎阵容中。

　　最夸张的是一些青年辈的诸天联盟麾下修者，自发前来列队等待，人人面色激动，满是热切崇拜的神色。

　　方邃出现后，还没真正走近，人群里便响起热烈的欢呼，呼喊方邃之名的声浪，如海如潮。

　　方邃有些好笑的觉得，眼下的场面似乎和明星走红毯差不多。

　　宗政的助手戚左夹杂在欢迎的人群内，以他的地位，在出迎的人群里竟还排不进欢迎队伍的第一排，而是站在第二阵列。

　　这一幕让戚左难免心生感慨，他还记得初见方邃的情景，也是在诸天联盟总部建筑群外，与今日何其相似……不同处在于，当初只有他戚左一人出迎，那时的方邃默默无闻……这才几年功夫，方邃便尽展所长，扶摇直上，而今锋芒之盛，已经到了让人不敢直视，璀璨的刺眼的程度，如日之中天，所向披靡。

　　此时此刻的方邃，已经站在青年辈所能达到的顶峰，受亿万人追捧崇拜。当然，也到了需要他戚左仰视的地步。

　　夕阳的光芒照在方邃身上，拉出长长的影子。

　　他在前行中神情从容，和身畔挂着一袭轻纱，隐藏了容颜的夜蝉以及钟十三谈笑低语，步履沉稳，不疾不徐。

　　然而就在方邃往诸天联盟正门走去，万众围观的这一刻，忽然间，有一个声音震天响起，狂喝道：“方邃，你可敢接下我的挑战？”

　　倏地，整个广场寂静下来，所有人一片惊愕，是谁这么有勇气，张口就敢挑战现如今的方邃？！


第517章 泰坦

　　当邀战的声音传来，广场上簇拥欢迎方邃的人群，一起向声音传来的方向看去。

　　开口挑战方邃的，是一个魁伟如山，正在远处踏空疾奔逼近的身影。其奔行的动作，自然散布出一种狂猛无匹的力感，随其前行，一股压力排山倒海似的弥漫在天地之间，压得人几欲窒息。

　　“这是什么人？好强的气势。”有人诧异询问。

　　“若没点本事，敢开口挑战天下公认的青年第一高手？”有人开口回应。

　　“就算有些本事，想挑战方邃也是在找不自在。”“不错，咱们方少是什么人？此人前来挑战，有他好瞧的，自取其辱就是说这种人……”

　　周边聚集的人大多拥护崇拜方邃，否则也不会前来列队等候。因此这时候开口评论的声音，都站在方邃这边。

　　从远处疾奔逼近的身影，宛如风卷残云，速度愈快。

　　随着接近，可以看见那人一身古铜色肌肤，上身赤裸，肌肉犹如铁铸，给人一种冷硬至极的观感。其四方大脸，面上棱角分明，一双虎目，光芒如炬，鼻势高耸如山。

　　他在奔跑之中，大嘴开阖，一呼一吸之间，就像是在吞吐一条河流，有一股土黄色的气流从其鼻端和嘴巴中呼吸流转而出，缭绕其身。

　　他的腰部围了一条金属质地的甲叶战裙，光腿赤足，撒开一双大脚丫子，每一步踩踏在虚空中，都会造成山摇地晃的蛮横威势。

　　最惊人的是，这迅速逼近的青年男子身高居然超过三丈，也就是说竟有十米左右的高度，整个人的气势之强，仿佛一头雄狮。

　　喀嚓！

　　此人逼近的过程中，由于是在凌空奔跑，气势全开。故此在经过一些建筑物的时候，那些建筑物上会自发升起护持阵纹，却被此人一路横冲直撞，相继崩碎。

　　连诸天联盟建筑群内升起的一道阵纹护壁，也没能例外，同样被其撞碎成崩散的光流。

　　周边众人皆感惊异道：“这人真是不简单，咱们诸天文明世界建筑群的防护阵纹，就算是没达到警戒级数的平常时候，也不是任何六阶以下人物能破开的，此人前行中轻松将其撞碎，这威势，说不定真和方少有一战之力。”

　　“屁的一战之力，他不可能是方少对手……”

　　“这人到底是谁，观其威势，似有横撞山川，平推汪洋之力！”

　　“……”

　　方邃三人也在向逼近的人遥遥瞩目。

　　方邃面上表情平淡，一语便道破来者身份：“泰坦大地。”

　　夜蝉眼见即将有热闹可瞧，又长又密，仿佛拥有着世间最美妙弧度的睫毛上下扑闪，兴致勃勃的道：“天生三丈的巨人，正是泰坦神王家族出身无疑。他眉心显出一颗星辰虚像，说明他目前已经有了拖星之力，真能和方邃你一战哩。”

　　所谓拖星之力，是说泰坦大地能够拖拽着一颗星辰来奔跑，可见其一身力量如何惊人。

　　钟十三冷笑道：“这泰坦大地倒是自负，以方头儿现在的声望和威势，再是有人想借助战败方头儿来扬名，也要先在心下掂量掂量自己够不够格。泰坦大地露面就敢开口邀战，显然是自信到了极点，坚信能战败方头儿，将方头儿当成踏脚石，一举把自己的声望推上巅峰。嘿，真是好算计，可惜打错了算盘。”

　　钟十三转头往方邃看过来，方邃瞄了一眼钟十三的神色，就明白他心中所想，笑道：“行啊，这一阵让给你。”

　　现在方邃顶着天下第一青年高手的大帽子，想要邀战他的人何其多，方邃自然不可能系数接受，否则纵然分身万千也不够用，钟十三素来热心厮杀征战，愿意代劳，方邃求之不得。

　　钟十三顿时狞笑一声，忽然开口厉啸。

　　此时本是黄昏时分，然而钟十三的声音一起，霎时间风起云涌，天空转眼就暗了下来，乌云飞聚，宛如黑夜骤至，有电闪雷鸣在云层中闪现，一道道阴雷从空中降下，竟是劈向了钟十三己身。

　　他周身雷盘电走，身躯倏忽间猛长，显出了阎罗真身，同样身高三丈，青面獠牙，长发垂肩，一身血甲，好似修罗恶神出世。

　　钟十三炸雷般狂喝道：“泰坦大地，你想挑战方头儿，我先活活弄死你！”

　　方邃压低了声音提醒道：“十三，我记得以前提醒过你，跟人打架就打架，别用弄这种字眼，这个字好多重意思呢，说出来容易让人误会。”

　　夜蝉眉目一转便明白过来，俏脸微红，啐道：“流氓。”

　　钟十三悍勇无匹的气势刹那弱了下来，愣了愣忽然重喊道：“泰坦大地，我操你妈。”

　　话罢眼巴巴地瞅着方邃，方邃有气无力的道：“行啊，就这样吧。”

　　钟十三咧嘴一笑，面孔一变，复又煞气腾腾。

　　下一刻，钟十三迈步腾空，步履如雷，向泰坦大地冲去。

　　两个皆是如山高耸，如大地般雄沉的身影悍然相对，恍似两颗流星对冲，一声巨震，这两个家伙都是不闪不避，直愣愣的对撞在一起。

　　喀嚓！

　　恰在此时，虚空中有一道雷霆迸发下来，掩盖了两人碰撞的巨响。

　　这次碰撞的结果居然是钟十三处于下风，多退了数步。

　　方邃见后反而笑道：“十三的阎罗法身奥妙无穷，近乎不死之身，力量不算是专长，既然以力量称雄的泰坦大地，在这最强的一点上，没能达到一击让十三受伤的程度，两人这一仗就不是短时间内能结束的。让十三先在这打着，我要去见宗政了，见过宗政长老，还得忙着去枢密院报到。”

　　夜蝉对看人打架兴趣颇浓，目不转睛的道：“那你自己去吧，我在这等你，顺便瞧瞧热闹。”

　　方邃嗯了一声，转身迎向欢迎自己的诸天联盟人群，相互寒暄了几句后，在不少人陪同下，往诸天联盟建筑群内走去。

　　“方邃，你不敢应战，妄称青年第一。”

　　泰坦大地被钟十三阻住，两人正在激烈交锋，比拼力量。泰坦大地略占上风，犹有余力关注方邃，眼看方邃要走，遂开口挑衅道。

　　可惜他话音落下，方邃并未理他，却有不少观战的人插话道：“你说方少不敢应战，难道你比名动天下的小魔帝还强，小魔帝方少都战过两场，对上你哪来不敢应战之说？”

　　“就是，方少什么身份地位，当今天下第一的人物，若是有挑战他就得接着，还不得忙死。再则说，你连方少座下的钟十三也胜不了，凭什么挑战方少？”

　　“哈，对对对，这泰坦大地一看就是个傻大个，脑子拎不清……”

　　这就是主场的好处了，舆论和加油助威的声音无一例外，全都倒向方邃。

　　此时方邃在一堆人簇拥下，已经众星捧月般消失在诸天联盟建筑群内部。

　　泰坦大地远远看见这一幕，倍感受到轻视，心下动了真怒，顿时暴吼一声，一甩手，一柄暗银色的方正巨锤，光辉熠熠的从天际飞降下来，落入他手中。

　　这一幕看起来就像是他事先在天空中藏了一柄锤子，信手招来，玄之又玄。

　　此时钟十三也显出前所未见的奇异手段，双手拉伸，手中出现一条像是脊椎般以白骨串联而成的锁链，轻轻抖了两下，发出噼啪不断的白骨阴雷。

　　这条锁链一出，周边不少旁观者都觉神魂一寒，面色苍白。

　　那锁链中弥漫出的气机，竟似能够收摄魂魄，凶戾逼人。

　　“这是地府部落中的传说神通‘白骨拘魂锁’吗？据说这门神通，专门鞭挞人的灵魂，攻击方式防不胜防……”

　　这边众人议论之时，半空中的泰坦大地和钟十三已然展开了新一轮碰撞。

　　那泰坦大地的锤子也有策动雷霆的能力，和钟十三的白骨拘魂锁交锋斗法，刹那间漫天的霹雳和闪电交错，绚烂到了极点，二人如同两团巨大的光电雷球在虚空中攒动，让人不敢直视。

　　“方邃真是狂妄，泰坦大地的邀战，他理也不理，直接走了。”

　　观战人群稍微偏后些的位置，出现了几个青年男女，衣着华丽，气度不凡。

　　这几人却是方邃都见过的人物，皆是五方域赫赫有名的修行世家出身，其中有柔丝丽和普勒两姐弟，他们出身初代神王提坦家族。这两姐弟数年前因为蒂娜而认识了初至十三星辰区域的方邃，当初曾经挑唆对蒂娜有好逑之心的战神家族出身的帕坎特，想要找机会让方邃出个丑。

　　不过几人的心思还不算太坏，并没有杀人之心，只是同为神王家族，难免和蒂娜之间有些攀比较量的小心思。

　　此刻柔丝丽、普勒、帕坎特三人都在。

　　先前说话的是普勒，随后一身金袍，面貌颇为俊逸，一头褐色卷发的帕坎特，有些不服气的道：“真是没想到，这方邃的崛起速度如此惊人，一转眼间，就成了无数人仰视的存在，他真有那么厉害？”

　　身穿光洁亮银袍的柔丝丽撇嘴道：“初见此人也没觉得他有什么了不起……不过他能从暗影区域一行，并且平安归来，实力就算没有传闻那么厉害，总也不会弱到哪里去才对，可惜他没接受泰坦大地的邀战，不然我们正可借机一观他的深浅。”

　　钟十三和泰坦大地这一战，打得出人意料的长久。

　　半个时辰后，天色暗了下来，夜幕初临，战斗仍没结束。

　　这时旁观的夜蝉感觉有异，转头看去，却是方邃已经在见过宗政后，赶了回来，悄然无声的出现在夜蝉身畔。

　　方邃瞩目着天空中的激战，旁观了片刻，兴致突起道：“这泰坦大地好本事，和十三打得这么激烈，看的人心痒痒。”

　　夜蝉秀目微亮，没心没肺的怂恿道：“那你出手试试。”

　　“也好。”就在声音落下的同时，方邃便飚身而起，一缕青烟般划过虚空，蓦然出现在泰坦大地上方。


第518章 山来、星落

　　深邃的穹幕上星月悄然升起，柔和的月光照下来，洒满了一地清辉。

　　诸天闻名世界之外，方邃忽然闪身来到泰坦大地上方，抬脚往泰坦大地压去。

　　方邃这一脚踏出，速度甚慢，目的自是不想趁人之危，在给泰坦大地充分的准备和反应时间。而看见方邃出手后，钟十三立即抽身后退，停了和泰坦大地的争斗，不占两人合攻的便宜。

　　“来到好，给我滚回去。”

　　方邃一脚踏下，泰坦大地脱口暴叱，双目圆瞪。他生性自负，方邃势如山川压顶的一脚，他不但不躲，反而使出双手托天之势，翻掌向上推出，要以盖世神力，将方邃一把掀翻，当场出丑。

　　此时方邃足下化出一座冥山虚像，压力陡增。

　　轰！

　　好似晴天霹雳，泰坦大地上推的手掌和冥山接触在一起。

　　两人这一击都未达到预期，方邃没能占到上风，泰坦大地也没能将方邃掀翻。一击以后，两人成了短暂僵持的局面。

　　方邃并不变招，体内神土大地上，五座冥山同时震动。

　　下一瞬，泰坦大地面色微变，感觉中来自上方的压力大涨，却是方邃足下那座冥山虚影已经消失，转而出现一座神土大地，其上五方冥山并列，异象伟浩。

　　喀嚓！

　　虚空中充斥着沉厚如汪洋倒悬于天地之间的磅礴压力，两人碰撞处的空间壁障，近乎要被这股压力生生压碎开裂。

　　泰坦大地周身涌出一股土黄色光潮，其眉心出现一尊神祇虚像，手托星辰，他的身形急长，仿佛一尊巨神，眨眼间高达百丈，柱地擎天。

　　这一幕说明泰坦大地已经催动了泰坦家族闻名于世的神王血脉之力。

　　方邃化出一方神土，五座冥山共组的恢弘重力，竟然还是被泰坦大地成功托举了起来，并且在缓缓上推，占据了主动。

　　照此发展下去，方邃真有被掀翻落败的危险。

　　“这泰坦大地竟有这等力量？以方少的神通，既然显出五座神山下压，其重量必是堪比真实的山脉，泰坦大地还能反过来占据上风，真不愧为具备神王血脉的泰坦族当代雄才。”

　　“不过方少从来不以力量见长，此时单纯在力气上和泰坦大地较劲，落在下风，这很正常。”

　　“嗯，总之泰坦大地绝不是方少对手……”

　　周边的人出于崇拜方邃的心里，言谈间自是满心拥戴，一见方邃有处于下风的迹象，立即找借口为他解释起来。

　　另一边的柔丝丽姐弟就是完全不同的想法，两人都希望方邃落败，此际彼此对视，皆看出对方眼中一闪而逝的幸灾乐祸。

　　帕坎特双目精芒流转，面上也流露出一丝笑意，开口道：“方邃冒然出手，心存托大，以己之短攻敌之长，非要和泰坦大地比力气，我看他一会儿真被掀翻后怎么收场？嘿，这算不算不自量力？”

　　柔丝丽笑逐颜开道：“当然算了，方邃现在被吹捧为青年一代的首席高手，我看他可能真以为自己天下无敌了。泰坦神王家族公认世间力量第一，他和泰坦拼力气，注定自取其辱。”

　　正在周边观战者窃窃低语，各怀不同心情的议论声中，立如苍松般站在冥山之上的方邃，忽然向着远处伸出了手，平声静气的道：“山来！”

　　就在方邃话音出口的同时，距离诸天文明世界所在的大地之城数千里开外，一座古气蒸腾似华盖，雄峰连绵如大龙的庞大山脉中，出现了不可思议的景象。

　　这山脉之中，有一座座山川，仿佛听到了方邃的召唤，承袭着天地气机的操控，整个山体居然剧烈摇晃起来，最终猛然拔地而起，往大地之城方向飞去。

　　一时间这处山脉中山摇地动，地面上留下一个接一个的深坑，无数野兽惶然趴伏，瑟瑟发抖。

　　诸天联盟世界正门以外，无数观战者同时看见了天地尽头处，有一个个黑点出现。这些黑点排列成行，有如北雁南飞，破空而来。

　　“啊！”

　　所有人都瞠目结舌，脱口惊呼。

　　那飞来的诸多黑点，正是一座座山川。

　　众人此时才明白过来方邃的“山来”是什么意思。

　　他显然是在开口的同时，催动体内力量，连接天地气机，施展出了传说中的搬山神通，从千百万里外的山脉中借来一座座雄峰。

　　当旁观者的惊呼此起彼伏的响起，那一座座破空飞来的山川，陆续飞至近前，挟着漫漫威压，落入方邃手中。

　　每有一座山川入手，方邃便会翻手下压，将那山峰打入足下的神土大地之上。

　　奇妙的是，诸多山峰随着方邃的手势，会迅速缩小，井然有序，整整齐齐的排列在神土大地上，几乎在呼吸时间以后，那神土大地上，就多出了不下十座山峰……

　　泰坦大地神色惊变，他好似两根天柱般粗横的双臂越来越沉，豆大的汗珠子在他的双臂上生成，滚滚而下。

　　当方邃将一座座借来的山峰打入神土大地，一座气象绵延的山脉，逐渐在神土大地上微缩形成，巍巍耸立，气势冲霄。

　　此时的诸天文明世界外，情景极为奇特。

　　地面上，有数以千百计的人举头上望，而在离地数十丈的虚空中，一个百丈高的雄壮巨人，以双手托着一座神土山脉。

　　喀嚓！

　　泰坦大地足下的虚空首先承受不住，裂痕密布，宛如蛛网。

　　方邃瞄了一眼足下的泰坦大地，心中也是钦佩。他占了借用天地山川为己用的便宜，搬山而至，泰坦大地凭借一身蛮力，居然生生将方邃一身法力所化的冥山神土，连带搬山而来的整座山脉同时托举起来，这真是非人的力量！

　　两人眼下又恢复了僵持的局面，方邃借天地之力搬山以用，仍是难将泰坦大地真正压倒。当然，泰坦大地更是难以再上举分毫。

　　方邃声音中正的道：“泰坦大地，你要是认输，咱们就算了。”

　　泰坦大地冷喝道：“休想。咱们僵持下去，就比比谁先扛不住，我不信你能长时间收纳天地气机，搬山为己用……”

　　方邃嘴角微翘，此时远天飞来的山川已经停止，但他再次伸出了手。

　　这一次，方邃的手对准了繁星漫天的夜空。

　　下一刻，在无数双期待的眼神瞩目下，更惊人的一幕出现了。

　　“星落！”方邃口中轻轻吐出了声音。

　　那满天星斗，一轮弧月高悬的苍穹上，随着方邃单手上扬，做出收拿苍穹的伟岸姿势，一颗颗星辰皆听从方邃的召唤，从苍穹上垂下缕缕星辉。

　　无数缕星辉宛如一条条小溪交汇，形成了奔腾不休的大河，一股压塌诸天的重力随之诞生。

　　就从这星辉长河里，一颗颗星辰的影像迅速衍生出来，形成了繁星入世的奇观。无数颗星辰环绕着方邃，情景绮丽至极。

　　随后诸天星辰下压，与方邃足下的山脉相合，诸多星辰缭绕着一座座山峰旋转。

　　两种力量浑融，有如天地相合，压力暴涨倍许不止。如此一来，泰坦大地再也承受不住。他足下的虚空彻底崩碎，其脚踝以下深陷入反空间内，身体凭空矮了一截，他还想强自支撑，面上青筋暴突的托着山脉和星辰联合形成的压力。

　　可惜星辰之力接感诸天，无有穷尽，愈来愈重。

　　终于，泰坦大地推金山倒玉柱般单膝跪倒，但他满脸不甘，双手仍是死命上托，不肯认输。

　　他鼓动全部力量，周身浮现出一条条仿佛盘龙般的粗横筋脉，威狞而又骇人，似是想要重新站起来，可惜无论如何发力，其举着的山脉和星辰只会越来越重。

　　泰坦大地的双臂渐渐弯曲，最终无奈之下只能改用肩背将山脉与星辰撑起。

　　到了此时，所有人都知道，泰坦大地反击乏力，惨败已成定局。

　　“看见没有，看见没有，我就说方少的实力当世无敌，当世无敌啊，这不就将泰坦大地压倒了吗。”

　　“看见了，看见了，搬山，星落，这都是传说中的大神通。”

　　“这风姿，这气度，啧啧，今日一招压倒泰坦大地，算不算是方少的一桩新壮举？”

　　“嗛，方少这几年干过多少惊人之事，还会在乎压倒了泰坦大地这种小事。”

　　“我说，咱们这么说是不是有些过了，方少刚才是先出了一脚，随后山脉分化，再搬来山峰，又收摄星辰之力落入尘世，算起来这是四招才对呀，咱们说方少用了一招就压倒泰坦大地，这个……是不是有点过了，听起来像是咱们在帮着方少瞎吹。”

　　“你懂个屁，这叫一招四式，都是一招的后续变化，哪来四招那么多？瞎什么吹，泰坦大地本来就被方少压倒了，这里多少人都一起看见了，难道是假的？”

　　眼见方邃占了上风，周边的一众拥戴者比方邃自己还高兴，兴匆匆的说起来，有些人见解不同，险些没撸袖子干起来。

　　这边的泰坦大地还想拼命上举，忽然觉得手上一松，却是方邃在关键时刻放了他一马，收了神通，瞬时间冥山消失，星力化散，一座座借来的山川，也都无声无息的飞离远去，从哪借来的，飞回哪去，转眼无影无踪。

　　轰！

　　由于方邃骤然收招，泰坦大地融合全身力量上托的盖世神力失了目标，有如冲天炮一般，形成了一道巨大的力量神柱，笔直上冲天外，打出了无比遥远的距离。

　　恍惚中，天穹上的一颗星辰似乎被冲天而起的力量神柱撞中，竟尔出现了摇摆的迹象，险些从天上掉落下来。

　　这一幕让不少人偷偷伸了伸舌头，这泰坦大地好厉害，明显是达到了传说中撼动苍穹，震落繁星的地步。

　　等到尘埃落定，众人转头看去，方邃已然汇合了夜蝉和钟十三两人，正在往远处走去。

　　方邃边行边道：“泰坦大地，你神力惊世，有无敌气象，是好汉子就该去多杀暗影族，你找我较劲有什么用？”

　　从方邃口中说出无敌气象这四个字，显然是因为他对泰坦大地极为认可。这话一出，面上阴晴不定的泰坦大地顿时神色一松。

　　对战结束后，观战的人群却久久不肯散去。甚至有人纵身登上了高空，来到方邃先前的位置，学着方邃的模样，狂呼“山来！星落！”乐此不疲，惹得其他围观者哈哈大笑。

　　人群后方，柔丝丽和普勒两姐弟，连同帕坎特等人一个个霜打了一般，默然离去。

　　……

　　枢密院作为五方域权柄最重的正统势力，其总部所在地，要更靠近十三星辰的中央母星，处于核心四星之首的东方星辰上。

　　此时方邃三人就来到了雄奇无边，气势恢宏的枢密院建筑群外！


第519章 五方域第一权柄机构

　　十三星辰区域分为外围四星、内环四星、核心四星和中央母星，四层星圈。

　　枢密院总部在核心四星之首的东星上的建筑群，占地广袤，位置也极为奇妙；整个建筑群横跨东星上的北漠沙海，东胜汪洋以及南天丛林三地。也就是说，阔达千里，本身便像是一座雄城的枢密院总部建筑，正好坐落在北东南三地的交接处，占据的是整个东星的核心枢纽位置。

　　整个建筑群偏北的部分，是建在北漠的大沙海边缘，中间的部分却处于东胜汪洋的海面之上，还有偏南部分，则是建在植被茂密的南天丛林里。

　　由此可见这座枢密院总部是如何的庞大，单是其建筑本身，便是一个不大不小的奇迹。

　　枢密院总部共有十方神门，其中排在十方神门第一的正门，开在东星上的首席雄城——南天丛林之城内。

　　方邃三人此时便在丛林之城内，距离枢密院正门不足百丈。

　　十三星域的核心四星上，所有建筑的建造，都要求尽量不损坏星辰的本来面貌和生态，所以在核心四星上建造的城池，都是依照原生态风格造出来的。以南天城来说，走在城内，处处可见古木参天，绿意萦绕，树植和各种花草随处可见，诸色缤纷。

　　进入城中，宛如走入了童话世界，呼吸中便可感觉到神清气爽，仿佛徜徉在丛林的海洋里，让人不能自己。

　　整个城中建筑，多是依照丛林中的地势和树木穿插错落而建，少有大面积砍伐树木的情况发生，所以整个城市看起来和丛林浑为一体，一座座建筑和道路在丛林中铺开，景象秀奇，妙异处处。

　　方邃三人沿着一条巨石铺就的主道，往枢密院正门接近，道路两旁绿意葱茏，一座座城中建筑在参差的古树后偶尔露出一角飞檐，于清幽中彰显繁华。

　　东星正处于初春时节。

　　清晨，朝阳的光芒从茂密的树冠间隙洒落下来，宛如点点金沙落在地上，树上有不少鸟儿在轻声鸣叫，音如天籁。

　　道路尽头，枢密院的正门雄峰一样耸立，气势逼人。

　　门前矗立着两尊神像，一左一右，威严华丽。

　　其中一尊神像通体洁白，高达百丈，是南天之城所有人虔诚信奉的主神，一位女性神祇——丛林之神的形象。她形象唯美而不失庄重，手执五彩神树，神情肃穆的眺望着远方。

　　另一尊神像则秉承枢密院的核心精神——战斗与智慧；所以这尊神像是智慧战神的塑像，高大巍峨，耸入云霄。

　　夜蝉的家族势力，在东星上也占有一席之地；

　　万物商铺同样在这里开设了数家店铺，其中的主店就设在南天丛林之城内。因此三人中夜蝉并不是第一次来东星，前行中便由她负责讲解东星和南天之城的历史以及习俗：

　　“东星是一颗从宇宙初始时期就存在的生命源星；

　　传说在远古时期，东星的苍穹上曾有神辉照耀人间，有一座天碑随着神辉落入尘世；碑上记载着教授人们修行，追寻天道的方法，相传那是五方域修者修行的源头之法。

　　有很多人都说由生开始，由死结束是自然循环，是天道的一个组成部分，不可逆改，而修行本身是为了超脱生死，所以修行是逆天之举；

　　其实我对此有着不同的看法，修行之道涉及方方面面，并非简单而笼统的总结为逆天二字就可以概括的；从相对的另一个角度来理解，天道运转，有时正好需要修行者去拨乱反正，当修仙修神之人愈多，一方宇宙的气运也会随之增长鼎盛起来，从这方面来说，修行非但不是逆天，而且是某一程度上的顺天之举，和宇宙气机息息相关，合而为一……”

　　夜蝉生性阳光活泼，心灵纯澈，因此虽有绝世之貌，又是宇宙第一“富婆”，却从来不拿架子，非常随和。此时她走在方邃和钟十三中间，口中娓娓道来，阐述着东星历史以及自己对修行的理解。

　　灿烂的阳光从树丛中洒落在她身上，将她窈窕美好的身姿簇拥在闪灿的光斑里，宛如乘着晨光而来的入世精灵。

　　她黑葡萄般乌溜溜的眼神微转，神采熠熠的道：“你们知道吗？这丛林之城是五方域最著名的美女浪漫之城，因为南天丛林里，在建城之前就生存着传承古老的天使精灵一族，其他地方难得一见的灵族美女，这里随处可见。”

　　钟十三眸子一亮，左观右瞧的道：“那我们入城后，咋一个美女没看见？”

　　夜蝉嫣然道：“我们入城后，直接走上的这条路是通往枢密院的专属道路，跟枢密院相连的道路，从来都不允许常人踏足的，你没看见这一路前行，行人稀少吗，所以看不见灵族美女啊？”

　　钟十三结舌道：“枢密院倒是挺霸道的哈，建了道路还不让其他人走……唔，总是听人说起枢密院是五方域最强横的正统势力，却不知道它到底是如何形成的，职权和构成又是什么？”

　　此时三人已经靠近枢密院正门，门前有整队精锐兵士驻防，气势森严。

　　这些兵士都有三阶的气息，为首一个威风凛凛，身穿兽头甲胄的头领，更是散发着四阶的波动。

　　以普遍三阶的部众来守门，这是方邃来到五方域后首次见到，可见枢密院的气魄是如何逼人。

　　三人的逼近，使得守卫在门前的整队战士，目光灼灼的打量着他们。

　　三人都见惯各种场面，自然不会怯场，举止从容坦然，走的不疾不徐。

　　夜蝉解答钟十三的疑问道：“枢密院最初是从各大势力中抽调精锐，合组而成的战略应对部门。它托始于各大势力，在又和各大势力相互掣肘，当然，也相互依存。枢密院的权柄极重，号称可以对各大势力执法仲裁，并且在战时还可以抽调和指挥各大势力的精锐部众。不过各大势力为了防止枢密院的权力过于膨胀，在组建枢密院之初，就对枢密院采取了诸多辖制手段，例如枢密院的常备部众，永远不可以超过两百万。在太空级数的种族征战里，两百万人不过是无边汪洋里的一朵浪花而已，这就使得枢密院在名义上虽然可以辖制各大势力，实际上却无法彻底独立，必须和各大势力相互依存。再则枢密院内永远不允许大权独揽，也就是说，枢密院的最高权力机构是议会表决形式，不会出现权力集中在一人手中的现象。”

　　方邃点头道：“这些规定有效遏制了枢密院的权力膨胀，好处是使枢密院必须和各大势力扶持并存，不会出现独裁。坏处是会造成枢密院内山头林立，无数大势力都想在枢密院里占据要害位置，扶持自己人，争权夺利的情况时有发生。我能来秘殿任职，背后的博弈和争夺，非常复杂和残酷。”

　　夜蝉道：“嗯，如果不是这些遏制手段，那枢密院的权柄就太惊人了，各大势力绝不愿见到一个上下一心的枢密院，如果那种情况出现，枢密院的最高掌权者恐怕就具备了扫灭各大势力，统一五方域的实力和野心了。”

　　凡事有利有弊，枢密院内豪杰集聚，天骄无数，几乎五方域最精锐的一大部分人，都在这里，但是不好的一面同样难以避免。

　　此时夜蝉又道：“枢密院的最高议会有七到九个常备席位，其中秘殿之主占据一席，而秘殿首席副殿主，也有在最高议会发言和旁听的权力。首席副殿主除了没有表决权，几乎可以算是坐在了另一个最高议会的位置上，要算是最高议会七到九人的候选者。如此一来，秘殿一家就占了两个能在枢密院最高议会上发表声音的位置，可见秘殿权柄之重，实是八方瞩目的要害部门。方邃你上任之初可要多小心些，针对你的权力倾轧绝不会少，不知多少人在等着看你的笑话。”

　　方邃淡然处之，呲牙笑了笑，满脸灿烂。

　　这时候三人走到枢密院高达数百丈，宛如天门的正门之前。

　　驻守在门前的战士首领，面无表情的看过来，双目如电芒吞吐，不卑不亢的道：“来枢密院公干，报到，还是找人？”

　　“报到。”方邃道。

　　“去什么部门报到？”

　　首领侍卫目光如炬，上下审视方邃。

　　“我的报到等级是机密。”

　　方邃这句话的潜台词就是眼前这守卫没资格知道他上哪个部门报到，事实也的确如此，秘殿首席副殿主之尊，自然不是门前守卫能过问盘查的。

　　方邃说话的同时，暗暗蹙眉。他来之前，已经通过宗政，向枢密院秘殿发了传讯通知，按理说，这时候怎么着都该有人出来迎接才对，可却丝毫不见动静。

　　“下马威？针对我的手段，这就开始了？只不过不安排人来接，让我进不去枢密院，趁机落我脸面的这种小手段，是不是太过上不了台面了。”

　　这个念头在方邃心中一闪而过，对面的侍卫首领在方邃话罢后，目中多出一丝犹疑。

　　他倒是没有寻常守卫的狗眼看人低，见到方邃面貌年轻，而且过来的仅是三个人，没什么惊人阵仗，就因此将方邃看轻了。事实上这侍卫首领恪守本分，并无骄纵或是看不起方邃三人的小人嘴脸。

　　方邃说他的报到等级是机密，侍卫首领不够资格询问，这侍卫首领也不着恼，只是在心下忖道：“我今日并未接到有要员会来，让我们准备欢迎，或是谨慎对待之类的通知，由此可见这青年的身份应该高不到哪里去……”

　　转念又想：“不过他身份既然不高，却说出我没资格查问的话来，这是什么原因？难道是他报到的部门极为不凡？是我们枢密院的星空战殿还是枢密机要殿，又或者……难道还能是秘殿不成？这可麻烦了，他若是准备去这几个地方的其中一处报到，我确是没资格询问，但他不说出来，我又不能稀里糊涂的把他放进去，这事情卡在这里，咋整？”

　　实则方邃今日会来，秘殿早就提前接到了通知，只不过被安排过来亲自迎接方邃的一位秘殿副殿主，蓄意不现身，目的就是要将方邃卡在门前，连枢密院大门也进不去，要给方邃一个不大不小的难堪。

　　这种使绊子的手段虽然不成气候，却颇为实用，可以让方邃一来就折了锐气。


第520章 非常意外的传音

　　从方邃自身的角度来说，他对来枢密院后可能会遇到的困难，其实并非没有半点准备和预料。

　　方邃事先自然没法准确预料到眼前这种会被阻在大门外的情况，但是若说他来到枢密院，连一份能证明自己身份的东西也不带，当然也不可能。

　　实际上方邃来之前，已经从宗政那里要了一件出入枢密院的东西。

　　方邃这时正在思忖：“秘殿的几位副殿主中，有人不满我一来就身居高位，这是一定的，以后这些暗中针对我的手段不会少，我若是初来乍到就选择处处和这些人针锋相对，实非上策……眼下还是应该见招拆招，先静观其变。”

　　方邃在心中给自己定下了接下来的行事方式，随即触动了手指上的身份铭牌，但见一道冷银色的光华，倏地在虚空中铺展开来。

　　那冷银色的光华如同一簇火焰在燃烧，在火焰中载浮载沉的闪现出一枚令牌。

　　这令牌便是可以用来出入枢密院大多数所在的通关令，和持有者的血脉绑定在一起，若是血脉不符合，就算令牌到手，也无法触发。

　　故此那侍卫首领一见令牌，就知道方邃的身份不但不假，而且地位出乎意料之外的高；这令牌叫做银焰令，是各大势力长老，或是同等级数的人物才能拥有。因而方邃这枚令牌一拿出来，那侍卫首领连带周边列队的一众侍卫，无不心中惊讶至极，眼前这个青年居然有这么高的地位。

　　他是谁？

　　被方邃触发的令牌一现即收，眼见侍卫躬身为礼，方邃并不多说话，便准备正式进入枢密院，就在此时，陡然听见虚空中响起一声爽朗的大笑，有人道：“这位定是名震天下，被誉为青年第一的方邃了。以后能和方邃你同殿共事，实乃幸事。本人秘殿第七副殿主魏武江，见过方少。我先前有些事情耽搁，没能及时来迎，请方少千万海涵。”

　　随着声音，枢密院建筑群正门外，方邃三人身前不远处，有人撕开虚空，昂首走出。

　　这人出现后连接天地气机，刻意显现出天花乱坠的祥瑞异象，更有神音绕耳而出，景象华丽。除了为首一人，还有一整队大约三十余人的卫队随其走出，摆出隆重欢迎方邃的阵仗。

　　这为首之人显然就是早已接到命令，却故意延迟不来迎接方邃的秘殿副殿主了。他隐身暗处，眼见方邃拿出令牌，已经能够进入正门，这才“姗姗来迟”，现身而出。

　　破空走出的为首之人，穿一身简洁普通的轻便白袍，有着东方人的面孔，中年样貌，脸容消瘦，双目深凹，将一双阴郁的眸子深藏在眼眶下的暗影里，显得有些阴森。其鼻梁瘦而无肉，骨感突出，双唇薄如刀锋，头束发带，将长发一丝不苟的扎起，利落而精悍。

　　在面相上来说，此人乃是杀伐果断，有勇有谋，绝不留情的那一类人。

　　方邃一见之下便暗中皱眉，心想：“枢密院里没一个简单角色，这魏武江先前蓄意耍些小手段，让我在门前被阻，按理说能用出这种小手段恶心人的人，都不是能成大事之辈，不过此时看来这魏武江却不简单。他恐怕是故意以这种小手段迷惑我，让我对他生出轻视之意。如此一来，他就可以在某种程度上保全己身，坐看我在接掌秘殿的过程中，和其他几位副殿主斗个你死我活，他则坐山观虎斗……”

　　若是常人换在方邃的位置，一旦观察出这秘殿的魏武江有如饿狼，心思莫测，在以后的时间里将时时蛰伏在侧，伺机行事，恐怕会心中大为凛然，升起步步为营的谨慎感觉。方邃却与众不同，他这时的心态居然是兴奋和期待并存，就像猛虎路遇群狼环伺，不但毫无惧意，反而生出独战狼群，继而系数杀之的猛恶心思。

　　从这一点就可看出方邃心中胆气之豪，当真是举世少见。所谓与人斗其乐无穷，方邃正是那种遇到挑战，会选择不退反进，迎难而上的性格。

　　若是魏武江此时能知道方邃心中所想，必要为方邃的目光之毒辣，一眼看穿他心中所想而骇出一身冷汗，后悔自己的弄巧成拙；他蓄意不来迎接方邃的小手段耍出来，本是希望方邃轻视于他，岂知方邃不但没轻视他，反而对他格外多了几分小心。

　　可惜魏武江当然无法看出方邃的心理活动，而方邃面上始终波澜不惊，丝毫不露心中喜怒，因此魏武江并未怀疑自己的目的已经被方邃看穿。

　　这时方邃平平淡淡的道：“魏副殿主不必客气，方邃初来乍到，以后还要魏副殿主多指点。”

　　魏武江一脸真诚的哈哈大笑道：“方殿主是初次来咱们枢密院，不知是要走着去我们秘殿，沿途看看枢密院内的景色，还是直接破开虚空，咱们先去秘殿述职？”

　　魏武江出现后，带来的阵仗颇大。

　　他身后此时伫立着整队一共三十人的欢迎队伍，都是精锐部众，军威鼎盛，为首的是一个青年将领，显然是魏武江倚重之人，生的面容方正，身穿亮银色豹头铠甲，一脸英气，虎目闪闪的注视着方邃。

　　方邃平声静气的道：“早听说枢密院内景色奇秀，有步步见新之称，我是初次来，自然希望徒步前行，沿途观赏一番。若是魏副殿主公务繁忙，就请先回秘殿好了，不必陪同，我们自己走走。”

　　魏武江连忙谦逊，态度真诚，准备陪方邃一起走到秘殿，方邃只是摇头不允，说秘殿副殿主公务何等繁忙，万万不敢劳烦相陪。魏武江谦让一番，见方邃态度坚定，遂也不再客气，重新撕开虚空，闪身进入其中，霎时走的无影无踪。

　　不过魏武江却把他带来的青年将领和一众随从留下，给方邃带路。

　　那青年将领能成为魏武江倚重之人，自然也不是庸才，待人接物很有一套，热情的迎上来，不卑不亢的向方邃介绍自己说是叫琉璃墨，随即转身在前带路。

　　一众人正式进入枢密院。

　　“这青年竟是近来声名大噪，天下无人不知的方邃，而他不但是来枢密院报到的，且还是即将上任的秘殿首席副殿主，位高权重。这可真够惊人的……秘殿副殿主啊。”

　　这一念头在枢密院正门外值守的一众兵士心中闪过，人人瞠目心惊。

　　此时方邃三人跟着那叫做琉璃墨的青年，在整队兵士护佑下，沿着以巨石铺设的宽阔道路前行，走在枢密院内，感觉仍像身处在茂密的丛林里，前行中偶尔可见行人，多是一脸冷峻，眉目精明。

　　路上遇到的人大多对方邃三人颇多瞩目，显是很少在枢密院里看见有人派头这么大，前行中居然有整队护卫簇拥，令人侧目。

　　方邃三人随众而行，沿途不时可以看见一座座或是巍峨高耸，或是精巧奇秀，造型各有不同，却无不恰到好处的彰显出各自建筑魅力的殿宇或是阁楼。

　　枢密院内就像是一处各个时期的建筑陈列馆，沿途所见建筑，从古老岁月以前的样式，及至充满未来科幻色彩，造型新颖的诸般建筑，形形色色，每一时期的都有，色彩纷呈，蔚为大观。

　　枢密院内，处处弥漫着一股厚重的韵味，气氛在无形之中便显得极为肃穆。

　　“咦，枢密院真是家大业大，连一座小湖泊里养的观赏鱼，都是灵兽黄金九尾。”

　　众人沿路前行，经过一个澄澈晶莹的小湖。

　　湖上薄雾缭绕，湖旁花草摇曳，绿意盎然。钟十三随意瞄了一眼湖面，顿时看见有一个小型鱼群浮到湖面上透气，清一色的都是一种极为珍贵少见的水族灵兽。

　　方邃笑着解释道：“我来之前宗政长老特意提醒过我，说是枢密院里有‘凤宫’‘龙巢’两大职权部门，其实就相当于民间帝王之家的御马监，专门饲养异兽。听说那龙巢内，还奉养着龙之九子神兽，凤宫内则有数种凤凰真灵的血脉异兽，所以你看见这湖中有黄金九尾鱼可不值得稀奇。”

　　夜蝉声音清脆的道：“枢密院里蓄养的异兽，都是给立有功勋之人的奖励，依照秘殿的权势，索要几只异兽不难，十三你若是喜欢龙啊凤啊什么的，等方邃接手了秘殿副殿主的位置，让他帮你要两头过来。”

　　钟十三大乐道：“这些玩意我倒是不怎么稀罕，但是想着弄到咱们的塞伯坦里养着，让人一见咱们养的都是龙啊凤啊什么的，谁见吓谁一跳，羡慕死他们，多有趣。”

　　方邃和夜蝉齐齐莞尔。

　　方邃不动声色地扫了旁边的琉璃墨一眼，恰巧见到他正收回看向钟十三的目光，眸子里一抹轻蔑之色瞬闪即逝，显然是将钟十三看成了土包子。

　　方邃心中嘿然冷笑，这时夜蝉又道：“方邃，你前阵子说暗影族在追杀你们魔教的人，现在怎么样了，有没有什么新消息？”

　　钟十三闻言收敛了笑闹的神色，偏头向方邃看过来。

　　那琉璃墨一脸平静的在前引路，其实也竖起耳朵注意聆听。他对方邃这位秘殿有史以来最年轻的副殿主，情绪颇为复杂，有好奇也有嫉妒。

　　方邃回道：“已经确定采青及时收到我的消息，因此待在广寒月家，并没有出来，所以她没什么危险。不过蒂娜和过东山等人的情况就有些不妙，他们竟似失踪了一般，据我感应塞伯坦魔晶传递回来的回馈，他们像是在沿途和暗影族的追逐交战中，无意间闯入了某处宇宙秘境内，那里的时空规则迷乱，导致我和塞伯坦魔晶的联系时断时续，目前已经无法掌握到他们安全与否。”

　　夜蝉和钟十三一听，眉宇间都闪过一抹忧色。

　　他们这支队伍继续前行，气氛就有些沉默下来，行进速度也有意无意的加快了不少。

　　整个时辰后，众人距离枢密院中央区域渐近。

　　这一路前行，让方邃三人情不自禁的心生赞叹，枢密院内确是蕴藏奇秀，当初设计枢密院建筑群的人，必是宗师级的建筑大家。这里给人一种三步一景，五步一观，步步不同的感觉，在有限的空间里巧妙的营造出了无穷的意境，每一处建筑和景观，都与周围的一草一木，一山一石完美融合，丝毫不显突兀。

　　这样的建筑布设能力，当得上巧夺天工之誉，实是一种建筑境界上的巅峰体现。

　　这时，一行人已经走出丛林的范围，足下道路上不时有沙粒随风滚过，道路两旁的植被越来越少，空气中干燥起来。

　　渐渐地，入目所见，周边开始转为漫漫黄沙。

　　显然，这里接近了枢密院的核心区域，海洋和沙漠以及丛林交接的所在。

　　众人前方的视野一片空旷，方邃三人都注意到，在前方的视线尽头，出现一座充满现代感，整体以类似玻璃材质的透明金属建造的椭圆形建筑。那建筑造型奇特，就像一个趴在地上的巨蛤，外观圆融，线条简洁却又符合着某种大自然的玄妙规律，充满了视觉张力。

　　那巨蛤般的建筑坐落在灿烂的阳光下，通体洁白耀目，辉芒流转，宛如有生命的异物。

　　琉璃墨回头道：“方副殿主，前边的建筑叫荒漠星蛤，是咱们秘殿坐落在这片大漠里的南入口。”

　　就在这时，方邃耳畔响起了一个令他非常意外的传音……


第521章 秘殿真容

　　身边的其他人包括钟十三在内，都没发现方邃的神色，在这一刻略有异常，惟有夜蝉心思细腻，察觉到方邃似乎有些奇怪，但她并未冒然开口询问，而是暗中传音道：“怎么了？”

　　“没什么。”

　　方邃并未说出自己听到一个意外的传音之事，其实那传音一现即隐，并无具体内容，仅仅是传来一个干巴巴的笑声，听起来就像是某人遇到了非常有趣的事情，忍俊不禁之下失声笑出来的一般，稍有几分怪异。

　　关键是那声音方邃曾经听过……而事先绝没想到会在枢密院里再次听到，故此当这声音突然在耳畔响起，以方邃的城府，也情不自禁的流露出一丝异样，被夜蝉所察觉。

　　不过方邃既然没多做解释，夜蝉便也没继续追问。

　　随后方邃压下听到传音后心中的沉吟，跟在琉璃墨身后，走入了荒漠星蛤内部。

　　“这里真漂亮呢。”

　　夜蝉此时仍然戴着面纱，遮掩了足以让任何人为之惊艳的玉容，但是露在面纱外的清丽眸子，在进入荒漠星蛤后，却绽放出欣然雀跃之色。

　　荒漠星蛤内部，确是出人意料的绮丽绚烂。

　　这里的四壁，采用的都是玻璃般的透明金属，进入其中，就像是走入了一个透明的水晶世界。犹为关键的是，在众人足下的透明金属下方，居然封存着一座海洋，诸色鱼类在其中欢快游走，水浪涌动，而上方的灿烂阳光正透过透明的金属顶壁洒下来，折射在地下封存的深邃海洋里，使得众人眼前的情景光怪陆离。色彩斑斓，美丽的就像是传说中的梦幻之地。

　　再加上殿外黄沙漫漫，两相对比下，一步之遥的殿内殿外，竟像是两个完全不同的世界，也就愈发的震撼人心。

　　进入之前。没有谁能想到以神秘肃杀著称的枢密院秘殿，会是个如此漂亮的地方。

　　此后众人继续行进，先前沿途护送的侍卫便不再跟随，只剩下琉璃墨继续引路。

　　一行人首先穿过一个千丈范围的大厅，在大厅尽头，有着多达十数条通向不同区域的通道。

　　在这些通道前方还有一处地方，地面上祭刻着五光十色的一个个传送阵纹。

　　阵纹旁有不少守卫驻防，看见琉璃墨靠近，都肃然行礼。纪律严明。

　　琉璃墨并不理会这些卫士，转身对方邃道：“方副殿主是想先去我们秘殿核心区域，试试能不能被暗王大人接见，还是先去休息的区域休息一下。需要说明的是，暗王大人的行踪从来都很神秘，他的行动也不会向咱们秘殿里的任何人报备，所以暗王大人目下在不在殿内，咱们谁也不知道。若是冒然赶过去，很可能扑空。属下的建议是方副殿主刚来，若是不急着就任，还不如等着暗王大人主动召见的好。”

　　方邃摇头道：“不必了，直接去吧。”

　　琉璃墨微微低头应了一声，心下腹议道：“暗王大人一年之中倒有绝大部分时间不在秘殿内，去了哪里举世无人能知。我数日前刚听魏武江大人说起，暗王目前不在秘殿，这方邃似乎心性不够沉稳，刚来就急着就任，没弄清楚情况就想去觐见暗王大人。注定要扑个空……”

　　琉璃墨心下念头转动，面上却看不出任何异常，速度极快的开启了一个传送阵纹，当先走入阵纹内引路，身形消失。

　　方邃等人紧随其后，逐一进入传送阵纹内。

　　光芒闪灭间，众人便成功来到传送阵彼端。

　　方邃走出传送阵后扫视周边，心下再次涌起新奇之感。

　　原来他们此次传送，居然从荒漠之地，传送到了一座海洋之上，周边仍是类似玻璃质地的建筑，通过透明的外壁，可以看见外边波涛汹涌，浪涛翻腾，蔚蓝的海水，一刻也不停歇的涌动着，视线辽阔，放目及远，可见海天相连，碧海与蓝天浑融为一。

　　有几头海鸟在蓝天白云下，碧海波涛上翩翩飞翔，有如起舞，让人看了心旷神怡。

　　方邃三人跟着琉璃墨在这座海洋宫殿内层层深入，始终在往下行，最终来到大海深处，周边光线完全黑暗下来。

　　原来这座建筑只有极少一部分建在海面上，大部分是在海下，透明的通道，在无边汪洋下四通八达。

　　一行人沿着海底通道，很快来到一座庞大华丽的海下宫殿前方。

　　这座宫殿气势雄浑，坐落在海底也不知有了多少岁月，给人存世久远之感，古韵斑驳。

　　宫殿前的广场超过千丈方圆，整整齐齐的停放着一排共有十余辆以蛟龙拉拽的车辇，拉车的蛟龙鳞甲伸张，模样凶恶，一双双硕大的眸子里，凶光毕露，口中发出低低的咆哮声，远远打量着靠近的方邃一行，端是威风凛凛。

　　只凭这十余辆蛟龙车辇，就可看出秘殿的权势和掌握的资源是如何惊人。

　　在宫殿正门外，伫立着数座神像，通体蔚蓝，材质特殊，像是冰棱一般，却经久不化，非常特别。

　　此时宫殿的正门紧闭，仅有一个九丈高的侧门开启，门外站着一队身姿宛如标枪般笔挺，面目冷峻的战士，肃然沉默，目不斜视。

　　琉璃墨有些骄傲的介绍道：“这座海下宫殿就是咱们秘殿最重要的地方，是在一座太古时期遗留的海下遗迹的基础上扩建而成的，相传这里本是一座海神的寝宫，叫做海王殿。海王殿在咱们枢密院闻名于世的九大景观中，排在前三位。暗王大人若是在秘殿内，便会在这里办公，方副殿主若是能顺利承袭副殿主的职位，也会获得在海王殿办公的资格。”

　　琉璃墨这番话或多或少泄露了他心中所想，就是并不看好方邃能顺利接掌秘殿副殿主的职务。

　　钟十三听后目中凶光乍现的冷哼了一声，琉璃墨毫无惧色的回视了钟十三一眼，从容轻笑。

　　此时一行人已经来到海王殿外，众人身边空间波纹一闪，凭空多出一个人来，正是秘殿副殿主魏武江。

　　他笑眯眯的道：“方副殿主一路走来，对枢密院内的景色可还满意？”

　　见到方邃轻轻点头，魏武江笑着转向琉璃墨道：“我陪方副殿主在这里等着，你进去通报试试，看看暗王大人在不在，若是在……肯不肯接见方副殿主。”

　　琉璃墨心下暗笑，忖道魏武江大人前不久才说过暗王外出未归，让我去询问，明显是要敷衍这方邃。

　　琉璃墨转身走向海王殿侧门，就在他靠近的过程中，那原本紧紧闭合的海王殿正门，忽然无声无息的开启了。

　　从门后婀娜多姿的走出一个身材高挑柔媚的女子。

　　那女子看起来三十岁左右年纪，流露着成熟诱人的风韵，一头褐色的微卷长发，写意的铺开，自然散垂在两侧肩头，其人有着一双海洋般深邃的蓝眼睛，肤色白皙若如温润美玉。

　　她有着不输寻常男子的高度，一双修长结实的长腿，随着步伐的移动，在一袭海蓝色神女袍下起伏勾勒出惹人遐思的曼妙曲线，尤其引人的是她的神女袍是V字领的设计，毫不吝啬的露出稍许形状丰挺的胸前肌肤，分外突显了其上身风景的锦绣。

　　这女子的出现，让魏武江下意识蹙了蹙眉。

　　正在走向海王殿正门的琉璃墨，面上闪过一抹异色，躬身道：“琉璃墨见过副殿主大人。”

　　魏武江低声对方邃道：“方副殿主要小心了，这女子是我们暗殿两大美女之一，却最是心狠手辣，视男人如无物，喜怒无常，有‘海妖’之称。”

　　方邃心中一动：“血腥海妖——海伦—阿尔泰勒！秘殿第四副殿主，传闻她是古老的海神后裔。”

　　那海伦对躬身和她打招呼的琉璃墨看也不看一眼，一双迷人的眸子神采流转，远远打量方邃。

　　随着她的走近，方邃发现此女竟是赤足凌空寸许而行，一双白净玉足，在神女袍下时隐时现，有如小荷初露，诱惑逼人。

　　那琉璃墨跟在她身后，视线总是若有若无的扫向海伦臀背的优美曲线，目含异色……方邃见了会心一笑，心忖原来这厮色胆不小，显然是对这海伦有些念想。

　　方邃打量海伦的目光毫不避讳，也有男人审视貌美女子的意味，在海伦的纤腰长腿以及胸前分别扫了一眼，心下赞叹，这女子真是天生尤物，自然而然便散发着一股无形的魅力。

　　另一边的海伦迅速察觉到方邃的视线，秀眉轻蹙，心道：“我还以为名震天下，被传为青年代第一高手的方邃能有多了不起，原来不过如此，也是色胚一个，这样的人，就算武力再强，也是成就有限……这就是让成仙地纪瑶也钟情的男子吗？真是闻名不如见面。看来那纪瑶的眼力也是有限。”

　　海伦转眼间便走到方邃眼前，态度冷淡道：“你跟我来吧，暗王大人刚回来不久，指名要见你。”话罢不等方邃答应，转身就往回走，竟是连自我介绍也免了。

　　这边的魏武江和琉璃墨神情惊愣，极为意外，只因历年来秘殿副殿主到任，能立即得到暗王接见者，方邃还是头一个，这和他们事先预料的情况反差极大，故而两人皆有错愕之色。

　　方邃让夜蝉和钟十三在原地等候，遂跟在海伦身后，往海王殿内走去。

　　不久之后，方邃将见到那个在五方域大名鼎鼎，却神秘无比，鲜少有人真正见过的暗王。

　　那将是个让他极为意外的人。


第522章 暗王，事情的轮回

　　方邃跟在海伦身后，一路深入海王殿。

　　那殿内空间宏阔，于沉敛中彰显奢华。建造整个宫殿的材料，就像是采集汪洋之水凝练而成的一种石料，为暗蓝色，其上隐有水纹流转。

　　这种呈动态水纹的石料，方邃还是初次见到，心中颇觉奇特。足下仿佛深海之精凝练而成的地面，踩在其上，好似在水面上行走，触感有些柔软，更是令人倍觉新奇。

　　海王殿分为五层，层层风格不同，磅礴大气，琼绝尘埃。

　　方邃随着海伦走过入门的大厅后，一路沿着铺有华丽地毯的阶梯上行，过程中只在每一层的转角位置，才会看见两个站姿挺拔的青年卫士，但是感觉中这里的暗哨之多，戒备之森严，实是远超此前所见的一切地方。

　　方邃跟在一句话也不说的海伦身后，前行了十数分钟，最终来到海王殿顶层，在一处水幕交织流转而成的深蓝色大门外停步。

　　海伦扫了方邃一眼，板着俏脸道：“你进去吧，暗王大人就在其中。”

　　方邃微微颔首，神情从容，并不因为即将见到传说中的暗王而紧张，施施然地迈步前行，身形被流淌的水幕之门掩盖吞没，在海伦眼前消失不见。

　　方邃已经进入了门后的空间内。

　　海伦并未离去，化成了一尊雕像般，一动不动的站在门外等待。

　　进入门内的方邃，但觉面前光线一暗，呈现在眼前的空间要有近千平米，十分宽敞，上方有圆顶，离地百米，璀璨好似夜空。

　　空间内的主色调为暗蓝色，搭配着银白两色饰物，气派非常。

　　在对门的方向，有一个深蓝色流转着金银两色光斑的厚重书桌，桌后是一整面高达百丈的巨型书架，其上陈列着数以十万计的各色书籍和资料。

　　如此多的书籍陈列在殿内，让这间大殿无形中便多出了一种低调的奢华，会使人进入后感觉心中宁静祥和。

　　当然，若是常人突然来到这么底蕴沉厚的空间内，感觉就会变成紧张局促了。

　　在这间华丽典雅，既像是办公室又像是书房和会客室的殿宇空间内的书桌后，有一张散布着威严气机的海蓝色坐椅。

　　这张椅子上正坐着一个形象有些猥琐的干瘦老头儿。

　　老头儿穿一身镶金边的尊贵黑袍，一双小眼睛上下眨动，放射出耀眼的光芒，一脸玩味地看着方邃。

　　奇怪的是，方邃似是早就知道会在这里看见这老头儿，面上的表情并不太意外。

　　他昂首阔步的走到书桌前，微微躬身，真诚的道：“还未谢过暗王大人在暗影区域出手，帮我阻挡魔之首将暗魁在最后时刻的隔空截杀。”

　　其实，方邃和眼前的老头儿已经不是第一次见。

　　当初，方邃深入暗影区域，曾在刚进入匪窝的时候，发现一个老头儿蹲在马路对面向他看过来，后来当他向那老头儿走去时，老头儿忽然一瞪眼，像个受惊的老兔子似的，跐溜一下跑的无影无踪。

　　这事情在当时很是让方邃纳闷，百思不得其解。

　　在此之前，方邃还曾在阴鼎宗的百花殿内疗伤，适时也有一个老头儿破空走出，上下打量了他好半晌。

　　此后数次，在暗影区域，这老头儿时不时的显现踪迹，包括在方邃去到存放生命之母的神秘时空时听到的传音，也是这老头儿所发。

　　毫无疑问，老头儿就是名闻五方域，权柄滔天，执掌枢密院秘殿的暗王。

　　方邃此时是第二次见这老头儿，但是老头儿却已经秘密观察了方邃好长时间，从方邃进入暗影区域，一直到他离开暗影区域的全过程，都在这老头儿眼底。

　　此前方邃在暗影区域一行的种种事情，在五方域内流传开来，许多人都不明白怎么会有人将方邃的暗影之行，掌握到如此透彻细致的程度，其实一切讯息，都是这位暗王亲自送出来的，因此才得以巨细无遗，精准非常。

　　甚至借助暗影之行，将方邃打造成一面旗帜，引起万众瞩目，用来煽动五方域亿万修者的情绪，让无数修者对抗暗影族的信念，前所未有的高涨，这些事情也都是出自暗王的授意。

　　包括方邃刚才在进入荒漠星蛤之前，突然听到耳畔响起的传音笑声，亦是这位暗王大人童心未泯，用来戏谑方邃的小把戏。

　　此时方邃在见到暗王的真容后，瞬时想明白了其中的部分因由，也猜到了是眼前老头儿曾经出手阻拦暗魁的隔空截杀，故而才开口向他道谢。

　　这个从形象上来说，完全不符合想象中声名赫赫的暗王应该有的模样的老头儿，在方邃话落后摆了摆手，实话实说的道：“你可别谢我，你能从暗影区域走个来回是你自己的本事，我一开始其实是闲的无聊，想着其他人给我找来个接班的，想要接管秘殿这一大摊子，我总得亲眼去看看这接班的人到底行不行。若是个草包，我就准备出手把这接班的人弄死，省的丢人现眼。”

　　方邃一脸愕然，好悬没听出一身白毛汗，心忖这老头儿满嘴实话，一点不拐弯，着实彪悍。

　　就听老头儿又道：“俺实话告诉你，你这么年纪轻轻的，不知道低调行事，得得瑟瑟地非要去暗影区域走一遭，我刚知道的时候，是非常反感的，所以从你进入暗影区域，我就躲在暗处，着实实给你捣了好几次乱，有几次其实那些蠢货追兵已经被你甩开了，是俺使了些手段，又让他们找上你的，可劲的追杀你，可惜你就是不死。不过你别误会，俺不是存心害你，只不过你想接我的位置，就要拿出真本事，若是你连追杀都应付不了，死了就死了，俺可不在乎。”

　　方邃苦笑忖道：“这怪老头儿。”

　　暗王在书桌后边翘着二郎腿，半点没个上位者的模样，那腿还在上下左右的晃动，状甚悠闲地接道：“直到现在，我也算不上欣赏你，你的行事风格和我一点不像，俺是真看不上你。”

　　老头儿说到这里，斜着眼睛瞄了一眼面不改色的方邃：“不过俺是不得不承认，你虽然和我不是一类人，喜欢瞎得瑟，但是能力还不差，比俺其实也差不太多，嗯，也就差了那么一小点。”

　　老头儿说着话，伸出一只干巴巴的消瘦手掌，捏出一个一小点的手势。

　　随即这位让人哭笑不得，出人意料的暗王大人继续道：“所以我仔细考虑了一下，觉得你既然有能力，那你虽然跟我的行事方式不一样，但是你来秘殿当首席副殿主的事，俺还是同意了。”

　　方邃正要说话，老头儿抢着道：“别的屁话你就别啰嗦了，赶紧滚蛋吧，以后在俺们秘殿好好干，不过那几个副殿主能有几个服你，得靠你自己去折腾，俺可不帮你降服他们。等你啥时候升上七阶，我就光荣退休，把这殿主的位置让给你，我就可以去周游宇宙，四处玩耍了，再不管这些破事。”

　　老头儿滔滔不绝的说到这里，忽然起身道：“我刚想起来，先前说错了，是我该滚蛋，不是你，这间办公室是给你用的。”

　　老头儿话音未落，倏忽间消失的无影无踪。

　　方邃站在原地，瞠目结舌。

　　他从始至终连句说话的机会也没有，心里其实还有不少事情想问问，例如当初在暗影区域停放生命之母的神秘时空中，见过的那个手执青铜大戟的中年男子，到底毁没毁掉神秘时空？还有这位暗王大人当初阻拦魔之首将，胜负如何？

　　哪知道这老头儿如此特立独行，见面后连让他说话的机会也没给就撒丫子走了。

　　下一刻，事情忽然又峰回路转。

　　那不知道去了哪里的老头儿的声音，蓦地传了回来道：“对了，还有一件事要交代，我知道你有许多疑问，所以给你留了个解答问题的人，你有事就问他吧。”

　　这老头没头没脑的送回来一句话，随后才真的没了声息。方邃正在纳闷老头儿给他留的人是谁，就见到眼前的虚空开裂，无声无息的走出一个人来。

　　方邃一见之下心中霍然振动，这个出现之人一身青铜甲胄，手执大戟，面目冷酷，给人沉默寡言的观感。其周身气机古老凶煞，宛若一具复活的古尸！

　　这人竟然就是方邃在停放生命之母的神秘时空中，看见的青铜武将，那个战力惊人的中年男子！

　　方邃心中惊诧未止，这铜甲武将沉声道：“本人乾荒，是秘殿暗王大人的贴身护卫。”

　　这个名字一出，方邃心中顿时泛起惊涛骇浪，有一个念头不断的在脑内重复着：“怪不得……怪不得我在暗影区域的神秘时空远远见到他时，觉得好像在哪见过他。原来如此……”

　　这一刻，方邃的记忆潮水般往前推移，想起了十数年前，他刚离开地球，进入生命之母后的一幕情景。当时他在生命之母第八层，曾看到过一具尸骸。那是一个人类男子，静静躺在生命之母八层空间内的一具古老的陈尸台上。

　　那尸体为中年样貌，穿一身帝王袍，面目英伟，形象奇古。其人虽死，却仍然具有强大的气势，纵然是生命之母陈尸台上的星光结界，也无法将其完全阻挡，隐隐透射出来的威压，恢弘至不可想象的程度，压的当时的方邃连呼吸都有些困难。

　　最关键的是，那陈尸台上，以神祇文字记录着他的名字——乾荒！

　　而乾荒还有另一个身份和名字，如雷贯耳，便是古东方神话传说中，华夏始祖轩辕黄帝的孙子颛顼，也被称作玄帝，是华夏五帝之一。

　　相传乾荒曾与共工氏争帝，两者的大战使不周山折断，日崩月陨，星辰落地。

　　在传说里，乾荒已死，当时方邃对他的尸体为什么出现在生命之母内，极为疑惑，后来方邃去了生命之母第九层，之后再回到第八层时，更诡异的情况出现了，乾荒的尸体神秘消失了。

　　当时方邃心中惊懔，反复思索不得其解。

　　谁能想到此时此刻事情仿佛经历了一个轮回，循环了一圈，最终他又和眼前活着的乾荒相见。

　　这到底是怎么回事？背后隐藏着怎样的秘密？

　　方邃略微平复心中激荡的情绪，他有着太多的疑问……方邃组织了一下语言，才缓缓问道：“乾荒你可曾到过地球？可曾在一艘生命之母中死而复生？”


第523章 当年的脉络和色胚

　　一身青铜甲胄，面容冷酷，素来少有情绪变化的乾荒，闻言之后亦是难免有些意外。

　　暗王让他留下来，回答方邃的疑问，在原本的构想中，是以为方邃会询问在暗影区域发生的相关事情，没想到方邃开口问出来的，和暗影区域的事情没有半点关系，居然是他乾荒是否死而复生这种奇异问题。

　　方邃看到乾荒诧异的表情，立时反应过来，失笑道：“是我有些急了，事情是这样的，我的故乡便是地球，当年我乘坐生命之母离开地球，在过程中曾看见过乾荒你一面，不过那时候你是一具尸体，所以才有先前的问题。”

　　乾荒的目光大亮，燃灼如火，情绪明显有些悸动，想了想才道：“有些事情，方副殿主你恐怕没弄明白，我确是从生命之母中苏醒过来，不可思议的活出了第二次生命这没错，但是这种死而复生是有代价的，我不但力量受损，目前只剩下七阶的战力，而且我虽复活过来，关于上一世的记忆保存下来的却不多。确切的说，我这一世和上一世应该要算是两个不同的人，所以你若是询问我关于前世是否去过你的故乡地球之类的事情，我其实对这个已经没有什么印象。”

　　顿了顿又道：“不过你关于生命之母的问题，我可以回答。我此番死而复生，就是在生命之母中发生的，我当时感觉自己像是从一片永恒沉寂的黑暗中重新焕发了生机，被某种秘不可测的力量唤醒了灵智，从而复生；但我复生后，脑内仿佛有混沌遮罩一般，浑浑噩噩，意识时有时无。我从生命之母的一座陈尸台上苏醒过来的时候，不知触动了什么机关，随后就从生命之母内部被传送到了太空中，我在太空里漂浮了很久，笼罩在神魂中的迷雾才逐渐散开，我的智慧得以清晰完整起来。”

　　方邃眉头紧皱，乾荒说的话初听起来，有价值的讯息并不多，但方邃的推理分析能力过人，听过乾荒的话，再结合自己知道的部分情况，还是在脑内捋出了事情的轮廓：“根据夜蝉曾经说过的一些话，目前已经能断定，生命之母是众母势力麾下，用来探索太空，搜集宇宙奇物，尤其是各种强横生物尸骸的工具，这一点毋庸置疑。”

　　念头沿着这个思路延伸分析：

　　“那艘搭载着我来到五方域的生命之母，应该是在某一个年代探索宇宙的过程中，发现了太阳系，并且找到了乾荒死去的尸体；那个时候的生命之母，极可能是有驾驶者的，而这个驾驶者，就是我曾经在地球上发现的亚素族，也就是那颗三目头骨活着的时候了。他驾驶着生命之母，在茫茫宇宙里航行了无尽岁月，就在发现地球的前后，或许是由于生命之母出了故障，无法航行之类的原因，所以被迫把生命之母藏在月之暗面，吸收日月之光来充能，等待再次起航的机会。而这亚素族自己则趁机去了地球，不知在地球上遇到了什么凶险，导致最终死亡。”

　　方邃的眉头深皱，继续想道：“若干年后，生命之母的能量充满，被我和巴斯特手执三目头骨，以及那颗在亚马逊丛林月神殿得到的月神之钥，成功将生命之母从月之暗面召唤了出来……这就是我能离开地球的原因了。

　　那生命之母失去了主人，没有了前进的方向，便自主启动了回返五方域的行程，所以我才随之来到五方域。

　　至于乾荒能在生命之母内苏醒过来，死而复生，最大的可能是生命之母这一诡异奇特的飞船，出了某种故障，所以在月之暗面充能的漫长时间里，将某种物质‘泄漏’，或者说是转嫁到了乾荒的尸体内，导致乾荒的尸体在还没回归五方域，落入众母势力手中之前，就复生了过来。”

　　方邃这番分析是根据他自己的经历，结合生命之母本身的功用，以有限的线索，推演出来的最合理的解释。

　　若有人能知道方邃的经历和他此时的所思所想，必要为这番推理而喝彩，方邃正是以有限的“骨架”，丰富了整个事情的“血肉”，近乎还原了事情的真像。

　　实际上方邃这番分析，确是和真实情况差不多，虽然仍旧有些细节在现阶段没法理出头绪，但整个事情的主线却很清晰。

　　这些事情的分析说来繁琐，实则相关念头只在方邃脑内一闪而过，还不足呼吸时间。

　　此时乾荒继续先前的话题：“我在宇宙中漂泊了一段时间，神智清醒后，就将精神力量放开，试着在宇宙中感知有生命存在的方向，想要寻找同类，但是不久之后，情况出现了变化，有一批人突然出现，对我展开了抓捕。可惜这些人低估了我的实力，被我反过来杀了。不过此后参与追捕我的人络绎而至，越来越强，和我在太空中展开了许多次厮杀。”

　　方邃暗忖：“有人突然出现，并且抓捕乾荒，这明显是因为搭载着我的那艘生命之母，在回归五方域后，将乾荒从船内复生的讯息传递给了众母势力，是他们派人前来搜索追杀乾荒。嗯，我和猎后、古圣等人也属于从那艘生命之母中逃出来的，只不过我们比起死而复生的乾荒，只能算是上不得台面的小虾米，所以当时没人来追捕我们。”

　　乾荒神情肃穆，继续道：“后来的事情就简单了，我和抓捕我的队伍厮杀争逐，在太空中交战频繁，最后众母势力在太空中追捕我的事情，被时时关注他们动静的秘殿发现了端倪。暗王大人随后出现，和我联手杀了追捕我的人，之后我就来到了秘殿。不久前你看见我在神秘时空出现，是得到暗王大人授意，前去摧毁那个众母势力麾下的生命之母停靠处的。”

　　方邃唔了一声，“听到了这里，事情就完整起来，可惜乾荒的前世记忆保留的不多，否则我说不定就能解开地球人类的真正起源之谜。至于当初那生命之母为什么‘搁浅’在太阳系，隐藏在月之暗面？以及那个三目亚素族，又为什么死在了地球上，以后有机会回地球，倒是可以顺便查查。”

　　方邃和乾荒之间仍有话要谈，但是想到钟十三和夜蝉还在外边等待，而夜蝉也知道关于众母势力的不少秘闻，这话题明显应该让她参与进来。

　　方邃遂来到先前老头儿坐着的位置坐下，审视了一下眼前的书桌，随即触动了桌上的一个阵纹符号，开口道：“进来个人，我有事情吩咐。”

　　方邃既然得到暗王承认，就等于即刻走马上任，成为秘殿有史以来最年轻的一位副殿主，相关为他这位副殿主服务的工作班底，在暗王离开这间屋子的一刻，已经处于待命状态。

　　在方邃话音落下后，秘殿人员行事的高效率便显示出来，方邃先前走进来的暗蓝色水幕大门涟漪涤荡，有人从外走了进来。

　　秘殿的办事效率极高，触动桌上的传音符号后，立即就有人进来听从吩咐，这一点并不出方邃预料，但是他没想到进来的竟然会是海伦。

　　同样的，海伦也没想到进来后，暗王已经不在殿内，而是方邃坐在那个本是暗王才能坐的位置上。

　　这一刻，海伦风姿诱人的蓝色眸子里，闪过一丝难以抑制的惊讶，显然是没想到方邃进来谈几句话的功夫，就能得到暗王的认可，有资格坐在这间大殿内唯一一张椅子上。

　　方邃的观察能力何等惊人，自然已经看出了海伦的惊异，只不过他并没有向海伦解释自己能坐在这里的义务，暗王那老头儿把这间地位特殊的书房给了方邃使用，本身已经很能说明问题。

　　老头儿此前虽然说了不会帮助方邃收服秘殿的几位副殿主，但是他自己的态度，还是非常明确的表现了出来，那就是他暗王已经承认了方邃秘殿首席副殿主的职位。

　　这一点不论是方邃自己，还是走进来以后，看见方邃坐在那里的海伦都心知肚明。

　　方邃也不废话，开门见山的道：“事情很简单，我会从此刻开始，正式履行秘殿副殿主的职权，就我个人来说，很希望和海伦你在以后的工作中，能成为彼此坦诚相见，精诚合作的伙伴。好了，客套话就这么多，现在，你去把钟十三和夜蝉叫进来。另外，稍后你需要向我详细介绍一下秘殿的运作流程，和我的职权范围。”

　　海伦面无表情的眯起了水汪汪的一双大眼睛，一动不动，并没按照方邃的吩咐去行事。

　　方邃神色平静，既没有海伦无视他命令的恼羞成怒，也没有再次开口强调，急于确立自己权威的意思，目中一片坦然的和海伦隔桌对视，神情平静的好似风吹不波的汪洋大海。

　　许久，海伦目光微转，扫了一眼自从方邃坐在座椅上之后，便无声站在方邃身后的乾荒，以充满了磁性的迷人嗓音问道：“暗王大人让你听从方邃吩咐？”

　　乾荒面无表情的道：“是。暗王大人说枢密院里山头林立，有些人成事不足，一直在找机会拆分咱们秘殿的权柄，此时秘殿面临新旧权力交替，正是这些人出手的好机会，他们什么事情都干得出来，所以让我在方副殿主晋升七阶之前，负责保护他，之后我就可以恢复自由之身，是选择继续留在秘殿还是离开，都随意。”

　　海伦闻言后低头沉吟，好一会儿才再次抬头，正视方邃道：“我能有今天，多亏暗王大人栽培提拔，所以他老人家既然中意你，我也不想忤逆他的意思，但是你方邃想命令我却还不够格。不过……我可以选择暂时和你合作。”

　　她将“暂时”咬的极重，显然是以后如何，还要看这个“暂时”的过程中，方邃表现如何。

　　方邃意简言骇的道：“成交。”

　　海伦翘了翘柔润的嘴唇，神色高傲，转身就往外走，走到门口的时候，忽然驻足，回过头来补充道：“还有，我认为有必要强调一遍，我们是暂时合作，而不是上下级关系，所以合作的内容，可不包括让我陪你这个色胚睡觉，你若是稍有不轨，我们的合作立即取消。”

　　话罢冷哼一声，婀娜多姿的去了。

　　方邃大感尴尬，愕然询问乾荒道：“我长得像色胚？”


第524章 老辣

　　乾荒上下打量方邃，一脸正色的道：“我不太知道色胚是个什么样，所以看不出来。”

　　方邃自嘲式的摸了摸脸，转移话题道：“乾荒你对秘殿和枢密院的人事结构有什么了解，说来听听。”

　　乾荒酷酷的道：“我不太关心这些。”

　　方邃无奈白眼道：“那你上次在暗影区域的神秘时空与人开战，最后结果如何？”

　　乾荒道：“当时我是负责吸引敌人注意，并且攻袭停放在那里的一艘艘生命之母，而暗王大人趁机潜入那神秘时空内的一处机要之地盗取资料，查探众母势力隐藏的秘密，我们得手后放了一个毁灭规则卷轴，将那神秘时空给炸了。”

　　方邃嘿然笑道：“暗王这老头儿真是拼啊，秘殿之主，居然亲自上阵，深入暗影区域搞破坏连带探查消息。”

　　方邃忽然若有所思地转了转眸子道：“咱们秘殿既然这么多年都在和众母势力作对，缴没缴获过生命之母？”

　　乾荒摇头道：“我不关心这些。”

　　方邃顿时泄气，这厮啥都不关心，啥都不知道，这谈话还怎么进行？

　　一时间这间典雅的大书房里，变得有些安静，方邃沉思不语，乾荒则闭目养神，像是融入了时空的规则里，一动不动，也没有任何生命征候。

　　不久后方邃再次问道：“乾荒你可还记得自己的另一个名字叫颛顼，是华夏始祖轩辕黄帝的孙子，也被称作玄帝，是华夏五帝之一。还有你曾与共工氏争帝，两者的大战使不周山折断，日崩月陨，星辰落地的事情？”

　　乾荒霍然睁开眼睛，目中显出令人心悸的逼人光芒，方邃的话显然触动了他深藏的记忆：“记得一部分。”

　　方邃精神一振，乾荒不等他询问便自顾接道：“我还记得自己上一世的出身，在我的记忆里，我们好像是迁移到方副殿主你说的地球上的，家祖轩辕黄帝最终乘龙而去，离开地球，应该就是寻源而去。而按照我现在所知，五方东域就有个轩辕古世家，应该便是我们的祖家，具体是什么情况我则还没去探查过，有机会正要去看看。”

　　方邃道：“轩辕黄帝离开地球后，你们其他的族人还留在地球上？”

　　乾荒理所当然的道：“我们当时确是在太阳系安居了下来。”

　　方邃注意到乾荒说的是太阳系而不是地球，心忖：“这么说在乾荒的记忆里，他们当时竟然有能力走出地球，具备登临太阳系其他行星的能力？咦，当年带我穿越的太阳金经是从太阳里飞出来的……乾荒对太阳有没有什么了解？”

　　方邃问道：“乾荒你对太阳系的太阳有什么特殊记忆没有？”

　　乾荒高古的面容上泛起努力回忆的神色道：“我记得在非常古老的某个时期，太阳的光芒曾经消失过……整个太阳系都陷入了黑暗里，像是时光回溯到了混沌未开的鸿蒙时期，没有一丝光明……”

　　乾荒深深皱眉：“很遗憾，我只记得这些，其他的记不起来了。”

　　“太阳的光芒消失……这是什么情况？”

　　方邃目闪奇光的在心中想着：看来在久远的时间以前，太阳系曾经发生过一些特别的事。

　　这时，方邃所在的这间书房，深蓝色的水幕之门上传来涟漪波动，夜蝉和钟十三毫不客气的联袂走了进来。

　　海伦紧随其后的走入，面无表情道：“魏武江和琉璃墨求见，此时正在门外等候。”

　　许是因为和方邃达成了“不陪睡”的“暂时”合作关系，海伦又补充道：“我有必要提醒你，魏武江此人外号三头虎，既奸诈阴损，而又翻脸无情，真面目极为凶暴，你小心些。”

　　方邃嗯了一声算是答应，除此外再无更多表示，海伦心里不满的暗哼忖道：“回答的这么轻巧，显然没将我的话放在心上，吃了亏可别怨我没提醒过。”

　　海伦这么想着，足下不停，回身到门外带了魏武江和琉璃墨两人进来。

　　魏武江和琉璃墨都非喜怒形于色的人物，心怀城府，不过甫一走进这间原本属于暗王的办公书房，并且看见方邃从容坐在那张在秘殿内，被不少人称为暗王神座的椅子上，两人和第一次看见方邃坐在椅子上时的海伦一样，心中都涌起一丝难以抑制的惊诧念头：“这方邃是幸运还是真的惊才绝艳到了和暗王大人刚见过这么一会儿功夫，就能取得暗王认同的程度？他竟然坐上了神座之位？”

　　二人不知道暗王的行程，自然也就不知道暗王不久前进入过暗影区域，全程旁观了方邃在暗影区域的一系列表现，这才做出决定，同意让方邃来担当秘殿首席副殿主。

　　正因为不知道暗王做出这个决定背后的考量，所以在两人看来，方邃能在见过暗王一面后，就取得暗王允许，得以开始在秘殿中履行职务，实在是有些不可思议之事。

　　此时魏武江眼见方邃从容坐在王座之上，心中蓦地生出一种对方邃前所未有的重视，暗想：不管这小子是因为另有隐情，还是真的一见之下就能获得暗王大人青睐，坐在这个位置上，都说明他的不简单。可惜关于此子的相关资料，都被暗王大人封存起来，成了极秘，无法查看此子以往行事的一些详情，否则就可据此推断他的真实能力和性格，针对其性格入手，不至于像现在一样摸不清他的底细。

　　比起魏武江的慎重和思忖，琉璃墨的情绪就要简单直白的多，他的心里非常嫉妒，方邃和他年龄相仿，却几乎就要登上权力的顶峰，坐上了多少人梦寐以求，求而不得的位置。

　　他方邃凭的是什么，是能力？

　　琉璃墨并不认为若是机会来了，自己会比方邃做的差。

　　魏武江和琉璃墨两人心中的念头连动，面上却保持着平静，除了刚进来时目中有异色一闪即逝，此后再不露半点心中的真实想法，这是所有秘殿之人的必备素质：喜怒不形于色。

　　下一刻，魏武江面上露出任何人也看不出半点虚假的真诚笑容，慨然道：“在见面之前，早就听说过和方副殿主相关的种种惊艳传闻，但我并不全信，直到今日见了方副殿主的风采，才知道外界的传闻不但没夸张，而且还说的含蓄了，连暗王大人都对方副殿主一见认同，真是让人不可思议。”

　　魏武江这番话听起来十分坦诚，又有些像是在自降身份的拍马屁，实则并非如此，他是在以话语试探性的询问虚实，而想要试探的内容，便是方邃和暗王的这次见面，是否有他不知道的隐情。

　　由于钟十三和夜蝉两人都是自己人，已经熟稔到不用表面客气的地步，因此二人进来后，方邃根本没和两人打过招呼，由得他们在屋内四处闲逛。

　　为了表示彼此的尊重，在魏武江这位副殿主走进来的时候，方邃从座位上象征性的站了起来，他自然已经看出魏武江的试探之意，坦然回应道：“其实暗王大人和我并非初次相见，我的暗影之行，全程都由暗王大人在侧旁观，这应该算是一种变相考核吧。”

　　方邃这句话说的大有学问，实际上他说的没有半点虚假，只不过词锋中暗藏玄机，并未把话说透。

　　如此一来，他这话一出口，他和暗王的关系顿时就变得扑朔迷离，两人更像是在暗影之行期间就达成了共识，而具体达成了怎样的共识，则让其他人揣摩难测。

　　这一刻，不仅魏武江心中一跳，连始终面无表情站在一旁的海伦也轻轻扬了扬眉，心中对方邃和暗王的关系，生出有必要重新审视之感。

　　魏武江在听到方邃的话后，心中考虑的就更为复杂些，他此来本是准备假意和方邃亲近，装作向方邃这位秘殿首席副殿主“投诚”的模样，实则是想在秘殿接下来的权力更替中抽身旁观，伺机而为，保全己身的同时，希望能更近一步。但是他此刻一旦知道暗王早就和方邃接触过，并且两者还有了共识，顿时改变了初衷，再不敢如此轻率的对方邃表态。

　　魏武江心下微微有些乱，他认为自己目前已经没有在此多待的必要，眼下的当务之急，是应该回去斟酌一下自己下一步的行止，同时也可暂避让他有些把握不准的方邃的锋芒。

　　魏武江脑内念头连动，开口道：“我此番过来只是想和方副殿主道一声喜，以后方副殿主有什么需要请尽管吩咐，本人必定全力配合。嗯，要是方副殿主没其他事，我手下还有一大堆事情要处理，就不在这多待了。”

　　方邃笑道：“秘殿的副殿主每日都要处理来自四面八方的各种讯息，忙些也是应当的，魏副殿主慢走，我就不留了。”

　　魏武江本来是想来试探方邃的，岂知被方邃轻描淡写的一句话，借机说出和暗王早有接触，立即让魏武江顾忌大增，将他的如意算盘系数打乱，导致他进来后，根本没有施展既定计划的机会，就又转身走了。

　　这一幕在表面上看平平无奇，但在有心人看来，方邃的应对方式，却有些善战者无赫赫之功的意味。

　　之所以这么说，是因为方邃明显早就看穿了魏武江来此的目的，故此从容应对，出口就打乱了魏武江的后续计划。这若是两人动手交锋的话，就等于是方邃预估到了对手的招式，让对手出招的机会都没有就分出了胜负，期间谁高谁低，当真是高下立见，胜负自知。

　　海伦能担任秘殿第四副殿主，自然不会是徒具容貌的美丽花瓶。

　　她已经看出方邃应对魏武江的高妙之处，眸子里乍然闪过湛然神采，有些不确定的想到：“这方邃料敌机先，轻松应对魏武江想要展开的试探，一两句话就让魏武江灰溜溜的走了，这是巧合？还是这方邃洞悉人心，蓄意为之，他难道老辣到了这种人情练达的程度？”

　　海伦心中念头起伏，首次用心的上下打量起方邃……

　　这时候已然走出方邃办公的书房的魏武江和琉璃墨两人，看见迎面的走廊里，有一个秘殿随从，领着一个中年男子，正和他们相对走来，显然是准备去求见方邃。

　　魏武江看了那跟在随从身后，气度不凡的中年男子一眼，心中一动：“诸天联盟的连家之主怎么来了？”


第525章 新鲜人头

　　东胜海深处。

　　秘殿核心建筑——海王宫。

　　方邃将目光移向海伦：“你向我介绍一下秘殿的人事和运作情况，如何？”

　　“可以。”

　　海伦痛快答应：“先从我们秘殿的人事构成来说吧，从上到下分别是殿主暗王大人，下设八位副殿主，各有不同司职，副殿主之下是各支密谍和死士队伍的统领。名义上，方邃你就是八位副殿主之首，处于我们秘殿一人之下的位置。”

　　她将“名义上”这三个字特别强调，显然是说方邃若是想要其他七个副殿主真正俯首称臣，在目前阶段根本不可能。

　　方邃对海伦的咬文嚼字不置可否，神色平静。

　　海伦美眸熠熠的瞅了方邃一眼，继续道：“若是暗王大人不在的情况下，你这位首席副殿主，便有权代替暗王在一些事上做决定，不过你做的决定，至少要得到其他七位副殿主中的两人以上附议，才能真正生效。”

　　又道：“首席副殿主权柄极重，主管内部调查和外部斗争两大方向；

　　内部调查指的是对我们五方域内部进行清洗整肃，例如发现某些人或势力的罪证、像是通敌之类的，只要证据确凿，我们就具备执法权，可以将目标抄家灭族。届时出动秘殿手令，就能征调各大势力的人手相助；

　　对外斗争，则是指针对我们五方域之外的敌对势力，例如暗影族以及众母势力，与他们的密谍进行对抗，负责摧毁和杀戮他们蛰伏在五方域内的据点和相关人员，又或者策反等事情。

　　从宏观上来说，我们其他七位副殿主，其实都是在对你这位首席副殿主行使职权进行辅助。”

　　海伦这番介绍言简意赅，精准到位的概括出了方邃的职权范围，配合她迷人的嗓音，诱人的容貌，确是件让人赏心悦目的事。

　　方邃双目开阖，边听边思索，道：“副殿主中除了你和魏武江，还有谁？”

　　海伦一副公事公办的态度，一板一眼的道：“第八副殿主是咱们秘殿的杀戮狂人，武力很强，这些年来死在他手上的暗影和众母势力方面的密谍，超过五位数，是两方面最厌恶痛恨的人。他绰号就叫刽子手，本名摩雎；第七副殿主魏武江你已经见过了，第六副殿主是个女子，叫木鱼，和我一样，本来都是司职辅助暗王大人的近侍，掌持海王宫。她对暗王大人忠心耿耿，我估计你初来乍到，也就我们两个会因为暗王大人对你中意，而选择‘暂时’与你‘合作’。”

　　方邃听到这里，心下有些恶趣味的想着：“暗王这老头儿的两名近侍‘秘书’都是女子，难道他是个老不休？……看着也不像啊。”

　　此时这间书房的海蓝色水幕之门忽生涟漪，其上显现出一副镜像，映照出门外有人在等待的画面。

　　海伦瞄了一眼大门，加快了语速，简洁的道：“秘殿的八位副殿主通常会有半数留守大本营，其他人则外出巡守各方，目前殿内有我和魏武江、木鱼三人，加上你方邃，八位副殿主，正好有四人在秘殿留守，其他四人外出公干了，等他们轮值回来，你自然会见到。现在有人求见，就先不说了吧。稍后我再带你去熟悉一下咱们秘殿的运作流程。唔，木鱼没来见你，是因为正在忙着处理来自各地的消息，脱不开身。”

　　她的话音略顿，有些犹疑的想了想，开口补充道：“排名仅在你之下的第二副殿主叫井山泽，他是我们秘殿最当之无愧的天纵之才，功绩无数，原本……所有人都以为秘殿下一任殿主非井山泽莫属。”

　　海伦的话点到即止，并没继续往下说。

　　她说话的同时已经走出了书房，片刻后又折返回来，对方邃道：“是诸天联盟连家之主亲自来见你。他这个级数的人，外边的卫士不敢怠慢，所以直接把他带到了门外。”

　　方邃并不急着开口回复，转头看去，夜蝉和钟十三两人此时在屋中的书架上，各自找到一本感兴趣的古籍在读；夜蝉看的是一部阐述宇宙之初，数种来历最古老的神兽的典籍，其中就有混沌兽的详尽记载和介绍，她看的聚精会神。

　　另一边的钟十三则在看一本叫做《地狱轮回真解》的法典，亦是看的津津有味。

　　夜蝉见殿内颇为清净，刚刚摘掉面纱，露出了绝美的容颜。

　　海伦顺着方邃的目光，无意中瞥见夜蝉的容貌，瞬时目瞪口呆地忖道：“这女子竟然貌美至此，所谓倾世之貌不过如此，此女姿容之佳，让人连嫉妒的心思都生不出来，恐怕当得天下第一美女的赞誉了。”

　　又转眼看向方邃，狠狠不平的想着：“这人果然是个色胚，来秘殿报到，身边还要带着这么个绝世妖娆。”

　　方邃莫名其妙的发现海伦见了夜蝉的真容后，立即转头瞪了自己一眼。

　　他满心遭受无妄之灾的感慨，摇摇头，起身往正门走去，边走边想：“连家之主为什么亲自登门？就算我承袭了秘殿副殿主的位置，也顶多和他这一级数的人井水不犯河水，他为什么把姿态摆的这么低……不可能是因为当年与连家发生的小小纠纷。那么……就说明连家这两年还在背后搞过不少动作，所以他来的目的，很可能是要向我坦言这些事情，并且趁机与我修好。免得有我这么个秘殿副殿主做潜在对手，对他们是个极大的威胁。与其时时提防，不如降低姿态，主动来寻求和解甚至是合作。”

　　方邃脑内念头飞转，顷刻间便分析出连家之主登门的原因，同时在心下思索对自己最有利的应对方式。

　　此时海伦已经赶在方邃之前，来到水幕大门前，伸手轻抚，整扇大门当即完全洞开，摆出恭迎贵客的姿态。

　　门外，一个身穿灰白色普通长衫的男子，映入方邃眼帘。

　　连家之主与方邃是初次相见，他有着中年样貌，面容略显阴柔，文质彬彬，气质沉敛，表面看不出太多威势。与常人不同处在于，他的一双眉毛有些浓重，给他文弱的气质中平添了一抹肃杀，令人见其面容，难免会联想到他发怒时必然威势惊人，势若雷霆。

　　连家之主的气质，属于那种乍一看近乎中庸，但是当你开始看他第二眼，便会不自觉的感受到他的不凡，仿佛有种火山爆发以前，在静默中蕴含的凶暴，贮藏在其看似寻常的面容和身体里。

　　方邃打量连家之主的同时，连家之主也在注视方邃。

　　方邃此刻的打扮十分随意，他并未穿平常时候的黑暗法袍或是冥地甲胄，而是利用冥地法兵之术千变万化的特点，将法袍化成了一身休闲装扮，下身穿着一条牛仔裤般的黑色裤子，上身则是同样质地的立领衣服，脚上穿一双和帆布鞋相似的轻便鞋子。

　　这身着装，和方邃穿越前的地球现代打扮颇为类似，这种装扮在各种文明并存的五方域并不显得特殊，给人的感觉很轻松自在。方邃本人的气势则丝毫未变，面容坚毅，尤其是一双眸子深不可测，光采照人，自有一股飞扬慑人的气度。

　　“方邃你不愧是我们诸天联盟当代最让人惊艳的人物，一路崛起，光芒胜似流星，灼照四方。本人能看见联盟内有你这种青年雄才涌现出来，心中只有欣慰。”连家之主目光深邃，在和方邃对视打量后，首先开口说话。

　　他开口就传递出一个讯息，借“心中只有欣慰”之语，婉转道出了此来的目的是求和。

　　这一点和方邃的判断两相吻合。

　　方邃表现的很客气，以联盟后辈的口吻道：“连长老亲至，应该提前告诉方邃，让我出去迎接才对。”

　　连家之主哑然失笑，负手走入书房内，目光一扫就将书房内的情况打量的一清二楚，在看到站在书桌后一动不动的乾荒时，目光定了定，一缕精芒乍现即逝。

　　方邃对海伦道：“你出去准备一下，我稍后会去看看秘殿的运作流程。”

　　海伦暗暗撇嘴，方邃显然是有话要和连家之主说，所以才让她出去，却没让夜蝉和钟十三一起出去，明显亲属有别。海伦倒是不恼，毕竟她和方邃才刚开始合作的关系，远远称不上彼此信任，只不过难免心中略感不爽，有些骄傲地转身往外走，留给方邃一个白天鹅般窈窕多姿的背影。

　　方邃此次和连家之主会晤的时间极长，直到整个时辰后，等在门外的海伦才看见连家之主从方邃的书房内离开。

　　像连家之主这一级数的人物，不管和方邃谈的是否如意，海伦都不可能从其面容上看出半点端倪，不过从两人交谈的时间上分析，他们谈话的内容应该很深入，不像是谈崩了的样子。这让海伦有些好奇两人到底谈了些什么？

　　连家之主走后，海伦立即进入书房，向方邃看去。

　　她是想根据方邃的神色，揣摩判断一下两人谈话的大概内容，可惜方邃的神色一如平常，无喜无忧，这让海伦有些失望，心中咕哝：连家家主是老狐狸，眼前的方邃无疑是个小狐狸，都不是好东西。

　　让海伦没想到的是，连家之主走后不久，便又让人给方邃送回来一个锦盒。

　　盒子打开，其中装着一颗血淋淋的新鲜人头——连家老者！

　　方邃瞄了一眼锦盒中的人头，暗忖道：“连家之主的诚意很足啊，如此我接管秘殿的过程会简单许多，有些事情现在便可以开始着手操作了。”


第526章 精神之心

　　秘殿的第二副殿主，井山泽一身黑衣，在无人知道的情况下，带着几名贴身的密谍死士，悄然返回了枢密院总部。

　　从形象上来说，井山泽其实不太像掌管情报工作的密谍大头目。

　　他生的魁梧过人，身高雄硕，超过常人接近两个头的高度，让他走到那里都仿佛鹤立鸡群。井山泽的面容英伟，不算如何俊逸，却极富男子气概，方面浓眉，鼻骨高挺，嘴唇棱角分明，眉骨如刀削般平整高起，一双细长有神的眼睛，配上宛如冷锋般犀利的目光，使井山泽的整个人充满了一种难言的压迫力。

　　他的步伐沉稳有力却又落地无声，有种雄狮潜行般的逼人气势。

　　但若是有人因为井山泽生的如此魁梧轩昂，从而根据表象来判断他的性格，认为他是个性格粗豪的人，那就大错特错，实际上所有认识井山泽的人，无不惊艳于他的智慧。

　　井山泽在九年前进入秘殿，从一名普通密谍做起，入职仅三个月，就凭借慎选密报时，敏锐到不可思议的触觉，发现本该出自同一人之手的两份密报，在相隔旬月时间的两次出现过程中存在出入，从而推断出密报是对手伪造的假消息。

　　那一役，因为井山泽发现的这个漏洞，拯救了数位同僚性命。

　　这件事情不大，却据此展现出井山泽的才华。需知每一位密谍在处理密报的过程中，每天审视的密报数量都多不可计，而密报全是以代码写成，繁杂非常。

　　正因如此，井山泽能从看过的多如恒海星沙般的无数密报里，在前后相差旬月的情况下，清楚的记得两份密报上的每一处细节，从而发现差异，识破对手的伪造。这其中的难度，大概就和将一粒沙子仍在海滩上，然后让人找出来差不多。由此可见井山泽的超凡卓然，他过目不忘的能力还在其次，关键是其敏锐到堪称恐怖的辨析和判断能力，实在到了匪夷所思的地步。

　　经此一事，井山泽被破格重用，成为秘殿麾下千万密谍中的一个中层头目，其后井山泽连立奇功，以不可思议的速度崛起，他曾用六年时间，将整个五方南域的暗影族密谍肃清一遍，几乎连根拔起。

　　这一战绩有多么辉煌，听而即知；

　　加入秘殿九年来，井山泽立下的功勋累累，战果无数，他是一步一个脚印走到今天的位置。

　　在所有人都以为井山泽会是秘殿当仁不让的下一任殿主时，方邃空降而至。

　　以井山泽的不凡和自负，他如何能够服气，让一个凭空出现的青年来领导自己？

　　井山泽步履沉稳的走在枢密院建筑群内，他这次回来的很隐秘，没有事先通知任何人，所以他们这一行走的寂静无声，拣选的都是无人处前行。

　　井山泽身披垂地披风，傲人的雄壮身躯宛如入世神祇般强健有力。

　　他的面容平静不波，身后一众随从目光流转，皆是满脸精明。当他们的目光移动到井山泽背上时，会闪过有如在瞩目神祇般的狂热之色。

　　此时井山泽身畔一个灵猫般娇小柔媚的女子，掀开了罩住头面的连体衣帽，露出一张宜嗔宜喜的俏脸，柔声道：“殿主，我们先去见哪一位枢密院长老？”

　　井山泽身边的人从来都喊他殿主，在这些随从死士心里，这世上除了暗王，只有井山泽配得上他们效死，所以一直都称呼井山泽为殿主，而没有“副”这个前缀。

　　井山泽在枢密院待了九年，称不上根深蒂固，但是培植出来的嫡系和编织的关系网也极为庞大。他这次放弃坐镇南域，匆匆赶回来，是要发动“攻势”，让那个想和他竞争秘殿之主的年轻人，在秘殿举步维艰，寸步难行。

　　井山泽面如铁铸，自顾前行，并没理会身畔女子的询问。

　　女子对井山泽的沉默习以为常，丝毫不恼，暗暗想到：“方邃……你选了山泽大人做对手，是最大的不幸，你的下场会是在秘殿一事无成，最终自己夹起尾巴离开。”

　　……

　　深海下本该光线黑暗，伸手不见五指，秘殿海王宫周边却不是如此。

　　海王宫附近的海域，有法力通天之辈采摘星辰陨石，熔炼九天星辉，祭炼成一轮明月。这轮明月绕着建筑连绵的海王宫建筑群运转，光芒笼罩万里深海，使海下变得朦胧而绮丽，深海在明月映照下，便如同皎洁月华笼罩下的黑夜，身处其间，会让人不自觉的生出奇妙无比的观感。

　　方邃见过连家家主后，跟着海伦，来到了海王殿底层，开始查看秘殿的运作方式。

　　海王殿的主体，是建在一座海下神山顶端，共五层。

　　每层近乎百里方圆，已经要算是极为庞大，但是只有秘殿内部人员才知道，海王殿除了表面的五层，在底层下隐藏的空间之广袤，更是超出了常人的想象极限。

　　海王殿下的空间，多达三十六层，最底下的一层，逼近地心。

　　这三十六层地下城池般的空间，才是真正意义上的“秘殿”，其中秘密重重，建筑恢弘至极，在这三十六层地下建筑里，有着无数的精锐密谍，在无时无刻的接收和处理着无数来自五方域内外的讯息。

　　方邃一直以来都非常好奇一件事。

　　宇宙中的空间实在太过辽阔了，以五方域来说，仅是从中央域到南域，不论如何快速的穿梭正反空间，就是法力惊天之辈，也要数日才可到达。这么远的距离，要用什么手段来传递消息，才能保持秘殿总部在紧急问题出现时，能第一时间收到消息，并且及时做出应对，从而不延误许多事情稍纵即逝的时机。

　　不问可知，这种能在太空中快速传讯的方式，绝不是类似光波或线讯之类的东西；

　　第一，寻常意义上的光线传讯，需要铺设缆线，这在茫茫太空里是不可能的，再则光线传讯之类的方法，对比起五方域乃至整个浩瀚宇宙来说，仍然太过缓慢了。若是以这种形式来传递密报之类的消息，简直慢得离谱，等到消息一来一回，该发生的事情早就发生过了，根本来不及。

　　也不可能是五方域普遍采用的借助天地自然之力的阵纹传讯手段，因为那有着明显的波动，不符合密谍行事的隐秘性，一但用阵纹传讯，很多情况下都会暴露密谍的身份，所以阵纹传讯也不可行。

　　正是因为以上种种传讯手段的不可行，关于这种超远距离的真正传讯手段到底是什么，一直让方邃十分好奇。

　　直到此刻，他来到海王殿之下，这个谜底才在他眼前解开。

　　这时候的方邃，聚精会神地看着面前一个人头大小的水晶球模样的物体。那晶球呈银白色，晶莹剔透，其表面正在闪烁着火红的字文和符号，随生随灭，一行又一行。

　　方邃身畔的海伦，为他解说着晶球的来历和作用：

　　“这种晶球叫做精神之心，是每个秘殿密谍和死士都会操作和配备的工具。通过精神之心，我们的传讯便能够无视距离，纵然远隔亿万里时空，仍能在第一时间收到传讯。这种传讯手段，是一种类似心灵传感的力量，所以才能无视距离，做到心灵对接传感。密谍若是有消息需要传递汇报，只要将精神连接到他们随身的精神之心晶球上，就可以用精神互联的方式，在顷刻间将消息送到我们这边的精神之心晶球上，显示出密语字符，被我们这边日夜守在精神之心旁的密谍看见，从而第一时间做出处理。”

　　方邃心中大感惊异，原来他始终疑惑的传讯方式，是一种类似心灵传感，神秘而虚渺，却又真实存在的力量。

　　这确是奇妙以极，让人叹为观止。

　　方邃打量着眼前晶球，心忖这就是间谍必备的“发报机”啊。

　　方邃此时所在的地方，位于海王殿下方第十六层，空间非常庞大，是个阔达百里的地下大厅。

　　而在这大厅内，有着多达数十万计密密麻麻的位置，每个位置上都有一颗精神之心晶球，每一颗晶球旁，都坐着一个时刻在关注着晶球的秘殿工作人员，他们时时刻刻都在等着接收自己守候的晶球对应的密谍传来的消息。

　　这一幕情景堪称壮观，无数的晶球，无数的人，整整齐齐地坐着，一眼望去，绵延无尽。

　　方邃从来不是一个多愁善感的人，但是看到这些人坐在这里，仍是难免心中悸动，感触颇多，正是这些密谍不为人知的付出和辛苦，才让在五方域生存的无数修者随之受益，他们是无名的英雄，注定到死也不会有人知道他们的名字和付出。

　　随后方邃开始在这海王殿下的十六层，四处行走观看。

　　就在行走过程中，方邃突然看见离他不远的一处位置，有一颗晶球猝然破裂崩碎，守候晶球的是一个气质纤弱的女子。随着晶球碎裂，这女子的额头立即裂开一道触目惊心的裂痕，转眼间就重伤垂死。

　　但这女子为了怕打扰身畔正在解读晶球上的密语的一个同伴，受了如此重的伤势，居然全程都没发出一点声音。

　　海伦面无表情地注视着这一幕，她显然已经看惯了这种事情的发生，因此近乎麻木般并不动容，只是声音略显低沉：“晶球破裂，说明这个晶球对应的密谍，在传递消息时死了。相对应的，这处心灵地下神殿内等着接受讯息，和那死去密谍通过晶球心灵相连的女子，也就跟着伤了神魂，永远没有伤愈的可能。”

　　海伦顿了顿，再道：“这种情况每天都在发生，不可避免。我们秘殿曾经和众母势力的探子全面开战，当时出现过整层地下心灵神殿内的精神之心晶球全部爆碎，密谍系数惨死的情况，那才是人间地狱般的场景。”

　　方邃默然片刻，回身往地下心灵神神殿外走去，声音平淡的道：“海伦你把秘殿目前急需处理的一些事情，总结成一份资料拿给我。”

　　与此同时，在茫茫太空中，塞伯坦刚经历了一场惨烈厮杀，正如同流星飞驰，往五方域回返而来。


第527章 闭关

　　当方邃从地下心灵神殿回到书房中的时候，夜蝉和钟十三已经看完了先前观看的书籍，两人的目光在书架上来回游曳，找寻着新的感兴趣的典籍。

　　三人来到海王殿后还没什么机会单独说话，这会儿难得清闲，方邃溜溜达达地走向自己书桌后的椅子，边走边道：“喂，告诉你们个好消息啊，我刚和塞伯坦魔晶恢复精神联系，得知它正在回归五方域的路上。”

　　钟十三霍然转过头来：“蒂娜和过东山他们还好吧？”

　　方邃施施然的在椅子上坐下道：“暗影族的追兵虽然都是高手，人数却不多，无法形成合围，所以咱们的人没有再出现折损，只有过东山好像受了伤，具体情况我也不清楚，蒂娜没什么事，乌彦博和赵天昼两人从最初那次被袭击后就重伤，目前还处于缓慢恢复的状态，反倒是塞伯坦本身损伤最重，听说船体有些位置都被打穿了。”

　　钟十三道：“那我去接应他们？”

　　此时海伦在书房门口露了一下头，方邃示意自己短时间内没什么事，海伦又反身走了出去。

　　方邃对钟十三道：“用不着，塞伯坦此前和我断了联系，是因为闯入了一处天然的宇宙秘境，那里的时空规则颠倒错乱，追兵也随之追了进去。目前只有塞伯坦从秘境中冲了出来，以塞伯坦的速度，追兵既然仍被困在宇宙秘境内，就算很快能出来，也晚了一步，再没法追及塞伯坦，所以你没必要过去。”

　　方邃话罢伸手触碰，眼前暗蓝色镶银边的华丽书桌上，顿时有符号迸发出来，奇妙的拉伸成两张暗蓝色纹路的高背椅子。

　　钟十三和夜蝉同时走过来，各自在椅子上坐下。

　　“咱们下阶段准备干什么？”钟十三问道。

　　方邃早有打算的道：“等我把秘殿的事捋顺了，我们回我的家乡走一趟。”

　　夜蝉忆及前事的道：“当年我们第一次通过阵纹认识的时候，就是你搭乘生命之母，刚离开家乡那会儿吧？”

　　方邃笑着点头，随即转变话题道：“夜蝉，你们家遍布各地，无所不在的情报体系，有没有可能和秘殿展开一定程度的接触甚至是合作，彼此共享资源，一起应对众母势力？”

　　夜蝉轻轻咬了咬润泽的嘴唇，做娇俏的思考状，想了一会儿才道：“这似乎不太可能，我的家族和相关的一些势力从外宇宙迁过来，初代首领便下了死命令，如果不是面临种族存亡的关头，绝不将族人苦心经营的势力，暴露在你们这一方宇宙的人眼前，这是不可更改的保身之道。”

　　方邃随口一问，原也没对这一打算报多大希望，自然谈不上失望，但有些遗憾却在所难免。

　　若能成功和夜蝉家族的势力展开合作，秘殿手上掌握的资源少说也要凭空翻上一倍，那将形成一股不可想象的庞大力量，足以在对阵众母势力的时候，形成压倒性优势。

　　夜蝉眸子微挑，笑意盈然，下一刻忽然峰回路转的道：“我们家的势力没法和秘殿展开合作，但是可以通过我，和你个人进行合作。”

　　方邃一点就透，欣然道：“你是说由你作桥梁，仅限于向我透漏你们家族掌握的一些秘密和资源？”

　　夜蝉嗯了一声，半开玩笑式的叮嘱道：“不过你得保证不向任何人泄露我们家的秘密和势力详情，若是消息一旦泄露，你还要负责杀人灭口，帮我们永久维护秘密。”

　　钟十三在一旁咕哝道：“我听到了你们的秘密，会不会被灭口？”

　　方邃将目光转到钟十三面上，调侃道：“十三你进入五阶，既然去挑战过钟六王，之前不可能没想过回太古部落，去看看你的小姐姐吧？”

　　方邃这句话对钟十三来说杀伤力巨大。

　　钟十三在夜蝉略带疑惑的目光注视下，又窘又迫的嗫嚅道：“去看过了，她挺好的，现在也有四阶巅峰的修为，是部落里青年一代的顶尖人物。”

　　方邃嘿然道：“就知道你会回地府部，你既然见了那小姐姐，她都有什么变化，有没有小时候好看？你和没和她说话？”

　　钟十三双目一亮的道：“她还像小时候一样漂亮着呢，不过……我没敢靠近她。”

　　“这么说你是偷窥？”方邃惊异的道。

　　钟十三尴尬道：“开始是偷窥，不过后来被她发现了。”

　　居然还有后续，方邃眨眨眼睛道：“发现了，那后来如何？”

　　“也没如何，她就愣了愣，随后居然认出了我是谁，靠过来跟我打招呼，还说让我别记恨部落，当年部落里也不是没有好人，有不少人都站出来为我说过话的，要不然也不会留下我一命。现在我潜入部落看她，有些长老级数的人也不可能感应不到，却睁一只眼闭一只眼的让我进了部落，这说明部落里不少长老，这么多年都没忘记过我。嗯，就这些。”

　　方邃顿时摆出专家的架势，追问道：“你没趁机和她定下再会之期？也没告诉她你这些年一直想着她，非她不娶吗？”

　　钟十三一张青惨惨的脸霎时通红，像一只刚捞出来的大虾，犹犹豫豫的道：“好多年没跟人见过，一见面就说非人家不娶，不……不好吧。俺没敢开口。”

　　夜蝉在一边吃吃的笑，方邃则是一脸朽木不可雕也的鄙夷神色。

　　钟十三瞄了两人一眼，面上更红，期期艾艾的道：“方头儿，你说她中不中意俺。”

　　方邃毫不犹豫的道：“不中意。”

　　“啊。”钟十三满脸失望，一副伤心欲绝的模样。方邃笑眯眯的又道：“不过你们俩还有戏。”

　　这个转折太大了，钟十三心脏险些受不了，顿时换上一脸喜色，一迭声地问道：“快给说说，怎么有戏了又？”

　　方邃耐心解释道：“是这样的，你想啊，她要不是对你印象深刻，这些年都记得你，怎么可能一发现你，就认出你是谁，还过来和你说话？”

　　钟十三眉开眼笑，喜不自胜的道：“嗯，嗯，对，是这么个情况。我就是因为这些年都想着她，所以她虽然长大了，我还是一眼就认出她来，原来她也想着俺，所以才能一眼认出我来？”

　　夜蝉的大眼睛弯成了月牙儿，拼命忍着笑，俏脸上泛起了一丝娇艳的绯色，艳丽逼人。

　　方邃倒是一本正经的模样，分析道：“而且女人都心软，天生就有照顾人的母性，你当年遭人迫害，血脉被抽取剥夺，遭遇当真是惨到极致，但是这种事在注意你的女孩子那里，未必是坏事，反而能激发她回护你的心思，这应该就是那位小姐姐这些年时不时记起你的原因。感情这东西，就怕经常念想，就算本来不喜欢，总是在脑子里想起对方的话，也会逐渐酝酿出好感了，所以仅凭那小姐姐在多年后见到你，还能一眼就认出你来，便可知道她必然对你印象深刻，时常念想。”

　　最终总结道：“因此十三你机会很大啊。”

　　钟十三一副喜翻了心的模样，想了想又有些疑惑：“那方头儿你先前咋说她不中意俺。”

　　方邃哂道：“本来中意你，看见你个窝囊样，见面后屁也不敢放一个，自然要变成不中意了。”

　　钟十三大悔道：“那怎么办？早知道俺就不应该先去部落看她，和方头儿你请教一番再去就好了。”

　　夜蝉终于忍不住笑得花枝乱颤，方邃仍是一丝不苟的严肃模样，好言安慰道：“没事，你们下次再见，你补救补救，胆子大点，把上次见面的形象挽回来就行。”

　　钟十三恶狠狠地点头，下了大决心般鼓励自己道：“下回见面我一定胆子大点。”随即开始嘀嘀咕咕，显然是在琢磨下回见面该怎么做才算是胆子大。

　　方邃似笑非笑地看了钟十三一眼，转头对巧笑嫣然的夜蝉道：“你知不知道这面镜子的相关事情？”

　　他说话时，手上出现狩猎之镜，在夜蝉面前晃了晃。

　　夜蝉瞄了一眼，撇嘴道：“这不就是号称能狩猎神魔的狩猎镜吗，是件来历古老的异宝。这东西威能强大，却未必是个好东西，它的历届主人不是莫名消失，就是不得好死，非常不祥。你也该小心些。咦，你这镜子不完整啊，缺损这么严重？是谁有本事把狩猎镜打碎了？”

　　方邃随即说了这镜子的诡异之处和怀疑背后有人隐藏，在利用镜子碎裂后的镜片，盗取持有者的本源，铸就自己的根基。最后问道：“据夜蝉你所知，五方域或者众母势力内，有没有什么人天赋卓绝，修行之速，连一日千里也不足以形容，却又刻意低调，隐藏己身，从不在人前轻易暴露实力？”

　　夜蝉若有所思的道：“若是真有这么个人，他必然隐藏的极深，可不太好判断。回想起来，有不少人都是值得怀疑的，但是仔细分析，却又都不太像，我们可以确定几个目标，我让我们家的势力，着重关注一下。”

　　方邃道：“其实我现在已经具备将念头延伸到镜子彼端，寻源追溯的能力，只不过怕打草惊蛇，始终没用过而已。查这镜子幕后隐藏的人，并非迫在眉睫的事，眼下先不着急。”

　　方邃说着话便收起手中镜子，又道：“我有些行动，不久后会展开。眼下初来秘殿，反而会相对清闲些。我想趁机做一次短暂闭关，将暗影一行的经验和磨砺转化为‘力量’，你们有什么打算？”

　　夜蝉无聊道：“我在这里谁也不认识，也没什么事，跟你一起修行好了。”

　　海王殿给方邃这位首席副殿主配置的修行室非常特别，竟是通过书桌上的一个符号，开启通向反虚空的通道。当方邃带着夜蝉和钟十三进入通道，走入反虚空中，便直接来到一间孤悬于反虚空中的修行室。

　　这间修行室是构建在反虚空中的一座浮岛般的建筑上，设计精巧。修行室本身处于浮岛上的一座高塔内部，通过开启通道，固定连接着方邃办公的书房，方便他这位副殿主随时随地进来修行。

　　无疑的，在反虚空中的修行室里修行，会对感悟空间的规则力量，极有好处。

　　数分钟后，方邃、夜蝉、钟十三相继在修行室内，各自选了一处互不打扰的位置，开始进行短暂闭关。

　　方邃五阶以后，还是首次腾出时间，进行深层次修行。当他闭上眼睛，将神识沉入体内，倏然之间，他的身体完全消失了，代之而起的是原地出现了一轮光芒披靡的金色太阳。

　　方邃识海内的太阳金经在同时翻开，其内的荷鲁斯遗骸通体震动，仿佛即将复苏过来一般。


第528章 正式展开

　　“你说他向海伦要了一份我们秘殿急需处理的事情的资料？”

　　井山泽坐在枢密院总部的一座殿宇里，沉声询问。他的声音有种能引起虚空震动般的雄浑感，非常特别。

　　他对面，是跟着他回来的嫡系密谍死士中的那个娇小女子。

　　女子的身躯柔美玲珑，身穿连体黑色法袍，有种楚楚惹怜的气质，但此时她娇俏的面容上隐含阴冷的杀意，粉红色的小舌头迅快如蛇信子般抿了抿润红的嘴唇，轻声问道：“他要这份资料有什么用？”

　　井山泽沉吟片刻后缓缓的道：“他的目的并不难猜，不过是为了降服我们秘殿的几位副殿主而已……倒是好魄力。可惜，这事情既然被我知道了，他注定要以失败告终。”

　　与此同时，在深邃、黑暗、冰冷而危险的反空间中，四面悬空的漂浮着一座孤岛。

　　岛上矗立着一座九层高塔，塔高百丈，翘角飞檐，为古东方建筑的样式。

　　整个岛有千余丈大小，形状方正，其上种植着密密麻麻的一种能够抵消反空间风暴的奇异树木，高大粗横，在反空间中无风自摇，散布着蓝色的光晕，使整个岛屿在黑暗无垠的反虚空中，宛如一座灯塔，蓝光氤氲，如梦似幻。

　　这座浮岛无根无萍的飘在反向虚空中，却没有半点晃动不稳，而是被一种规则的力量锁定，稳如山川，其空间坐标，专门对应着方邃作为秘殿副殿主的那间书房。

　　当方邃带着钟十三和夜蝉进入岛中央的修行塔内，三人便各自选了一处位置开始修行。

　　方邃现今的修行层次日渐深厚，已经达到触摸世界本源的程度，故此当他真正开始修行，自身和天地的力量完美交融，随着体内力量流转，全身都燃起火焰，他本身在和天地交融的过程中消失，原地只剩下一轮金灿灿的骄阳，显出普照天下之势，光芒雄盛。

　　在方邃的识海内，他正将意识沉入太阳金经。

　　金经中的荷鲁斯神祇遗骸，自从上次将一滴精血融入方邃体内后，就始终和方邃存在着一种莫可名状的神秘联系，当方邃开始此次修行，奇妙的一幕随之出现了。

　　荷鲁斯遗骸的额头中央，如同涓涓流水般溢出一道光流，其中夹杂着一枚枚规则与力量的符号，开始往方邃的意识中融入。

　　若有人能看见这一幕，必要极为惊讶。

　　这一幕很明显，方邃居然是在接受神祇遗骸内残留的某种修行经验上的传输，其中的好处不言而喻，虽然不会直接推动方邃的力量暴涨，但一位神祇的修行经验作用宝贵，就等于是给方邃的修行之路开启了一条阳光大道，让他可以提前遥望道路尽头的光景！

　　时间在方邃等三人的修行中迅速流逝。

　　……

　　冥域世界中万物都是黑暗的，充满了死亡的韵味。

　　在冥域死亡山脉中央，有一道巨大的火焰深渊，其内的岩浆沸腾流淌，有如奔腾的长河。

　　这里是黑暗和赤红交织，死亡和火焰并存的世界。

　　而此时在这火红的地肺深渊中的岩浆河之上，有一艘艘形态原始，以黑色巨木制造成的大船在航行。

　　船上，阿努比斯的亡灵死军密密麻麻的伫立，手中兵戈森森，气势肃杀，寂静无声。

　　这一艘艘大船之所以能在岩浆上航行，是因为有一条条的锁链从船上延伸出去，锁链彼端，连接着近百位身高数十丈，体型雄壮如山，双足踩在岩浆上前行的深渊炎魔。

　　这些炎魔的大手紧握锁链，宛如拉纤一般，拖着一艘艘巨船，承载着数以万计的亡灵死军，在两岸高耸的深渊崖壁下，滚滚流淌的岩浆河上前行。

　　巨大的喊号声如同雷霆一样震耳，一声声响起。

　　每当喊号声响起，众多周身赤红的深渊炎魔便共同发力，拖船而行。它们口中喷吐出一枚枚火星，充斥着硫磺的味道。

　　诸多炎魔前进的方向尽头，在岩浆河的上游源头，有一座庞大的岛屿，若一座小型陆地，绵延无尽。岛上的死亡气机浓郁如华盖，铺天盖地。

　　船队上方凭空飞行的亡灵祭坛上，巴斯特和阿努比斯并排而立，正在眺望着那岛屿。有趣的是，夜蝉那头大胖子混沌兽也被巴斯特拐带到了这里，正眼巴巴地瞅着距离越来越近的庞大岛屿。

　　“阿努比斯，按照你的感应，在岩浆深渊尽头的死亡岛屿上，有冥域的世界本源存在吗？”

　　巴斯特化成了智慧少女的模样，猫眼儿幽芒流溢的询问道。

　　“有。”阿努比斯的回应冷酷而简洁。

　　就在阿努比斯话落的一瞬，下方的岩浆长河中，陡然冲起一道黑影，带着漫天溅射的岩浆。那是一头周身漆黑，形如飞龙的凶恶生物，却是那个巴斯特和方邃拿回来的彩纹龙蛋里孵出来的小怪物。

　　一段时间不见，这小怪物仿佛吹气般长大，而今双翼招展，居然达到了十五丈，身体仍旧乌漆麻黑的，但是便体流转着色彩斑斓的魔法纹路。

　　它从岩浆河流下飞出，是在猎食，其爪下抓着一只通体赤红，小山般大的巨龟。

　　彩纹龙的利爪抓碎了巨龟宛如火晶般晶莹红赤的背部甲壳，其中流淌出岩浆似的血液，燃烧着虚空，嗤嗤作响。

　　巨龟蛟龙一般的头颅弯曲回探，大嘴伸张，仍在挣扎反抗，但那小怪物凶威赫赫，爪下发力，瞬时就将火龟开膛破腹，随即撕扯吞食入腹，吃的好不痛快。

　　阿努比斯威狞的狗头上，一双能够看穿天地的幽暗眸子上下阖动，冷然道：“你的坐骑彩龙成长的速度不错。”

　　巴斯特嗛了一声，不屑道：“刚入四阶，排不上什么大用场。”说话时瞄了一眼阿努比斯那头巨大的四翅双头骨龙，它正盘伏在亡灵祭坛底部的一处石阶上，巴斯特有些羡慕的道：“你这大家伙才好，马上就要破入五阶了。”

　　阿努比斯没有回应，巴斯特也不以为忤，自顾转回先前的话题道：“你说那死亡岛上能感应到冥域的世界本源气机。等我们登岛后，你吸收了冥域世界的本源，能不能再破一阶，从而开始追寻其他的冥域世界碎片崩落到了哪方时空？”

　　阿努比斯仍是不声不响，不置可否。

　　巴斯特不满道：“你能不能懂点礼貌，人家说话的时候，给个回应。”

　　阿努比斯充耳不闻，巴斯特眸子一转，想到了一个阿努比斯定会接话的话题，于是振振有词的道：“当初太阳金经融入上主体内，绝不是没有原因的，我猜测，我们的神系主宰，太阳与起源的神王大人，在久远的时间以前，一定留下了某种布置和传承，上主就是承袭传承的明证。所以我们现在应该努力提升力量，才能更好的辅助上主……”

　　阿努比斯果然有所回应，沉声道：“你说的都是废话。唔，上主不久后要回地球去，到时候或许会有收获，我最近对上主想要回转故乡的行程，总会生出莫名的悸动，这很不正常。”

　　……

　　修行室内，方邃通体明盛如火。

　　他的识海里此时再生变化，存放着荷鲁斯遗骸的书页空间内，当年方邃亲手构建出来的“巫咒神界之门阵图”轰然崩散成无数枚绚烂符号。

　　这些符号交织闪灭，崩解而又组合，最终竟然在金经书页内破开了空间壁障，使得书页上闪现出一副副也不知多么遥远时空以外的情景画面。

　　在电光石火间，方邃看见那一幅幅闪逝的画面，像是在展现另一个未知的世界，其中涌动的气机，和自己所在这一方宇宙存在着本源上的不同。

　　画面霎现即逝，因为方邃正处于修行中，所以他虽然以神识观察到了这些画面，却没因此而停止修行，仅仅是在意识里闪过一个念头：神界之门阵图交织衍化，破开的空间画面，涌动出来的气机和我们这一方宇宙完全不同，难道所谓的神界之门阵图，真能连接传说中的神界，或者说，能构建出通向另一个宇宙的空间之门？

　　方邃并未在这个念头上持续深思，随即抹平了心中起伏的思绪，继续修行。

　　他将暗影区域一行的诸般经历，在心中回溯感悟，剥离其中的“养分”融入己身，从而推动自己的力量增长。

　　数日时间转眼即过。

　　当方邃又一次睁开眼睛，结束这次修行时，他目中精芒熠熠，体内的力量，仅仅通过这数日的修行，便出现不小的增长。

　　需知方邃晋升五阶时，曾吸收了一滴荷鲁斯的本源神血，因而得以提前至少年余时间，冲入五阶，成为当今天下青年辈最强数人之一。

　　正是因为吸收了荷鲁斯神血，造就了方邃的五阶状态格外不同。

　　他五阶后，体内鲜红的血液里，闪烁着淡金的神异色泽。此时他的一滴血滴出来，立即就会化成一枚火焰规则的符号，可见他现今和天地火力交融的是如何紧密。

　　也是因为这个原因，方邃进入五阶后不久，其力量之强，就能和五阶巅峰的小魔帝对战而不落下风。

　　小魔帝曾经说过，若是放任方邃在暗影之行后顺利回归五方域，那方邃就有可能在短时间内冲上六阶，威临当代青年一辈所有人。小魔帝说出这句话的其中一个原因，是因为他感应到了方邃体内涌动着一股神异的力量。这种力量在无时无刻的改造着方邃，使他的修为与日俱增，体内的变化翻天覆地，而这一变化的源头，其实就来自荷鲁斯神血。

　　这次方邃仅修行数日，便感到体内的力量又有明显增长，似乎佐证了小魔帝所言的正确性。

　　方邃睁开眼睛后细细品悟体内力量，随即微微一笑，起身走出了修行室。

　　他接管秘殿的相关手段，将在这一刻正式展开。

　　不久以后，整个秘殿的人都将震惊于方邃的手段之迅猛强势，凌厉而不可阻挡。


第529章 较量

　　“方邃，你准备怎么着手正式接管秘殿？”

　　方邃和夜蝉、钟十三经过短暂修行后，重新聚在一起，此时是夜蝉在开口询问。

　　方邃从容回应道：“想要顺利接管一个势力，需从两方面入手，一种不外乎怀柔、拉拢、分化并用的手段，就像是春风化水般波澜不惊的应对接管过程中遇到的问题，趁势连消带打的削弱一些坚决不服从我的人，再拉拢一部分原本不得志的，以利诱之，造成分化的局面，减弱原有的山头势力，我自可从中寻到合适机会，最终逐步掌控秘殿大局。这种办法知易行难，很考功夫，过程中要做到洞悉人心，既要有手段又要有实力。用这种办法相对稳妥，好处极多，不过很费时间，还需要足够的耐心，耐心我有，但我没那么多的时间，所以我们用第二种手段，就是以霹雳之威囤积造势，争取以最短的时间，压倒所有反对的声音，将秘殿的事理顺了。”

　　夜蝉星眸流溢的道：“第二种方法够霸道，却需要足够的实力才能让人真正信服。”

　　方邃嗯了一声，点了点头，钟十三则精神陡振道：“霹雳手段俺最喜欢了，那什么怀柔分化的办法磨磨唧唧的，干起来没滋没味，烦人的要死，我就喜欢霹雳的，咱们怎么干？”

　　方邃笑道：“一个势力之所以不好接管，追其根本，无外乎人心有贪欲，原有势力的人不甘心在新一轮权力交替中保持原来的位置，都想往上挪一挪。还有一点便是原有势力的人，会下意识的排外，瞧不起外来者，他们觉得这是自己的一亩三分地，外来者胡乱插手，不可能做的比他们更好。所以咱们的手段要针对人心，首先瓦解他们的抵触情绪。走吧，我们接下来的一段时间会很忙。”

　　话罢当先而行，往外走去。

　　一行三人，加上等在书房外的海伦的加入，共四人，一起往海王殿外走去，准备外出。

　　秘殿配备给方邃这位首席副殿主的外出车架，是一辆由四条银色异种蛟龙拖拽的辇车。

　　这四条蛟龙之所以被称为异种，是因为个个不凡，远非寻常蛟龙能比，它们不但身躯长达九丈，也就是近三十米，而且通体宛如亮银浇筑而成，闪亮发光，腹下皆生两爪，背生双翅，威风凛凛。

　　这四条蛟龙上可入穹天，下可行深海，破云逐浪，速度绝伦。

　　方邃要外出，蛟龙车便停在海王殿外的广场上等待。

　　当方邃一行走出海王殿，向车架靠近的过程中，这四条蛟龙目光凶恶，开口嘶吼，比人头还大的巨型眸子上下阖动，对方邃四人的接近极不友好。这四条蛟显然具备很强的攻击性，吼声如雷，一副要将方邃等人当成美餐吃掉的架势。

　　方邃被这几个凶货叫的烦了，突然开口喝了一声，霎时间震动体内气血，一股神祇般的威压铺散开来，如长江大河，沛然无尽。

　　有一个神祇的虚影化身，在方邃身后隐隐出现，破空走来，鹰头人身，一身金翎甲胄，宛若神王入世。

　　四条蛟龙顿时凶威尽去的呜咽一声，比狗还乖地趴在了地上，低眉顺眼，宛如小媳妇一般，看方邃的眼神那才叫一个幽怨，就差摇尾乞怜了。

　　充当车夫的是两个秘殿高阶死士，本来面无表情的躬身等在车架旁，看见这一幕都是又惊又奇。

　　他们两人负责驾驭这四蛟蟠龙入云破海车，自然知道四条蛟龙的脾性。

　　它们体内含有真龙血脉，最是桀骜暴戾，寻常时候甚至有撕咬同类为食的现象，一同停放在海王宫外广场上的其他蛟龙车，都离这四条周身好似银水铸造，光芒熠熠的恶蛟远远的，哪想到此时方邃仅仅是催动气势，就让这四条蛟畏惧如斯，再无一丝凶威，真是咄咄怪事。

　　等到方邃四人坐入车中，这蛟龙辇车呼啸一声，瞬时破水出海，腾空远去。

　　方邃此去，竟是直接离开了枢密院总部所在的核心东星，先去外环四星，骑士殿开办的斗场转了一趟，见了一下骑士殿殿主奥古拉那老头儿，随即毫不停留，一路呼啸离去，直接登临天外，离开了十三星辰区域。

　　虚空中，夜蝉的星空之年，以超出常人想象的速度前行，每一次呼吸的时间，就可在正反虚空间穿梭数次，跨越亿万里星空。

　　……

　　“山泽大人，消息很准确，那方邃愚蠢之极，在此关键时刻，不在海王宫坐镇，反而选择外出，不论他有什么图谋，此举都是舍本逐末。这样的人，怎么配成为大人的对手？”

　　总是随身跟着井山泽的那个娇小而柔媚的女子，口吻有些轻蔑的对着临窗而立的井山泽汇报道。

　　井山泽素来少于情绪波动，此时也不例外，面容冷峻地摇头道：“闵柔你不懂他的心思，他离开十三星域的原因很明确，是想要用最有效，最简单直接的方法，达到接管秘殿的目的。”

　　分析道：“他前不久让海伦整理出一份我们秘殿急需处理的疑难事情的资料，无非是想要将我们秘殿认为难办的疑难之事，漂漂亮亮的解决掉，既可以杀鸡儆猴，让我们见识到他的手段，又可以为自己造势，让我们秘殿的几位副殿主知道，他能力过人，无形中就削弱了抗拒被他领导的心思，等他在外解决了疑难之事回来，再做些怀柔手段，就可以在最短的时间内，将接手秘殿的阻力，压到最低。”

　　被称作闵柔的娇小女子撇嘴轻哂道：“可他的手段还是太过浅显，一眼就被山泽大人识破了，而且我们秘殿无法解决的疑难事件，哪一桩不是难到极点？他此去注定要灰头土脸，不但达不到预想中的目的，还会发现自己一无所获，到时我看他如何服众？”

　　井山泽不苟言笑的道：“其实站在他的角度，他做得还不错。只不过他的这些手段太过自以为是，高估自己而低估对手。也是，他青年得志，习惯了顺风顺水，难免犯这种低级错误。”

　　随即傲然道：“更重要的是，他这些自觉了不起的手段既然被我看破，又怎么可能成功。”

　　闵柔眉开眼笑地点头，以示对井山泽之言的认同：“别说大人已经出手做了相关布置，便是大人不曾出手，我觉得那方邃也不可能顺利解决我们秘殿囤积的疑难之事。”

　　井山泽嘴角微勾，状似冷笑，淡然道：“他既然离开秘殿，就到了我们该回去的时候，咱们去海王宫。这时候，就剩下木鱼和魏武江两位副殿主留守了，咱们去见见这两个人。”

　　井山泽说着话当先往外走去。

　　隐秘处，一个个死士如潮水般现身，井然有序的护持在井山泽前后，往海王殿行去。

　　实际上井山泽对方邃即将接管秘殿而采取的手段的相关判断并没有错，方邃此行确是去解决秘殿目前面对的几件疑难之事，目的正是为了彰显实力，积累己身威望，降低接管秘殿的阻力。

　　方邃的目的并不难猜，被井山泽看穿后，他便先了方邃一步做出针对性布置，要破坏方邃的计划……两人的较量已在悄然间展开。

　　星空之年在虚旷无垠的太空中疾行，离开十三星辰区域后的第一站，目标是五方东域。

　　秘殿负责处理的事情，按难度分为九等，一等最低，依此类推，九等最高。

　　普遍来说，三等以下的事情，以秘殿之人的精锐程度，处理起来不会有太大难度，但是四等以上，便难度遽增，非各地密谍死士的首领无法处理，若是五等，便是极为少有的情况，就算副殿主亲至也不敢说能妥善解决。

　　至于更高的六等以上，自是难上加难，需要数位副殿主通力合作，甚至是暗王亲自出手。

　　最高的九等，只有遇到五方域即将毁灭级数的事件，才会被定性为九等，自秘殿建成以来，九等的危机事件，还没发生过。

　　方邃手上有一份资料，上面写着不少秘殿总结出来，不易处理的棘手事件：东域曜天世家之主，疑似通敌，但是没有确凿证据，无法有效处理。其家主有七阶初品的神话修为，该族在古族世家中影响力极大，没有证据，不可采取动作，且还怀疑该家族有另一个隐藏的七阶高手……难度六等！

　　五方西域近来频现暗杀事件，杀手业已连续猎杀多位五方域著名将领，行踪极度诡秘，来去无踪，目前无法追缴其踪迹，怀疑暗杀者至少是六阶巅峰层次的暗影族……难度五等！

　　最近南域战局焦灼，密谍彼此渗透，怀疑已有众母势力的暗长老亲自出手，潜入南域主持情报传输，若能寻获其踪迹，将其斩杀……难度五等！

　　这些消息，一桩桩一件件的罗列在方邃手中的资料上，详细记载着秘殿目前不易处理的一系列事情。

　　方邃看后眉头深皱，沉思不语。

　　……

　　五方东域的天籁星，是一颗幅员辽阔，生机盎然的星辰。

　　这是一颗天然的生命起源星，并非后天改造的居住星辰，因此星上蒸腾着一股古老的而玄异的气机，这种气机传承自天地初开，万物初成时期，但凡是拥有这种气机的星辰，大多来历奇古，规则完整，重力适度，既适合生存，也适合修行，故此星辰上的修者无数，修行之风极为鼎盛。

　　星上有城，名曰素烟。

　　此时，素烟城内的一座建筑里，曜天世家家主——南天兜，面色阴沉的低头审视着一则通过隐秘渠道送来的讯息：秘殿新任副殿主方邃，正在率人来东域途中，他此行会将曜天世家当成打击目标。

　　这封秘信后边，还洋洋洒洒的写着随同方邃前来的人员：钟十三、海伦、另有一神秘女子（夜蝉），身份不明，一行人多是五阶实力，其中的神秘女子实力不足五阶，但此女曾和方邃一起闯荡暗影区域，善于驱策太古混沌兽，实力远在普通六阶修者之上。另：暗王亲自委派的贴身侍卫，修为高达七阶，名叫乾荒，随行。

　　这封密信将方邃此行的目的和人员情况，记载的详详细细。

　　这就是井山泽的手段，他分析出方邃的目的后，就以这种方式来破坏方邃的计划，他这种方法，不费一兵一卒就让方邃从猎人变成猎物，对手本来没有防备，接到井山泽的密信后，却变成严阵以待，方邃如同扑火的飞蛾，即将入网而不自知！

　　井山泽的行为方式，杀人不见血。

　　曜天家主南天兜阴沉沉地笑道：“一个七阶，三个五阶，还有一个四阶就敢来我曜天家族，真是不自量力，自投罗网，形同找死。”

　　此时，星空之年出现在天籁星的外太空。

　　星空之年内，方邃目光深远。


第530章 杀上门来

　　由于事先得了消息，曜天世家提前有了准备，众多的族中高手都动作起来，严阵以待，布下天罗地网。

　　曜天家主南天兜本身就是七阶的神话高手，当世少有。

　　而有七阶高手坐镇的家族，在整个五方域都是最顶阶的世家，在诸多传承古老的世家中地位尊崇，声望极隆。

　　这也是秘殿虽然怀疑曜天家主，却没有对这位身份可疑的家主采取行动的原因。

　　没有真凭实据，别说是南天兜这样的七阶层次高手，便是寻常六阶人物，若其身份是一个家族之主，冒然将其抓了，也会引起诸多诟病和弹劾。

　　不过秘殿的怀疑并非凭空推论，实际上南天兜的隐秘身份，确是众母势力麾下暗议会内一位地位极高的掌权暗长老。他蛰伏在五方东域，由于地位尊崇，自然能接触到许多五方域的珍贵消息。

　　近些年，南天兜秘密给暗影族传递过诸多有价值的重要消息。

　　不到两年前，暗影族以死亡迷宫入侵五方东域那次，之所以一出现就能精准有效的攻袭五方域的一颗颗生命源星，摧毁诸多布防手段，原因就在于东域的星际防卫图，生命源星分布图，此前便被南天兜通过隐秘途经传给了暗影族，从而让暗影族的侵略有的放矢，准确而又快速。

　　南天兜行事素来谨慎，此时考虑到密信上记载着随方邃而来的人里，有个七阶高手，他又去了家中后宅，和族中硕果仅存的一位七阶族老打了招呼。

　　这位七阶族老并不知道南天兜的隐秘身份，其人性格刚愎自用，极端护短，闻听有人要来曜天世家兴风作浪，霍然震怒，目中杀机大盛道：“居然如此不知死活，枢密院秘殿副殿主又如何，乳臭味干之辈而已，莫非前来寻死？”话罢便气势汹汹的跟着南天兜来到了前宅大殿，满脸阴冷的闭目等待。

　　南天兜彻底放下心来，加上他自己，有两位七阶高手坐镇，纵然方邃一行中有七阶的乾荒随行，也称得上万无一失。

　　至于其他随同方邃前来的人，大多是五阶，能掀起多大浪花？

　　南天兜满脸冷笑，老神在在的想着：“只要这方邃带人出现，我立即便以迅雷不及掩耳之势发动攻势，顷刻将他的人系数击杀，一个不留，过后我只说不知他身份，以为是有人来袭击我曜天世家，故而反击，谁也没法指责我的不是。”

　　南天兜皱了皱眉，转念又想：“只不过经此一事，却可以肯定我已经被秘殿的人盯上了，我也到了应该算计退路的时候了。再则此次送来密信提醒我的人究竟是谁？这密信能将方邃的行踪和随员阐述的如此精确细致，很可能就是秘殿内部的高层了，是想要和方邃争夺秘殿殿主之位的某个副殿主吗？此事完结后，倒要好生查一查……”

　　南天兜端坐在宅邸主殿内，脑中念头连动，想到方邃稍后率人来袭，却发现自己准备充分，严阵以待，他的到来就和自投罗网一般，届时的场面必定极为有趣。

　　想至此处，南天兜不由得笑了笑。

　　就在此时，有一个中年男子从殿外匆匆走入，回禀道：“家主，那小子真的来了，目前他乘坐的船舰已经出现在天外，今日他的死期到了。属下来请示一下，我们什么时候动手？”

　　一身灰色布袍，枯瘦却身形高大的曜天家族族老霍然睁开眼睛，冷冷一哂。

　　南天兜沉声道：“等他进入我们家族的阵纹防护范围内，就立即动手，注意不可轻敌，那方邃现今名震天下，足以证明他的能力不俗。记住，动手后不要给他任何机会，必需全力而为，我要让此子知道，选择我们曜天世家做对手，错的有多离谱。”

　　身形高大的族老阴恻恻的道：“不错，一旦动手，将他和随行之人全杀了，一个不留……”

　　轰！

　　族老话音未落，一声轰响传来，外边居然已经动上了手。

　　南天兜有些惊诧于方邃的迅速和果断，到来后竟然不是先公布身份和扬声让他这个曜天家主出面对话，而是在第一时间就选择了动手。

　　南天兜惊讶之余又有些不屑地想道：“行事倒也老辣，果然有些本事。可惜，从今往后，五方域的青年雄才就要再少一人。”

　　轰轰！

　　南天兜念头未完，又有两声碰撞轰然响起，震动的少半个素烟城都在轻晃。

　　南天兜很惊讶，声音第一次响起时，是从他们家族的正门位置传来，这第二次传来却已经逼近到了内宅范围，这么喘口气的功夫，方邃率领的人就攻到了内宅，这破防的速度未免太快了点。

　　南天兜和族老对视一眼，同时看出对方目中的惊异之色。

　　下一刻，两人双双脱口轻啸，闪身冲了出去。

　　当两人冲出来，南天兜第一眼就看见负手凌空，迈步前行的方邃，也看见了方邃带来的人。

　　他们一共不到十人，方邃、夜蝉，两个秘殿死士，七阶的乾荒，居然还有诸天联盟的连家之主，以及近年来麾下产业发展态势良好，以至于心情舒爽，力量日益增长，气势波动浩瀚如渊海的骑士殿殿主奥古拉，还有近期才晋升七阶的骑士殿第一高手“战争之王”图特巴赫！

　　先前南天兜听到的几声轰响，正是这位面容朴实如老农的当代战争之王足下的战争巨兽，在一路摧古拉朽，横冲直撞的前行，破坏曜天家族的防御大阵，直入宅邸深处。

　　曜天家族不少高手出手阻拦，都被这四位七阶随手抹杀。

　　不论是南天家主还是井山泽，事先都低估了方邃不动则已，动则全力而为，狮子搏兔的狠辣行动力。方邃此行出发前去了一趟骑士殿，就是去和奥古拉密谈，让其邀上图特巴赫，暗中加入同行，至于连家之主，则是和方邃上一次见面时，两人达成了利益合作的关系，故此也出现在方邃的队伍里。

　　所以方邃此行，不是一位七阶随行，是四个！

　　多出来三个七阶高手，这种力量差距，堪称天地之别，曜天家族要如何抵挡？

　　南天兜经验丰富，老谋深算，一见眼前形势便反应过来，心知自己算计不精，今日的局面已经失去了主动。

　　他此时甚至有些怀疑那封提醒自己的密信，是方邃让人送来的，目的是迷惑自己。

　　眼前的局面明显不可力敌，南天兜立即改变了先前全部格杀方邃一行的打算，暗中挥了挥手，跟在他身后的一人心领神会，迅速远去，做出相关布置。既然不可力敌，南天兜便准备试着煽动素烟城中的群众，增加自己这边的声势，让方邃不敢妄为。

　　南天兜心中半点不乱，仍然把握十足，觉得今日最多是平局，方邃绝无法奈何自己。

　　南天兜神威凛凛，一脸正气，义正言辞的道：“你们是什么人？朗朗白日，就敢侵入我曜天家族，以为我家中无人还是以为素烟城的修者好欺？”

　　他蓄意扬声而言，将声音远远送了开去，又将自己和素烟城修者连成一体，顿时就有不少因为发现方邃等人破入曜天世家，在远处旁观这边动静的素烟城修者，窃窃私语起来：“曜天家族从来都是仁义之家，不行恶事，也不仗势欺人，行事磊落，这些人光天化日闯人宅邸，过于无理了些。”

　　“别瞎说，免得惹祸上身，人家敢闯曜天世家，不会没有原因，咱们多看看再下判断。”

　　“……”

　　观望的人群议论声不断，和南天兜相隔数十丈，彼此隐呈对峙之势的方邃垂手而立，微微偏头听着夜蝉说话。

　　秘殿一直怀疑南天兜有通敌嫌疑，只不过始终没有具体证据。夜蝉家的情报系统，遍布天下，势力不在秘殿之下，而对于众母势力来说，夜蝉家的情报系统要更具隐蔽性，并不为其所关注，在众母势力全面防备秘殿，两边势力相互斗争的情况下，无形之中，夜蝉家的势力就成了得利的渔翁，所以在对众母势力的探查上，夜蝉家掌握的情报，比秘殿还要丰富不少。

　　因此秘殿没能掌握到南天兜的具体通敌证据，夜蝉家却成功搜集到了相关证据。

　　这也是方邃大摇大摆敢于正面攻入曜天世家的依仗，他若是没有把握，断然不至于如此冒失，直接打上门来，连家之主和奥古拉这些人精，也不会跟着他胡闹。

　　此时方邃从夜蝉手中接过一本厚厚的册子，信手翻开，一目十行地看起来，边看边道：“南天兜你的事发了，前不久暗影族来侵略东域，咱们五方域的布防资料就是你这老货送出去的，这算不算通敌？”

　　南天兜心里大惊，忖道：“这么隐秘的事，这小畜生是如何知道的？”

　　心中这么想着，他的念头急转，迅速筹谋应对之策。

　　他另一边的家族族老却面色震怒，轰然吼道：“小畜生，你血口喷人，满嘴胡言，今日你若拿不出证据，老夫必要去枢密院参你，你以为一个秘殿副殿主就能胡乱编排罪名？我告诉你，这一套在我曜天世家行不通！”

　　面色一沉，转而威胁道：“枢密院内不少人都是老夫好友，岂能容你胡为？只等今日事情过去，我必要扒了你这秘殿副殿主的身份，让你一无所有，届时看老夫怎么治你，小畜生，惹怒老夫，我让你不得好死！”


第531章 群情

　　天籁星。

　　素烟城。

　　在众多城中修者远远观望之下，曜天世家的族老怒意勃勃的威胁之语落下，却见方邃根本不为所动，恍若未闻，看都没向他看一眼。

　　这族老心中愈发愤怒，脑内念头起伏不休，恨恨地忖道：“这小畜生不知轻重，以为老夫大言诓他，只等今日事了，看我怎么治死他。”

　　方邃自顾瞩目着手中册子，声音清朗地念道：“南天兜你本年三月，假借离开天籁星的机会，去南域访友，途中和一艘暗影族的船舰猝然遭遇，你立即出手，杀尽了暗影族的人，当时只有一个不起眼的暗影族小卒子得以逃掉。表面上看，这件事没有任何问题，还显出了你对暗影族出手狠辣，行为正派。可实际上你利用这次机会，已经将重要消息送到那个看起来是小卒子，实际上却是专门来和你接头的暗影族高手手中，对吗？”

　　南天兜面上神色不变，一片从容，其实心下却随着方邃这番话掀起了惊涛骇浪，他行事谨慎，手段狠辣，为了传递消息，杀尽了当时所遇的一队暗影族来掩护自己的身份，自问绝没有任何破绽，可这小畜生怎么能将此事知道的如此清楚，居然当众说了出来？

　　南天兜心中思量之时，他身畔的族老却气的浑身发抖，戳指指着方邃道：“早就听说秘殿善于炮制证据，蓄意诬陷，手段最是下作，今日一见果然如此。你诬陷我曜天家主，必有你后悔的时候。”

　　这时，南天兜先前见到方邃来此的阵容，感觉不妙，暗中挥手，命人前去布置的手段开始发挥效果。

　　有不少曜天家族方面的人，悄悄隐入周边旁观的人群里，只听有人接过族老的话头道：“曜天老祖说的不错，枢密院秘殿从来都是个肮脏的地方，不去对付暗影族，却来诬陷我们这些五方域的自家人，本人倒想问问，谁给你们的权力，这等胡作非为，以为枢密院就了不起吗？”

　　另有声音响起道：“说的不错，你枢密院秘殿随便读几条罪名，没有任何真凭实据，说得好听你们这叫推论猜测，凭借推论和猜测，就来捉拿一个传承古老的修行世家家主，名不正言不顺，这是无法无天。说的难听点，你们就是在蓄意陷害，行为恶劣至极。”

　　“大家说，我们这素烟城中，有谁没受过曜天世家的照顾，且不说每有修者遭难落魄，只要登门，曜天世家从不推拒，经常送出分量十足的能量晶，帮助往来修者渡过难关，而且曜天家每年举办的论道会，城中有多少修者前去听法，因而受益，修为增长？”

　　“如今曜天家族被人登门污蔑，我们素烟城的修者岂能听之任之，不言不语，不管不顾？”

　　“这话说得对，我就曾经因为在曜天家族的论道会上听法，从而突破一阶。喂！枢密院来的人，你们想要带走曜天家主，也要问过我们这些素烟城的修者答不答应。”

　　这些声音蓄意煽动挑唆，所说内容却不全是胡编乱造，需知兔子还不吃窝边草，曜天家族所在的天籁星素烟城是其家族根基，他们在素烟城中确是善举颇多，南天兜每年还会在城中的论道法会上，亲自讲授修行之法。

　　他一个七阶修者讲授修行之法，自然闻着云集，无数人因而受益，确有其事。

　　正因如此，曜天家族不但在众多古族世家中声望极高，在自家一亩三分地的素烟城，更是无人可及，声望之隆，人所共钦。

　　可以说，素烟城内少有修者没受过曜天家族的恩惠。

　　因此之故，这时有人存心煽动，周边的人群迅速生出响应，也就再正常不过。

　　此时曜天家出现变故，已然全城皆知，城内越聚了越多的围观者，远远近近的围观议论，舆论出现一边倒的迹象，都是向着曜天家族说话。

　　很快，甚至有人隐在人群中，出言没有轻重的开始辱骂枢密院和秘殿，一时间群情激愤。

　　此事若处理不好，很可能就会演变成一场难以平息的哗变。

　　如果方邃正式上任秘殿副殿主后做的这第一件事，就引起素烟城举城哗变，后果如何，不言可知。

　　不过纵然周边群情涌动，方邃却始终神情平淡，不露半点心中喜怒。他念罢手中册子上南天兜的罪证，抬头道：“南天兜你是准备系数否认，一问三不知，准备耍臭无赖是吧？”

　　此时的素烟城处在夕阳的光照下，火红的骄阳将半壁天空染上了红彤彤的色彩。

　　即将落山的太阳照在人身上，投映出一道道长长的影子。

　　方邃开口后，周边的激烈议论和责问声瞬间沉寂下来，所有人都将视线集中在南天兜看起来方正不阿的脸上。

　　那曜天家族的族老站在一侧，始终面色铁青，若不是方邃身边有四大七阶高手肃立，估计这族老早就腾身而起，直接动手把方邃砍死好几回了。

　　方邃冷然注视着曜天家主。

　　南天兜扫视了一眼周边情绪激愤的围观者，目中得色一闪而逝，心忖这青年毕竟火候太嫩，想跟我较量，差的太远，带了四个神话高手来又能如何？眼前所有旁观者都倒向我这边，这就是大势，他若用强，就会出现全城哗变，我看他还能如何？最终必然是乖乖滚蛋……这些城中的围观者也是可笑，平素受了我的一些小恩小惠，此时没弄明白事情的真正原因，轻易便被我的人主导了情绪走向，这就是上位者和普通人的区别，这些人，愚蠢至极，注定了一生平庸。

　　他心中念头连动，面上却始终满脸正气，凛然不可侵犯，待方邃有些调侃性质的质问声落下，南天兜怒喝道：“你这小人，我和你无冤无仇，你却来此诬陷于我，真是毫无道理，可见你心肠之恶毒。但你所言破绽处处，欲加之罪何患无辞，你说的话根本没有一句属实，今日之事过后，我必定会有所追究。”

　　“说的不错，这小畜生登门辱人，根本是欲加之罪，看他最后能怎样？”

　　曜天族老须发飞扬，枯瘦的面容上双目怒瞠，形象骇人，一边说话一边上前几步，再次伸手指着方邃道：“小畜生，我再警告你一次，凭你想抓走我曜天家主，根本不可能。今日的事咱们不算完，一挨今日事毕，老夫立即亲自修书，联合诸多古族世家，发动枢密院的一众老友弹劾你，只等你失去枢密院秘殿副殿主的位置，老夫必要将你打杀，才能泄我心头之恨。哼！”

　　方邃弹了弹指甲，扫了曜天族老枯瘦的老脸一眼，状甚悠闲地道：“我今日不但要把曜天家主南天兜带走，你这老儿一口一个小畜生的不说人话，是在蓄意阻挠枢密院行事，袒护通敌之人，你也会被一起带走。还有，曜天家族的家主通敌，家中必定还有不少从犯，今日曜天家族人人都要被查办。”

　　“哈～～～你敢！”

　　族老怒极而笑的道：“就凭你？我曜天家族传承数万载岁月，而今正值鼎盛，一门两位七阶，我族枝繁叶茂，族人数以万计；族中子弟也有人在枢密院要害部门任职；你可知我们在整个五方域数万古族世家中是什么地位？凭你一句话想查办我曜天家族，你做梦！你这是蝼蚁撼树，年少轻狂，惹下泼天大祸尤不自知，真是可笑，我看你最后怎么收场？”

　　南天兜倏地发出震耳狂笑，将目光转到周边的众多修者身上，环目四顾道：“今日我曜天家族遭人登门羞辱，我南天兜本想息事宁人，奈何对方咄咄逼人，居然扬言要让我曜天家族全员接受查办，为了祖宗留下的基业，本人决定和他们抗争到底。”

　　周边有人道：“不错，对方步步紧逼，这里无数人有目共睹，家主忍无可忍就不必再忍了，今日咱们这么多人，都准备和家主共同进退，看这登门狂徒能奈咱们何？”

　　“依我看，咱们该集合众力，一起出手将这等狂徒打杀了，他有七阶高手随行又如何？难道还敌得过咱们这满城修者？”

　　“……说得对，不将主事者杀了，如何能评心中之愤。若是留着这种小人，他今日纵然退去，必然心有不甘，日后躲在暗处，总是个祸患。”

　　南天兜神情略显激动，七情上面，满脸感恩的团团抱拳做感谢状，最后正色道：“南天兜想问一句，今日我们素烟城中有多少人，愿与我曜天家族站在同一阵营？”

　　南天兜话音落下，霎时从者如云，一声声应和的声音震耳欲聋，此起彼伏，声势惊人。

　　南天兜重新看向方邃，神情傲然。

　　此时那族老眼见周边旁观者一口同声，目光一转，突然开口暴喝道：“大家随我动手，将这些家伙轰出城去，一切责任由老夫承担……”

　　这族老显然是想集聚众力，掌握局面上的主动，甚至有趁乱击杀方邃的心思，至不济也要先将方邃一行逼走。

　　与此同时，方邃身边的老头儿奥古拉撇了撇嘴，眨巴着小眼睛，压低声音道：“火候差不多了，在弄下去场面就要失控，你小子赶紧的。”

　　方邃点头道：“嗯，注意别让南天兜和那族老跑了。”话罢翻手取出一样东西来。


第532章 捷报频传

　　……

　　方邃手中出现的是一个透明的结晶体，方块形状，只有巴掌大，其上咒文流转，忽明忽暗。

　　这晶体被取出后，弥漫出缕缕奇光，投映虚空，转眼便交织显现出一副巨大的影像画面。

　　此刻周边一片喧闹，有不少人在那族老带动下，即将动手。

　　而南天兜料定方邃今日必要无功而返，心下正在思虑后续的事情：这次动静不小，纵然平安应付过了今日，这小子以后也会时时刻刻严密监视我，我此后很难在五方域潜伏了，已经到了必须要离开的时候，否则将非常不安全。

　　关于撤出五方域，南天兜早在多年前便准备好了一个完整的计划。

　　他作为一家之主，这些年培植亲信，曜天家族下辖的一些相关势力的要害位置，早就遍布其嫡系，他的离去并非是要自己狼狈外逃，而是准备将整个家族都绑上自己的战车，全部迁移到暗影治下区域。对于这个打算，南天兜颇有把握，自信准备充分，并不会引起家族内太强的反弹，只不过怎样能安安全全的举族撤走，还要仔细思量一番。

　　另一方面，南天兜作为众母势力麾下的暗议会高层，还知道众母势力下一阶段的行动计划，不久后，众母势力就会有大动作，届时不但是五方域，这一方宇宙恐怕都要逐步沦陷，所有人皆要在暗影族和众母势力联合的威势下颤抖，成为永生永世的奴隶，到时再报今日之仇不迟。

　　随着心中所想，南天兜嘴角不禁溢出一丝笑容，他扫视周边，如同俯视蝼蚁，这些人为了各自的目的，徒劳挣扎，多么愚蠢可笑，茫然不知大劫将至。

　　看见方邃触动了手中晶体，显现出一副虚空影像的时候，南天兜下意识往影像看去，面色倏变！

　　那影像中显现的画面，正是先前方邃诵读的南天兜的罪状之一，说他去南域访友的时候，在太空中遭遇了暗影部众，双方展开激战的画面。

　　关键是，那画面中的一个局部影像被蓄意放大，只见画面中的南天兜将一样东西塞入了一个暗影族手中，之后这暗影族成了该役中唯一一个成功逃走的人。

　　这一幕可真是出人意料，铁证如山，足以证明南天兜确实给暗影族送了东西。

　　关键是这种动态影像，根本不可能作假，南天兜纵是巧舌如簧，但这影像一出，却连辩驳都有所不能。

　　方邃手托影像晶体，悠然道：“南天兜，我这里还有你其他的犯罪证据，都是一些关于我们五方域布防之类的重要消息，你需要多渠道传送给暗影族，以便于反复对证，确定传递的消息的正确性，可笑的是你却不知道自己在行事的时候，被人暗中记录了下来，你还接着看吗？”

　　方邃说话时，手中影像晶体投映出来的画面，高悬在虚空之中，极为清晰，随后画面接连变化，显示的全是南天兜以种种手段，在不同场合寻找机会传递各种东西，确定其通敌的相关罪证。

　　“……怎么会这样？曜天家主居然真的通敌！”

　　这个转变太大了，先前还激愤汹涌，准备出手的旁观者，同时停滞下来，所有人都瞠目结舌地看着天空中的画面，又看看南天兜，神情意外，一脸茫然。

　　众人中，尤以那曜天家族的族老面色最为精彩，老脸红得发紫，神色惊愣失措，口唇哆嗦的指着方邃：“你……怎么可能有这种东西？这……是真是假？”

　　方邃冷眼瞧他，那族老气焰全消，在方邃逼视之下，神色多变，时而凶戾逼人，杀机隐现，遂又面如死灰，满脸颓然。

　　这族老的神色多变，显是其心中念头交战，正在琢磨怎么应对眼前的难关。

　　方邃心中冷笑：“这老货最不是东西，此时怕不是在心中同时转动着穷凶极恶和服软认输两种念头，一边思索有没有可能和我们同归于尽，一边想要服软认输，权衡得失，但最终目的还是想度过眼前难关，保全家族元气不失。”

　　就在此时，南天兜突然暴喝道：“你个叛徒，这些东西是你拍下来的，你敢背后算计我……”

　　但见一个神色平平无奇的中年男子，在南天兜注视下，从曜天家族的人员内部走出，一脸平静地站到了方邃这边，迎上南天兜的目光，坦然道：“你是五方域的叛徒才对，你这种人，人人得而诛之，是你送出去的五方域战略布防图，使东域生灵涂炭，亿万人被暗影族屠杀奴役，你居然有脸说别人是叛徒？”

　　这男子却是南天兜的心腹，跟随南天兜多年，能力极为出众，甚至在南天兜的引荐下，加入了众母势力。这些年来南天兜用不少手段对其进行试探，这男子从无破绽，这才逐渐取得其信任，谁想到这男子的真实身份，竟是夜蝉家派出来，潜伏在南天兜身畔的一个探子。

　　“我杀了你。”

　　南天兜状似恼羞成怒，面上青筋凸起，神色狰狞，似乎即将失去理智。实则他身处高位，并非寻常之辈，此时根本没有丧失冷静，表面上气势汹汹，像是要不管不顾的拼命一般，其实他突然发动，甩手祭出一张咒文卷轴，破开了虚空，构建成空间传送通道，却是见到事情败露，再不可为，想要逃走。

　　可惜奥古拉和连家之主都是比猴还奸的人物，早就蓄势以待，南天兜一动，两人迅即出手，及时将其拦下。

　　另一边，“战争之王”图特巴赫连同其足下巨型犀牛般的战争巨兽，一声咆哮，震天动地，飞奔如雷的往曜天家族族老撞去，两者也是转眼间杀在一起。

　　一身青铜甲，手握大戟的乾荒并不曾动手，仍是站在方邃身畔，冷眼旁观。不过有不少曜天家族的人眼见双方正式开战，想要有所动作，却被乾荒站在原地不动，出指发出一道光流，如同捆仙绳般无限延长成一条法力之锁，将逃走之人逐一捆缚捉拿，串成了一根糖葫芦。

　　这一战的结果不问可知，方邃这边的优势明显以极。

　　……

　　两个时辰后，星空之年离开天籁星，往方邃计划中的下一个目的地行去。

　　星空之年上囚禁着重伤垂死的曜天族族老和南天兜两人，还有一众南天兜的嫡系死忠。

　　至于曜天家族的后续处理，到了方邃现今的地位，已经不必事事亲力亲为，自有枢密院的人接手。

　　此战过后，曜天家族将有少半数产业，被骑士殿和连家接管。

　　之后数日，星空之年在东域辗转而行，四个七阶高手的恐怖阵容，加上夜蝉家的情报系统支持，这样的组合，足以平推绝大多数障碍，挡者睥睨，所向无匹。

　　不久以后，方邃此行的一系列行事，首先在枢密院内部广泛传开，随着时间的流逝，方邃在外动作不断，消息陆续传来，引起枢密院内不少人的侧目热议。

　　枢密院总部的一处殿宇内。

　　井山泽正在审视一份密报，眉头轻皱。

　　他身后，闵柔撇嘴不屑道：“那方邃能找到四个七阶人物随行，帮他出手，运气不错。”

　　井山泽“唔”了一声，低沉的道：“以他今时今日的地位，能和七阶的人物有所交集，不足为奇，不过他一次就聚集了四个七阶随行，确是出乎我事先预料。更让人奇怪的是，南天兜的罪证，我们秘殿都没办法找到真凭实据，他方邃凭什么拿出来？此事着实诡异，让人有些不安。”

　　遂又眯起眼睛，轻语道：“方邃……我似乎小视了这个人。”

　　闵柔哂道：“我才不信那方邃有资格和大人争锋，大人回来后的一系列手段才叫精彩，连纵合横，处处从大势着手，对比起来，方邃在外奔波，想要逐步积累造势的手段简直不值一提。其实大人目下已经锁定了胜局，从各方反应来看，秘殿之主必是大人的囊中之物，任那方邃在外边再是蹦跶，比起大人的手段和算计，不过是个笑话。”

　　闵柔笑吟吟的续道：“我都有些等不及看他回来发现大人在此后的可笑摸样，我早说过，他在此时选择外出，不论是去干什么，总是得不偿失，舍本逐末。”

　　井山泽淡然一笑。

　　随后多日，枢密院内有资格知道方邃行程的一些人，各个心中震撼。

　　方邃此番出行，称得上捷报频传，他出去后的第一个目标是曜天家族，甫一出手就活捉家主南天兜，随后由四大七阶高手联手，强行窥看南天兜的记忆，发现南天兜的另一身份，是众母势力在东域秘密行事的最高负责人之一，从而在南天兜的记忆里查获不少秘密不说，还据此找到其他数个众母势力潜伏在东域的据点，系数将其摧毁，连立奇功。

　　可惜的是，在窥看南天兜记忆中的核心秘密时，他的记忆里无端弥漫出一抹黑暗，南天兜随即莫名死去。

　　此后，星空之年搭载着方邃一行，开始奔行各地，逐一解决秘殿记载的棘手之事，几乎每一日都有新消息传回枢密院秘殿，捷报频频。

　　海伦·阿尔泰勒也是方邃此次出行的随员之一。

　　海伦在秘殿已久，是秘殿的老人，因此她首次见到方邃时，自然而然的对方邃这个初来乍到，却要直接成为她顶头上司的外来户有抵触情绪，初见方邃，海伦心怀成见，对他的印象远远谈不上好，甚至略有不屑。

　　此时印象依然不算好，对方邃是色胚的判断也没有改观；唯一不同的是，海伦在通过连日来的观察接触后，觉得方邃这个人，在色胚之外，确实配的上他名震天下，号称青年第一的名头，他很有能力，极为不凡。

　　最近数日，海伦心里时常会闪现一个念头：或许由这样一个人领导秘殿，不会比井山泽做的差。

　　这是海伦的心声，她对方邃的态度并没因此改变，见到方邃仍是公事公办的履行着自己的职务，从来不苟言笑，似乎很怕方邃对她耍臭流氓。

　　时间就在方邃率众四处解决问题的过程中悄然流逝。

　　数日后，星空之年在即将离开东域前，来到了东域传承最古老的广寒月家。在这里，久别的月采青喜孜孜的和方邃等人汇合！

　　翌日，塞伯坦也风驰电掣般回归五方域。

　　魔教小队，马上要别后重逢，人员齐聚。

　　方邃此行最重要的一个收尾行动，也将在此后开始。


第533章 重聚

　　太空的深邃和广袤是没有人能够想象的。

　　她浩瀚无垠，无边无际，像是根本没有尽头，身处太空之中，会让人情不自禁的涌起己身若微尘，无比渺小的感觉。

　　在苍茫宇宙里，绝大多数所在都是平静如深海般黑暗和寒冷的太空。

　　当然，也有些地方散布着神秘的宇宙光和星辰碎石带，这样的地方往往色泽变化，绮丽氤氲，仿佛是众神之手将一条光芒之河，凭空挂在了宇宙的虚空里，蔚为奇观。

　　此刻，夜蝉的星空之年就在一片缭绕着银蓝色光晕的庞大星辰碎石带里穿行，向着某个既定的方向行进。

　　一道道光流从星空之年前端不断迸发出来，将沿途所遇的阻路陨石，逐一震成碎粉，保持前行的畅通无阻。

　　对寻常行空飞船来说，危险十足，极难穿行的陨石带，对星空之年这一级数的船舰却远远称不上威胁。它航行起来平稳无比，游刃有余，优雅自如的好似一头气势磅礴的神凰。

　　星空之年内部，此刻前所未有的热闹起来。

　　因为搭载着过东山和蒂娜等人的塞伯坦，已经在数个时辰前和方邃汇合，现在众人就齐聚在星空之年的主控室里。

　　魔教团队，立时近两年后重聚。

　　两年来，队伍里的人各有进境，好事和坏事都在此期间发生过，惊才绝艳的孔三法现今已经陨落，成为魔教队伍第一个陨落的成员，令人扼腕叹息。

　　众人此番聚首，是一次真正意义上的全队齐聚，期间的热闹与欢喜自不待言。

　　有趣的是，这次重聚，在初见夜蝉和海伦的时候，过东山和赵天昼两人，非要和两女进行一下所谓的贵族拥抱礼，其目的何在昭然若揭，引得众女笑骂一片。

　　过东山和赵天昼不以为耻，反而乐在其中，洋洋得意。

　　初见的笑闹过后，众人聚在星空之年以白色为主，淡银色为辅，充满了科幻的简洁线条感的宽敞主控室内，畅谈两年来的各自见闻和经历。

　　“我们几个这一路虽然遭遇追杀，频历惊险，但是好处也不小，各自的潜力在生死关隘的逼迫下增长迅猛；蒂娜从昏睡中醒来，阿尔忒弥斯的神祇血脉本就变得醇厚以极，此次被追逐，正是对她最好的锻炼。她的战斗能力随之与日俱增，到了现在，连我也不敢说能稳胜蒂娜了。”

　　过东山这厮说话时，目光扫视着众女，心下连连赞叹的想着：这要是召开选美大会，目前聚集在星空之年上的这几个女子，必然要艳冠全宇宙，无人可及啊。方邃这家伙在哪找到的夜蝉，此女真是让人惊艳，这世上居然有人能在姿容上直追纪瑶。方邃这厮显然和夜蝉交情极好，丫这货是什么心思，难道他还想一人霸占纪瑶和夜蝉两个，那可太没天理了……

　　过东山心下念头纷杂的遐想不断，续道：“咱们魔教团队的正式成员，现今无一不是名动一时，十三和方邃两个不必去说，采青如今名震东域，被誉为古族世家第一青年辈人物。连天昼和乌彦博两人也是一个四阶上品，一个四阶中品。嘿嘿！”

　　“喂，过东山你说这话我们可不爱听，明显瞧不起人啊。”

　　过东山根本不理会赵天昼的瞎嚷嚷，自顾慷慨激扬的道：“咱们的队伍现在当真是兵强马壮到了极点，方邃你要是不计划干点什么的话，都对不起咱们这阵容，咱们应该弄暗影族一个狠的，让他们知道知道，想对付咱们，代价会惨重的让他们承受不起。”

　　过东山这番话说的阴阳顿挫，掷地有声。其实这货说话的时候，始终偷瞄着并排坐在一起的众女，一脸的察言观色。

　　显然，这厮此番态度强硬的发言，回击暗影族只是其中一个目的，更主要是想在众女面前彰显一下英武的气概和形象。

　　这时的星空之年主控室里，奥古拉和连家之主等七阶高手，并未参合到他们这些青年辈人物的聚集中，只有以方邃为首的一众年轻人，围坐在一团柔软如沙发的环形座椅上，当中隔着一个弧形的洁白色桌子，众女占了一边，方邃和过东山以及钟十三等男子占了另一边，对坐相谈。

　　中间的桌子上，放满了姹紫嫣红，散布着淡淡果香，还带着晶莹水珠的果子，气氛看起来极为轻松闲逸。

　　一众男子包括方邃在内，谈话之余，更多的注意力都会不自觉的被对面并排而坐，各个千娇百媚，风姿气度不同，却都是那么引人注目的几女所吸引。

　　海伦坐在众女最边缘的位置，她挽起了暗栗色的微卷长发，成熟的气质中多出一丝慵懒，穿一袭质地光滑的海蓝色神女袍，姿态优雅而妩媚。她和蒂娜给人的观感，都有种高贵和华丽的东西在其中，接触之后也是颇为投契，故而正比邻而坐，窃窃低语。

　　海伦的一双妙目风情万种，说话之余，不时地扫视着方邃。显然，蒂娜正和她滔滔不绝诉说的话题，多少和方邃以往的所作所为有关。

　　挨着海伦而坐的蒂娜，这时穿着一身传说中月神狩猎时才穿的猎装，是轻甲的样式，通体冷银色穿插着淡金的镂空咒纹符号，异常华丽。

　　她足上蹬着一双洁白的小战靴，将圆润的小腿整个包裹在内，上身轻甲极为贴合身形，将她柔腴的纤腰恰如其分的勾勒出来，愈显其玉腿修长笔直。

　　蒂娜这边坐着的是一袭紧身黑色皮裤，上穿浅灰色小衫，笑颜明媚的夜蝉。

　　她近期常和方邃在一起，风姿气度如何，不必赘述。

　　夜蝉身边是月采青，两女也在时不时的低声交谈。

　　月采青从来都是众女中相对冷静的一个，她在经历了家族的月池试炼后，气质随之发生了不小的变化，越发清冷起来。她的肤色白的像是透明的细瓷一样，光洁无瑕，隐隐缭绕着一层月华，整个人就像是从天上走入尘世的女仙。

　　她的装扮充满了婉约古典的韵味，穿一袭月白色，质地轻薄，上绣水绿色纹饰的长佩罗裙，一双穿着绣鞋的美足，从裙下露出了小半截白生生的足背，诱惑至极。

　　这四个女子个个都称得上容颜绝世，人比花娇，四人聚在一起，当真是美的惊天地泣鬼神，让人目定口呆。

　　此刻过东山话罢，方邃接道：“孔三法死了，你们被一路追着回来，队里的其他人也都陆续遭遇袭杀，这笔账咱们是要和暗影族好生算算，实际上你们没回来以前，我就在构思相关计划，咱们现在就是准备去找暗影族麻烦。有仇不报非君子啊。”

　　至于具体要去干什么，方邃没说众人便也不多问。

　　随后一行人的话题转为悠闲洽淡，气氛轻松，星空之年内不时响起众女的娇笑声。

　　只听过东山眉飞色舞的道：“方邃，你说咱们队里这几位美女，素质是不是高的有些离谱？我估摸着再把你媳妇叫过来，顶多再加上那个传说中容貌倾城的琉璃樱，这一方宇宙最美的女子，大概就都齐了，能在咱们眼前坐成一排。”

　　又道：“就单凭咱们队里的美女，我觉得想加入咱们魔教的各路精英，都能从北域一直排到南域去，那场面，啧啧，光想想就壮观的让人心中悸动。”

　　受到袭击，重伤初愈的赵天昼和乌彦博两个家伙，面色仍有些苍白，坐在方邃一侧，其中的赵天昼接话道：“我觉得咱们队里要是再招人，就该把蒂娜和采青还有夜蝉小姐的影像公布出去。我估计，只要是看见她们姿容的人，就没有不想加入咱们的。”

　　“请问你这是要招收精锐，还是准备招一批流氓进来，休想拿我们几个招摇撞骗啊。方队现在不是有宇宙第一青年高手的名头吗，我看把方队的名字搬出来，用来招人效果会更好。”

　　赵天昼的言论引起众女一致反对，齐声插话。

　　方邃遭受无妄之灾的道：“首先是咱们队里目前可没有再招人的打算，再则你们斗嘴，干嘛要带上我，我多无辜？”

　　赵天昼和乌彦博互视一眼，异口同声地问道：“我们魔教现今如日中天，名声之盛，当真是举世无人可及。暗影族前阵子除了追杀我们几个，队里的外围成员，也遭到大范围袭杀，死伤惨重，方头儿你咋不趁机扩张招人呢？总不能所有事情咱们都亲力亲为，总有些情况需要外围成员来处理的。”

　　月采青清亮的眸子扫了赵天昼二人一眼，调侃道：“你们俩的小心思以为谁看不出来，不就是当官当上瘾了吗，想要招些外围成员，享受一下前呼后拥的感觉呗，还好意思说的这么冠冕堂皇？”

　　方邃道：“就是因为外围成员折损甚重，最近才不能再招人了，需知咱们队里的外围成员大多出身不俗，他们加入魔教后不久便陆续惨死，这个其实已经让不少世家因为子弟惨死，对我们魔教生出迁怒之心，这种反弹的力量不容小视，若是再招一批人，又被暗影族针对性袭杀，那这些因为家中子弟死了，而满心怨愤的家族联合起来，恐怕会形成一个对我们魔教不满的隐性势力。为了避免这种情况发生，所以近期我不准备再招人入队，尤其是外围成员。”

　　众人一听纷纷蹙眉，遂又都舒展开来，却是想到应对这些事，都是方邃这个队伍首领的麻烦，用不着他们来操心。

　　所以这些人一听之后，念头一转便没心没肺的将这种麻烦事，甩手仍给方邃来苦恼，他们该说说，该笑笑，就跟没听见方邃先前的话一般。

　　方邃有些无奈地拍拍额头，起身往主控室一边走去。

　　在主控室另一边，此时的情景甚为惊人。

　　但见那一方所在，竟是凭空生雷，电闪如雨。在虚空中起伏着一张招展开来的玄黄色古卷，其上有一团五六丈大小的雷电与乌云聚集而成的光球，凭空悬浮。

　　这古卷叫做时空卷轴，是夜蝉的一宗宝贝，卷轴内自成空间体系，在外看远远称不上庞大的卷轴，其实内部封存着足有百里大小的空间面积。

　　此刻卷轴上方雷电如雨，乌云如潮，两相交织就像是一团混沌在演变着天地初开，五行未生，万物沐浴雷霆，天地处于动荡不堪时期的古老情景。

　　细看那雷暴中央，原来还封存着两件东西，正在雷霆和闪电的洗礼下，发生着某种神异变化。

　　方邃来到这张时空卷轴附近，目中遽起神光，向卷轴上云雾与雷电交织肆虐的中央位置，那封存在其中的两样东西看去。


第534章 进化

　　在方邃地注视下，那被封存在卷轴空间内的两样东西露出了真容，其中之一却是一路厮杀回返，损毁严重的塞伯坦。

　　而卷轴中之所以电闪雷鸣，情景狂暴惊人，其实是因为塞伯坦正在“疗伤”！

　　塞伯坦的疗伤方式人人皆知，就是需要吞食珍贵金属。

　　它此时的“食物”有些特殊，在悬浮的塞伯坦下方，赫然是一艘同样被时空卷轴封存于其中，缩小到尺许大的生命之母！

　　没错，就是一艘造型方方正正，通体幽暗，宛如一块神秘石板的生命之母。

　　方邃多日前便曾问过乾荒，这些年秘殿和众母势力交战无数次，有没有缴获过生命之母作为战利品，乾荒的答案是他并不关注这些，也就是不知道，后来方邃又问海伦，才得知秘殿不但俘获过生命之母，而且不止一艘。

　　眼前这艘成为“食物”，正被塞伯坦“吃掉”的生命之母，就是秘殿这些年一共俘获的三艘生命之母中的一艘。

　　以方邃目前在秘殿一人之下的地位，征调其中一艘生命之母并不费力，所以他出发前，就将这艘生命之母封存在夜蝉的时空卷轴内。

　　于是就出现了眼前的一幕。

　　方邃一直觉得，生命之母的材料极为特殊，从所未见。他甚至怀疑，制造生命之母的物质，很可能不是这一方宇宙里的东西；此时塞伯坦对生命之母展开吞噬，似乎验证了方邃的猜测，卷轴内部空间中电闪雷鸣，显出神祇造世般的景象，这么大的动静确实非比寻常。

　　吞噬着生命之母的塞伯坦，像是在酝酿某种奇妙的变化。

　　方邃从旁打量的同时忖道：“当年搭乘我来到五方域的生命之母，其内已经没有了驾驶者，却能自主航行，这说明生命之母内，也有类似塞伯坦魔晶这种高度智能产物存在，这才有可能在没有主人的情况下，保持其正常运转。如此说来，生命之母对塞伯坦来说必是益处极大。”

　　方邃瞄了一眼封存在卷轴空间中的“袖珍塞伯坦”，但见随着对生命之母的吸收，它沿途征战，受到破损的一些位置，正有奇光流转，像是被重新熔铸一般，在逐渐弥合。

　　……

　　枢密院总部。

　　秘殿的核心建筑——海王殿内最近风波暗涌。

　　井山泽悄然归来后，动作频频，为自己扳倒方邃，成为下一任秘殿副殿主做着积极的准备。

　　井山泽头脑缜密，谋定后动，回返后最先拜访了枢密院其他几个可以和秘殿媲美的大势力的当家掌权者，彼此达成了某种程度上的默契。

　　到现在为止，井山泽的计划进行的颇为顺利，秘殿殿主之位，几乎已经是他囊中之物。

　　这世上有谁能比自己更具备做好秘殿之主的资格？

　　心中的念头一闪而过，此刻正在秘殿核心建筑海王殿内，凭窗而立，观望深海景色的井山泽嘴角微翘，露出一种万事尽在掌握的恬淡笑容。

　　“山泽大人，我已按照你的吩咐，发出秘殿召集令，在外的几位副殿主，除了方邃，都会在近期赶回海王殿与大人会晤。”

　　日常跟在井山泽身边，样子柔媚美艳的闵柔，注视着井山泽高大魁梧的背影，目中倾慕之色一闪而逝。

　　井山泽的声音永远都是冷漠、沉缓、坚定，不过他此时显然心情不错，难得的比往日多出了稍许情绪上的变化，有些嘲弄的道：“方邃回来后会发现秘殿早就天地翻覆，再无他立锥之地，可笑的是，直到现在大局已定，他都还不知道有我在暗中出手对付他，仍在外边忙着四处奔波，积累自己的声势，可笑的同时也有些可怜。”

　　闵柔欢然一笑，符合道：“那方邃确是可笑，茫然不知道已经被大人在不知不觉中挤掉了秘殿之主的位置哩。我早说过，他不配成为大人的对手。什么外界疯传的天下第一青年高手，啧啧，真是不过如此。”

　　想到渴望已久的秘殿之主即将唾手可得，井山泽悠然道：“他愿意在外边忙，就让他忙吧，总是在帮我们秘殿解决疑难之事，这样强横的免费劳动力，不用多可惜。”

　　……

　　轰！

　　一声震响，居然透过时空卷轴的空间封禁传了出来，让星空之年主控室内说话的众人纷纷侧目，一起向塞伯坦所在处看过来。

　　原来是塞伯坦此刻业已彻底吸收了生命之母，其表面涌出冷银色的光华，宛如星辰一样湛然璀璨，并且通体震动，正在发生莫名的变化。

　　塞伯坦回归过程中所受的破损，不但系数弥合，更有一层神秘的光华，流转在其表面，辉芒耀目。

　　同时间，方邃的神念里，响起神族魔晶，也就是塞伯坦的核心传递过来的精神波动，一种金属复合音，听起来厚重而冰冷：

　　“本魔晶炼化的生命之母，是来自已知所有金属之外的神秘金属种类，对进化的益处极大，将生命之母全部吞噬后，本魔晶的能量大幅增长，达到了半神级的峰值顶点。”

　　方邃传念询问道：“若是再吸收一艘生命之母，能否突破临界点，晋升神级？”

　　魔晶的回复响起：“不能，半神到神级的进化，是一种本源形式上的大跃迁！需知神级以后，本魔晶就可以按照宿主要求，开始缔造金属智慧生命，也就是宿主你所说的变形金刚，塞伯坦本身则可以变成真正意义上的智能生命母体。那时的塞伯坦，各方面的能力都将媲美真正的神灵。生命之母由于材料奇异，因此初次吸收才对魔晶助力极大，第一次之后，吸收再多生命之母也只能帮助魔晶增长能量储备，而无法在突破神级上添加助力。”

　　方邃并不觉的意外，若是可以通过吸收多几艘生命之母就晋升神级，自古以来神族进化到神级的魔晶飞船，也就不会寥寥无几，珍贵如斯了。

　　这时候蒂娜和夜蝉等人相继发现塞伯坦的变化，陆续走过来，好奇的瞩目着被封存在卷轴中，冷银色光华如流水，一遍遍洗涤着塞伯坦表面的奇异现象。

　　叮！

　　魔晶以神念波动震荡出来的金属机械音又起：“半神级达到峰值点后，塞伯坦出现能力上的进化选项，请宿主在超远距离自主构建空间通道、恒定飞行速度增加、在塞伯坦其中一层构建机械之城，这三种能力进化上任选其一。”

　　“自主构建超远距离空间通道、恒定飞行速度增加、构建机械之城……”

　　塞伯坦在半神级峰值点出现的这三选其一的能力进化，都非常实用。

　　第一项和第二项皆是在增加速度，也就是强化塞伯坦的机动能力，可以让它以后面对各种情况更从容的应对，进退自如。

　　第三种构建机械之城的选项，可以随之大量制造出机械傀儡，这是增加塞伯坦攻防两端的综合能力了，而且构建机械之城，听起来就吸引力十足，机械之城，明显作用广泛，存在着诸多的可能性，令人十分期待。

　　方邃略作权衡，问道：“我若选择其中一种能力来进化，那剩下两种能力会永久消失，还是在以后的进化中再出现？”

　　魔晶回应道：“其它两种能力不会消失，会在以后进化时出现，届时可以重新选择。”

　　方邃轻吁出一口气，从长远来考虑，当然是以进化机械之城的选项最有利，因此如果机会只有一次，那就必须选择机械之城来进化，既然还有机会，那情况就不同了，只要选择眼前最迫切需要的就可以。

　　方邃道：“选择第一种，构建超远距离的空间传送通道能力。”

　　叮！

　　塞伯坦上光芒涌动，轻轻震动起来。

　　此番吸收生命之母，并没有让塞伯坦的外观出现变化。它仍旧保持了以往的外观，而内部则分为七层，从上往下逐次为顶层的主控层，具备休息和医疗，以及各人独立修行室的第二层，第三层为重力训练场，第四层是囚狱，第五层是方邃和乌拉埃乌斯的死亡术法实验室、第六层是诸多冥域生物争锋厮杀，如同炼蛊般，无时无刻不在彼此吞噬的血腥试炼场；有时候魔教的成员，也会进入这一层试炼，和冥域物种生死搏杀，锻炼己身。

　　最下边的第七层，是塞伯坦的存物仓库，放置着各种能量和材料，以及制造完成的机械傀儡。

　　不久后，塞伯坦此次变化结束，夜蝉便收起星空之年，众人一起转移到塞伯坦的主控室内。

　　而速度绝伦，攻防完美的星空之年，从此就要算是魔教的第二艘神话船舰，这也让魔教部众自今而后，具备了分兵行事的战略机动能力。

　　完全恢复后，焕然一新的塞伯坦在太空中跳跃前行，于离开东域后，往南域飞去。

　　时间就在方邃等人重聚后快速流逝，晃眼过去了半月有余。

　　与此同时，在枢密院海王殿内，开始有秘殿副殿主接到召集令后回归。

　　井山泽的计划，正一步步露出全貌。

　　首先接到秘殿召集令，从外赶回来的是海伦曾向方邃介绍过的秘殿第八副殿主，杀人如狂的“刽子手”摩雎。

　　摩雎此人生的并不像其名声那么瘆人，反而斯斯文文的模样，只有普通人的身高体型，但他的一双眼睛非常特别，竟是天生竖瞳，宛如蛇类般左右开阖，而非常人的上下眨动，故此特别的森冷。当他注视你时，会让人涌起连灵魂也被其看穿的颤栗和惊怖感。

　　此后数日，秘殿除了方邃和海伦两人，其他几位外出的副殿主逐一从外边赶回了海王殿。

　　这一日，海王殿内的一间会议室里，五位秘殿副殿主同时出现，要举行回归后的见面会议，而井山泽就在这种情况下，最后一个现身，悠然步入了会议室内。

　　另一边，已经来到五方南域的塞伯坦内，众人听罢方邃的计划，个个目瞪口呆，过东山神情凝重的道：“方邃你对这个计划有几分把握？”


第535章 来南域的惊人目的

　　方邃不答反问道：“我对这个事情有多大把握很重要？”

　　续道：“只从我说出计划后，你们同时双目放光就能看出，我对此事有多大把握，都改变不了你们决定和我一起做这件事的态度，不是吗？”

　　众人互视一眼，哑然失笑地点了点头。

　　月采青眉目流转的道：“方队你这个计划真是够大胆，而且足够出入意料，没人能想到我们敢将主意打到魔之首将身上。那位新任魔之首将暗魁，生性之残暴，远胜上任首将魔耶。暗魁上任后攻伐我五方域的生命源星，每战必要使人阵前喊话，要求无条件投降，若是稍遇抵抗，战后便要屠尽星上所有生灵，用杀人如麻也不足以形容暗魁的凶残。据说他的残忍就算是在暗影族之中，也遭到无数人的排斥。”

　　又道：“让人无可奈何的是，暗魁用兵的才华举世公认，奇正相辅相成，战无不胜，攻无不克，所以地位始终稳固，无人可撼。不久前暗魁和我们五方域最著名的十方神将中的白星神将交手，亦是稳据上风，眼下暗魁在敌我双方的对阵中，已经隐隐展现出无人可制的局面。方头儿你要是真能设计成功伏杀暗魁，不亚于取得一次大战役的胜利，等于是间接救了无数颗生命源星上千百亿的生命。”

　　方邃此番来南域，便是准备以蛇吞象，猎杀新任魔之首将暗魁。

　　他这个想法胆大至极，需知对于魔之首将暗魁，五方域内也不知有多少强者组成的暗杀队伍，无日无夜不在想着将其格杀，曾有无数人尝试袭杀暗魁，却无一成功，可见其中的艰难。

　　若能成功格杀魔之首将，价值之大，绝不单单是杀掉了暗影阵营一位七阶峰值高手那么简单，仅仅是双方士气上的此消彼长，就足以影响下一阶段的战局走向。

　　正是因为猎杀暗魁，价值巨大，方邃刚才将斩杀暗魁的主意一说出来，听者无不心生震动。

　　过东山沉吟道：“想成功袭杀魔将之首，绝不是我们这边有了四位七阶修者就能办到的，否则暗魁早被我们五方域的七阶高手联手袭杀，那还容他活到现在。据我所知，暗魁身边无时无刻不跟着两位影子一般的七阶死士，单是这两个死士，就足以抵消我们这边的连家之主和奥古拉两个七阶人物，剩下两个七阶，就算乾荒和战争之王巴赫两人战力超凡绝伦，至多也就是将暗魁压在下风的局面，想杀他却绝无法办到，他可比南天兜强大太多了，至不济也能从容退走的。而且我说的这种情况，还是建立在咱们能将暗魁单独引出来，他身边只有两个七阶死士的情况下的实力对比；实际上历任魔之首将，从来都是前呼后拥，绝不止两个七阶死士护佑在侧的。从实力对比上来说，我们想杀魔将之首，实在有些异想天开。”

　　方邃点头道：“东山你说的这些，我都考虑过，但我仍然认为咱们有很大成功的可能，所以才来南域，许多事情不试试怎么知道？”

　　众人和方邃合作已久，对他的心性智慧素来钦佩，故而这时听见他说出考虑之后，仍然觉得有很大成功把握，众人皆是精神一振，满怀希冀地向他看过来。

　　方邃好整以暇的道：“暗魁近期来南域的前线巡视，按照秘殿的情报显示，他来前线巡视期间，已经遭到咱们五方域各方高手一共十六次袭杀。在这种情况下，他对暗杀之类的事情必然防卫的更为严密，而处于重重护持中的暗魁，我们即便带上四位七阶的神话高手去袭营，能全身而退已经是最好的结果，绝无法成功杀掉暗魁。”

　　众人一起点头，若是暗魁那么好杀，他早死了无数次。

　　方邃再道：“以我们的实力，想要杀掉暗魁，必需制造出一种局面，就是他身边最多只能剩下两位随身的七阶死士，这样我们才有成功的希望。”

　　方邃从容不迫的接着往下说：“我出发前，翻看过秘殿内关于暗魁的性格分析，资料上写着他残暴酷厉，嗜血无情，每战皆以残杀为乐，直如恶魔一般，这也是绝大多数人对他的认知。这种认知不能说不对，却有些片面化，应该说只是其性格的一部分。其实暗魁此人在表面给人的性格之外，内里狡诈如狐，沉狠而又果断，善用毒计，正是因其性格变化多端，体现在用兵上，便与其性格特征一脉相承，暗魁用兵变化诡奇，飘忽如神，几近无敌。”

　　方邃这番分析深入浅出，一针见血的指出了暗魁的性格本质，众人听后都认可方邃对暗魁性格上的判断，无人开口打断方邃，都在等着他继续说下去。

　　方邃目中闪烁着沉敛的智慧芒采，这时候的他，格外有种打动人心的魅力：

　　“正因为素来战无不胜，战绩彪炳，造成暗魁的另一个隐藏性格特征，用我们人类的理解方式来说，暗魁是个偏执狂，这从他以往用兵的一些痕迹可以分析出来。他每次攻防对战务求尽善尽美，说是屠城便连城中一砖一瓦这种具体而微的东西，都要求灰飞烟灭，真正做到片瓦不留。他对小事和细节的要求简直苛刻到了不正常的程度，这造就了暗魁的用兵严谨，从无败绩。但是这种为达目的誓不罢休的偏执狂性格，是优点，却也是让人有机可趁的缺点。”

　　众人中以夜蝉在听到方邃的话后，最先反应过来，一副若有所悟，美目微亮的俏模样。

　　其他人也都是才智之士，仅比夜蝉慢了一瞬，便相继眉头舒展，显然已经大致把握到方邃所言的用意。

　　就听方邃坦然言道：“我从南域回返时，曾在最后关头遭到暗魁袭杀，当时是暗王亲自出手堵截，我才得以从容走脱。对心性自负，以至于出现偏执迹象的暗魁来说，没能做成或者说没做完的事，必会让他念念不忘，耿耿于怀。只有完成没做到的事，他的精神和心灵上才能圆融无瑕，保持大圆满的无敌心境。”

　　蒂娜开口道：“嗯，越是高阶修者，越要追求心灵上的通达无碍，才能眺望更高的层次。”

　　方邃道：“暗魁亲自出手杀我这个在他眼里不值一提的五阶修者，却没成功，以他的偏执性格来说，必将此事引为奇耻大辱，如果有机会的话，他定会再次出手杀我。而我这次来南域，就是要给他这个机会，让他来杀我。”

　　蒂娜拢了拢灿金色瀑布般光滑的秀发，眸光生辉的道：“方队你对暗魁性格的分析，非常准确合理，从其性格判断，若是能把握好尺度，确是有很大可能让暗魁在发现方队你来了南域后，亲自现身来杀你。至于怎么引他上钩，这种布局能力和细节上的尺度把握，素来是方队你的拿手好戏。这么看来，这个计划还真是有不小的成功希望。”

　　海伦双目晶晶闪闪地撇着方邃，她始终没开口发表意见，只是在全程旁听。

　　刚听方邃说出来南域的目的，是为了杀暗魁的时候，海伦着实吓了一跳，迸发出来的第一个念头是方邃在异想天开，想法很不成熟，过于高估了自己而低估了暗魁。

　　但是在听过方邃对暗魁的性格分析后，海伦顿时生出别开生面之感，觉得伏杀暗魁确是存在一丝可能性。

　　这一刻的海伦面色依然保持着平静，没有半点异常，其实心中却不由自主的涌起了悸动的涟漪，首次对方邃生出惊艳的观感。

　　下一刻，海伦又哑然失笑的暗忖道：“他的分析精辟准确，入情入理，却还没能真的杀了暗魁，我瞎惊艳个什么劲？”

　　转念又想：“若是此次方邃真能成功伏杀暗魁，这可真够惊人的，他的声望绝对会跃升到一个全新的高度，他的个人经历也将添上浓墨重彩的一笔。”

　　这时方邃道：“我们来南域，真实目的是为了杀暗魁，但是明面上我们需要行踪无定的袭击骚扰暗影阵营的防线，猎杀敌酋。在这个过程中，暗魁会知道我来了南域，他会盯上我，一旦我的行踪被他抓住，暗魁就会亲自出手杀我，届时便是我们展开反伏击的时候。”

　　过东山想了想问道：“这个计划确实很可能引来暗魁，也就是说他应该会入伏，可这就回到我一开始说的问题上来，方队你始终没说另一件事，就算暗魁入伏，以他的实力，加上两名从不离身的七阶死士，我们这边就算有四个七阶高手，也根本杀不了他啊？”

　　方邃洒然道：“怎么杀他，目前还是个秘密，到时你们就知道了。”

　　随即肃容道：“有一件事大家要知道，我们此次之所以制定计划来伏杀暗魁，不是为了什么名声，也不是为了积累造势，好让我顺利接手秘殿，而是为了咱们队里那些被暗影族袭杀的外围成员，最主要是为了死去的孔三法。就像东山你之前说的，我要让暗影族知道，袭杀我们的代价，他们承受不起。”

　　众人沉默片刻，随即同时点头。

　　随后方邃一行有条不紊的展开了计划，他们利用塞伯坦新进化出来的构建超远距离空间传送通道的能力，在南域对暗影阵营的防线，展开神出鬼没的侵袭以及暗杀敌酋等一系列动作。

　　当然，这种侵袭其实只是一种烟幕，目的是引诱暗魁上钩，来斩杀方邃！


第536章 罢免

　　秘殿海王宫第四层。

　　一间颇为私密性的小会议室里，包括井山泽在内一共六位秘殿副殿主，正在进行第二次碰面会议。

　　不久前几位副殿主接到召集令，从外赶回，当时井山泽出现，几人进行了第一次副殿主会议。

　　秘殿有一则规定，在超过五位副殿主联名的情况下，可以达成即时生效的条令——罢免首席副殿主。

　　井山泽的目的很明确，他就是想取得至少五位副殿主支持，从而罢免方邃首席副殿主的权力。退一步来说，就算不能得到五位以上副殿主的支持，达到罢免方邃的目的，也要先和各位副殿主碰面，达成共识，在即将到来的争夺秘殿殿主位置的竞争中，占据先机优势。

　　若这两种目的任何一个能达成，方邃在和井山泽的竞争中，便要注定落败。

　　上一次和五位副殿主碰面，井山泽已经与他们达成基本意向，五位副殿主虽未全部同意公开抵制，或者说罢免方邃行使首席副殿主的权力，但都或多或少的表示了支持井山泽竞争殿主之位。

　　从这一点就可看出井山泽这些年在秘殿竖立的威信，以及他个人的性格魅力。

　　秘殿的副殿主共有八位，首席是方邃，次席是井山泽，再之后是秘殿副殿主中年纪最长，资格最老的一位，所有人只知道这位第三副殿主叫老山，没人知道他的真名。

　　这是对秘殿副殿主的一种保护，需知秘殿从事的是保密性质极高的工作，因此其中的高层对外界来说，种种关乎个人的信息大多都是严格保密的。

　　这位秘殿第三副殿主，司职是掌管秘殿死士，在八位副殿主中权柄极重。

　　老山是从密谍逐步晋升到副殿主的位置，至今仍然保持着在外潜伏做密谍时的习惯，深知隐藏己身的重要性，所以老山从来都极为低调，包括回到秘殿，也不会露出真容。

　　据说当今世上只有暗王一人能让老山心悦诚服，只有在见暗王的时候，老山会露出真容。

　　排在第四位的副殿主就是有“海妖”之称的海伦；第五副殿主被称作小暗王，具体名字也是无人得知。

　　这位第五副殿主出现在人前的形象，是一张俊美的近乎妖异的青年男子面容，至于是不是真容，就没人知道了。

　　第六副殿主叫木鱼，和海伦并列为秘殿两大美女，其人气质婉约，以心如明镜，冷静无双而著称。

　　传闻这位木鱼副殿主，修行了一种增长精神力量的神秘功法，功法叫做“心如止水”。这门功法的修行，会逐渐摒弃人类诸如七情六欲等情感，致力于打造出不受情绪影响的人形机器。实际上这位木鱼副殿主的办事效率，确是超卓至极，完全不属于正常人类的范畴。

　　木鱼的职权范围，是处理海王殿下方三十一层地下城池般的建筑中，无数散布在宇宙范围内的密谍，通过精神之心传送回来的各种消息。这无可计数那么多的种种消息，在经过筛选后，会通过木鱼来分析汇总，挑出其中最有价值的部分，再分别送给殿主和其他七位副殿主来进行具体处理。

　　排在第七的殿主是魏武江，第八副殿主是“刽子手”摩雎。

　　这几位副殿主各司其职，多数不以武力著称于世，却各有所长，在各自领域都是惊才绝艳的一时之选。

　　从这一点上看，就可管中窥豹的得知秘殿内确是能人辈出，奇人汇聚，多如云雨。

　　此时在海王殿聚集的六位副殿主，从性格上来说，魏武江是个狐狸般险诈善变的角色，在明面上的表现就像是没骨气的墙头草一般，见到井山泽回返秘殿后，动作连连，魏武江头一个就倒向了井山泽。

　　目前至少在表面上，魏武江是唯井山泽马首是瞻。

　　八位副殿主中的“刽子手”摩雎和第五副殿主小暗王两人，素来和井山泽并称为秘殿三大青年惊才，私下里关系不错，因此他们两人也倾向于支持井山泽。

　　也就是说，五位副殿主中，只剩下木鱼和老山两人，眼下还没明确表态支持井山泽。

　　不过只从两人也如约来第二次列席井山泽召开的聚集会议，就可看出他们心中也是多少有些倾向于井山泽，看好秘殿在他的带领下会胜过由方邃来掌权。

　　换句话说，除了跟在方邃身边的海伦，其余的副殿主都倾向于井山泽。

　　此时，井山泽第二次召开副殿主齐聚的碰面会议，只听他不疾不徐的道：“众位，我知道大家都非常忙，多余的话就不说了，我的意思阐述的已经很清楚，我不是贪图权势，非要当秘殿之主，而是我不相信那方邃的能力。我不管他在外边声名有多显赫，他空降过来，在秘殿寸功未立，就想执掌秘殿大权，领导我们这些无一不是累计了赫赫功勋，才兢兢业业走到现今位置上的人，试问有谁能心服？我想在座各位必然有着与我一样的想法，所以我才请各位回来。”

　　又道：“上一次碰面，我和诸位沟通过，这次再叫大家来，是希望能更近一步。”

　　随着说话，井山泽目中的光芒渐盛，熠熠生辉。

　　他的身躯前倾，犹如伏案猛虎，气势逼人。

　　他身后的闵柔，早在其说话时便如灵蝶般翩然而行，将一份份书面形式的资料，放在了各位副殿主面前的环形厚木桌子上。

　　井山泽音色沉厚震耳的道：“这是一份我们秘殿副殿主联名罢免首席副殿主的手令文件，只要五位以上副殿主签字，就能即刻解除方邃的职务，让他从哪来回到哪里去。我井山泽已在上面签了字，诸位若是认同我，便请也在上面写下自己的名字和精神烙印。”

　　略顿再道：“我可以承诺，等我井山泽掌权的那一天，必不忘各位今日的情分。”

　　井山泽话罢不语，目光冷凝，逐一在五位副殿主面上游曳扫视。

　　第八副殿主摩雎接到手令文件后，最是痛快，哂笑道：“山泽，你搞这些花哨玩意，要我说你既然不满那方邃，直接调动死士，将他杀掉也就是了，以你的手段自有办法让人怀疑不到你身上……退一步说，你要是怕担这个责任，我来帮你扛好了。我若亲自出手，怎么着也该有个七八成把握，能干掉方邃。他死了，自然也就没人和你争殿主之位了，何必费这个劲。”

　　话是这么说，竖瞳开阖的摩雎，还是痛快的在手令上写下了自己的名字，并且将精神烙印寄托其中，以保证签名的不可仿冒。

　　井山泽对摩雎的话一笑置之，两人私交极好，因此井山泽并不对他过多解释。

　　随后井山泽将目光移向魏武江。

　　其实魏武江此刻心下正在跳脚骂娘，被骂的对象就是井山泽。按魏武江的意思，他可以在表面上倒向井山泽，却不想在这种书面上近似逼宫，要把方邃整垮的东西上签字。

　　需知这东西一旦签了，当真就将方邃得罪死了，再无转圜余地。

　　不过他此时在井山泽瞩目下，已经没有推诿的余地，再则他还存了几分押注博大小的赌徒心里，因此终于还是暗中咬咬牙，也签下了自己的名字。

　　第五副殿主小暗王审视着手中文件，略作沉吟，也唰唰唰的写下了自己的名字。

　　井山泽嘴角微微勾起的笑容持续扩散，逐渐灿烂，最后将目光看向老山和木鱼。

　　第六幅殿主木鱼既然能和海伦并列，生的貌美自不待言。

　　她和海伦年龄相仿，有着东方女子的容颜，秀发乌亮，肤色白皙，眉目如画，尤其胜人一筹的是她的气质。她给人的感觉是恬静安逸，婉约中又有种拒人于千里之外的冷漠，坐在那里不波不惊，不喜不怒，好似一汪旷野中的静湖，如诗如画。

　　在井山泽的炯炯注视下，老山和木鱼两人都坐的稳如山川，面色半点不变。

　　老山身形普通，露在衣服外的皮肤，也就是头面和双手，永远笼罩着一层淡淡的雾气。这种雾气有扭曲视线的作用，却不会影响别人看见老山的面容，但你看见的面容，绝不会是他的真容。

　　他此时显现在别人眼中的脸，是张普普通通的中年男子面孔，平平无奇到让人看过一眼，不久后就会忘记他的存在。

　　老山在井山泽目似光火般明盛的注视下，声音也是平平无奇的道：“咱们在这里聚集，商谈罢免方邃的事情，不仅对他来说不公平，其实也是对暗王大人的不尊重，毕竟方邃是获得他的认同，才被扶持到首席的位置上，我们在暗中聚集，商谈罢免方邃，这就等于是在拆暗王大人的台。井山泽你两次召我过来，我都响应了你的号召，是因为认同你井山泽的个人能力。若是暗王大人问我支持谁做秘殿的下一任殿主，我会毫不犹豫的选择你井山泽，而不是从未见过面的方邃。但是，你让我在这罢免方邃的手令上签字，我是不会签的。”

　　老山话罢起身，准备往外走，想了想又瞄了木鱼一眼道：“我估计以木鱼你对暗王大人的忠心，应该也是和我一样的意见，你要不要一起走？”

　　木鱼闻言婉然一笑，缓缓起身，显然也准备离开，但她却出乎老山甚至是所有人意料的在离开之前，俯身在手令上签下了自己的名字。

　　老山目中闪过惊讶之色，他的判断极少失误，想不到对这个恰恰最不该在手令上签字的女子判断失误。

　　老身蹙了蹙眉，看了一眼井山泽。

　　按照秘殿的规定，五位副殿主联名就能罢免方邃，此时加上井山泽本身，正好有五位副殿主在手令上签了字，也就是说，方邃从此刻起其实已然被罢免了。

　　这一刹那，井山泽笑意从容，悠然起身。

　　他准备的许多布置根本就没用上，大局便已定下。如此说来，方邃确然不配成为自己的对手，自己出手后，他连反击之力都没有，就这么被淘汰了。

　　井山泽心中这么想着，起身后，准备亲自去收取木鱼等人签上名字后的一份份手令文件。

　　不过就在此刻，变故突生！

　　有两个人同时从殿外匆匆走了进来。这两人其中之一是井山泽麾下一位死士，另一个则是老山手下的人。

　　两人走进来后，分别来到井山泽和老山身旁，贴身密语。

　　但见随着两人的低声汇报，老山和井山泽的面色猝然生变。

　　老山的瞳孔微微收缩，显然从手下的汇报消息中，听到了极为意外的事情，而井山泽的神色则是在意外中多出了一丝压抑的震怒。


第537章 削首

　　其他几位副殿主都察觉了异常，同时向老山和井山泽看过来。

　　片刻后老山收起面上的意外之色，先是转头瞥了井山泽一眼，遂又逐一看向其他几位副殿主，神色平静，看不出任何心中情绪。

　　惟其如此，其他几位副殿主愈发感到事不寻常。

　　“消息会不会有错？这种事他怎么可能做到？”

　　充满惊异的声音，打破了陷入沉寂中的气氛，只从声音的口吻便可听出说话之人心中的震惊。

　　说话的是井山泽的贴身女侍，身形娇小玲珑的闵柔。她就站在井山泽身畔，自然也听见了进来向井山泽汇报的死士所说内容。

　　闵柔的一双媚眼里，充斥着震惊和匪夷所思。

　　显然，死士汇报给井山泽的内容，让闵柔非常意外。

　　“到底是什么消息，让听见的人个个心惊？”

　　副殿主中魏武江心中转过这样的念头，下意识地看向桌面上罢免方邃的手令文件，忽然心中微动，伸手将文件握在了手中。

　　恰好在此时，井山泽挥了挥手，他身后的闵柔跟随他日久，立即明白了井山泽的意思，迈步走到众人围坐的桌子边缘，逐一收起各位副殿主签字后，放在桌上的手令文件。

　　转眼间闵柔就来到魏武江面前，摊开小手道：“魏副殿主既然已经签了文件，难道这么快就想反悔？把文件拿来！”

　　魏武江略一犹豫，感觉到井山泽的目光正严厉无比的看过来，终究不想和井山泽当面翻脸，就准备递出手中文件。

　　然而就在此时，一个声音平声静气的道：“就算是集齐五份手令文件也没用了，如果我没记错，签署文件后的当日时间内，各位副殿主都有重新改变决定，宣布文件签字作废的权力。井山泽你猜此事发生后，有没有副殿主会改变决定？你把他们的签名文件收起来，还能有什么用？”

　　这声音平平淡淡，毫无特点，众人一听而知，乃是老山所发。

　　第八副殿主摩雎竖瞳开阖，冷然问道：“老山和山泽你们两个到底收到了什么消息？”

　　井山泽冷哼一声，并未作答。

　　老山想了想道：“这消息你们稍后也会知道，相瞒也瞒不住，我公布出来，大家一见即知。”

　　老山向走进殿内给他汇报的人略作示意，那人迅速拿出一块不足巴掌大小，晶莹剔透的影像水晶，放置在桌子中央。

　　井山泽缓缓坐回原位，面无表情。

　　此时被放置在桌上的水晶内部有符号流转浮现，倏地投映出一幅虚空影像画面。

　　一众副殿主同时往画面中看去，其中显现的是某处太空的场景，在一片平静深暗的太空里，偶有星辉熠熠。

　　画面上，还有两方人马散布在广袤的太空里，在彼此交战，厮杀的甚为激烈。

　　但交战双方的人数并不多，各自只有十余人左右。

　　摩雎皱眉道：“交战双方是什么身份，咦？”

　　摩雎话音未落，显然已经认出画面中某人的身份，故而最后轻咦了一声。

　　老山麾下死士出言解释画面的来历道：“我们刚收到消息，方邃率人在南域设伏阻杀诸天魔将之首暗魁，这是双方遭遇后，在太空中激战的画面，发生在不到半个时辰之前，是咱们秘殿的海伦副殿主亲自用记忆晶体记录拍摄下来，又用精神之心隔空传递回来的，目前这则画面内容已被列为绝密。”

　　众人闻言齐感震动，伏杀暗魁！好大的气魄。

　　影像画面中的战团大抵分为三处，其中一处是数位六阶的暗影魔将与魔教队伍中的过东山、月采青、钟十三、蒂娜等人在交手。

　　双方是生死之战，碰撞的极为激烈，术法绚烂，搏杀惨厉，转瞬生死。

　　那画面中充斥着如同长河飞卷般雄浑的暗影魔气，还有通体银白，在太空中奔跑，矫健神骏的月神狩猎之狼，也有手握雷霆神枪，纵横娇叱，一道接一道迸发出霹雳与闪电，有如女武神似的蒂娜。

　　万鬼聚集，阴气环身的钟十三，诸般魔法如流水倾泻而出，连绵不断的过东山都在其中。

　　除此外，还有远远站在塞伯坦上的月采青，裙衫飘逸。

　　她在进行远程辅助攻击，身畔环绕着一轮明月，手中握着一张好似冰晶浇铸而成的华美长弓。弓弦每次被月采青葱白的玉手拉开，便有一支宛若流星的璀璨光箭，以无人能看清的高速离弦破空，飞射而出。

　　月采青达到五阶后，而今的箭技几近神话。她射出的箭，根本不走直线，而是在绕着战团，交织成网，将整个战团封锁环绕其中，伺机洞杀对手。

　　那箭如月绕地球般飞旋，看起来炫目至极。然而每有箭光闪烁，必有一名暗影魔将或伤或死，犀利绝伦。

　　从战斗画面上看，正在近身而战的过东山和钟十三二人仿佛疯魔了一般，简直是在以命搏命，过东山的全系魔法和钟十三横冲直撞的正面攻防相辅相成，与对手鏖战厮杀，打得拳拳到肉，惊险之极。

　　旁观影像的几位副殿主中，以摩雎、老山、小暗王和井山泽四人较为擅长战斗。

　　几人看见眼前的战斗画面，心中皆是涌起了阵阵悸动：这方邃手下的魔教小队，果然不愧为五方域排名第一的强横队伍，当真无一寻常之辈，各个都是超卓一时的惊才。他们对战在人数上占优的六阶暗影魔将，不但未落下风，反而反过来压制对手，这等披靡战力，着实让人惊艳！

　　众人目光再转，那画面上其他两处战团，却是七阶的神话级数高手在厮杀，场面更是惊人，稍远处的太空中，有星辰被战斗余波冲撞，立即出现龟裂破碎的痕迹。

　　举手投足间摧毁星辰，这是只有七阶近神层次的强大人物才能达到的层次。

　　两处七阶高手开战的其中一处，是骑士殿之主奥古拉和连家之主，在对战暗魁的两个七阶护卫。

　　奥古拉与连家之主联合，居然并不占优，反而是处于被压制的一方。

　　画面最中间位置，仅剩的另一处战团，看起来稍显怪异，共有三人在动手厮杀，另有一人在旁观。

　　动手的三人分别是“战争之王”巴赫图特与轩辕黄帝之孙乾荒，他们在联手对阵暗魁。

　　战团边缘处，方邃背后出现了荷鲁斯的神祇法身虚影，散布出金灿灿的光辉，护持着他不被七阶高手的战斗波动所伤。

　　方邃双目灼灼的旁观着战斗，眼也不眨一下。

　　暗魁被巴赫与乾荒两大顶级高手联手攻击，被压在下风，但他进退有序，目前还没有败亡之险。

　　画面显示到这里，突然快速切换，显现出乾荒和巴赫图特两人默契配合，抓住机会联手轰出了一击，暗魁在这一次攻击中受了伤，随后局面就开始变得不利。

　　身材雄壮若魔神的暗魁，在交战中瞥了观战的方邃一眼，目中杀机暴涨。

　　可惜他被巴赫与乾荒联手所阻，始终没有机会抽身去攻击方邃。

　　此后形式对暗魁愈见不利，他怒喝了一声，既然杀不了方邃，终于生出去意。

　　但见暗魁连连抢攻，暂时逼退了乾荒和巴赫，随后撕开虚空，就想要进入其中离去。

　　惊人的变故就在这时候发生了！

　　当暗魁打开虚空的一刻，方邃这边的情景有些诡异，他周身弥漫起浓重的死气，身上宛若纹身般出现一条条死亡咒术纹路，忽明忽灭。

　　方邃在这一瞬毅然决然的再次施展了死亡献祭，献祭自己的生命力来换取强大无匹的力量。

　　他体内的生机迅速被抽离，形容枯瘦，瞬间就变成皮包骨的悚然模样，连血肉也被死亡献祭的力量所吞噬吸收。

　　同一刻，方邃的眉心光芒夺目，海潮般睥睨的涌出神祇的威压波动。

　　那股浩瀚威压，甚至穿透了时空与画面的阻隔，在海王殿会议室内旁观的几位副殿主，皆在此刻不约而同的感应到一种发自灵魂最深处的颤栗。

　　死去的荷鲁斯，通过死亡献祭的秘力，仿佛和方邃产生了神魂共联。

　　荷鲁斯化成一头金鹰，乍然从方邃的额头处翱翔飞出，一闪而逝。

　　嗤！

　　另一边的暗魁正好在此时撕开虚空，顿时有一头金鹰从其破开的虚空中，如流光飞闪而出。

　　倏忽间，金鹰飞临暗魁额头前方，其尖喙中喷吐出一缕盛绝尘世的光芒，刺入了暗魁眉心。

　　下一刻，暗魁发出一声惊天动地的惨叫，额头被光芒刺穿，出现一个被灼伤的窟窿，荷鲁斯金鹰顺势穿入其头颅内。

　　呼！

　　暗魁的身体由内而外，倾泻出亿万缕光芒，璀璨的金辉，照亮了亿万里太空。

　　他周身处处龟裂，刹那间便被体内燃烧的太阳神火焚成了飞灰。

　　一轮骄阳从暗魁被焚烧消失的身体内破出，随即这骄阳快速缩小，化成一个烙印遁入方邃眉心。

　　最终，方邃眉心的光芒渐弱，太阳印记消失，远近的太空又恢复了黑暗。

　　至此，影像画面终止。

　　小会议室内，人人面色震撼。

　　方邃设伏伏杀暗影首将，并且真将暗魁给杀了，而且暗魁就是死于方邃亲自出手。

　　这则消息不久后必要在五方域内轰然传开，方邃之名由此将会暴涨到什么程度，恐怕如日中天都不足以形容其璀璨！

　　“那金鹰神祇是从方邃眉心走出来的，他体内藏着一尊神祇？这太不可思议了！”

　　魏武江满脸惊骇，第一个反应竟是撕碎了自己签字确认，想要罢免方邃的手令，速度麻利的让人瞠目结舌。

　　井山泽冷冷的哼了一声，起身准备往殿外走。

　　罢免方邃之事已经不可能成功，但井山泽还有别的手段可用，方邃虽然成功伏杀暗魁，但想就此让他井山泽甘拜下风，却还远远不够。

　　井山泽步履昂然，面色沉雄，气度分毫不改。

　　蓦地，一个声音响起，淡淡道：“井山泽你先坐回去。”

　　随着声音传出，这间私密性极强的小会议室的空间壁障，就仿佛一扇门户般被人轻松开启。一个瘦小干巴的老头儿，背着双手，从虚空中顾盼自雄的跨步走出。


第538章 比你如何

　　这老头儿穿一身黑色滚金边黑袍，走出后大模大样的坐在小会议室内的主位上，坐没坐样的翘起了二郎腿，溜眼扫视着包括井山泽在内的六位副殿主。

　　能这么自由出入枢密院秘殿核心建筑海王殿的老头儿，自然是暗王了。

　　井山泽面色微变，按他掌握的消息，暗王此刻应该在五方域外某处宇宙秘境凑热闹才对，否则他哪敢在暗王眼皮子底下潜返海王殿？

　　井山泽心念急转，默然坐回了自己的位置。

　　老山素来对暗王最是尊重，见到暗王出现后恭恭敬敬的垂手而立，直到暗王挥了挥手，示意他坐下，这才在躬身行礼后落座。

　　其他人见到暗王出现本来也准备起身行礼，暗王哂道：“别来这套没用的，你们要是真尊重本殿主，还会搞这种聚会，嘿，本座刚把人扶上去，你们就准备把人搞下来，这是摆明了打我的脸啊。啪……啪……啪，打得挺响啊！”

　　这老头儿言语搞怪，虽是在训人，却像是说笑话一般，还自己配出了啪……啪……啪的声音。

　　只不过他说的虽然诙谐，几位副殿主可不敢轻忽视之，暗王的手段与威名，他们这些在秘殿厮混已久的人自然是知道的清清楚楚。

　　这老头儿干出来的彪悍事多不可数，例如他曾孤身杀入暗影族大本营，刺杀过暗影魔帅，虽未成功，却全身而退，毫毛未伤。

　　最让人结舌的是，这种事这老头儿上瘾了一般，先后干过十多次，直到如今还能平安无事，这不得不说是个奇迹。有些人甚至拿此事笑言，说暗影族大本营的时空魔洞是老头儿的后花园，想来就来，想走就走，没人拦得住。

　　类似让人瞠目的事，这老头儿过一阵就要干上一两件。

　　还有一次，他的行踪不知为何被众母势力探查得知，派出七位七阶暗长老围堵截杀，反被暗王毙杀了两人，于绝境中破围而出，绝尘而去。

　　由此可见暗王的武力是如何惊人。

　　而实际上暗王的智慧同样不凡，自他数百年前掌管秘殿，秘殿多年来始终是在以一家之力，独自对抗暗影族和众母势力麾下的两大密谍机构，犹自半点不落下风。

　　只此一点，便不难想象其中蕴含着怎样的智慧谋略和从大局到细节上，无不卓然至极的能力。

　　秘殿内所有人都知道，暗王是一个活着的传奇，他的威望无人可及。

　　正因如此，暗王此时所言听起来轻松幽默，但他话音落下，几位副殿主却个个色变，同时起身请罪，神色惶然，包括性格上最是桀骜的摩雎也不例外。

　　只有井山泽不言不语，不动如山。

　　他进入秘殿九年以来，首次以平起平坐的姿态，直视暗王，深深吸气后缓缓道：“我在暗王你老人家麾下工作了九年，素来兢兢业业，所立功勋无数。我升迁虽快，但每一步都走的沉稳踏实。我如今坐在秘殿副殿主的位置上，看起来很高，但我得之无愧，因为这个位置是我自己一步步依靠功勋累计换来的。”

　　顿了顿，转为一字一句的道：“那方邃根本没在我们秘殿工作过一天，但他一来就要骑在我头上，我凭什么要听他的领导？就为这一点，我不服他。”

　　暗王眨巴眨巴眼睛，谓然道：“井山泽你很聪明啊，要是你见到本殿主出现，立即就悔过自新，摆出一副虚假嘴脸来糊弄我，其实暗地里还是死性不改，存着继续搞小动作的心思。那本殿主连话都不会和你多说，翻手就杀了你。”

　　又道：“念在你还算坦诚，本座就给你个机会，和你解释些事情。”

　　其他几位副殿主见到暗王，都像是老鼠见了猫，一个个大气也不敢喘地垂头站在一侧旁听。魏武江之流胆子最小，想到以往暗王杀人如麻的种种恐怖手段，已经有冷汗从额头滴落。

　　暗王瞥也不瞥众人一眼，自顾将目光转到了窗棂外，瞩目着窗外深海升明月的醉人景色。

　　他不言不语的静默了好一会儿，才突然开口，徐徐道：“井山泽，其实我一直都是在拿你当接班人培养的，就算我同意让方邃来秘殿，成为秘殿首席副殿主，但我心里还是中意你多些，最终到底由谁来接掌秘殿，我近些时日心下反复琢磨，你和方邃其实要算是各有所长，让我着实为难。”

　　老头儿扫了一眼井山泽：“我说你和方邃各有所长，这话你别不爱听，方邃此人我观察了很久，从他孤身进入暗影区域那天起，我就在暗中跟着他。

　　他要不是以自己的能力打动了我，那他在暗影区域就算不死于暗影族之手，我也会杀了他，正因为他的不凡，本殿主才起了爱才之心，想着让我们秘殿的继承人多出一个选择，你们两人彼此竞争，相互促进，未必是坏事，所以我才让他进入秘殿，成为首席。

　　但他一日没能真正成为秘殿之主，我对他的考验就不算结束，也就是说你井山泽还有机会，也可以理解成我在考验方邃的同时，也在考验你井山泽。

　　只不过我这个心思，没有明着说出来。我原以为井山泽你能理解我的用意。”

　　老头儿轻叹道：“不管你信不信，其实只要你什么都不做，能沉住气，秘殿殿主的传承，本座始终都倾向于传给你。”

　　暗王这番话说的井山泽失去了一贯的冷静，暗王没有任何理由说假话来安抚他，所以暗王说的显然都是真的。

　　就因为如此，井山泽听过这番话后，面色遽变，阵红阵白，胸口微微起伏，显然心中极不平静。

　　暗王的声音娓娓道出：“可惜，井山泽，你让我很失望，这最后一个考验你没通过。”

　　井山泽的面孔唰的惨白，看向暗王，他的一双虎目掩映在高高隆起的眼眶下，形成一个浓重的暗影，看起来有些阴森的沉声道：“为什么？就因为我没按照你的预估，闷声不响，而是站了出来和方邃竞争，你就认为我不够资格，不够稳重，剥夺了我秘殿殿主传承者的资格？”

　　井山泽这句话说得极为大胆，多少有些质问暗王的意思。

　　然而暗王就像是没察觉到一般，浑不在意，答非所问的转开话题道：“井山泽你是本座从一个无名小卒扶持起来的，对吧？”

　　井山泽显然是掌控情绪的高手，迅速恢复了一直以来的平静冷酷，闻言眯了眯眼睛。

　　暗王一双看起来异常深邃的老眼，洞悉人心般骨碌碌的转了转，嘿然道：“你闭口不答，显然是不认同是我将你扶持起来的言语。这么说，井山泽你是以为自己能力超凡，不论在哪总有人会发现的你的光芒，视你如珠如宝，所以不存在什么老夫提拔你一说。按你的考虑，本座把你提拔起来，是因为你的能力，而你已经用这些年的出色工作，偿还了本座对你的赏识，所以你不欠我的，因此你一旦得知本座认同了方邃成为首席，立即就起了反抗的心思，因为咱们之间没有知遇之情，只有利益关系，你想要争夺你本来就该得的利益，是吧？”

　　井山泽直认不讳的道：“不错。”

　　暗王一双皱巴巴的老脸依然不见怒色，反而笑脸灿烂的道：“那你有没有想过，有能力有才华的人其实不少，嫉才妒能之辈更是无数，你除了在我这里，能放手让你尽展才华，要是换个地方，你有很大可能是遭到诸多排挤，导致最终愤世嫉俗，自觉怀才不遇，空有满腹才华却无用武之地？”

　　井山泽嘴角微翘，神情冷傲。

　　暗王哑然失笑道：“算了，这件事上辨不出对错，那就放下不谈，只说你和方邃的对峙，你觉得本座选了方邃，而取消你的继承资格不公平，那我来问你，你近期在干什么？方邃又在干什么？”

　　不待井山泽说话，老头儿继续道：“你最近在忙着勾心斗角，认为整垮了方邃，秘殿之主的位子就是你的。对比起来，你的对手方邃，人家在东奔西走，征战四方。到了现在，连暗魁也被他杀了，闻者无不动容。也就是说，你在挖空心思争权的时候，人家在做事，谁高谁低？”

　　暗王眼见井山泽不为所动，又道：“你可能想说他根本不知道你回来了，若是知道你回了海王殿，他定然会留下来，和你斗个你死我活，所以他外出解决疑难之事的出发点，并不比你高尚到哪去，都是为了争秘殿之主的位置而已。”

　　井山泽目中显出一丝讥诮，从容反问道：“难道不是？”

　　暗王吃吃笑道：“还真不是，我告诉你，方邃走之前就知道你回来了，你以为他没接掌秘殿就是个睁眼瞎，根本不可能掌握你的行踪？那你太低估他了，你自己想想，他是怎么拿到南天兜的罪证的，那些证据，可是我们秘殿都没搜集到的。”

　　井山泽首次色变。

　　暗王再道：“人家知道你来了，是根本不愿意理你，任着你在这瞎折腾，就想看看你能弄出什么花样，这种心胸气魄，比你井山泽如何？你服不服？”

　　井山泽神色数遍，他身后的闵柔脸上掠过一抹潮红，冒死出言，不忿道：“若是给山泽大人同样的机会，他做的定然会比那方邃好上百倍。”

　　暗王笑眯眯道：“机会不是人给的，是自己选择并且努力营造出来的，就像此次你们选择回来争殿主的位置，而方邃选择去抓捕南天兜，去斩杀暗魁是一个道理，这是本质和心性上的不同。井山泽，很遗憾，你输得干干净净。”

　　井山泽闻言，面上骤然闪过一抹凶戾到极点的暴桀之色。

　　而暗王在说话的时候，眸光流转，有意无意地看向气质宛如空谷幽兰，恬静不波的站在不远处的木鱼。暗王这一眼，意味深长。

　　与此同时，在亿万里时空以外，塞伯坦正处于破空往十三星辰区域回返的途中，速度快的匪夷所思。


第539章 怎么了

　　暗王收回看向木鱼的目光：“来人，将井山泽带下去，他既然在和方邃的斗争中输了，如何发落他，就由方邃回来后做主。”

　　暗王这话的意思很明显，便是井山泽不但失去了继承秘殿殿主的资格，还将沦为阶下囚，生死一任方邃处置。

　　井山泽闻言后目中戾芒更盛，气势暴涨，倏地起身，冷笑道：“有些计划我本来不想用，但暗王你逼人太甚，我井山泽是不得不反。”

　　声音愈见阴沉的道：“你以为我回来争夺秘殿之主的位置，就只有简简单单联合其他副殿主这一招？那你就太过小视我井山泽。在行动之前我已经做过各种考虑，包括你暗王若是非要支持方邃，我该怎么应对？”

　　暗王挥手制止了神色震怒，准备出手对付井山泽的老山，撩起眼皮瞄着起身后魁伟如山，气势压人的井山泽：“哦，这么说你连我都想对付？”

　　淡然追问道：“那你说说，你准备用什么手段对付我？你要真能连我也对付了，说明你的谋略手段，还在我之上。本殿主不但不怪你，还要表扬你，说不定会改变主意，把殿主的位置传给你。说吧，你有什么手段对付我？”

　　井山泽仰天狂笑，声音中满含激愤，显然是对暗王话中的轻视极为愤怒。

　　笑声倏止，井山泽道：“我有什么手段，你一看便知。”

　　话罢手中突然多出一张亮银色边角，玄黄色质地的古卷。

　　“殿主小心，这是众神的契约古卷，凡是在卷上签下名字的人，就会结成契约，在一段时间内，达成不可改变的同盟关系，井山泽这是要找帮手来对付殿主。”

　　魏武江看见古卷后，脱口说道。

　　其实以暗王的见识，又怎会看不出古卷的来历，魏武江只是想借机表现一下忠心，抓准机会拍马而已。

　　除了魏武江之外，其余几个副殿主此刻神色各异，或是骇然，或是震惊，或是怒意勃勃的注视着井山泽。

　　没有人想到，井山泽竟会有这等勇气和胆量，敢当面反抗暗王。

　　这时，井山泽手中的众神契约古卷上，开始发出耀眼的银光。这光芒刺破了虚空，瞬间构建出数条空间通道。

　　下一刻，深邃黑暗的空间通道彼端，出现了数道身影，沿着通道迅速走来。

　　倏忽间，共有三个人分别从不同方向的时空彼端走出，同时降临在这小小的海王殿会议室内。

　　这三道身影，是三个中年男子，其中一人身穿淡金色长袍，颚下有三缕清须，双目闪闪有神，气度威严。

　　另外两人一人为普通身形，另一人矮壮敦实，分别穿海蓝和淡银色古式长袍。

　　这三人的共同点是气息十分强大，都是达到或是逼近七阶层次的高手，而且三人的气度尊贵从容，看起来都是位高权重之辈。

　　三人走出后与井山泽并立，都拿冷眼看向暗王，隐含讥诮。

　　魏武江等副殿主一见之下，齐齐心生骇然。

　　他们原本以为井山泽敢和暗王叫板，是得了失心疯，螳臂当车，不自量力。

　　但见到这三个人出现后，众人才知道，井山泽的底气来自哪里，他的计划显然早就将暗王计算在内，他是想要一步到位，不但要挤走方邃，还要逼暗王让位！

　　这一切便源于收到众神契约卷轴的牵引，从空间通道彼端出现的这三个人的身份。

　　眼下众人是深处在枢密院主建筑群内部，这里的防卫严密无比，能进入此地的自然不是外人，此时出现在这间小会议室里的三人，都是枢密院的人，并且各个出身显赫。

　　需知井山泽在多日前潜返枢密院总部后，当时并没有直接回转海王殿。

　　他就是在那时候，先后去秘密拜访过枢密院其他几个不次于秘殿的山头势力，暗中达成了某种利益同盟的关系。

　　正是因为这个同盟的存在，才有了井山泽身边的闵柔，曾经信誓旦旦的断言秘殿之主，已经妥妥的落入了井山泽手中的话语。

　　“这就是你井山泽的底牌？嘿，来的都是咱们枢密院的熟人呐，机要殿，星空战殿，还有皇庭部三大枢密院核心部门的人。这三家哪一家都能和咱们秘殿掰掰手腕子，倒是难为井山泽你能和他们达成同盟协议，这是准备联合三家的势力，逼我下台，转而扶持你成为秘殿的下一任殿主？啊哈！而且来的还都是这三家一人之下的首脑人物呢，足以代表这三家的首领，井山泽你面子不小啊。”

　　暗王轻晃着二郎腿，像个老赖子般得得瑟瑟地说道。

　　此时与井山泽缔结同盟关系，破空而来的三人中，那个一身淡金袍服，气度威严，来自枢密院皇庭部的中年男子冷眼看着暗王道：“我等联袂而来是要告诉你，我们三方已经和井山泽达成协议。在枢密院最高议会的七个席位做出表决时，我们会一致支持井山泽成为下一任秘殿之主。下一次议会开始，我们三家就会要求共同表决，罢免你这秘殿现任殿主，让井山泽接任。”

　　暗王嘲弄道：“你们天庭势力和太古部落在枢密院中合组的皇庭部，真是管的越来越宽了，我秘殿的事你们也敢插手？今日之事，本殿主必有回报。”

　　那皇庭部的中年男子冷然哂道：“枢密院目前的最高议席，有七个具备表决权的最高长老，除了我们三家各占其中一个位置，还有另外两人对你暗王的行事素来不满。如此一来七席中就有五个会反对你继续担任秘殿之主。换个方式来说，也就是暗王你在不久以后，就不再是秘殿之主，我倒是很好奇，你不再是秘殿之主后，怎么回报我皇庭部？”

　　这出身自古天庭势力，目前在枢密院皇庭部担任要职的中年男子说出来的消息，让在场的一众副殿主个个听得心中狂跳。像是魏武江这种墙头草性格，已经在心中将小算盘打的噼啪直响，琢磨着秘殿是不是真的有可能变天。

　　魏武江又向井山泽瞄了一眼，心中想着井山泽联合其他三家势力，想要逼暗王下台，这已经是明目张胆的造反了……

　　正在众人心中各自盘算的时候，暗王这老头儿笑眯眯地看向井山泽道：“你这手段勉强还能看，算是阴谋和阳谋并用，开始是暗中操作，此时用出来，则是明目张胆的在以大势逼我。”

　　井山泽轻笑一声，重新坐回暗王面前，坦然与暗王对视，气定神闲的道：“我既然决定要争秘殿之主的位置，它就一定是我的，那方邃拦不住我，你暗王——也不行。”

　　又傲然道：“我本来不准备用这种手段逼你下台，想让你体面的让出位置，可你偏要跳出来，怪的谁来？暗王，你掌控秘殿多年，也到了该下台的时候。”

　　暗王斜着眼睛对井山泽啧啧说道：“你联合外人来参与我们秘殿内部的事，等于是引狼入室，咱们枢密院里的各大山头，谁不觊觎我们秘殿这块肥肉？你以这种借助外力的手段行事，就算成功了，以后秘殿的权柄也将无法保持独立，会被这三家分润出去很大一块，否则他们岂会同意帮你？这些道理，井山泽你不会看不出来，却依然这么做了，你太让人失望了。”

　　下一刻，暗王面色微冷，“你想对付本殿主，火候差的太远了。”话罢再没有说话的兴趣，转而放开了己身的气势。

　　枢密院内所有人都知道，暗王是公认的七阶级数的神话高手。但是在此刻，暗王放出来的气势，瞬间就超过了七阶的范畴……

　　“你突破到了八阶？”

　　井山泽霍然色变，腾地一声起身。

　　暗王乃是坐着不动，老神在在的道：“嗯，你运气不太好，我前不久刚突破八阶。”

　　这个世界一切事情的基础，归根结底，还是要靠自身实力来作基石的。一个超过七阶层次，触摸到神祇壁障的八阶暗王，远远超出了枢密院议会，通过表决就可以任免的程度。

　　八阶，是触摸神祇的领域，枢密院内部有明文规定，所有条令都不能作用于八阶半神。

　　八阶，是超脱一切规则束缚的存在。

　　此刻，暗王展现出破入八阶的实力，井山泽联合其他三家枢密院内部势力，想要罢免暗王的手段，顷刻作废。

　　这一瞬，井山泽心丧若死，满脸颓然。

　　而先前趾高气昂宣布暗王即将被罢免的枢密院另外三大势力的代表人物，也是个个满脸惊愕，彼此互视，同时转变了态度，三人连话也不多说一句，纷纷破开虚空壁障，转眼走的一干二净。

　　此后的局面就变得简单了起来，井山泽被暗王派人拘押起来，成为阶下囚。

　　随后暗王收起气势，呲牙咧嘴的咕哝道：“奶奶的，这事情险些让外人看了笑话，老夫经营多年的秘殿，竟还有人敢反我，真是混账至极。”

　　暗王看向被束缚起来的井山泽，又看向副殿主木鱼，吩咐道：“木鱼，你去将井山泽关起来，等候方邃回来处置。”

　　下一刹那，暗王鬼魅般消失。

　　声音却悠然在一众副殿主耳畔响起：“你们该干什么干什么去，赶紧滚蛋，别在这杵着惹人厌。本殿主去想罢免我的那三家凑凑热闹，问问他们的手为什么伸这么长……”

　　……

　　数日后，塞伯坦顺利回归十三星辰区域。

　　枢密院总部内，海王宫五层，专属首席副殿主的那间从内敛中透出奢华，低调中彰显不凡的书房内。

　　魔教小队的人员齐聚，围桌而坐。

　　众人正在随意闲聊，但是每个人说话之余，偶尔看向坐在办公桌后的方邃时，目中都会闪过一抹忧色。

　　方邃此时在外观上，已经看不出太多进行死亡献祭的不良后果，他只是面色苍白了少许，献祭时血肉枯耗的恐怖模样，通过塞伯坦回归途中的这几日的调理，早就基本恢复。

　　只不过钟十三和蒂娜等人个个眼力不凡，都看出方邃进行献祭的后果颇为严重。

　　他虽然成功与荷鲁斯合魂，杀了暗魁，但己身耗损巨大，现在体内死气充斥，生机匮乏，就像一个风烛残年的老人。

　　此时方邃正在查看暗王留给他的一份资料，眉头深深皱成了一个“川”字。

　　过东山瞧见方邃的神色，也下意识地皱了皱眉，问道：“怎么了？”


第540章 太阳之魂

　　方邃并没有急着回答过东山的询问，起身走至窗畔。

　　窗外是东胜海底的一片山脉，在一座座海下雄峰间，穿插生长着一株株海下神树，高大粗横，通体幽蓝，有的几乎和山峰等高，树冠在海下暗流中轻轻摇曳，散布着暗淡的微光，景象渺幻。

　　方邃收回瞩目海下景色的目光，转而看向众人，许是察觉到了众人目中的担忧，从容笑道：“都说过好几次了，让你们别担心，以献祭生命力的手段来斩杀暗魁，后遗症是有些严重，但是还远远没到不可修复的地步。我马上会闭关一次，出来后，应该就不会再有大问题。”

　　这才看向过东山，回应他的询问道：“秘殿第二副殿主井山泽想造反，被暗王囚禁后，那木鱼竟然私自把井山泽和他的随员都放了。暗王那老头儿给我留言，说这些其实都在他预料之中，还说木鱼修行的精神功法，有近乎摒弃七情六欲的作用。

　　修行这门功法的女子，很难对一个人动情，但越是这种人，一旦动情，便不可收拾。

　　暗王数年前就看出木鱼和井山泽两人有了私情，这次他是故意将井山泽交到木鱼手上，也可以说是刻意纵容井山泽出逃，原因居然是这老头儿想给我留下个隐忧，说是给我留着井山泽这么个对手，人生才不乏味，会变得有趣很多。

　　你们说这老头儿是不是得了失心疯？

　　他还说井山泽其实是个天才，此次是败在对我认识不深，不够重视上，经过此事后，井山泽就会汲取教训，若是有朝一日能卷土重来，必会更加厉害，足以成为和我匹敌的对手。”

　　众人都从方邃的叙述里感应到暗王的特立独行，会心一笑。

　　方邃愁眉不展的分析道：“井山泽经过此事，已然无法在五方域立足，暗王和我共同认为，井山泽只有两条路可走：一是直接逃出五方域，另起炉灶，重头再来；另一个可能就非常可怕，井山泽若是存了报复之心，很可能会去当二狗子汉奸，投向众母势力或是暗影族，以井山泽对秘殿的熟悉程度，那后果将是灾难性的，你们说暗王这老头儿一时兴起，留下的这个烂摊子有多棘手？”

　　海伦明显对方邃开口闭口的称呼暗王为老头儿有些不满，不过并未在这上面多做纠缠，而是神色凝重的道：“还有就是，副殿主中的摩雎，居然死心塌地的跟着井山泽一起逃了。再加上木鱼犯了错误，虽然选择留了下来，没跟着井山泽一起出逃，但是已经被关了起来。这样子的话，我们秘殿一下就缺了三位副殿主，几乎少了半壁，实力大打折扣。”

　　方邃声音低沉的嗯了一声，将目光转向众人：“你们几个，有没有谁有兴趣来秘殿任职？”

　　钟十三首先摇头道：“我不干。在秘殿任职，忙也忙死了，哪还有时间修行？这事别找我。”

　　过东山紧随其后道：“我也是闲散性子。方邃你做的是秘殿最高领导人的位置，下边的事都有人帮你准备好，多数事情你只需要做决定就行，所以在秘殿任职后仍然有许多自己的时间，就像暗王有大把时间，可以安排自己的行程是一个道理。但我们几个一旦在秘殿任职，必然和十三说的一样，恐怕片刻也不得清闲，所以秘殿副殿主的权柄虽重，可我也不干。”

　　方邃又看向其他人，人人都微微摇头，只有月采青水盈盈的俏媚眸子里，露出跃跃欲试的神色。

　　方邃心中一动道：“采青你有兴趣？”

　　月采青嫣然笑道：“我接受了家族的传承试炼后，修成一种功法，叫做广寒明月心，这门心法不但可以增强精神力量，还让我分化出一主一副两个精神念头，心分两用，所以我倒是不怕一边工作一边修行，两不耽搁；再则我家里现在将我当成家族传承者来培养，我若是不在一个要害部门任职，就抵不住家里的人说三道四，想要我回家去逐步接手家中的一些事情。我能在枢密院秘殿任职，可以堵住家里不少人的嘴，这样子就还能死皮赖脸的继续跟大伙在一起啊。”

　　众人齐声失笑。

　　月采青摆了摆白玉般无瑕的手：“不过我有些担心，成了秘殿副殿主会不会被拴在海王宫或是别的事情上，再难和大家一起四处走动？”

　　海伦笑着解释道：“这要看你干的是什么，现在缺出来的三个副殿主的位置，你最适合继承木鱼的位子。这样的话，你只要调度一支辅助队伍进入塞伯坦，这支辅助队伍里的人，携带着能够隔空传念的精神之心晶体，这样一来你在哪里都可以随时随地处理来自各方的消息，自然能和大家一起四处走动。”

　　其实缺出来的三个副殿主，恰恰是以木鱼这个需要精神力量格外强大，并且能时刻冷静判断各种讯息的副殿主最难补缺，只因精神力量强大，并且智谋出众的人才实在难得。此时月采青道出她修行了广寒明月心后，精神力量秀出于众，倒是解了燃眉之急。

　　而在秘殿副殿主中多出一个绝对可靠的亲信，对方邃来说，自是有百利而无一害。

　　方邃拍板道：“那就这么定了，海伦你帮我向暗王递交一份申请，让采青进入秘殿，先试用一下，看看能不能胜任木鱼的位置。”

　　海伦答应一声，方邃又道：“至于第八副殿主摩雎的位置，就空出来，从秘殿内部选拔，依照过往功勋与能力来筛选晋升，填上空缺。井山泽空出来的第二副殿主非常重要，是秘殿的三号人物，这个位置的任命我不想过早干预，还是留给暗王他老人家亲自任命吧。”

　　最后再次看向过东山道：“我准备闭关恢复一下死亡献祭的损耗，东山你和十三两个带人出去一趟。”

　　过东山和钟十三毫不犹豫的应承下来，随后才问道：“让我们出去干啥？”

　　方邃道：“斩草不除根的事可做不得，井山泽在背后搞些小动作我可以不在乎，但他现在有可能去投众母势力或是暗影阵营，这个潜在危害太大了，我不能留他，他必须死。”

　　娓娓道：“井山泽熟悉秘殿的所有运作方式，外逃出去能躲过秘殿的耳目，但他不知道我提前就让夜蝉动用了家中的力量，对他进行监控。他被木鱼放走后，此时的行踪已经被追查到，这货正在逃往南域途中，他在南域经营多年，明显是想回去有所作为。十三和东山你们两个利用塞伯坦的急速，带人去追杀井山泽，务必将他杀了，否则后患无穷。”

　　钟十三和过东山倏地起身，雷厉风行的道：“事不宜迟，我们现在就出发。”

　　蒂娜随之起身道：“我也跟着去，我的狩猎月狼，很善于追踪，说不定能帮上忙。”

　　方邃道：“也好，你们小心些，井山泽虽然忙于公务，在修行上只有六阶初品，但他地位特殊，这些年暗影族和众母势力想杀他的人数不胜数，他能始终安然无恙，可见其保命手段不俗。”

　　过东山三人齐声答应，趴在蒂娜身畔的一匹高大月狼，嗖的一声先窜了出去，三人随后而行。

　　海伦看向方邃，欲言又止。

　　方邃瞥了海伦一眼，笑道：“我知道你和木鱼交情极好，但她私自放了井山泽，虽然这是暗王蓄意下的套，但木鱼犯了错却不假，她必需受到相应的惩罚。不过你放心，她没跟着井山泽叛逃离去，显然是对井山泽的感情还没压倒全部的理智，所有我没有杀她的心思。她现在被关在秘殿囚狱里，反思一段时间对她不是坏事。”

　　方邃说的这番话，海伦自然不会不清楚，黯然点头，默默带了月采青出去接手木鱼的工作。

　　转眼间室内就只剩下夜蝉和不言不语，站在那里宛若一尊塑像的乾荒。

　　夜蝉清亮的眸子神采流溢，对方邃道：“喂，你这家伙会不会伤重而死？”

　　方邃苦笑道：“我进行死亡献祭后，体内死气多过生机，情况颇为严重是没错，但是距离死还远着呢，你能不能考虑一下我这个伤患的感受，说话别这么直白？”

　　夜蝉吁出一口香气，嗔道：“那你去疗伤闭关吧，本小姐在这里看看书。”

　　话罢抬手扔出一个晶莹剔透的小水晶瓶。

　　方邃探手接住，但见透明的晶瓶内部，居然显出九轮骄阳在旋动交织，时而合组为一，时而分化为九的神异情景。

　　方邃而今眼界大不相同，一眼就看出瓶中封禁的是一种太阳精火，其珍贵程度就和他最初在地球时，在西奈山地下吸收的太阳火晶相似。

　　这种程度的太阳精火，极为少见，花费再多能量晶也买不到，对他这种修行骄阳之力的人来说，尤其珍贵。

　　夜蝉脆生生的道：“这东西叫太阳之魂，是本小姐在你受伤后，传讯让我家一处珍藏了这东西的商铺送来的镇店之宝。太阳之魂是从超过十亿年以上的太阳核心中剥离出来的一种包含规则之力的太阳精能神火。你受了伤，把它吸收了，效果应该很不错的。”

　　两人熟稔至极，方邃没必要和她客气，笑了笑便收下来，起身触动桌子上的一枚符号，开启了反空间通道，走入独属于秘殿首席副殿主的反空间修行室内，身形消失。

　　方邃去后乾荒也跟着消失，这间书房内只剩下夜蝉。

　　她在书房内数以十万计的丰富藏书中选了一本古书，津津有味地品读起来。

　　窗外轮转的深海明月，将澄澈皎洁的光芒洒进来，在夜蝉身上披了一层淡淡的清辉，使她的身形多出一种朦胧的光晕。从侧边的角度看，她的面部轮廓充满了起伏分明的韵律美感，纤长浓密的睫毛不时轻轻阖动，神情专注，美艳的就恍如从最深甜梦境中走出的神女。

　　……

　　反空间修行室内。

　　方邃盘膝坐在一片黑暗中，仿佛孤身漂浮在深邃无垠的太空里。

　　他闭上双目，摒弃了一切杂念，迅速进入无人无我的精神层次，与诸天宇宙化合为一。

　　此番在五阶后再次施展死亡献祭之术，对他的伤害其实比所有人预料的还严重的多，否则追杀井山泽这么重要的事，方邃焉能不亲自前去处理？

　　此时方邃内视己身，但见体内三百六十一处对应诸天的窍穴都失去了光明，仿佛深沉的黑夜在他体内降临。

　　同一刻，闪动着冷幽幽猫眼的巴斯特，悄然出现在方邃识海内，看向了神火缭绕的太阳金经。金经中，荷鲁斯的遗骸载浮载沉，若隐若现……


第541章 命运之轮

　　时间匆匆，十余日转瞬即过。

　　此刻一座古香古色的楼宇里，一间百丈面积，静谧雅致的室内，坐满了形形色色的人。

　　室内四角有白玉为炉，炉分上中下三层，有如重楼；每层雕琢有十一个小孔，在最底层放入点燃的香料，香气蒸腾成雾，经过上边两层过滤后，从最顶层的孔洞内蒸腾而出，使得散逸出来的薄烟袅袅婷婷，有如二八少女，灵而不妖，婉转婀娜，味道雅淡。

　　屋内众人围桌而坐，各个神情肃穆，显然是在进行一场会议。

　　正中主位上，一个中年男子居首而坐，他身畔另一面目精明，浓眉如墨的老者对他说道：“明家主，夜蝉小姐近期和这一方宇宙中的一些人走的极近，关系似乎极为亲昵，这事情可未必是福，我们应该谨慎些。咱们七大部族迁移到这一方宇宙，世世代代隐藏经营的势力，很可能就要因此暴露在人前。需知暴露容易，想要重新藏起来却难了。”

　　坐在主位的中年男子面庞如刀削，给人冷峻清瘦之感，目似朗星，神采灼灼。

　　他穿一身月白色短衫，下身是一条做工精细，打理的整整齐齐，不见半点褶皱的暗蓝色长裤。

　　老者话罢，这被称作明家之主的俊逸中年，从容道：“此事不碍的，夜蝉近期的行事，我都知道的清清楚楚。目下众母势力和暗影族联合，明显是准备全面侵略这方宇宙，而我不久前得到的消息，也佐证了这一点。暗影族和众母势力准备已久的某件事契机将现，他们不久后就要有大动作。届时这一方宇宙的战火将被全面点燃，我们不可能独善其身。给我们的选择只有两个，一是直接选择退避，放弃我们七大部族多年的辛苦经营，隐藏到这一方宇宙的偏远之地，希望能避过这次灾祸。如果有必要，我们甚至需要再进入宇宙黑洞，就像我们的先祖那样听天由命，看看能不能幸运的再迁移到另一个太平的宇宙中去。”

　　屋内近百人闻言后同时蹙眉，显然都对迁移避退心怀抵触，不太赞成。

　　为首的明家之主左手边，一个壮硕中年眉头深皱道：“我们在这方宇宙经营百万年之久，和这里早就融为一体，若是让我不战而退，放弃这里的一切，我可不甘心。我们的祖先能成功穿过黑洞来到这一方宇宙，其中幸运的成分居多，这种事可一不可再。我们若是再迁移，选择穿梭黑洞，更大的可能是被黑洞的力量碾压成宇宙尘埃，彻底毁灭。这种迁移若非万不得已，决不可再用。”

　　这次屋内大部分人都点了点头。

　　又有人道：“而且众母势力和暗影族的侵略，只是初现端倪，我们断然没有道理在此刻就考虑迁移的事。”

　　为首的明家之主面上掠过一抹笑容，气定神闲的道：“说的不错，选择迁移躲避的方式，未免太过被动，再则就算想要迁移躲避，也该是最后一步，现在言之过早。如此一来，我们目前最好的选择，就是和这方宇宙的本土势力联合，共同应对众母势力的入侵，这是我们的机会，也是这一方宇宙的机会？正是出于这个考虑，夜蝉近期的所作所为，我都是赞同的。她能在这方宇宙交上新朋友，对她自己，对我们七大部族都是好事，接下来我们可以通过夜蝉，和这方宇宙的势力展开更深层的接触。唔！不过和这些势力接触的过程中，要注意有所保留，毕竟人心难测，我们不能全无保留的信任他人，要留下后手准备。”

　　最先开口的浓眉老者点头道：“这是自然。目前夜蝉的几个朋友，正在追捕那个秘殿出逃的副殿主井山泽，我们负责提供其行踪消息，与这方宇宙本土势力的合作就由此展开吧。”

　　明家之主道：“不过大家要记住，我们的合作对象虽然首选五方域，却不能仅限于五方域，同时还要和另外的生命起源星域展开进一步接触，万一有朝一日五方域全面溃败，我们就要提前做最坏的打算，扶持其他生命星域，尽早构建抵御暗影大军的第二道防线。”

　　屋内众人轰然应允，随即散去。

　　牵动这一方宇宙走向的各方势力，正在逐一浮出水面，各做布置，各有打算。

　　如果真有命运之轮存在，那么此刻她必然已经开始全力运转起来……

　　……

　　在五方中央域和南域之间，分布着无数的星辰。

　　这些星辰有的荒僻孤寂，亘古无人，有的则是生命的起源地，星上居住着无数的种族生灵，代代繁衍，繁华而鼎盛。

　　此时在一颗叫做柏亚的生命古星主城内，一条行人穿梭，两旁树木葱茏的长街上，井山泽和闵柔、摩雎三人，分别隐藏了真容，化作三个面容平平无奇的人，在街上前行。

　　三人不仅在体貌特征上做了变化，就连寻常认为不可更改的精神波动，也与以前完全不同。

　　从外观上看，闵柔的娇小身形竟而拔高了尺许，从里到外都和以前变成了两个人，而井山泽则完全相反，往昔雄健傲人的魁伟身躯缩小到常人的高度，看起来寻常了许多，毫不起眼。

　　“……以我们对秘殿运作方式的熟悉，这一路处处小心，那方邃麾下的追击队伍凭什么总是能寻到咱们的踪迹？真是可恶，我们这一路折损甚重，麾下死士目前几乎被他们追杀殆尽。这笔账早晚要和那方邃算的清清楚楚。”

　　闵柔身穿黄褐色半身皮甲，露出半截圆润的小腿和粉光致致的藕臂，前行中以神念传音和井山泽说道。

　　井山泽化身的平常男子，穿一袭普普通通的长衫，面上神色平静的道：“暗王有一句话说的没错，我们这次确是不该轻易动身来中央域，若是留在南域，进可攻退可守，事情绝不会是现在的样子。”

　　闵柔询问道：“等回了南域，大人有什么打算？”

　　井山泽沉声道：“现在给我们的选择并不多，一是带领愿意跟随我的人离开五方域，从头经营，或者……暂时投效众母势力，借其力以御敌。”

　　闵柔面色一懔，反倒是另一侧的摩雎嘿然笑道：“我赞成加入众母势力，等我们羽翼丰满，以后再找机会脱身就是。和众母势力斗了这么多年，他们的势力深不可测，加入他们，比待在秘殿强多了，等我们掌控了足够的力量，自然可以回来将那姓方的弄死。”

　　井山泽嘴角勾起残忍的弧度：“摩雎你和我的想法不谋而合，我的打算正是借助众母势力容身，也只有投向众母势力，咱们才能发挥所长，尽快杀回来。其实众母那边这些年来暗中曾和我有过接触，劝我归降，条件开的极为丰厚，这次机会合适，恰可顺势而为。”

　　闵柔持不同意见的道：“大人想要有朝一日再杀回来是没错，但是非要借助众母势力吗？这些年我们和他们互相仇杀，仇怨甚深，咱们手下有多少人是遭了众母势力的毒手。当年和我一起侍奉在大人身侧的韵容姐姐，就是落入众母势力手中，被奸杀剥皮，死状惨不忍睹，还有大人手下的摩天四将，全都是众母势力所杀，我们如果倒戈投向众母势力，未免……对不起这些昔日同僚。”

　　摩雎哂道：“妇人之见。我们当时阵营不同，彼此厮杀，各为其主，再正常不过。但现今局面变化，我们若是不选择投入暗影或是众母麾下，就算能平安逃出五方域范围，也要面对秘殿死士无休止的追杀，想卷土重来，谈何容易？只有借助众母势力，才可快速拥有和那方邃争锋的实力。”

　　井山泽冷然道：“摩雎这话最合我意，闵柔你不必再说了，我意已决，咱们就去投众母势力，秘殿既然把我当成弃子，那就别怪我不义，我必要一手覆灭秘殿。好了，咱们走吧，这一路那方邃派出的队伍，有如跗骨之蛆，只要我们在一地待上十数分钟以上，必要被其追杀而至，此地不能再留。”

　　这时候三人听到街道上一支交错而过的修者小队伍，正在争相议论，话题无巧不巧的就是在谈论方邃，说的是方邃不久前亲自格杀魔之首将暗魁的事。

　　几个说话之人无不眉飞色舞，显然对方邃崇拜之极，连提到方邃的名字都与有荣焉，个个双目发光：

　　“依我看，咱们五方域这位青年辈第一人的魔教首领现在的战力，早就把天下十大青年高手中，排在第二位的小魔帝甩在了身后好几条街，两人已经根本不是一个层次了……”

　　“嗯，这话说的不错，那暗魁得有多凶狂，残杀咱们五方域的人多不可数，连十大神将中的人和他对上，也要居于下风，还不是被方队一出手就杀了，方队是天纵之才。”

　　“现如今说方队是天下青年第一，谁还敢不服？我跟你们说啊，依我看，方队不久之后，恐怕就要从青年第一，晋升成天下第一，去掉青年两个字，啧啧！”

　　“这还用你说，谁看不出来……”

　　这些人交错而过的时候，兴奋的谈话声此起彼伏，摩雎听得目中戾气大作道：“哼！那方邃此时还不知有多得意，他的名头现在无人不知，无人不晓。我们这一路行来，不论走到哪，都能听到有人谈到他的名字，真是可恼。”

　　井山泽面色阴沉的道：“往日因，来日果，方邃翌日必死于我手，且容他风光几日又有何妨。”

　　此时一阵长风吹来，在他们行走的街道旁，有一株株高大树木，随风摇曳，簌簌作响，落叶飘零着地。

　　霎时间风势不止，落叶如雨。

　　这颗星辰正值初秋。

　　无数落叶纷纷洒洒，如一片片雪花，其中有些叶子从井山泽三人身畔滑落，拂动在三人身上，落叶萧瑟，一如三人此时的处境。

　　转眼间，三人走出长街，继续回返五方南域的行程。

　　同一刻，在这颗星辰的外太空里，塞伯坦的主控室内，过东山和钟十三哈哈大笑道：“成了，这回看井山泽往哪跑？”

　　两人说话时一起看向身畔，在塞伯坦主控室内，另外还有蒂娜、乌彦博和赵天昼，以及一整队二十余个面无表情的秘殿死士。

　　身形高挑，金发飞扬的蒂娜身畔，亦步亦趋的跟着两匹银白色的神骏月狼，长毛无风自飘。

　　此时过东山和钟十三的目光，注视的是个以连体衣帽，罩住了全身，只露出一双幽光流转的眸子的人。

　　这人极为高大，在连体帽下的暗影里，隐隐可见一颗狰狞的黄金色蛇头。

　　原来方邃虽未亲至，却让乌拉埃乌斯随行，共同来追杀井山泽，由此可见方邃对井山泽的重视。

　　过东山兴致勃勃的道：“我们一路追逐，多次交手，虽然杀了不少井山泽麾下死士，但他本人却滑不留手，多次逃脱我们的阻杀，有几次若非夜蝉家来人告知，我们甚至把这井山泽给跟丢了。这次乌拉你用出来的手段着实奇妙，井山泽死期到哩。”

　　钟十三也道：“乌拉的诅咒之术确是诡秘，有谁能想到井山泽先前所在长街旁的树木，竟被乌拉下了诅咒，借助飘零的树叶滑过他们身畔时，将诅咒的气机神不知鬼不觉的转嫁到井山泽三人身上。此后不论如何躲藏，他们的行踪，都再难逃过乌拉你的感应，看他们还往哪跑？咱们紧追不放，累也把他们累死。”

　　钟十三说话之际，塞伯坦便如同一头即将捕猎的雄鹰，向着下方的星辰俯冲而去。

　　惊心动魄的又一场追杀全面展开！

　　与此同时，秘殿海王宫所对应的反空间修行室内，方邃依然处于疗伤的过程中。

　　他经过数日调整后，这时刚刚开启了夜蝉送给他的太阳之魂，奇妙的变化蓦然出现了。


第542章 奇镜

　　那装着太阳之魂的小瓶内，霎时跃出一轮又一轮的太阳，最终共有九轮太阳环绕着方邃，起落升降，自有秩序，情景神异无比。

　　随即九轮太阳中开始有第一轮烙印在方邃眉心，化为一枚骄阳印记，逐渐虚淡，被他收入了识海。

　　方邃就那么盘坐在反虚空修行室内，体外缭绕八轮骄阳，犹如神祇。

　　此后他身畔的太阳之魂一轮接一轮被收入识海，识海内的五轮骄阳，光芒盛烈至前所未见的璀璨程度，每一轮骄阳皆吞吐出一道火焰，在他体内流转。

　　方邃周身血液与骄阳之火融浑为一，化作岩浆般在体内奔腾，所经处焚化了他体内的死气，逐一点亮陷入黑暗中的三百六十一处体窍，重铸无限光明。

　　时间流逝。

　　方邃体内澎湃的火力因为吸收了太阳之魂，始终在增长强盛。

　　然而非常诡异的是，他体内流转的火力虽盛，但是在成功点燃一处处窍穴后，一旦火力流转离开，窍穴内就又会重新被黑暗与死气充填。

　　方邃以骄阳神火在体内三百六十一窍循环一周，虽然每处窍穴在火力经过时，都会被点燃，生机之火熊熊，可是当火力在体内游走后重归识海，这些窍穴便又迅速黯淡，黑暗无光。

　　方邃此番疗伤，最终的结果是成功祛除了黑暗和死气的窍穴只有一处，就是曾经融入荷鲁斯神血，彻底改造过的心窍，也就是人体血脉之源的心脏。

　　此时他体内其他位置，依然黑暗的好似夜幕降临，只有心脏发散着淡淡金光。

　　除此外。还有识海和下腹处，一则燃烧着五轮骄阳，一则有幽月的冷辉闪烁；这两处法力的源头要害，和他的心脏，在气机上隐隐相连，构建成上方识海。中间心窍，下腹气海三大关要之地，护持着方邃体内生机不灭。

　　若这三处位置任何一处光芒熄灭，方邃便要受到不可承受的严重打击。

　　若是三窍俱灭，便是方邃殒命之时。

　　在吸收了太阳之魂后，试着推动体内力量奔走一周，居然只恢复了心窍的光明，其他位置仍被死气充填。这让方邃眉头大皱，此次死亡献祭后遭到的反噬。情况之严重竟还超出之前的预料。

　　“上主，你这次进行死亡献祭，催动荷鲁斯神躯斩杀暗魁，几乎耗尽了体内的一切生机，想要恢复伤势，实在难上加难。”

　　巴斯特在方邃的识海内，摆出个蹲坐的姿势，眼巴巴地瞅着太阳金经。霍霍地扫动着毛茸茸的尾巴，又道：“我的传承记忆里记载着一种方法。可以治疗上主的伤势，只不过这个方法有些危险。”

　　方邃道：“说来听听。”

　　巴斯特抿了抿舌头道：“方法就在金经书页内，上主上次已经用过一次，只不过这次需要更进一步。”

　　方邃随之将念头转向太阳金经，那其中的一张书页空间里，荷鲁斯的神祇之躯起伏隐现。

　　“你是说。让我再次导引神血入体，既可填补我体内因为死亡献祭而耗损的血气消耗，又可增强我的力量，一举两得？”方邃沉吟道。

　　巴斯特点点猫脑袋：“嗯，这么做好处极多。首先是可以帮助上主疗伤，再则还可以大幅度增强上主的实力。不过就是危险不小，我有些犹豫，不知道该不该劝上主使用这种方法，需知一位神祇的血，一旦进入体内，若是出现排斥，上主恐怕顷刻间就要神魂崩碎成灰，莫名惨死。”

　　方邃突然感到阿努比斯的一道神念从冥域而来，涌入了识海，化成一条黑犬，口吐人言，劝诫道：“上主别听巴斯特乱出主意，大量吸收神血入体洗练周身，危险太大了，一旦出现意外，以我们现在的力量，想要阻止都不可能，上主会有神魂俱亡之险。”

　　巴斯特反驳道：“危险的可能是有，但上主体内的太阳金经和亡灵死书都是无上神物，它们和上主浸淫日久，必会在最危险的关头护持他，最不济的情况上主也未必会陨落。而且上主是神系的继承者，那么荷鲁斯神血中存在的记忆烙印，根本就不会反噬上主才对。这个机会很难得，若能成功，好处有多大，阿努比斯你难道不清楚？”

　　阿努比斯哂道：“你说的这些都是假设，万一你的判断不对，上主出了意外，这个责任你巴斯特承担的起？”

　　巴斯特撇撇嘴，乌溜溜的眸子左闪右转，想了好一会儿才泄气道：“可我总觉得，上主此前已经吸收过荷鲁斯神血，不见任何排斥，应该没有问题才对。而且我急着让上主以神血洗涤己身，是有原因的，不知为什么，我最近总感觉到一种不祥，隐约生出一个念想，就是上主的力量，必需在短时间内出现飞跃，否则我们很可能都要在不久后遭遇某种大劫，同时陨落……算了，这事情只是我脑中划过的一种念头，并没有任何其他警兆，当我没说。”

　　巴斯特话罢，阿努比斯的神色反而凝重起来：

　　“巴斯特你的本尊，是我们神系的三大主祭之一，具备看穿时空走向的能力，你既然生出不祥的预感，就不会事出无因。有没有可能是你的本尊，看穿了未来的某个片段，在通过冥冥中某种密不可测的方式，向你示警？你确定感应到上主需要迫切的提升力量？”

　　巴斯特垂头丧气的摇头道：“我的感应朦朦胧胧，很不清晰，似乎是受到一种黑暗的力量干扰，所以我只生出了不祥的感应，觉得我们需要提升力量，才能应对即将到来的某种危机，除此外再没有其他所得。”

　　两者的这番对话，方邃自然也是一字不落的听在耳中，面色凝重。

　　阿努比斯的威狞狗头，显现出凶戾惊人的气机。想了想道：“既然巴斯特你有这种感应，那到底是不是应该接引荷鲁斯神血入体，洗练周身，还是让上主自己决定吧。”

　　又道：“巴斯特你的预感很讨厌，但我们却不能不做准备，我这就回冥域。开始登陆地肺深渊中央的死亡岛，去获取冥域本源！”

　　阿努比斯向方邃低头为礼，随即神念潮水般退去。

　　此时，方邃在认真思量后，沉声道：“我决定吸收神血入体试试，巴斯特你帮我护法。”

　　……

　　枢密院总部内，有一片建于一座座雄峰上的殿宇群。

　　这些殿宇气象恢弘，妙绝人间，山与山之间。竟采集虹曦炼化为桥，奇光氤氲，彼此相连，雾气缭绕中，一派仙家气象。

　　在其中一座主殿前的牌楼上，可以看见三个气运连天的古字——皇庭部！

　　这里正是以天庭和太古部落两家超一流势力为主，延伸进入枢密院的皇庭部所在地。

　　此时此刻，在天际尽头。突然游曳出九道浩然龙气，化为九条栩栩如生的真龙。这九条真龙威严无尽。摇头摆尾，却是拉着一架车辇，从白云之巅驰骋而来，转眼落在皇庭部一座山峰顶端的华美殿宇前。

　　吼！

　　当车辇停稳，车前的九道龙气飞腾变化，合而为一。居然化为一条金色神龙，一爪下腾云，一爪下驾雾，通体盘绕雷霆。

　　此龙身躯长达千丈，粗不可环。鳞角峥嵘的盘在了殿宇外，气势骇人至极。

　　随后从停稳的车架内走出一个青年男子，一身墨绿色骨质甲胄，竟是面色阴鸷雄沉，有盖世之姿的钟六王。

　　他大步走入殿宇内，但见殿内有一身穿滚金龙袍，面目英伟的青年男子，双目神采飞扬地高高坐在主位上。

　　钟六王大步走入，开口问道：“张皇子你出动神龙辇车急着拉我来此为何？”

　　被称作张皇子的英伟青年便是天庭太子，他头也不回的亲昵道：“六王你来看看我这宝贝里显示的是什么？”

　　说话间钟六王来到近前，探头一看，但见张皇子面前悬着一面色泽斑驳的古镜，镜上光芒如水，显现着一副画面。

　　钟六王霍然一震道：“方邃！”

　　“不错，正是方邃。我催动这面天庭异宝五行镜，凡是在五行构建的大千世界内的人或物，只要在镜上写出名字，催动山川地脉之力给这镜子吞噬，而对方又身在九万里范围内，便可被搜查显示出来。这方邃近来名头震天，我本在奇怪他凭什么有斩杀暗魁的逆天之能，心中好奇，想着秘殿海王宫据此不足九万里，一时兴起搜之。”

　　天庭太子目中龙纹盘旋，扫视着镜中略显朦胧的方邃的身影，又道：“你看，此时镜中搜到的方邃，他显然是在反空间中闭关疗伤。如此看来，他在斩杀暗魁的过程中，应该是付出了极惨重的代价换取力量，这才成功杀掉暗魁。据此判断，这方邃的实力远不如传闻中那么强，所谓第一青年高手，不过是名实不符之辈。”

　　钟六王长发披散，若有所思的道：“纵是付出了莫大代价，但是能成功斩杀暗魁，也要算十分了不起了。看镜中影像，方邃此时疗伤，通体神辉如火，恐怕不日就将恢复伤势。此人真是劲敌，以往倒是小视了他。据说我们部落赶出去的丧家之犬钟十三惯常与他一起厮混，找个机会定要给他们个难堪。”

　　天庭太子轻笑道：“机会眼前就有，方邃想要恢复，可没那么容易。他近来名头大盛，惹得本太子心痒难耐，我准备现在就出手，先坏了他此次疗伤的修行，权当是称称他的斤两，否则怎对得起他天下第一的虚假名头？”

　　钟六王目射奇辉的道：“他明明是在反空间密室之中，据此又远，太子竟有办法破坏他的闭关修行？”

　　天庭太子从容道：“正是如此，你且看看我的手段如何？”


第543章 隔空盗气

　　天外繁星万点，银河倒挂，夜色湛然。

　　地面上微风徐徐，闵柔在一处山腰位置，正借着山体的掩护，如一头灵猿，闪转腾挪，速度迅快的往山巅扑去。

　　嗤！

　　陡然有一声锐响破空。

　　但见那山巅之上，蒂娜金发飞扬，面容冷肃，背后立着一尊数丈高的月之女神虚像。月神手中握着一张光曦流荡的神弓，兀然拉开，一支集聚天外星月之光而成的箭，离弦飞出，破空往闵柔射来。

　　这箭本身便是辉芒凝聚而成，无质却有形，速度追光逐电一般，闵柔根本没看清箭的来势，只是凭借本能往旁边闪了闪，勉力躲过要害，但一条手臂被箭芒划过，立时血光迸射。

　　闵柔之所以在这里和蒂娜交手，是心甘情愿成为弃子，主动留下，帮助井山泽吸引追兵的注意力。

　　他们不久前在柏亚星上的长街，被乌拉埃乌斯借助树叶飘落，不知不觉的将诅咒转嫁到身上，做了标记，此后境遇之险可想而知，几乎每时每刻都可能面临来自钟十三和过东山率领的死士队伍的追杀。

　　幸亏井山泽麾下一支从南域赶来接应的队伍出现的及时，他们才能坚持到现在。但到了此时，那支接应队伍再次被追杀殆尽。

　　闵柔和井山泽都已经看出，过东山和钟十三、蒂娜等人似乎并不急于立即杀掉井山泽，而是在以井山泽为铒，任他在逃亡途中不断传出密令，调遣麾下死士来救。

　　如此一来，这一波波前来救援的死士，就像是送死一般，会被钟十三和过东山率人逐一斩杀。

　　显然，他们这是存心要把井山泽的嫡系一网打尽。

　　闵柔心中冷笑：这些人是在玩火，今次只要大人能不死，所有的损失终有一日都会加倍讨回来，那方邃和其麾下之人，必要为今日的决定而后悔……可惜了，那一日自己恐怕看不见了。

　　闵柔心中念头转动，面上掠过一抹黯然。

　　就在半个时辰前，井山泽和闵柔、摩雎三人，逃到了这处荒僻的山野之地，遂再次被过东山等人追上。

　　闵柔毅然决定留下，引开追兵，给井山泽制造逃跑的机会。

　　她本来就是井山泽身边的死士，并不畏死。

　　此时，闵柔刚躲过蒂娜的一箭，足下片刻不停，迅猛的宛若一匹雌豹般往山巅靠近。

　　她死也要拉上蒂娜陪葬，其实闵柔知道，蒂娜除了箭技如神，远战是强项以外，其实近战也分毫不弱，自己便是杀到她眼前，也未必能有多少胜算，但这已经是闵柔最后的机会，她自然要全力争胜。

　　忽地，就在闵柔往山上靠近的过程中，她身畔虚空无声破开，一道银白色的影子，从虚空中纵出。

　　是一头月神狩猎之狼。

　　闵柔反应极快，顺势腾身，足端宛若莲花翻飞，好看而又快速，带起片片幻影，一脚点向月华之狼的头颅，又狠又快。

　　然而就在此刻，嗡的一声，蒂娜的月芒箭再次来袭！

　　如此一来，闵柔变成两处受袭，本身又在出招之中，想要变招躲避都来不及，何况那箭来势奇快，根本不容闵柔变招。

　　闵柔自忖必死，心中最后一念只希望井山泽能平安逃脱。

　　出乎她意料的是，那来袭的一箭虽然杀机汹汹，却被蒂娜操纵的出神入化，在射至闵柔眉心前的一瞬，竟而不可思议的从一支光箭，化成了一条光锁。

　　嗤的一声，闵柔的双肩被洞穿，她娇小柔媚的身形一颤，但觉全身都被光锁缠绕束缚，失去了一切反抗之力，被生擒活捉。

　　下一瞬，蒂娜一步迈出，足下缩减虚空，从山巅来到闵柔面前，看见闵柔满是愤恨的目光，无所谓地笑了笑道：“这场战斗是因为你的主子野心太大，不服方邃，非要挑起来的，现在你们输了，又心中不甘，怨得谁来？”

　　闵柔呸了一声道：“方邃何德何能，如何比得上我家大人万一，我们凭什么听他领导？”

　　蒂娜似乎心情不错，抬头看了一眼满天繁星，轻笑道：“方邃有什么本事我就不多说了，毕竟我们是一伙的，用方邃的话说，我要是表扬他，就是自吹自擂，怪没意思的。我就问你一句，你说方邃不如你家大人万一，那你们为何会成为失败的一方，若不是因为木鱼把你们偷偷放了，你们现在还都是阶下囚哩，哪有资格在这里品评方邃的功过？自古就是成王败寇，井山泽若真比方邃厉害，现在又怎么会狼狈逃窜？”

　　闵柔心中不忿，脑内念头急转，却发现蒂娜所说句句属实，找不到有力的反驳之语，空自张口结舌。

　　蒂娜伸手拍了拍身畔月狼的大头，一脸骄傲的道：“我实话告诉你，若不是井山泽想要带着秘殿的众多秘密投向众母势力，兹事体大，遗祸无穷，方邃这才让我们出手来杀他。否则他连成为方邃对手的资格也未必有。”

　　闵柔气的冷哼了一声，别过头去。

　　蒂娜淡然道：“你还别不服气，只从方邃明知道你们暗中潜回枢密院搞风搞雨，却理也不理你们就可看出，方邃心里，从来没把井山泽当成足以匹配自己的对手。我说出来你也许不信，方邃心中的对手是众母，是阴阳双神，是暗影魔帝，而不是当代青年辈的任何人物！”

　　闵柔此时是阶下囚，气势上先天就弱了一筹，与蒂娜斗嘴自然难占上风，但面上神色不屈，恨恨的道：“你为何不杀我？你今日不杀我，总有一日我要取你们性命。”

　　蒂娜撇了撇嘴：“你现在都不是我的对手，以我们几个的成长速度，你将来只会离我们越来越远，你想杀我，自己觉得可能？”

　　话罢再不理闵柔，触动腕上佩戴的一个精巧美观的古银色金属手镯，但见那手镯上咒文流转，看起来十分炫目。

　　蒂娜对着手镯道：“喂，我这边搞定了，十三你那怎么样？方邃说把闵柔抓回去还有用处，那个什么摩雎的是叛徒，留之无用，要直接杀了，十三你完事没有？”

　　闵柔这才知道自己没被杀，居然是来自方邃的事先吩咐，心中微动，忖道：他留着我是为什么，是要羞辱我，还是折磨我……心中不禁想起种种酷刑来，转念又想到对女人来说，最恐怖的一些情况：难道那方邃是个变态，喜欢奸淫女子为乐，若是如此，我未必没有机会靠近他，找机会杀他……

　　此时蒂娜腕上手镯彼端传来回应，只听钟十三的声音平声静气的道：“摩雎这人是个缺心眼，以为自己多了不起，主动回头和我对战，我刚把他打残了，这就杀掉。东山和乌拉去追井山泽怎么样了？”

　　蒂娜回应道：“利用井山泽，把他招来救命的人都杀干净了，再要他的命，目前先不急，估计过东山和乌拉还没出手吧。”

　　话罢关了通讯手镯，俏盈盈的当先去了。

　　那头体型堪比小牛犊子巨大月狼呲牙靠到闵柔身前，轻唔了一声，似乎奇怪主人为什么不杀掉这女子，随即偏了偏头，张开大嘴将闵柔叼住，一溜小跑的跟在蒂娜身后去远了。

　　另一边，距离蒂娜数千里开外，同样是在一片山野之中，钟十三一身猩红血甲，靛青色长发迎风怒舞。

　　他身前不远处坐着一个人，正在呼呼喘气，周身鲜血，便是竖瞳开阖，目光阴森的摩雎。

　　两人附近区域山崩石裂，连地面都向下凹陷了数丈之深，而且密布着一条条深不可测的沟壑，远处的一座座山川也大多崩塌了。

　　从这些迹象不难看出两人先前的一战是如何激烈。

　　钟十三同样满身血污，有自己的也有摩雎的血，正从甲胄上滴落，有一只只阴气小鬼贪婪的吸附在甲胄表面，吞吸着他身上滴落的血液。

　　钟十三走向瘫坐在地，耗尽最后一丝力量，胸口被他在刚才的战斗中，一爪洞穿，重伤垂死的摩雎。

　　摩雎满脸怒色，他此次跟着井山泽出逃，原以为凭借对秘殿的了解，能轻松躲过密探追捕，断然不会被抓。

　　他嗜杀如狂，早就厌恶秘殿的诸多条条框框，不能放手而为，此番跟着井山泽出逃，固然是信任井山泽的能力，也是因为投到众母麾下便能无所顾忌，任意施为，想要建立惊世功业。

　　即便后来形式危机，他们的行踪一再被发现，刚才更被钟十三追上，摩雎仍然不觉得自己会在这里毙命，而是选择主动应战，准备斩杀钟十三后再去和井山泽汇合，哪想到一旦和钟十三动手，才知道方邃身边聚集的这些人，当真不凡，称得上是天纵之才，自己使尽手段，仍是落得惨败的下场。

　　此刻摩雎嘶声惨笑道：“你们抓不住井山泽的，他一发现形势不对，立即改变了逃走方向，并且及时联系了众母势力的人来接应，你们抓不住他……”

　　喀嚓！

　　钟十三一脚踢出，摩雎头颅爆碎，瞬间即死。

　　钟十三咕哝道：“能不能杀井山泽你瞎操什么心。”

　　与此同时，在枢密院皇庭部的一座殿宇内，天庭太子对钟六王说出“且看看我手段如何”之后，双手掐诀，往面前的五行镜一指。

　　那镜子猛然放大，化作数丈之巨，宛如一面静湖在虚空中铺展开来。

　　同时还有一声龙吟响起，先前分化出九道龙气，拉着车架从云端承载钟六王而来后，盘在殿外的那条五爪神龙，从殿外游曳进来，身形缩小到数丈长短。

　　那神龙趴在镜子边缘，将头颅前探，宛如猛兽趴在湖边喝水一样。

　　奇妙的一幕出现了。

　　那龙的身躯还在钟六王和天庭太子眼前，头颅却伸入了镜子内，在境内画面中的方邃头顶上方出现，无声无息的张嘴对着方邃，做出抽吸的动作。

　　霎时间，方邃体内便有一股虚无缥缈的气机，被那龙头吸出，摄入腹中吞食。

　　钟六王惊异道：“这镜子居然具备对接空间节点，穿梭时空，破除防御的强横能力，能将龙头送入防护严密的反空间修行室内，盗取方邃体内的气机。”

　　天庭太子抚掌大笑道：“这龙是我的本命龙气所衍，看起来是实体，其实是虚实之间的一种气机神物，所以才能通过镜面穿梭虚空，在方邃那边出现，换成是我们这种血肉生灵，想要通过镜子传送过去就做不到了。”

　　又道：“我的本命神龙到了镜子彼端，吸收那方邃体内精气，会使他本源受损，不但伤势再无法复原，还会破坏他的根本，我看他如何应对？”

　　他话罢面含轻笑，嘴角微勾，和钟六王一起注视着镜中的方邃。


第544章 狮龙斗

　　就在钟六王和天庭太子一起看向五行镜的时候，镜中的画面悄然生变。

　　但见方邃仍是盘坐在反空间修行室内，一动不动，那神龙探首至他头顶上方，正在盗取方邃体内的本源气机。

　　方邃此时全心全神都陷入了最深沉的修行之中，并未察觉到身前探出一颗龙头，故此并无反应。

　　那神龙得寸进尺，遂又甩动龙须，伸向方邃眉心，却是准备以龙须触及方邃眉心，加快盗取方邃体内本源。

　　正当金灿灿的龙须将将触及方邃眉心，一声愤怒的咆哮蓦地响起。

　　方邃的眉心发出耀眼的芒采，宛如燃起了焚天神火，一头便体漆黑的母狮，从他眉心走出。

　　五阶的赛赫美出现。

　　塞赫美此番现身与以往不同，它头顶悬着一轮黑色的太阳，灼灼燃烧，威势无匹。

　　赛赫美这一下出现的甚为突然，现身后迅即挥爪扫出。那神龙措手不及，龙头一摆，只来得及顺势甩动龙须，抽向赛赫美。

　　嘶！

　　狮爪和龙须撞在一起，爆发出强猛的碰撞波动，遂又“嚓”的一声轻响，虚空中金光一闪，却是龙须仓促发力，终究不及赛赫美蓄势而出的大爪子，一截龙须被锋利的爪钩直接扯断，掉落在地。

　　赛赫美得理不饶人，纵身扑上，双爪挥出。

　　瞬时爪影如雨，狂风掀海般威势浩荡的向龙头攻去。

　　那神龙被抓断了一截龙须，暴怒反击，开口便吐出一团雷霆风暴，迎向赛赫美的爪影。

　　这一狮一龙就在方邃身畔战了个翻天覆地，剧烈的震荡波动，层层叠叠的在反空间修行室中冲荡开来。好在这反空间修行室的材料特殊，坚固无比。这一狮一龙厮杀的力量虽强，却无法对这处修行室造成损坏。

　　而方邃此时正在尝试着沟通金经中的荷鲁斯遗骸，周身烈焰熊熊，自主护体，狮龙斗的波动甫一及身，就会被他体外的神火焚化，故此两大凶物斗的虽凶，亦是难以对他造成伤害。

　　空间彼端的钟六王和天庭太子两人观看着镜上画面，啧啧称奇。

　　两人都没想到，方邃身边会有一头狮子突然窜出来。

　　天庭太子笑道：“原想借此机会戏耍那方邃一番，让他吃个闷亏便罢了，现在倒也好，变成了相对争锋，就趁机杀了他这头狮子。”

　　下一瞬，天庭太子开口吞吐，从口中祭出一团金黄色的混沌，缓缓送入眼前龙躯之内。

　　钟六王目闪异光道：“太子好本事，原来已经修成天庭传说中的混沌龙气，且还是金色混沌，贵不可言，古传这种龙气是圣君之象，看来天庭道统传到太子这一代，注定大兴。”

　　这番话可是挠到天庭太子的痒处，他听罢面色傲然，毫不自谦地点了点头。

　　锵锵锵！！！

　　那黄金色的混沌和龙躯相融，顿生奇变，整条龙躯上的龙鳞乍立，化成了一副神龙甲胄，威武至极。

　　倏地，那神龙巨尾一摆，整个龙躯都钻入五行镜内，出现在时空彼端，全力与赛赫美展开厮杀。

　　这条龙得到天庭太子吞吐混沌龙气相助，身披神龙甲胄，当即威势暴涨，每一尾扫出，每一爪抓出，都有雷霆相伴，蕴存开天辟地之威。

　　赛赫美需要护着方邃不受干扰，那神龙却无顾忌，如此一来此消彼长，顿时被压在下风。

　　不久后，赛赫美被神龙数次击中，身上血痕累累，而它反击的几爪抓在神龙身上，但见火星乱冒，却是尽数被龙甲所阻，没能对神龙造成任何伤害。

　　赛赫美的性子与巴斯特的跳脱好动不同，嗜血残暴，此时吃了亏非但不惧，反而狂性大发，暴怒咆哮，身形倏然变化，竟是化成了一头狮子脑袋，却有猫的身体的怪物，将猫和狮两种变化融于一身。

　　霎时，赛赫美速度蓦增，化作片片幻影，合身冲向神龙。

　　那神龙便身甲胄，坚不可损，占尽上风，见塞赫美撞来，龙目中露出极为人性化的情绪波动，神色嘲弄，毅然无惧，也探头往赛赫美回撞过去。

　　“呵！这狮子想要搏命了，自寻死路。”

　　天庭太子在镜前观战，神态从容道。

　　“轰！”

　　镜中传出一声震响，赛赫美和神龙毫无转圜的对撞在一起。

　　赛赫美明显不敌，顿时头颅崩裂而死，但它死前却将一只猫爪挖入了神龙的眸子里，狠狠一抠，挖出一只鲜血淋漓的龙目。

　　随即赛赫美的身体崩解成一道黑气，消失不见。

　　这边的天庭太子洒然笑道：“这狮子倒也凶戾，可惜不堪一击，智慧也是低下蠢苯，选择和神龙对撞，加速败亡，转眼被杀。神龙虽然缺了一目，却非不可治愈的伤势，只需我以龙气滋养旬月，神龙便可重生一目，毫发无损。”

　　眼见赛赫美已死，天庭太子随即传念神龙去继续摄取方邃体内本源，忽然神情微讶，只见镜中的方邃肩头，一团黑气凝聚，居然重新化出一只黑猫，正是巴斯特。

　　原来先前的赛赫美化出狮头猫身，也就具备了巴斯特的看家本领，便是每增长一阶，便可多出一条命。

　　故此赛赫美毫无顾忌，狂性大发，以一条命换取神龙一目，自己的本源气机刹那轮回，转眼便重新复生出世。

　　天庭太子在镜子彼端大感惊异时，巴斯特已腾身而起，又一次显出狮子脑袋猫身的诡异形态，扑向那条名符其实的“独眼龙”！

　　双方大战再起。

　　这之后的十数分钟里，塞赫美先后再折两条性命，却换回那神龙双目全瞎，下颚也被赛赫美挥爪扫掉了半边，形象惨不忍睹。

　　此时赛赫美正第四次化身出来，依旧悍不畏死的抢攻那神龙。

　　当这一次赛赫美被神龙甩尾抽碎了身体的同时，那神龙的龙甲终于在赛赫美无数次攻击下被破开，锵的一声，缩回了神龙体内，隐没不见。

　　随即巴斯特又一次复活，这确是它在五阶阶段最后一条命了。

　　巴斯特这最后一命与众不同，气机格外凶戾。当它嘶吼一声，周身变化又生，这次再不是狮头猫身，而是以狮子为躯，并列化出一颗猫头，一颗狮头，一体双头，凶戾到了极点。

　　这一战进行到现在，那神龙早就伤痕累累，而巴斯特的五命双头身却正是其最强的时候。

　　双方再战。

　　巴斯特闪身逼近对手，猫头吐出一道黑色火焰，而狮头上则升起一轮黑色大日，同时压向神龙。

　　当巴斯特化出第五命，天庭太子已经认识到不妙，那龙伤势惨重，战力锐减，绝非双头狰狞的巴斯特和塞赫美联手之敌，天庭太子便想把神龙召回，可惜先前话说的太满，碍于钟六王在侧，略一犹豫间为时已晚，龙躯被黑色火焰和大日撞击，周身都燃烧起来。

　　此时赛赫美和巴斯特双双扑至，两颗脑袋分别咬住了左右龙角。

　　嘶！

　　狮头和猫头共同发力，往两边撕扯，竟将那神龙从头往下撕成了两半。

　　金色的龙血滴滴洒落，神龙在最后时刻发出惊天动地的惨叫，遂即毙命。两半龙头连带身体被巴斯特和赛赫美狼吞虎咽的分食殆尽。

　　镜子彼端，天庭太子面色惨白，那神龙和他的本源气机息息相关，此时算人不成，神龙反被吃掉，天庭太子随之受损，伤势可不算轻。

　　他的嘴角溢出金色的血痕，面色沉凝，目中闪现着惊人的怒火。

　　“好好好！本太子素来纵横无敌，多年都不曾受伤，今日我本只想戏耍这方邃一番，没有取他性命的打算，但此人胆大妄为，麾下凶物竟敢吃了我以本命龙气化出的神龙真灵……这笔账，本太子必要和方邃算个清楚，要他拿命来还。”

　　天庭太子一字一顿，声音阴沉。

　　世间有些人便是如此，本是他主动寻衅，要算计方邃，此时出手不成吃了亏，立时反过来恼羞成怒，杀意腾腾，全然不考虑其实是他先出手挑起的战端。

　　这时，镜中的方邃周身火光熊熊，散布出一种莫名的力量波动，刹那间五行镜显化出来的影像被完全抹除，无影无踪。

　　镜面上再难看到方邃的身影。

　　天庭太子面现异色：这方邃体内突然散布出来的气机，似乎是一种神祇的力量波动，居然抹除了五行镜的画面……

　　……

　　方邃牵引荷鲁斯神血入体的修行过程，正处在紧要关头。

　　不久前，他将心念沉入太阳金经，和存放于其中的荷鲁斯遗骸进行气机上的感应。

　　这种通过太阳金经，和荷鲁斯遗骸进行气机上的接感，方邃已经不是第一次进行，方法并不复杂，只需要他催动识海里的一轮骄阳，悬置在荷鲁斯额头，按照以往的经验，荷鲁斯遗骸内自会有一股力量或是一滴神血被骄阳牵引，导出体外，从而被方邃所接收。

　　但此次情况明显不同，当方邃催动法力骄阳，悬至荷鲁斯遗骸眉心时，那荷鲁斯的眉心金芒一闪，竟将方邃以神念操控，靠近过来的那轮骄阳，吸进了他的鹰头内消失。

　　“轰”的一声，方邃的意识，随之冲进了荷鲁斯的头颅识海内……


第545章 黑暗宇宙

　　夕阳的余辉如火，半壁天空仿佛在被烈火燃烧，红艳耀目。这是一日里最后的绚烂时刻了，之后黑夜就将主宰着大地。

　　日与夜如是轮换着，日复一日。

　　井山泽在旷野上疾奔，心中阴沉沉的想着：终有一日我会再回中央域。

　　井山泽这一路为了逃脱追捕，使尽浑身解数，在连续数次变改行程后仍然被人快速追及，这让他意识到很可能是己身被做了手脚。

　　由于多年来始终在从事隐秘和危险性极高的工作，所以井山泽的保命手段层出不穷，他曾经构想过在任何情况下，最佳的保全己身的方法。

　　因此当他一旦意识到是己身出了问题，没有半点惊慌气馁，立即就想到了应对的办法。

　　要想在一个人身上做手脚，无非从两方面着手，一是身体，一是灵魂。乌拉的诅咒之术极为厉害，是从身体和灵魂两方面，同时对井山泽进行了标记烙印，所以自从被诅咒标记后，井山泽等人的踪迹再无法隐藏，在一追一逃的较量中，一直处于绝对下风，折损惨重。

　　到了现在，已经先后有数批前来接应井山泽的死士队伍，都被过东山等人格杀殆尽。

　　由于井山泽多年来一直处在斗争之中，随时准备着应付各种可能遇到的危险，因此他有一个习惯，便是会时时刻刻携带着一种珍贵至极的洗魂液，一旦使用，就可改变固有的灵魂气机和波动。

　　还有一种能促使体内每一个细胞都焕发生机，如同再造躯体般，被称为“黄金细胞”的东西，也被井山泽片刻不离身的带着。

　　这两种东西的来历都甚为凶邪，需要剥夺以万计的智慧生灵体内的生机和精神力量，才能炼制出来，但无可否认，这两样奇物，具备着难以想象的神效。

　　井山泽就利用闵柔引开追兵的时间，动用了洗魂液和黄金细胞这两种异宝。

　　这两种保命之物立生效果，成功消除了乌拉下在他身上的诅咒烙印。

　　井山泽的手段并不止此，他又将洗魂液剥离出来的一缕己身固有的灵魂气机，转嫁到另一人身上，制造了一个惟妙惟肖，真假难辨，连灵魂气息都和他难分彼此的完美替身。

　　这个替身率领着陆续赶来接应他的死士，被井山泽用来吸引追兵的主意力。

　　此后小心隐藏着己身的井山泽，选择了独自前行，而追兵和他的替身率领的死士队伍，在另一个方向纠缠追逐，争杀的极为激烈。连井山泽联络的众母势力方面来接应他的一支队伍，也在赶到后，被吸引到了那边去，正和过东山等人交手。

　　“一群蠢物，众母势力的援兵其实也是我引人耳目的饵，你们斗吧，等你们反应过来的时候，我早走远了。”

　　井山泽成功的从追兵的视线中消失了，数日来没有再遇到任何一次追杀。

　　这足以佐证他的判断，确是成功摆脱了追兵。

　　此时他在一颗生命源星的旷野上疾奔，沿途风平浪静，当夜色降临时，井山泽进入了一座繁华的城池。这里已然处于南域边缘，他在南域经营已久，到了这里，更有把握能躲过任何人的追捕。

　　井山泽嘴角溢出刻骨的冷沉与肃杀……方邃……我会再来找你！

　　十数分钟后，井山泽进入了城中的一处修行场！

　　所谓修行场，就和常人理解中的客栈宾馆这类场所相似；修行场内设有许多房间，每个房间里都祭刻着聚拢天地元气的阵纹，供修者在其中落脚休息或是修行调整。

　　井山泽非常小心，虽然进入了南域范围，他如鱼得水，相对安全了许多，但他仍是决定先观察一番，再考虑下一步行止。

　　在一名青年侍者带领下，井山泽往这处修行场的一间静室走去。

　　“这间是专门聚集星辰之力的大星空修行室，室内密布能够牵引天外星辰之力的阵纹，修行效果极好，保管强者你满意。在这间修行室内每修行五日，只需交纳三颗二阶能量晶，物超所值。”

　　修行场的侍者口齿便利，卖力推销，井山泽在这种时候，依然不露任何细节上的破绽，看起来就和寻常修者没有任何两样，居然和这位青年侍者讲了半晌价格，双方才最终成交，侍者还得到一块小小的碎能量晶作为赏钱，颇为高兴的走了。

　　井山泽轻旋修行室的门把手，把手上的阵纹随之转动，与门上的纹路契合相接，于是门就悄然打开了。

　　井山泽轻吁出一口气，他这一路逃亡，确是有些疲倦，要先恢复一下体力和脑力，才能以更好的状态应对任何局面。

　　他迈步往门内走去，倏地，门后毫无征兆的出现一道黄金色的光芒，如一道闪电，一闪即逝。

　　喀嚓！

　　井山泽的眉心，瞬间就被这道从门内袭出，蓄势以待的闪电击碎。

　　他的额头出现一个细小的窟窿，识海直接被洞穿，由此可见门内猝然穿出的这一击是如何狠辣。

　　井山泽的喉头“咯咯”作响，面上显出极度的惊骇和不甘。

　　他井山泽的命运不该是这样的，他不能死在这里，他还有无数的事情没去做，有无数的设想没实现……然而，这一刻，所有构想中的丰功伟业都在离他远去。

　　井山泽在意识最终消失前，看见门后走出了一个人影，穿着连体衣帽，帽下的暗影里，一颗黄金蛇头狰狞隐现。

　　洞穿井山泽眉心的，就是这黄金蛇头口中吞吐无定的一条蛇信子。

　　此时，井山泽浓密的黑色长发里，突然有一根金色的发丝脱落，竟尔化成一条金色小蛇，游曳到黄金蛇头表面，成为一枚金灿灿的鳞片，依附其上。

　　“你用了洗魂液，又用了黄金细胞再生周身内外的血肉，确是洗掉了烙印在你体内的诅咒气机，但你一定没注意到，你的头发里一直藏着一跟金色发丝，你一路逃跑耍的这些把戏，其实我们都看在眼里。”

　　乌拉话罢撕开虚空，从容离去。

　　井山泽双目圆瞪的倒在地上。他已死去，将成为历史的尘埃……

　　与此同时，在反向虚空修行室内，方邃的意识正随着一轮识海骄阳，冲入荷鲁斯的眉心内。

　　他进入了一位神祇的识海！

　　荷鲁斯已死，他的识海内一片死寂，黑暗的没有半点光明，但是承载着方邃意识的骄阳在此刻涌入，为这片死寂的识海带来了一丝光明。

　　荷鲁斯的识海里静谧的有些瘆人，没有半点声音。

　　在方邃的感应中，这里太大了，广袤无垠，浩瀚的宛如宇宙虚空。

　　方邃念头微动，承载着他意识的法力骄阳，开始在荷鲁斯的识海里移动，展开了探寻。

　　不久之后，方邃发现单是观看荷鲁斯识海的存在形式，就让他受益匪浅，心中欣然忖道：所谓的神祇境界，很可能就是在体内不断的完善“内宇宙”，创建体内世界，从而逐步达到内外宇宙相融，让人体内宇宙和世界外宇宙彼此共融，己身就是天地宇宙，而宇宙反过来就是己身，在这一方宇宙里自然就能做到无所不能，是为真神了。

　　那真神之上的境界又该如何超脱？

　　方邃在心中思索着进入荷鲁斯识海后给自己带来的触动，同时推动着自己的意识，驾驭着骄阳，在荷鲁斯识海中的黑暗里，不断深入。

　　荷鲁斯的识海里，连时空这种上位法则都是独立的，和外界完全不同。

　　这里的时间流速比外界要快很多，也就是说，方邃在这里度过很长时间，在外界可能只是几天而已。

　　这一点更加证明了方邃的猜测，这里真是荷鲁斯构建的一处体内宇宙无疑，否则绝不会出现连时空这种本源法则都与外界不同的情况。

　　方邃在荷鲁斯的识海里前行，也不知过了多少时间，周边依然一片黑暗，这里真是广袤的出奇。但他并没生出急躁不安的情绪，在荷鲁斯的识海内，他感应不到任何危险，相反还隐隐察觉到似有一种神秘的声音，在恍惚间响起，像是在呼唤着他，往这识海宇宙的至深处前行。

　　那神秘的声音，就仿佛是汪洋浩海里的不灭灯塔，指引着他在黑暗里前行。

　　方邃行进的过程中，还发现了一颗颗星辰。

　　这些星辰随着荷鲁斯的死去，也都陷入了永寂，没有一点光芒，有些星辰上裂痕密布，甚至崩散成了或大或小的碎片。但这些并不妨碍方邃从这一颗颗星辰中，感受到残存的力量波动。

　　每一颗星辰，就对应着一种荷鲁斯生前掌握的规则，是一种力量或者说是神通法术。

　　在某种程度上，方邃现在等于是在旁观荷鲁斯生前修行过的力量属性，这就像是在经历一种传承，学习和观摩一位神祇曾经的修行之路，其中蕴含着玄妙难言的莫大好处。

　　方邃以意识推动着骄阳，在黑暗里继续深入。

　　忽地，他心中霍然微动，尝试着传念给巴斯特，想不到立即就得到回应：“上主你进入荷鲁斯的识海，有什么收获？”

　　方邃道：“这里一片黑暗，广袤的堪比宇宙太空，目前我还未探索到核心位置，所以没有什么实际意义上的收获。巴斯特你和荷鲁斯是同神系出身，能否也进入他的识海？”

　　巴斯特的神魂波动，直接在方邃的念头里响起，恨恨不平的道：“荷鲁斯是个抠门，死了也是这么小气，我根本进不去。而且上主你的意识进入荷鲁斯的识海后，身体便会失去防护能力，我要在外边为你护法，就不想法进去凑热闹了，刚才就有一条龙莫名其妙的穿透空间而来，想袭击你，不过被我吃掉了。”

　　方邃微感愕然，有一条龙来袭击？这什么情况？

　　这时，方邃在荷鲁斯一片黑暗的识海深处，看见了一缕微光。

　　同一刻，那进入荷鲁斯识海后，始终在呼唤着他的神秘精神感应，愈发强烈了，就是从微光处传来。


第546章 点燃宇宙

　　在无边无际的黑暗里，有一簇火焰，挟着长长的焰尾，如一条火龙，无比灿然。

　　这簇火焰正是方邃以神念驾驭，在荷鲁斯识海内深入的法力骄阳。

　　随着接近，方邃终于“看”清了荷鲁斯识海深处，微微闪烁的一缕光芒到底是什么？

　　那是一颗巨大浩瀚的磅礴星辰。

　　这颗星辰和方邃沿途所见其他星辰一样，也处于永恒沉寂之中，表面龟裂处处。方邃在远处看见的微光，就是从星辰表面深峡般交错纵横的龟裂痕迹内，隐隐散发出来的。

　　他还从那光芒中，察觉到一种淡淡的灼热气息。

　　在“看”见这颗庞大星辰的同一刻，方邃心中猛然升起一种明悟：“这颗星辰是荷鲁斯生前的核心力量星体。”就像方邃己身，在识海中缔结出来的第一颗金色太阳和下腹处的神土大地一样，是他一身力量的源头。

　　而从这颗星体沉寂已久，却依然留有一丝热量上来判断，它在荷鲁斯活着的时候，应该是一轮火焰披靡的太阳！

　　“巴斯特，你知道荷鲁斯没陨落之前，主修的功法是什么？是和我一样的太阳金经？”方邃询问道。

　　“我们埃及神系的一切修行，其实都源自于上主你体内的太阳金经和亡灵死书，若是从修行的角度分野，整个神系里的神魔，会分成黄金太阳和黑暗死亡两种体系；黄金太阳神系的众神所修之法，皆脱始于太阳金经；黑暗死亡神系则都源于亡灵死书。”

　　巴斯特回应的声音，听起来甚是清脆，这猫天性活泼跳脱，此刻刚吃了一条龙，心情显然极好，一开口就话唠般娓娓不停：“像我和阿努比斯，都是黑暗死亡神系的魔神，而荷鲁斯则是神系中的天空战神，他和阿努比斯分别是黄金和黑暗两大神系的战斗主神，荷鲁斯修行的方法叫太阳宇宙，便是来自太阳金经。”

　　方邃心忖果然如此，荷鲁斯的修行之法与我同出一源。

　　此时方邃寄托着神念的法力太阳，仍在黑暗中高速行进，距离荷鲁斯识海核心的那颗巨硕星辰，越来越近。

　　那星辰内，始终有股神秘的声音，或者说是波动，在吸引和呼唤着方邃。

　　下一刻，荷鲁斯的识海内，出现了惊天动地的一幕。

　　方邃寄托着神念的法力骄阳，在靠近那颗巨大星辰后，没有任何停滞，反而速度更快，就那么直撞了过去，犹如彗星撞击地球。

　　这一过程甚至都不受方邃操控，而是那星辰中，延伸出一股牵引的力量，就仿佛有一条无形的锁链，在拉动着方邃的法力骄阳向其撞击。

　　轰隆！

　　当方邃驾驭的骄阳，终于撞上那星辰，一声巨响震天动地。整个世界仿佛都在这一瞬处于停滞状态，刹那时间以后，这种万物停滞的感觉消失。方邃的意识又“看”见另一幕不可思议的情景。

　　荷鲁斯的识海内发生了剧变，整个黑暗的宇宙，骤然明亮起来。

　　方邃的法力骄阳仿佛是一枚火种，沉寂的荷鲁斯核心星辰，被骄阳撞击后，轰然爆炸，产生了太阳运动。

　　那庞大星辰被点燃了！

　　一层澎湃的神火，在这颗硕大的星辰上燃烧，情景之绚烂，是如斯的撼动人心。

　　下一刹那，那星辰彻底分解，如同经历了一次强猛的爆炸，整个星辰化作亿万枚碎片，仿佛一颗颗流星，在荷鲁斯的识海宇宙内，向四面八方冲去。

　　这一幕，就犹如数之不尽那么多的太阳，将黑暗彻底驱散，把说不尽的璀璨展现在方邃眼前。

　　这些崩散的星辰碎片，每一块都遵循着一种玄之又玄的轨迹，落向荷鲁斯识海里无数沉寂的星辰碎片，并且将其逐一点燃。

　　这种情景还有种难言的生动感，恍惚间，像是一个宇宙在刹那间活了过来。

　　群星闪耀，黑暗消失，生机盎然！

　　转眼间，情景再变，就好似时间倒流，那无数崩散出去，点燃了荷鲁斯识海的星辰碎片，又按照刚才的轨迹倒退回来，重新在方邃眼前合组，化成一颗巨大的星辰。

　　她宛若获得了新生，光芒滔天，火焰熊熊！

　　这一番经历，仿佛在阐述一个宇宙的生成过程，当方邃亲身经历其中，不禁思虑到真实的宇宙有没有可能是在一次类似的源点大爆炸后形成的？这也和不少研究宇宙起源的科学家提出的构想相吻合。

　　更奇妙的是，经过这次崩散重组后，方邃发现自己的意识，已经融入了这颗星辰内。

　　这颗星辰就像是成了方邃身体的一部分。

　　他借助这颗星辰，感应到无穷无尽的力量，那是一种主宰诸天宇宙，企及神魔层次的无上力量感。

　　方邃心神悸动，毫无疑问，这种力量是曾经荷鲁斯所掌握的力量。

　　……

　　一日一夜后，方邃的意识退出了荷鲁斯的识海。

　　荷鲁斯的识海复又变得黑暗沉寂，但是承载着方邃意识的那轮骄阳，却没他的意识一起退出来，而是留在了荷鲁斯识海内，就埋藏在那识海宇宙内的核心星辰里。

　　如果有需要，荷鲁斯的识海，随时可能被方邃的法力骄阳再次引燃！

　　这意味着什么，目前只有方邃自己清楚。

　　奇妙的是，既然有一轮骄阳留在了荷鲁斯的识海里，方邃自己识海内的五轮骄阳，就该只剩下四轮才对，实际情况却是，在他的意识退出后，太阳金经里居然又跃出一轮赤焰骄阳，补全了方邃的消耗。

　　他的识海里仍是五阳并织，金、赤、青、黑、紫，五色同辉。

　　这次经历，到目前为止还没给方邃带来力量上的直接提升，他仍然处于五阶，而且体内死气充斥，并未因此缓解死亡献祭的后遗症。

　　不过当方邃的意识退出来后，他的念头微动，荷鲁斯的遗骸便生出响应，其体内溢出一滴滴金色神血。最终共有五滴神血出现，每一滴都堪比一轮小型的太阳，金光灼灼，被牵引进入方邃体内后，很自然的融入他体内的血液里，随之流转全身。

　　当神血入体，方邃周身三百六十一窍内充斥的死气迅速退去，重现光明。

　　方邃的力量在此时也得到神血的助力，开始增长上扬。

　　……

　　所谓一念千年，修行中的时间流逝的最是快速，数日一晃即过。

　　这一日，方邃伤势尽复，结束修行，就那么神采熠熠地走出反空间修行室，回归秘殿海王宫内。

　　此时一身铜甲，手持大戟的乾荒也出现在方邃办公的书房内，沉声道：“方副殿主你数日前闭关时，遭到一条神龙盗取气机，我当时见到你麾下那头狮子足以应付，所以没有出手，却循着一股气机，逆向追溯，查到那龙气的来源，来自咱们枢密院皇庭部，是天庭当代太子所为。”

　　乾荒话罢不语，惜字如金，方邃目光一闪，锋利如刀，但是并没说什么。

　　这时恰逢蒂娜和过东山等人追杀井山泽后回返，众人得知方邃短暂闭关后，已经恢复了死亡献祭的消耗，自是人人欣喜。

　　此后的方邃等人，迎来了宝贵的休整时间。

　　除了方邃自己要留在秘殿坐镇，其他人都选择三两结伴，自由行动去了。

　　方邃接下来的一段时间过得颇为平静，不论从哪方面考虑，他现在刚接手秘殿，都不适合动作过大，最佳的选择是平稳过渡，逐步接过暗王手中的权力。

　　好在经过井山泽的事情，秘殿内的几个副殿主，至少在明面上还没谁敢来捋方邃的虎须。

　　他由此得以在平静中，快速熟悉着秘殿的运作方式。

　　时间就在波澜不起的情况下，往前推进了三个月。

　　让人有些不安的是，暗影族和众母势力两方面，近期也显得非常安静，甚至连攻伐南域和北域的战争强度都有所减弱。

　　这种平静更像是暴风雨即将来临前的那种气氛，无声而压抑，让人莫名的彷徨。

　　三个月后的此时，魔教小队众人约定再碰面的时间到了，众人陆续回到十三星辰区域，来枢密院总部和方邃碰头。

　　“方头儿，你前一阵不是说要回家乡去看看吗，咱们什么时候出发？”

　　碰面后钟十三抢着询问道。

　　方邃埋首处理桌上放置的数份文件，头也不抬的道：“这就准备动程，大家去不去纯属自愿啊，不过在离开以前，我还有两件事要做。”

　　“去啊，干嘛不去，你的家乡什么样，我们都很好奇呢。唔，你要做什么？”

　　蒂娜又浓又密的纤长睫毛轻颤，眸光奕奕有神，有些好奇的问。

　　方邃淡然道：“先去截杀一个人，然后……去一趟成仙地。这两件事都用不了多少时间，之后我就启程回家乡一趟，也算是修假吧，过程应该不存在什么危险，只是心中有些疑问，需要回家乡去寻找答案。”

　　过东山眨了眨眼睛道：“方邃你近来似乎有些诡异，三个月不见，我怎么觉得你体内开始散布出一种神祇似的厚重压力，真是古怪，你明明还是五阶的力量层次，怎么会有近似神祇的气息波动？”

　　其他人纷纷表示有同感，遂又有人问：“方队你说要截杀一个人，谁啊？”


第547章 魔帅

　　五方南域以外的混沌迷乱时空，大无边际，处处充斥着棉白色的混沌雾流。

　　这雾气厚沉如水，进入其中非但不可见物，且会颠倒错乱时空的秩序，根本无法在雾气中辨识出上下左右，根本没有方向感可言。

　　暗影族的大本营就处于混沌迷乱时空内，他们多年来凭借这种天然的“地理”优势，在和五方域的对战中只攻不守，占尽便宜。

　　在混沌迷乱时空深处，有一条贯穿了正反空间的巨大黑洞，暗影族称这里为初始魔洞。

　　此时魔洞深处，暗影族的黑暗星辰上，一片连绵巍峨的宫殿里，响起了沉雄震耳的冷漠声音：

　　“魔耶，暗魁被五方域的方邃斩杀后，我族魔帝亲自过问此事，本是准备破格提升魔苟斯接替暗魁的位置，出任这一方宇宙的魔将之首，是本帅觉得魔苟斯虽然军事才华横溢，但毕竟太过年轻，经验远不及你，因此力保你魔耶重登魔将之首的位置。你此番失而复得，可要知道珍惜。”

　　魔耶便是暗魁之前的上一任魔之首将，他站在魔帅对面，肃容聆听。

　　他这次重登魔将首位，适逢大喜之际，却显出过人的城府，面上波澜不生，只是肃容道：“属下必不负魔帅期望，当竭尽全力，为魔帅效命，我魔帝尽忠，为我暗影族争胜！”

　　魔帅雄硕健壮的魔躯端坐不动，刀削般冷酷的面庞透出一种雕塑般的硬朗，满意地点了点头。

　　魔耶徐徐又道：“那方邃斩杀暗魁后，始终龟缩在十三星域的枢密院总部，我们一直没找到机会将此子格杀。不过我族的天之骄子小魔帝和魔苟斯二人，听闻方邃斩杀暗魁后，都露出与其一战的意愿，目前二人双双选择闭关，属下估计他们出关之时，必会对方邃进行挑战，如能获胜，将是最好的回敬此子斩杀暗魁的方式，当可大振我暗影族因暗魁被杀带来的士气影响。”

　　魔帅周身腾起一股黑气，瞬时绞碎了周边的虚空，威势惊人，挥了挥手道：“那小子能斩杀暗魁，确是举世皆惊，让人意外，本帅事先也没料到。不过此子斩杀暗魁的事，我已找到回击的办法，不需要小魔帝和魔苟斯进行挑战了，你魔耶也不必再管此事。”

　　继续道：“本帅轮值来到这一方宇宙，至今已有数百年，最近才彻底适应这一方宇宙的核心规则，可以发挥出全部战力。而且我族另一魔帅正处于从祖源之地赶来的途中，本帅没了需要坐镇魔洞的担子，这就准备再去成仙地一趟。方邃杀了暗魁，本帅便还以颜色，摧毁五方域的成仙古地。”

　　魔耶谨慎道：“成仙地亿万年来作为一方圣地，虽然人丁不旺，但具体实力从来都隐藏不露，无人知其深浅，魔帅此去还是小心为上。不知魔帅需要属下抽调多少精锐陪同？”

　　魔帅傲然道：“上次本帅轻忽大意，才被那纪瑶斩断一臂，但我却因此尽窥成仙地剑术之秘。此番我有十足把握战败成仙地内的任何高手。进入成仙地的时空节点，位处五方中央域，人多了反而不易深入，就本魔帅独自前去足矣，尔等等着听我的好消息即可。”

　　……

　　虚旷无垠，冰冷而黑暗的反向虚空中，一尊高大人影，卷起了空间风暴，足踏时空节点而行，一步便可跨越无尽距离。

　　只看此人能在反向虚空中行走如常，就可知其强横程度。

　　需知寻常修者大多都是到了六阶才能开启虚空壁障，出入正反虚空，纵是惊才绝艳，天才秀出之辈，能在五阶打开空间壁垒，但其出入正反空间，也仅是借力而行，只能在正反虚空间短暂穿梭，根本无法长时间在反空间中停留。

　　以方邃来说，他虽然在五阶时就能出入正反空间，但也仅是出入而已，最多在反空间稍作停顿，绝不敢长时间处于其中，否则很可能就要被空间的规则力量碾压而受伤。

　　像眼前的人影，能在反空间长时间行走如履平地一般，通常都是七阶以上的神话人物才能做到。

　　转眼间，这卷动着空间风暴前行的健硕身影便跨越了亿万里时空。

　　倏地，这道人影停止了前行，他稳稳站在只有黑暗与冰冷是永恒主题的反虚空里，缭绕身畔的空间风暴逐渐消失，显出魁伟雄硕的身躯，正是暗影魔帅。

　　他此时身高巨丈，满脸煞气，目似神灯，光芒吞吐间，千百里范围内的黑暗，都因其目中的灼灼魔光而变得明亮起来。

　　魔帅的身躯大面积裸露，显得异样粗豪，周身宛若黑色金属铸造而成，幽光流转，凶恶慑人。

　　下一刻，魔帅忽然开口咆哮。

　　喀嚓！

　　空间壁障因其一声咆哮，而出现大范围坍塌，层层碎裂。

　　蓦地，魔帅的哮声停止，目光探进了溃碎的虚空壁障内，四处打量，目有疑惑之色。

　　“本帅上次登临成仙地，就是在此处打开空间壁障，进入上清云界……据本帅所知，成仙地山门，只要知道固定的时空节点位置，不论是在正反虚空，只要破开空间壁障，就会露出上清云界的入口才对，为何此次空间破碎，却未见云界出现？”

　　魔帅的声音雄浑如长河奔腾，更有种说不出来的魔力，若是寻常修者听之，很可能神魂破碎，丧命而死。

　　魔帅话罢略事思索，陡然开口狂笑道：“成仙地之人可是知道本帅再次登门，心胆俱寒，这才做起了闭锁山门的避战之举？如此胆量，称什么圣地？”

　　魔帅将声音刻意扩传开去，传遍万里时空，正反虚空同闻。

　　然而他满是挑衅之意的话音落下，虚空中一片冷寂，没有任何动静和回应。

　　魔帅蹙了蹙煞气惊人的浓眉，愈见嚣狂，暴喝道：“成仙地之人若是不敢出来，只需把纪瑶送于本帅赔罪，本帅自会退去，否则今日绝不干休，定要血洗成仙地。”

　　“成仙古地，是选择献人乞降，还是要本帅杀入其中，还不滚出人来……”

　　魔帅登门叫阵，喋喋不休，时间一长果然有了效果，下一刻，他前方的虚空中骤然生出一抹云气。

　　那云气出现便聚云成剑，化作一缕晶莹闪烁如水晶的剑芒，当头往魔帅劈来。

　　魔帅浑然不惧，大笑道：“好好，终于有人露头，原来成仙地的人没死绝，正要让你们见识本帅手段。嘿，成仙地的剑术，在本帅眼中不值一提。”

　　话罢抬手便往劈来的一剑抓去。

　　在魔帅想来，他借助被纪瑶斩断一臂的机会，忍受万般苦楚，日夕苦修，已经破译了成仙地剑法中蕴含的不传之秘。故而这一抓出手，实有万全把握，不论那剑光如何变化，必定逃不出自己掌心。

　　不过事实却非如此，就在魔帅的手掌触及剑芒的一瞬，嗤的一声，那剑芒固然是应手溃碎，但魔帅也非毫发无伤，他的手掌被剑芒所携一股剑意刺伤，深可见骨，流出黑色的血液。

　　双方这一击各有胜负，乃是平手之局。

　　魔帅心中微微一惊，不是惊于对手的强大，而是因为这一击出现后，他发现自己一直以来都犯了个错误，以为悟通了成仙地的剑术之秘，实则并不是这么回事，先前一剑便完全超出他对成仙地剑术的理解。

　　魔帅心中念头未完，虚空中响起一个清冷声音，像是看穿了魔帅心中所想般：

　　“我成仙地的剑术，分三十三重天，每一重天都要以不同的剑道领悟为根基，魔帅上次被纪瑶师侄一剑斩断手臂，其中蕴含的剑意，却不是我们三十三重天剑术的任何一种，那是纪瑶师侄随手所为，魔帅你以为领悟了其中剑意，就能力压我成仙地？真是可笑之极。你领悟的剑意，在我成仙地是连三岁孩童都不屑学之的入门玩意儿。嘿，人头动物脑就是说你这种自以为是的蠢家伙。若不是纪瑶师侄说你再来，让我们不必搭理你，自会有人来战你，我这就出去杀了你这头蠢物，省的你在此呱噪。”

　　被人当面辱骂成人头动物脑，对魔帅来说，当真是巨大的羞辱：“本帅上次大意之下才被纪瑶偷袭重伤，此次本帅全盛而来，定要杀你成仙地满门，你这贱妇口齿倒是伶俐，稍后本帅杀入成仙地，定要将你和那纪瑶一起淫辱个够，嘿嘿。”

　　魔帅这话说出来，就像是捅了马蜂窝，这一方虚空中顿时升起惊天杀机，一股剑意勃发，刹那间贯穿了天地。

　　“我呸！淫个屁，傻玩意儿，想要淫辱老娘，你不看看自己胯下几斤几两，别是生了一条小蚯蚓吧……今儿个谁也不许拉我啊……我非出去活劈了这蠢人不可。这狗屁魔帅，生了一张贱嘴……”

　　这声音从虚空中传出，仍是先前那个称呼纪瑶为师侄的女子声音，让人傻眼儿的是，这次的声音响起来，既彪悍又泼辣，就像个泼妇准备冲出来骂街，半点没有成仙地世外高人该有的形象，让人听得一头白毛汗。

　　魔帅听后哈哈大笑道：“成仙地里莫非住着一群野妇吗？如此粗俗，你们不出来，本帅进去也可，那纪瑶在哪，赶紧出来，本帅准备宠幸于她。”

　　魔帅言罢，虚空中忽然想起另一个声音：“魔帅你嘴里不干不净的，说你嘴贱还真没说错。”

　　随着话音，虚空开阖，方邃龙行虎步般顾盼自雄地走了出来。

　　他此次出现与以往任何时候都不同，竟然头悬一轮大日，通体金光如流水，恍若入世神祇，气机威严无上！


第548章 激战魔帅

　　冰冷黑暗的反虚空内，魔帅转头看向方邃，失笑道：“本帅虽是初次见你，却知你必是方邃无疑。”

　　“正是本人。”

　　方邃头顶大日，光芒冲天，令人不可逼视。

　　魔帅眸光如电的审视方邃道：“其实以你身份，连和本帅正面相谈都不够资格。你现身后能活着与我说话，纯是因为本帅想起一件有趣之事，据说纪瑶钟情于你，本帅突然想到，留你一命可以做个看客，等本帅抓了纪瑶，玩弄起来有你旁观才更增乐趣。你以为如何？”

　　这番话的口吻充满了戏谑，轻蔑的意味十足。

　　不过方邃并不动怒，道：“魔帅你废话连篇，完全没有一族统帅的风采气度，逞口舌之利，令人失望。依我看来，你不但嘴贱，且还配得上先前成仙地内传音出来的那位前辈给你的蠢才评价。暗影族若都是你这种人物，灭族之祸必然不远。”

　　魔帅之所以满脸戏谑，语含蔑视，归根结底还是因为并不觉得方邃是能够和他相捋的人物，故此才有戏耍轻慢之心。

　　实际上他能成为暗影族统帅，并非幸至，从他多年来领导暗影族与五方域争锋，不但不落下风，且还略占主动之势，便可知魔帅此人虽然狂妄凶暴，但并非无能之辈，反而是一方雄才，在战略布局上高明无比。

　　不过不论魔帅能力如何，此时当面被一个后辈定性成一个嘴贱的蠢才，实是心中狂怒，杀机大作：“你一个蝼蚁般的东西，也敢品评本帅功过？”

　　有趣的是，自打方邃现身，先前从成仙地内传出，咒骂魔帅的声音就偃旗息鼓，再没出现过，但方邃很清晰的感应到，在虚空某处，有一道道神念波动，正充满好奇的关注着自己。

　　纵然是面对暗影魔帅，方邃仍有余暇在心中好笑的想着：我和纪瑶的事情现在举世皆知，我来成仙地，在某种程度上有些像是新女婿登门，这时成仙地内关注我的一些人，则应该算是娘家的七大姑八大姨了。

　　他心中念头转动，面上却波澜不生，瞥了魔帅一眼，果断道：“你准备好了？”这话的意思再明显不过，方邃竟是有了对魔帅出手的打算。

　　魔帅再一次失笑：“你居然有勇气跟我动手？本帅真不知该说你勇气可嘉还是愚蠢至极。”

　　略顿接道：“对付你这一层次的人物，本帅何需准备？”

　　方邃目芒遽盛，喝一声“好”，周身气机突盛。

　　他身后悬着的大日，倏地烙印在他的眉心位置，化成一枚骄阳印记。

　　嗤！

　　一道金光从方邃眉心刺出，击向魔帅。

　　这一击，从方邃眉心冲出的同时，就出现在魔帅眼前，完全没有时间上的间隔。

　　这是凌驾在时空规则之上的一击。

　　魔帅断然想不到方邃能发出这种跳脱了时间束缚，直接袭至眼前的攻击手段，这根本不是任何七阶以下修者能达到的层次。

　　魔帅只来得及偏了偏头，那一击已经在他额头扫过，留下一道火焰灼伤的伤痕。

　　一族之帅，八阶半神，一击被伤。

　　这种超乎寻常修者理解的攻击手段，并不是完全出自方邃本身的力量。实际上在出手的同时，方邃就变得非常奇特，他的肌肤表面，此刻生出一层神秘的金色纹路，浮现流转，熠熠而辉。

　　那纹路看起来宛如飞禽的翎羽，又像是一层特殊的咒纹甲胄。

　　若有人见过荷鲁斯，便可看出方邃体外这层若隐若现的金色纹路，其实和荷鲁斯周身的翎羽很相似。

　　这一刻的方邃，目中完全失去了人类的色彩，瞳孔暗金，蓄满了神祇的威严，并且在瞳孔深处显出一种异象。恍惚间，似有一轮大日初生，那大日周边还翱翔着一头黄金神鹰。

　　方邃的气机迅速拔升，转眼就越过了六阶壁垒，直达七阶，而那力量波动仍在节节递增，不断攀升……

　　“魔帅你的本事寻常的出人意料，一击就受伤了。”

　　方邃的声音也变得漠然无情，不夹杂任何情绪波动。

　　魔帅冷酷的面容上轻蔑之色略减，脸现异色道：“我说你出现后身上怎么会有神祇的威压存在，原来你体内藏着一尊神祇，并且能借用神力为己用，你的身体如何能承受？”

　　方邃答非所问的道：“你上次来成仙地，铩羽而归，当时纪瑶说过阵子自有人取你性命，方邃今日为此而来。这一次魔帅准备好了吗？”

　　魔帅怒意更炽，方邃这话显然是回敬他先前说对付方邃不用准备之语，此时再问，却是魔帅已经在一击下受伤，听起来就充满讽刺之意。

　　蓦地，双方目光交汇，方邃和魔帅不约而同的抬手祭出一拳，两者都想试试对方的力量强度，故此皆是不闪不避，采取了正面碰撞。

　　轰隆！

　　平地焦雷般的巨响声中，但见一道巨大的气浪，以二人碰撞处为核心，呈圆环状往四面扩散。万里虚空都在这一击下泯灭坍塌，反虚空的壁障成片碎裂，宛若玻璃一般。

　　两人只是试探性质的一击，便打穿了反虚空壁障，此击过后，两人双双来到正空间的太空中。

　　周边仍是黑暗冰冷，但视线尽头的太空里，可以见到星辉点点，附近则十分空旷，恰好利于大战。

　　“原来你是暂时以神魂入主了一具神祇遗骸，从而获得部分该神祇生前的力量。这种力量限制极多，而且极为消耗精神力，你根本撑不了多久，凭这点本事，你想与我对战？本帅可以断言，数招内就能将你擒获。”

　　魔帅轻眯着魔光灼灼的眸子，已然看清了方邃的底细。

　　他说话的同时，身形猛涨，几乎每说一个字，身体就翻涨一倍，当他话音落下，已然是魔躯盖世，高大无量，身形几达千里之巨，一只拳头宛若一颗星辰般磅礴厚重，以摧毁万物之势，向方邃压来。

　　这一刻，方邃的眉心，光芒更盛，照彻诸天。

　　如果有人能看见方邃的识海内部，就可见到荷鲁斯的遗骸仿佛活了过来，从金经中走出，站在方邃的识海内。

　　而荷鲁斯的识海里，方邃不久前进入其中时，曾见过的那颗庞大以极的核心星辰，再次燃起熊熊神火。他的识海宇宙里，亿万颗原本残损的星辰随着核心星体被引燃，而变得光芒烁烁。

　　这无数星辰的力量共织，形成一股浩瀚的神力波动。

　　霎时，荷鲁斯的识海宇宙内，无数星辰交织的力量从他拳头打出，又从方邃眉心冲涌出世，化成一轮金光无限，火焰滔天的太阳。

　　这轮太阳，集聚了荷鲁斯识海宇宙内的全部力量，就像一个完整的宇宙被脱手祭出，威势至强！

　　嗤嗤嗤！

　　魔帅堪比星辰的硕大拳头和这轮太阳碰撞，如同萤火遇到皓月。

　　轰的一声，魔帅的身躯整个被这轮太阳的火焰席卷包裹！

　　“啊！”

　　魔帅失声咆哮，听起来极为凄惨。

　　他的身体在大日神火焚烧下血肉消融，转眼就露出了黑色的骨骼，其上流转着一枚枚暗影咒文，此时这些咒文被骄阳之火焚烧，正在噼啪碎裂。

　　无尽的太阳神火中，魔帅的身体剧烈颤动挣扎。

　　他想要催发暗影族的化虚天赋，以虚实转化的手段来躲避神火焚烧，仍然不起作用，魔帅的身体持续消融。很快，骨骼上也出现龟裂的迹象。

　　他的神色又惊又怒，事先哪曾想到刚一接触，居然是自己陷入险境，几乎有陨落之危。

　　魔帅再不敢心存轻视，他到了此时才竭尽全力，再无保留，但见其周身魔气涌动，一件狰狞厚沉的暗影族魔帅专属甲胄，显化在其体外，护持全身。

　　这件甲胄通体幽暗，似乎可以吞噬光线，极为不凡。

　　魔帅凭借甲胄的护持，得以暂时抵御荷鲁斯的宇宙骄阳之火。

　　魔帅的身体就在甲胄内直接化作一团虚无的暗影魔气，在短短的刹那间数次变化，虚实交替，得此缓冲，血肉重生，一身伤势略有恢复。

　　他自然不甘心就此稀里糊涂的败在方邃手中，此际缓过一口气来，立即就蓄谋反击。

　　魔帅口中发出炸雷般的吼声，连绵不绝，其双手合拢，状如托天。

　　他体外的暗影魔气全力流转，恍似长河东去，沛然无阻。

　　一股力量撕开了他眼前的虚空，化出一条黑洞，那黑洞内滚出一颗黑暗的星辰虚像，开始吞噬他身前仿佛要将整个宇宙焚烧成灰的太阳神火。

　　至此，太阳神火的威势才被暂时抑制，魔帅的颓势从而缓解下来。

　　他满脸杀机的打出一道黑气，卷向方邃。

　　他已经看出方邃是借用神力与自己对战，只要能击中方邃，哪怕一击，也足以破坏方邃以神魂沟通神祇的玄妙状态，进而不但可以反败为胜，且能斩杀方邃。

　　可惜魔帅构思的很好，但这一击出手的同时，方邃那边也显出奇变。

　　他身上宛若荷鲁斯翎羽，又像是一件甲胄的纹路突然流转起来。方邃的眉心飞出一抹神华，化成一头金鹰，冲向魔帅。

　　呼！

　　魔帅卷向方邃的一击，被神鹰的双翅扇动，祭出一团团火焰风暴，霎时焚化，点滴无存。

　　那荷鲁斯金鹰变化奇诡，在飞行中时而保持一头金鹰的形象，时而是一尊鹰头神祇的模样，身形时而虚幻时而凝实，不可捉摸，玄之又玄。

　　倏忽间，鹰头人身的荷鲁斯出现在魔帅身前，伸出一指向魔帅眉心点去。

　　魔帅刚才攻向方邃的一击，轻松被破除，这让他骤然醒觉过来，脱口道：“你唤醒的不是寻常神祇，居然是一位主神！”

　　魔帅知道了荷鲁斯是一尊超过九阶的主神，亡魂皆冒，眼见其点来的一指，哪还敢硬接。他周身由实化虚，成了一团虚无的暗影，果断逃离，刹那间便遁出万里开外。

　　那一轮荷鲁斯第一击所发燃点宇宙的骄阳，如影随形的在后急追不舍。

　　这一追一逃之间，转眼无影无踪。

　　方邃本人却不去追赶，从容站在原处，纵声道：“不日后方邃会去混沌迷乱时空，届时再向魔帅讨教。”

　　遂又皱眉嘀咕道：“以神魂分化的手段，入主荷鲁斯遗骸，消耗居然如此之大，再打下去，我可就要先逃了……而且以我现阶段的实力，只能承受这一次神力入体的战斗，若是再用这种力量，就有身体解裂而亡的危险……这力量不是自己修行得来，总归是不能得心应手。”

　　那外放出去的荷鲁斯法像化成一缕金光，回归方邃眉心，他周身的神祇波动徐徐减弱，归于平静。

　　这时，方邃面前的虚空中，悄然出现了一道雾流蒸腾的门户。

　　上清云界之门！


第549章 成仙地

　　在上清云界之门出现的同时，五六个少年男女的脑袋从门后探出来，满脸好奇的向方邃看过来。

　　随后门内走出一个身形高挑，容颜秀美，看起来气质从容的女子，双目灵动有神，但满是审视之色的打量着方邃。

　　这女子穿一身玄黄色长佩裙装，裙摆上绣着淡云纹，一头乌鸦鸦的秀发挽成了美人鬓，偶有几缕散垂下来，平添一种慵懒成熟的风韵。

　　“喂，方邃你来我们成仙地，是要找纪瑶吧？聘礼带了没有？”

　　这女子一开口，方邃就听出是刚才泼妇骂街，狂言要出来劈死魔帅的声音。

　　方邃心忖听刚才骂街的架势，该是个五大三粗的悍妇才对，谁知生的柔若春水，端庄典雅，这反差有点大啊。

　　遂又想道：开口就谈到聘礼这一节，这么直接？

　　方邃呆头鹅般回问道：“第一次来成仙地要带聘礼吗？纪瑶没告诉我啊。”

　　几个从门后探出脑袋的少年男女一起吃吃直乐，那风情成熟，听其先前和魔帅对骂时的口吻，该是纪瑶师伯的女子，顿时面色一沉道：“呦，想在我这儿装傻吗，你方邃在外边的所作所为，我们都知道的清清楚楚，从你的行事风格就知道，你比我们成仙地养的盘古猴还奸诈，你既然猴精猴精的，初次来我们这里，能想不到需要准备礼物？骗谁呢？赶紧的，把带来的东西都拿出来，先让我过过眼，要是有中意的就让你进去，要是没拿好东西来，赶紧滚蛋，回去准备好了再来。”

　　方邃目瞪口呆，这纪瑶的师伯过于彪悍了点，那盘古猴又是个啥玩意？

　　方邃苦笑道：“师伯姐姐高见，礼物我是准备了的，就是不知道你的喜好，怕入不了你的眼。”说话时手上的身份铭牌空间内光芒流转，当即有一样样东西，从中逐一出现，凭空悬浮。

　　要来成仙地，方邃自然不会两手空空。

　　他现在守着夜蝉这位家里开着全宇宙最大商铺的红颜知己，想要什么东西，当真是只有想不到的，没有找不到的。

　　方邃对这次来成仙地的事先准备，是下了些心思的。

　　他不知道成仙地有多少人，自然也就不知道成仙地的人喜好什么，但是考虑到成仙地的修者，以修心和修剑两方面居多，因此准备礼物时就从这两方面着手：一种是涤心静气的物品，另一种则是各种祭炼宝剑的原材料。

　　这两类东西，都对修者的修行大有好处，价值不菲，算得上厚礼。

　　“咦！那个是婆娑世界香吗，据说点起来后可以显化出极乐世界的影像，让人心灵静谧，对修行是极好的辅助材料吔！”

　　“还有还有，那个是霹雳流光木啊，我早就想要一块来炼成剑胚的，可惜咱们成仙地的雷木存货虽然不少，却还轮不上我的份……哎！”

　　“五色石……木灵竹……哈，那个是世界珠，都是好东西啊！”

　　方邃把东西一样样拿出来，几个少年男女各个面色欣喜，七嘴八舌的议论起来。

　　可惜那“悍妇”审视了一圈，满脸不乐意，不屑地撇嘴道：“就这些？没见着好东西啊，霹雳木，木灵竹之类的东西，我们成仙地里种了好几亩地呢，少说也不下上万株，这些东西在外边是宝贝，在我们这里臭大街了都。这种东西糊弄糊弄我们这的小孩子还行，你给我带什么礼物了，拿来瞅瞅？”

　　她说着话的同时，伸手向方邃摊开，一副理所当然要收礼的模样。

　　方邃眨眨眼睛，暗暗咕哝：来之前哪想到天下共尊的成仙古地，有这么一尊大神，忒难缠了点。

　　方邃素来机变百出，这时候却难免有些穷于应付，开口道：“不知师伯姐姐都喜欢什么，我下次来一定小心准备，这次你先高抬贵手，让我进去得了？”

　　又讨巧道：“再说了，先前那魔帅口出不逊，我帮您把他打跑了，就借花献佛，算是给师伯姐姐的礼物好了。”

　　女子嫣然失笑，没好气的扫视着方邃，显然对方邃初见面不知道孝敬她老大不乐意：“方邃你可真抠门，人家天庭太子和太古部落的人都来求过亲，虽说纪瑶看不上眼，我们没同意，但是人家带来的礼物，那可真是不薄，我当时收礼收的都有些手软不好意思。”

　　续道：“方邃你带来些破烂也就罢了，再说你本身的条件啊，你长得虽然勉勉强强还能看，但配我们纪瑶可差太远了，从修行角度来说，你在青年辈也算是翘楚了，可跟纪瑶比还是差远了。啧啧，你们条件这么不般配，还能凑一对儿，看来你和纪瑶一个是王八一个是绿豆，对上眼了。我这做师伯的也没办法，纪瑶自己爱意，我也没法把她从火坑里拉出来不是？她爱跳你这火坑就跳呗。得了，你进来吧。下次来记得给我带点化妆养颜之类的东西哈，我就喜欢那个。”

　　方邃连声答应，心忖这次真是失算，要是早知道你要的东西这么不值钱，我给你带一大堆……方邃念头未完，刚才拿出来的东西，已经呼啦一声消失的干干净净，却是被那些少男少女哄抢一空。

　　“悍妇”笑骂道：“真没出息，也不怕人看了笑话。”

　　……

　　方邃“历尽磨难”，终于成功进入传说中的成仙地。

　　走入上清云界之门，入目所见便像是站在了云层之上，足下云海翻腾，远处蓝天澄澈，一望无垠，各种灵禽在天空中翱翔飞舞。

　　奇妙的是还有诸多植物，葱茏翠绿，枝繁叶茂，就那么扎根在白云里生长，情景唯美奇妙。

　　“我们上清云界是开天辟地时期，云气上升衍化诸天，厚土之气下沉凝化为地，从而天地初分后形成的一层中间界面，处于传说中的仙界和人间界之间。我们这里的地面，是厚土之气聚结成云，万物都扎根在厚土云气里，得灵气滋养，故此生长的格外茂盛。整个上清云界，共分为三十三重天，云气如重楼，节节登高，山门建在顶层的三十三天之巅。”

　　进入上清云界后，许是因为拿了方邃不少东西有些手软，因此一些少年男女就叽叽喳喳的给方邃介绍起上清云界的由来，口吻则是照搬长辈告诉他们的原话，听起来文绉绉的。

　　一人话罢，又有个十来岁的小姑娘一脸的自来熟，甜笑道：“姐夫，我告诉你啊，我们这上清云界外边传的邪乎，说什么大不可量，独立成界，其实才不是呢，云界的三十三重天空间内，每一层大概也就数万里或是数十万里不等。整个上清云界从外观上看，上圆下方，合在一起也就一个小千世界那么大。”

　　这姐夫的称呼倒是把方邃逗乐了，点头回问道：“你纪瑶姐这会儿在哪？姐夫我来了她怎么不出来迎接？瞧我回头不收拾她。”

　　小丫头顿时吃惊的瞪大了眼睛，随即竖起大拇指道：“姐夫你真厉害，师叔师伯们都说纪瑶姐姐是天地灵身，惊才绝艳，每次纪瑶姐姐从外边回来，都是师傅师伯们屁颠屁颠的跑来迎接纪瑶姐，宝贝得不得了，就你敢说出要收拾纪瑶姐这种话，真是稀罕事，我头一回听见，你可比我师傅他们厉害多了。”

　　其他几个半大孩子也是类似想法，再看方邃就多多少少露出崇拜的神色，有个胖小子抢着道：“纪瑶师姐正在闭关冲击游仙境，你想见她，可得等些时日呢。”

　　那小丫头赶紧补充道：“不过这几日也该出来了。姐夫我告诉你啊，师伯师祖们听说你来了，怕引起纪瑶姐姐的心灵感应，耽搁她此次破关修行，本来都商量着不让你进来，后来不知怎么就改了注意，又让你进来了，嘻嘻！”

　　一行人这时候是在往上走，那走在最前边的“悍妇”手中掐诀，在众人足下聚起一团云气，承载着众人往三十三天云界顶层飞去。

　　三十三天云界内，层层景色不同；

　　有的层面有巍巍大山就那么浮在云端，随云飘移；有的层面则有老树盘根，丛林散布，也是扎根云内，同样随云起伏移动，位置无定；还有的层面有汪洋大海嵌在云层里，情景奇妙无比；也有的层面骄阳如火，繁星满天……

　　方邃一路行来，但见三十三天云界内情景千变万化，不禁生出一步一景的感慨，心下频频赞叹。

　　这里白昼时云海生波，大日垂天，夜色深降时，月华洒在云上，景象雄奇兼具，让人疑似置身仙境，如是种种，瑰丽无双。

　　方邃刘姥姥进大观园般沿途打量，眼也不眨一下，他还在其中一层云界内，看见了花果山般的情景。

　　有一座山脉浮在云上，群峰竞秀，山山相连，绵延无尽。山中有一座雄峰，上有飞瀑接天，银光飞乍。

　　这片山脉里居住着一种灵猴，在山间欢快奔跑，纵跃如飞，采晨露解渴，食灵果充饥，各个通灵，且都有一身不弱于三四阶修者的强大气机，天生强横。

　　那走在最前边的“悍妇”其实面冷心热，也就嘴巴犀利些，人可不坏，难得开口给方邃解释道：“这些盘古猴都有化祖的能力，是我们成仙地自古驯养的异种，位列我们成仙地四大灵兽之内。其中的猴王在战斗时可以化出祖身，高达三千丈，通天接地一般，战力非凡，灵智比常人还要高明些。嗯，大概就和方邃你差不多聪明。”

　　方邃咧了咧嘴，没接这个话茬。

　　众人一路说着话，最终来到三十三天云界顶层。

　　这里的殿宇十分华美，有如传说中的仙宫神阙，但越往建筑群内走越是简朴。到了最内层，则一排排都是随地取材的木质阁楼小屋，别致非常，古香古色，一派自然。

　　有一两处药田散布其间，灵香萦绕鼻端。

　　成仙地的人并不太多，方邃一路上来只偶尔见到有数的几个人。

　　不过到了顶层后，他的到来显然引起了不小的轰动，从一处处殿宇或是阁楼内，探出一颗颗年龄不一的脑袋，齐刷刷的打量着方邃。

　　这些人不论是生活氛围，还是己身气度，都像是一群隐世者，但是多数气机强大，显示出成仙地深不可测的底蕴。

　　不久后，方邃被安排在这里住下。

　　他来之前已经处理好了秘殿近期的一些事情，因此并不赶时间，便安心待在成仙地内等候。

　　成仙地是修行圣地，其内气机至古，极利修行，诸般典籍无数，而且并不秘技自珍，随方邃翻阅观看。

　　他住了几日，倒有些喜欢上了这里的宁静安谧，心中想着将来若是没什么事了，做个上门女婿，赖在成仙地不走也是个挺好的选择。

　　这一日夜色初临，方邃正在闭目修行，心中忽生感应，霍地睁开了眼睛。

　　当！当！当！

　　成仙古地内有一口铜钟，锈迹斑驳，就在方邃睁开眼睛的同一刻，突然自鸣起来，发出传彻三十三天的朗朗清音。


第550章 艳冠当代

　　方邃在成仙地居住的地方，是一座木质的二层阁楼，飞檐翘角，窗棂雕花，颇见精致。

　　当古钟响起时，方邃来到窗旁，向外望去。

　　但见成仙地殿宇连绵的屋舍深处，此时正有一抹灵动的剑华破开夜色，扶摇直上，在虚空中游走如龙，灵动无双，宛若活物。

　　这剑华在璀璨夜幕下盘绕腾空，与九天星月争辉，给人一种仙机流转，大道无限的神奇观感。

　　更妙处在于，等到这剑华盘绕数周，最终忽然消失的时候，成仙地上方的天穹上，奇变突生，竟有一道玄黄色的气机，如长河般轰然破开天地壁障，从湛然深邃的夜空上奔腾垂落下来，宛如瀑布，又似天河乍现，气势雄浑盖世。

　　方邃目中锋芒大盛，这种异象他还是初次见到，忖道：“这玄黄气机古老无匹，充盈着一股道力源头的波动，像是天地道力自主衍生而成的奇异景象。”

　　此时那玄黄道流再生变化，居然铺展开来，化成了一副大幕，横溢天地之间。

　　这玄黄色大幕充盈着祥瑞之气，灵光闪闪，其上云翻雾腾，徐徐露出一行古老的神异字迹：“今人族纪瑶得享天寿，与日月同辉，与纪元同存！”

　　方邃心下倏然涌起强烈的悸动情绪。

　　原来三十三天内钟鸣不断，天降异象，玄黄之气化成贯通天地的大幕，是因为纪瑶破入了游仙境。

　　“游仙境，是仙凡间最为坚不可损的桎梏屏障之一，对比起来，等同八阶半神，初临仙班，天地显异。嘿！”

　　纪瑶在修行之道上从来都一骑绝尘，遥遥领先于当代青年一辈，方邃对此倒是没有常人的自怨自艾，觉得自家媳妇太过惊艳，自己就该自惭形秽之类的情绪。

　　他只有满心欢喜，压力倒也不是没有，但他素来信心坚凝，毫不动摇，并不认为自己会止步于目下的境界，既然如此，自家媳妇先走一步又有什么关系。

　　此时，那天空中垂落的玄黄大幕仍然悬在成仙地内，祥云缭绕，辉耀三十三天。

　　整个成仙地内喜气洋洋，显然皆在为纪瑶的成功突破而欢喜。

　　及至大半个时辰后，三十三天间道力流转，那玄黄大幕才徐徐消去。

　　方邃眉开眼笑的琢磨着：“纪瑶顺利突破，估计最多温养一两日，稳固一下境界，就该出来了。”

　　他念头未完，忽尔神色惊喜地往窗外的一个方向看去。

　　一个女子乘着漫天星辉，身披月华，恍似从仙界走入尘世，凌空而行，由远及近，最终从窗外笑吟吟的走入房中，来到方邃眼前。

　　方邃满脸喜色地抓起女子的小手，另一手揽住对方纤腰，口花花道：“刚破境怎么就出来了，是想我想的不行，所以闭关一结束就急匆匆送上门来了？”

　　来人便是纪瑶，她可没有方邃厚比城墙的脸皮，见方邃上来就“动手动脚”的，面上添了一抹绯色，下意识地回头看看窗外，一副紧着怕别人看见两人亲近的有趣模样。

　　她并没有挣开方邃，只是没好气的白了他一眼，千娇百媚地嗔道：“什么急匆匆送上门来，难听死了。”

　　方邃诧异道：“难道不是？本来就是自己送上门来了啊。”

　　纪瑶穿着一身月银色的轻薄小衫，下身是同色的百褶裙，足上蹬着一双丝质小靴。方邃靠近后，一股天然的清幽体香萦绕鼻端，味道动人。

　　方邃闻之翩然欲醉，顿时生出耍流氓的欲望。

　　纪瑶浑然不知自己成了大灰狼眼中的小白兔，见他一脸陶醉的模样，又好气又好笑，正想开口说话，方邃已经将大头凑了过来，探到纪瑶晶莹如玉的耳朵旁，轻声道：“纪瑶啊，我很想你。”

　　“嗯，我也想你。”

　　纪瑶面色愈润，垂下纤长浓密的眼睫，声音低柔的回应道。

　　方邃大乐，立时得寸进尺，两人本就挨得极近，这货略一低头就吻在纪瑶圆润小巧的耳轮上。

　　纪瑶“嘤咛”一声，只觉周身微软，有些无力地伸手抵着方邃雄健的胸膛，柔声道：“别，这是在我们成仙地啊，我出关后第一个来见你……很多人都看见了的……咱们……这样不行呢……”

　　方邃从未见过纪瑶这种语无伦次却又媚态惊人的俏模样，哪会理她，耍无赖道：“我们的事情现在天下皆知，光明正大，他妈的有什么怕人的？”

　　纪瑶又羞又急的道：“你以为谁都像你这么厚脸皮吗，都说了许多人看见我来找你啊……嗯！”

　　纪瑶话说到一半，变成一声娇吟，却是方邃这厮转移阵地，从纪瑶耳后一路轻吻到她白嫩无暇的脸蛋，遂又移到她的嘴唇上。

　　纪瑶纵是当世少有的顶尖修者，此时也周身乏力，一丝力气也用不出来了，晕晕乎乎的只觉得己身仿佛消失了一般，和方邃彼此融合在一起，不分彼此。

　　这是一种起自心灵层面，完美融合的醉人感觉。

　　她感受到方邃对她的思念和爱恋，宛若熊熊火焰，可以焚破世间所有的阻碍；同样的，方邃也能从纪瑶那里，感应到同样至死不渝的爱。

　　纪瑶全身心的投入拥吻之中，周身轻颤，春宵暗度，口齿生津……

　　夜色静谧，窗外的月光皎洁如水，将缕缕清辉洒进来，映在两人身上。

　　许久，他们碰触在一起的嘴唇分开，纪瑶的俏脸红的烧起来了一样，连晶莹的小耳朵都变成了诱人的粉红色，低头看去，方邃这货将一只大手放在她胸前，另一只手放在她的一侧臀瓣儿上，正在上下其手，抚弄的不亦乐乎。

　　两人分开的嘴唇上都有些水润润的，方邃一脸坏笑地抿了抿嘴道：“好香。”

　　纪瑶根本不敢出声回应，将小脑袋靠在方邃肩头，如瀑的秀发倾泻开来，遮住了秀红的面庞。

　　方邃忽然提议道：“我们躺一会儿吧。”

　　纪瑶警觉道：“方邃啊，你要干嘛？这里是成仙地，你有点顾忌好不好？”

　　方邃顺杆爬的道：“不是成仙地就行了吗？那咱们还是赶紧走吧。”

　　纪瑶噗嗤笑道：“美死你，哪都不行。”随即推开方邃，盈盈走到一旁坐下，星眸闪闪的道：“你这坏家伙来找我就没安好心。”

　　方邃理所当然的反驳道：“我来找自家媳妇，有什么没安好心的。我正准备回地球一趟，来接你一块儿去溜达溜达。”

　　他说话的同时走到纪瑶身畔，死皮赖脸地把纪瑶抱起来，自己坐下后又将纪瑶放在自己腿上美美的抱着。纪瑶并不抗拒，一副任由方邃摆布的乖巧模样。

　　两人依偎在一起，轻轻浅浅的说着话。

　　夜色很快过去，当晨光初露时，两人挽手走出阁楼，眼见一轮骄阳如火，在天外燃烧，将灿烂的光辉照洒下来，使漫漫云海披上了层层金霞。

　　这一日方邃被纪瑶带着，在成仙地内走了一圈，见了不少人，老的少的一大堆。

　　当见到“悍妇”师伯的时候，终于知道了她其实叫做刘采机。

　　刘采机看见两人后，一脸狐疑，狠盯着两人拉在一起的手，陡然拉过纪瑶，神神秘秘的压低声音道：“纪瑶，这小子一看就是色胚，你可小心点，没成亲之前别让他把所有便宜都占了啊。”

　　纪瑶大羞，不知如何应对时，方邃探过头来凑趣道：“师伯姐姐你提醒的晚了点，纪瑶所有的便宜我都占完了啊。”

　　刘采机目瞪口呆的看向纪瑶，扼腕叹息道：“你让人家三招两式就搞定了？”

　　纪瑶脸红的像一个大苹果，啐道：“师伯你听他瞎说。”

　　刘采机拍拍颤巍巍的胸脯，一脸惊魂初定的道：“还好还好，那我就放心了。这小子现在好歹是枢密院秘殿首席，位置可不算低，师伯穷了一辈子，就等着小纪瑶你嫁给他这次好收些彩礼钱，幸亏你还没沦陷，不然我的指望就全落空了。”

　　方邃哭笑不得地拍胸保证道：“师伯姐姐放心，我下次再来，定会备上厚礼登门。”

　　刘采机瞬时喜笑颜开，一副孺子可教的模样。

　　……

　　次日，方邃和纪瑶出了成仙地，准备回转枢密院秘殿先和众人碰头，随后就要动程往地球出发。

　　从成仙地山门出来正是五方中央域范围内，距离十三星辰区域并不远。

　　两人走的颇为悠闲，数日后才回到枢密院，适时魔教小队一干人等都在。

　　让方邃大出意料的是，纪瑶和夜蝉居然彼此认识，谈不上闺中密友，却也是颇为熟悉的朋友。

　　夜蝉解释后众人才明白过来，原来她家的商铺虽然遍及天下，在暗中运作，但也不可能瞒过整个宇宙所有人的耳目，像是成仙地这样的势力，都对夜蝉家的存在多少知道一些。

　　夜蝉小时候还随她父亲去成仙地拜访过。

　　当时她和纪瑶两个粉琢玉器的小女娃娃遇到一起，彼此都没见过这么漂亮的小女孩，相互好奇，就从那时候开始认识对方，成年后也偶尔互通消息，故而并不陌生。

　　这一众人集聚在一起，尤其是女子方面的阵容就委实有些壮观，让人看得瞠目结舌，不能自己。

　　纪瑶和夜蝉且不说，便是月采青、蒂娜、海伦等人也都无一不是惊艳当代的绝美容颜，这样几个女子聚在一起，当真是羞花闭月，艳冠当代。

　　众人略事休整，随即在准备充分的情况下登上塞伯坦，从中央域出发，一路往北，踏上了回归地球的行程。


第551章 北行

　　方邃当年从地球乘坐生命之母来到五方域，最先到达的是北域，那么这次从中央域离开，就需要先经过北域，其后一直往北，最终才能到达地球。

　　方邃当年乘坐的那艘生命之母是非常高阶的行空船舰，速度迅快至极。

　　更重要的是，那艘生命之母当初离开太阳系时，触发了太阳系的九星连珠，以一股恢弘无匹的星辰之力撕开了虚空壁障，构建出超远距离的反虚空通道。

　　即便如此，到达五方北域，前后花费的时间，仍是超过了三个月。

　　由此可知地球距离五方域的遥远，就算现今的塞伯坦已经进阶到半神层次，可以轻松出入正反虚空，但是没有了九星连珠的浩瀚力量构建通道，想要返回地球，方邃估计少说要半年以上。

　　好在他们这一行准备的很充分，塞伯坦二层空间内，专门开辟出一半的位置，将秘殿麾下一支近千人的精锐密谍，转移到了塞伯坦上。

　　这些人通过精神之心水晶，便可以随时随地接收来自宇宙各个角落的消息，由海伦和接替了木鱼的月采青负责汇总筛选，再呈给方邃作出决策，因此虽是远行，却不妨碍工作。

　　众人此行并无必须要达成的固定目标，因此人人心情悠闲，有些度假的意味。

　　塞伯坦内呈现出前所未有的热闹，除了千数秘殿人员之外，还有魔教小队麾下的一些外围成员们的相继回归。

　　这些外围成员，前段时间遭到暗影族的大面积袭杀，十不存一，目前回归的只剩下十数人。

　　不过正是因为暗影族的袭杀，和这些人本身就在前线与暗影族对战厮杀的锻炼，使得幸存下来的这些魔教成员，都得到了莫大的锻炼，迅速成长，已然称得上精锐。

　　塞伯坦上除了这些人外，还有一支两百人左右的秘殿死士队伍。

　　这支死士队伍，算是方邃这位秘殿首席的私人卫队，是一支只有他才能调动的武装力量。

　　另外还有两个人相对特殊，便是私下放跑了井山泽的木鱼和被蒂娜抓回来的井山泽的贴身死士闵柔。

　　方邃不知出于什么考虑，在出发前，专程去见了被囚禁的木鱼和闵柔，将两人带上了塞伯坦。

　　这时的塞伯坦第六层，也就是乌拉和方邃召唤来许多冥域凶物，在其中搏杀吞噬的血腥试炼场入口处，响起了方邃的说话声：

　　“我知道你想杀我为井山泽报仇，这种恨入骨髓的仇恨，有时候也是一种推动力。我很想知道，你在仇恨的支撑下，能爆发出怎样的潜力。唔，你若是能一路突飞猛进的进步下去，说不定以后真有杀我的机会。”

　　方邃面容冷峻，对站在对面，刚从试炼场内与冥域凶物厮杀出来，一身血污的闵柔再道：“不过在成功杀掉我之前，你需要为秘殿效命，这是我给你保留报仇机会的代价。”

　　闵柔原本柔媚的脸上，仇恨的情绪毫不掩饰，狠狠盯着方邃，一字一缓的道：“我一定会杀了你，你将来会后悔今日留着我性命的决定。”

　　方邃轻哂一声，转身而去，边走边道：“你每晋升一阶，或是为秘殿出色的完成一次任务，我就给你一次单独挑战，也就是杀我的机会，至于你什么时候能成功，我拭目以待。”

　　闵柔一直注视着方邃的身影消失，心中坚定不移：“终有一日我会手刃此贼，给山泽大人报仇，我要不惜一切代价修行，提升自己……”

　　方邃出了第六层的血腥试炼场，往塞伯坦顶层主控室走去，沿途偶尔能遇到秘殿死士和魔教外围成员。这些人看见方邃都会主动避到一旁，恭敬行礼，直到方邃走过，才敢从后方看上方邃一眼，目中尽是火热的崇拜之色。

　　他们对方邃的推崇尊敬完全发自真心，这种崇拜在得知方邃数日前刚战败魔帅后，已经上升到狂热的程度。前不久有个魔教麾下的外围成员，因为不小心直接称呼了方邃的名字，就连这么寻常的事情，也被其他人认为是对方邃的不尊重，平白遭到一顿围殴，被揍的才叫一个凄惨。

　　由此可见方邃目前在他身边这些人中，拥有着怎样崇高的向心力。

　　过东山这几天曾经笑谈，说就算方邃直接下达自杀的命令，都有人能不问原因，举刀就抹脖子。

　　这时候方邃通过塞伯坦内部的传送阵纹，回到顶层，边走边忖道：“比起闵柔单纯是对我充满仇恨的情绪，听到井山泽死讯后丝毫不见异常的木鱼，就显得有些性格莫测，无法揣摩……目前采青刚接手秘殿的工作，效率不高，想要让我身边的秘殿人员，保持最高效率运作，木鱼这个人就缺少不了，必须重新启用她。时间上不容许我更多的观察分析她，只能将其带在身边，多加注意了……”

　　方邃在思虑中皱了皱眉，同时走进塞伯坦顶层主控室。

　　海伦充满磁性的声音，挟着一种撩人心扉的诱惑力传入耳中：

　　“……我们五方域在古天庭势力统治时期，出现过几乎大一统的局面；后来被称为史上最杰出传奇之神的摩罗大神崛起，又出现过第二次类似大一统的局面。摩罗大神是个生儿神明的旷世天骄，他鼎盛时完全掌控着中央域，权力的触手辐射整个五方域；他还统一了我们五方域智慧种族的语言和文字，甚至发明了调整星辰重力的技术，将其放置在星球核心内，使我们五方域千百万颗生命源星上的重力大抵相似，从而变得适合所有生命居住。摩罗大神对五方域，乃至所有智慧生灵的贡献，都称得上丰功伟业。不过历史对他的评价却褒贬不一，有人说他太残暴了，最后失踪之前，杀人以亿计……”

　　主控室里的众人不知在讨论什么话题，海伦谈到了五方域历史上最著名的两个近乎大一统的时期，和五方域的传奇代表人物——摩罗大神！

　　海伦悦耳的声音滔滔不绝：

　　“枢密院和秘殿的组建，最初也是摩罗大神提议的，后人只是延续了他的思想。我们秘殿虽然权力庞大，几乎无人可触其锋，但实际上各方面对我们的限制极多，其中最直接的，就是我们秘殿的武装人员，永远不准超过五万人。大家都知道，在动辄千万人对垒的宇宙战争中，武装人数不超过五万人，这种限制，让我们只能勉力自保，也就造成了我们的权柄虽重，却没有足以压倒其他枢密院势力的庞大武力支撑，所以我们秘殿在枢密院，始终都只能和其他几家相互制衡，也相互依存，而做不到一家独大……”

　　塞伯坦充满科幻前卫风格，色调明快，并且每日变化的主控室里，坐着海伦、夜蝉和蒂娜、过东山、赵天昼等人。

　　纪瑶数日前一出关就急着见方邃，连稳固新境界的功夫都没做，这时候选了一间静室修行去了，并不在主控室内。

　　塞伯坦内现今众香云集，夸张点说的话，若是评出全宇宙最漂亮的十个女子，恐怕有半数都在塞伯坦上，这就导致了过东山、赵天昼、乌彦博这些光棍很着急，个个都打了鸡血一般，兴奋的上窜下跳，不时撩拨几个美女和他们说话逗趣。

　　方邃走进主控室时，过东山正左手拿着一筒二十一世纪的地球特产“爆米花”，右手端着一杯美年达，忙着和海伦献殷勤：

　　“海伦你讲得好，讲得好啊，你渴了没有，这玩意叫美年达，是方邃那家伙让塞伯坦制造的饮料机鼓捣出来的，橘子味的，可好喝了，你尝尝。”

　　方邃甫一走入屋内就看见这一幕，哑然失笑道：“大家都在啊，十三哪去了？”

　　蒂娜穿的颇为居家休闲，上身是宽松的柔滑小衫，修长圆润的腿上穿着一件短裙，露出大半粉光致致的腿部肌肤，白皙光洁的玉足上，踩着一双毛茸茸的小拖鞋，看起来可爱至极。

　　方邃进来时她正打着哈气往外走，懒懒地道：“十三那家伙是个修炼狂，正拉着乌彦博在重力训练场对战呢。哎，我的月神血脉完全苏醒后，不知为什么，老想睡觉，好困啊，你们聊吧。”

　　方邃打趣道：“你现在通过睡觉就能增加体内的血脉力量，不知多少人羡慕你。通过呼呼大睡来增长修行，这可是神兽的专属待遇。”

　　蒂娜一副困得睁不开眼的娇憨模样，可没心思和方邃斗嘴，挥了挥小拳头，以示对方邃笑话她是神兽的不满便施施然地去了。

　　赵天昼贪婪的目光恋恋不舍的从蒂娜的背影上收回来，看看围着海伦献殷勤的过东山，有些羡慕地叹了口气，转头往另一边看去，目光微亮地起身往坐在一侧的一个女子走去。

　　被赵天昼定为目标的女子，正是一身冷月色衣衫的木鱼。

　　她对赵天昼的靠近平静以待，既不热情也不冷言冷语，从容应对了几句，就起身来到方邃身前道：“方副殿主，我们这一路行进，具体行程如何，你可有具体打算？”

　　方邃随口道：“我们此行没什么固定目的，权当是放松旅行吧。”

　　木鱼深邃的丝毫不显露心中情绪的眸子闪了闪，提醒道：“大人如今贵为秘殿首席，再加上不久前先是格杀了魔之首将暗魁，后又战败暗影魔帅，令整个敌我双方都轰然大震，你目前的一举一动，足以牵动八方关注。”

　　方邃蹙了蹙眉：“你是在提醒我，这一路不会太平，有人想在途中阻杀我？”

　　木鱼道：“不是提醒你，这种情况是一定会发生的，暗影族现在最急切想杀的人就是你。而且，他们若是来杀你，会将你的战力计算在能够斩杀暗魁，甚至是击败魔帅的层次上，所以我估计一旦真有人来袭，很可能会出现对方的七阶人物，并且不止一个。有鉴于此，属下认为，我们这一路应该将行踪设定为绝密，不透露给任何人和任何势力知道。”

　　方邃叹了口气道：“看来想平平静静的溜达溜达还挺难的。”

　　遂即吩咐道：“你去对相关事情安排一下，我会传念塞伯坦改变外部形态，进入太空隐形状态。”

　　由于此时的塞伯坦还没离开中央域范围，所以随后几日的行程，并没出现任何问题。

　　十余日后，沿途穿梭正反空间的塞伯坦，来到了五方北域和中央域交接的地带。

　　与此同时，有一段时间不见动作的众母势力，也出现了新动静……


第552章 度假般的行程（一）

　　众母势力的重要人物，除去传说中一切生灵的源头之神众母不说，其下还有阴神婆罗诺那与目前还无人知道名字的阳神两位至高神祇，再下则有神明六子，神女五侍，以及暗长老议会的长老。

　　众母势力的存在时间，几乎贯穿了整个宇宙的历史，古老无比。

　　他们在无数个历史时期若隐若现，行迹诡秘。

　　举世也没有人清楚，在漫长的岁月以来，众母势力有过多少暗中的布局，纵是这一方宇宙最强大势力之一的枢密院秘殿，有着监控天下之称，然而历任秘殿之主在审阅关于众母势力的资料时，总会在结尾不约而同的批阅上一行相同的评语——深不可测。

　　由此可见众母势力的底蕴之厚。

　　到目前为止，方邃接触过的，大都是众母势力麾下，还处于恢复成长过程中的神女五侍和神明六子中的人物。这些人随便拿出来一个，就具备和方邃正面争锋的资格，仅此一点，就能佐证众母势力麾下是多么人才济济。

　　到了目前这一世，众母势力酝酿了漫长岁月的一些计划，似乎正在逐渐浮出水面……

　　此时，在五方域以外的某方宇宙时空里，正有一艘生命之母，在反虚空中行进着。

　　这艘生命之母的庞大程度，若是有人看见，必要为之瞠目结舌，震骇惊愣。

　　它竟然有一个星系的大小，真正的大不可量，无法用肉眼来窥看其边际，庞大的简直不可想象。

　　它秉承了寻常生命之母的特点，外观上就像是一块巨大的石板，漂浮在反向虚空中，向着某个固定的时空方向前行。

　　它似乎已经如此行进了千百年之久，在亘古追寻着什么……

　　在这艘生命之母内部，一处浩瀚广袤的仿佛是宇宙虚空的空间神殿内，善恶神子，魔神子、轮回神子岳天雄、爱欲神子吴申、息女等几个已经出世的神子和神女都在，另外还有暗长老议会从未露过面，真正掌持着议会大权的大长老也在。

　　这位大长老面容枯瘦，皮肤为乌褐色，看起来像是一具古尸，有些瘆人。

　　他穿着一身银色镶着金边的华丽古袍，气度尊贵。

　　这位大长老头发乌黑如墨，然则面容苍老，脸上沟壑密布，满是岁月的刻痕。

　　在秘殿掌握的资料里，关于这位众母势力的大长老，有着种种相关的分析和猜测，其中一个说法猜测他很可能通过某种邪术，也就是类似摄取其他生灵生命力转嫁己身的邪恶方法，已经活了无尽岁月，他虽然一直在变得更为苍老，却近乎永生不死，被称作“老妖”，是一个恐怖凶戾之极的人物。

　　此时此刻，这些众母势力的巨头，齐聚在这艘被命名为“起源”的庞大生命之母内，其目的未知，让人极为好奇。

　　“……伟大的阳神即将从无尽时空深处，驾驭着永恒的神殿归来，他已经提前传来神谕，指引我们去寻找亿万年来都没出世过的一位神祇，也就是你们六大神子之首的太阳子。”

　　大长老的声音很苍老，却有种让人信服的精神力量蕴藏其中。

　　每一个音节从他口中吐出，都让人的神魂震动，身不由己生出敬畏的情绪。

　　大长老话音落下，生命之母内陷入了短暂的沉默。

　　不久后众人纷纷开口：

　　“暗长老你说阳神大人传下神谕，太阳子将在这一世苏醒来领导我们？那么，太阳子在哪一方时空沉睡的坐标也在神谕中显示出来了吗？”

　　“传说太阳子不是一直待在囚禁着众母祖神头颅的某方时空囚狱里吗？”

　　“太阳子素来被称作众神第一，在无数的神话里都有关于他的无敌传说，他很少出世，但每一次出现都纵横无敌。”

　　“他若出世，这一方宇宙中，估计也就那纪瑶有和他交手的资格……”

　　只从几个神子神女悸动的神色和议论的内容中，就可听出太阳子的分量有多重。

　　这时，面容枯瘦的大长老挥手止住了众人的议论，道：“阳神传来的谕示，还说这一方宇宙中，有人是秉承某个神系的传承者身份出世，其人必将势不可挡的崛起，锋芒毕露。若是任这个人成长，会对我众母势力大为不利，神谕上说，让我们全力阻杀此人。但奇怪的是，神谕上并没显示这个可能会成为我们众母势力大患的人的名字，诸位神子神女对此人是谁，有没有相关猜测？”

　　善恶神子、魔神子、岳天雄，吴申以及息女彼此对视，都在心下不约而同的闪过一个名字：

　　“方邃！”

　　那容颜沧桑的大长老眼睑上下阖动，像是能看穿众人心中所想，沉声道：“你们都在怀疑方邃？呵，本长老对此人也有耳闻，我已经对他做出了针对性的布局。”

　　又道：“诸位或许还不知道，你们神明六子、神女五侍中，还有一个人已经苏醒了宿世轮回的记忆。最妙的是，这个苏醒了记忆的人，会潜伏在方邃身边，一旦机会到来，方邃必死无疑，不过我倒是不忙着杀他，既然有人潜伏在他身边，那他的一举一动，都将从此被我们掌握的清清楚楚，这种价值远胜过立即杀了他。”

　　众人目光齐亮，“原来又有人苏醒了轮回记忆，并且潜伏在方邃身边……”

　　……

　　与此同时，塞伯坦已经进入了五方北域。

　　此时的塞伯坦形象大变，就像是一艘虚空幽灵。

　　方邃先前听了木鱼的意见后，立即传念魔晶，令其对塞伯坦做出伪装性改变。

　　塞伯坦原本灰蓝两色的绚烂外观，完全消失了，它像变色龙一样转化成了虚空般的幽暗颜色。

　　如此一来，它在太空里无声前行，从视觉上就根本看不见其踪迹，达到了完美的隐形效果。

　　而塞伯坦本身，始终是在向着智能机械母体基地的方向来进化，进化到现今的阶段后，它还具备了一定的变形能力，所以当魔晶接到方邃改变形态的命令后，变化的非常彻底。不但表面的色彩出现了改变，而且原本是碟形的塞伯坦，连整个外形都出现了变化。其四角隆起，变得方正平直，居然成了一个个四四方方，横纵皆达两千丈以上的魔方形态。

　　变化后的塞伯坦看起来厚重坚固，通体幽暗。

　　现在的塞伯坦，就是对面相见，也很难有人能将它和随着方邃名震天下而同样被无数人得知的塞伯坦飞船联系起来。

　　这时的塞伯坦，正悬停在北域一颗著名生命源星的外太空里。

　　原来过东山等人共同认为，既然此行没有既定目标，方邃也不着急，那就不用赶时间，所以众人一起提议，在沿途经过的一些地方适当防松一下。

　　他们选择逗留的这颗星辰，叫做碧海星，是一颗阳光充足，沙滩洁白，碧海澄澈的旅游与商贸业异常发达的星体。

　　众人带着度假的心情，准备在这里逗留一日再走。

　　为了掩饰行藏，众人各自做了容貌上的改变，随即分批下了塞伯坦，约定在星上的骄阳碧海城碰面，其后各自呼啸一声，便争先恐后的往碧海星冲去。

　　方邃和刚从温养境界过程中被叫出来的纪瑶，夜蝉，以及钟十三最后出发。

　　等到过东山等人出了塞伯坦，各自踩踏着一个让塞伯坦制造出来，叫做星空滑板的东西，大呼小叫的出发后，钟十三心痒痒的道：“头儿，他们那玩意能在太空中冲浪，看起来好玩的紧，花样百出，咱们以什么方式下去，可别被他们比下去了啊。”

　　方邃哂道：“瞧你那点出息，看我的。”

　　话罢一摊手，手上出现一个冷银色的小铁盒。

　　下一刻，那小铁盒在悦耳的机械音伴同下，从中间开启，往两边层层翻开。

　　若是没有亲眼所见，绝没有人能想到一个火柴盒大小的金属盒，在层层翻开后，最终会在众人眼前组合成一台凌空趴伏的冷银色四轮跑车。

　　从一个火柴盒大小，变成一台跑车！

　　这一变化不但涉及到传说中的空间折叠技术，更关键在于一系列变化过程中，展现出来的复杂而又有序的步奏，实在有着让人赏心悦目，眼花缭乱之余目定口呆的魔力。

　　连夜蝉这种见惯了各式各样好东西的富家女都看呆了眼，钟十三这厮更是一脸艳羡的道：“头儿，这是啥玩意，也是塞伯坦制造出来的吗？”

　　方邃道：“嗯，塞伯坦半神级以后，新造出来的机械奇物，目前成品只有两个，咱俩一人一个，东山走的急，正好东西不够分，就没他的份了。我管这东西叫金属魔盒，有百变之能，变成各种形态的汽车和小型船舰，只是其中最简单的功能。”

　　钟十三兴匆匆道：“这玩意比东山他们的虚空滑板可酷多了，咱们赶紧吧，去追他们几个。”

　　方邃抛出另一个金属魔盒道：“这东西达到了半机械智能的程度，你将指令以精神传感的方式下达给魔盒，它自己就可以生出变化。”

　　“好嘞！”

　　钟十三乐不可支地伸手接住魔盒，随即又把魔盒抛了出去。

　　这货的想法素来简单粗暴，传达给魔盒的命令，可不是变跑车这种精巧东西，而是变出个猩红色坦克般的庞然大物，引擎轰隆隆直响。

　　他乐颠颠地纵身跃入“大坦克”内操作起来。

　　不过片刻，那“大坦克”轰的一声，就在太空中行驶起来，往下方蓝天碧海，阳光明媚的星辰冲去。

　　这边方邃三人也登上了冷银色的四轮跑车，夜蝉对这新玩具颇为好奇，抢着要开，方邃一笑置之，让出驾驶位置，便和纪瑶去了后排。

　　夜蝉转眼就弄明白了操作方式。

　　跑车霎时启动，优雅的宛若一抹流光，眨眼追上了钟十三的大坦克。

　　夜蝉隔窗调侃道：“十三你这车又大又笨，跑的太慢了。”

　　钟十三不服气道：“那咱俩比比。”

　　“好啊！”

　　下一刻，两台车在太空里飙行开来，如两抹闪电，呲溜一声，双双消失在太空中，无影无踪，目不能见！


第553章 度假般的行程（二）

　　碧海星是一颗旅游资源高度发达的星体，五方南域和西域目前都在和暗影族开战，东域此前也曾受到过入侵，这就导致了一直以来相对偏僻的北域，最近几年发展迅速，展现出异样的繁荣。

　　来自四面八方的人，都不约而同的选择了来北域度假休息。

　　碧海星位列北域十大旅游星之一，其上的繁华可想而知。星辰外的太空里，停满了来自宇宙各地，形形色色的各种行空船舰。

　　此时，正有一黑一银两道光芒，恍似飞闪即逝的流星，在绕着直径超过十数万里的庞大碧海星疾驰，进行着速度上的较量。

　　这两缕光芒，自然就是夜蝉和钟十三各自驾驶的塞伯坦魔盒跑车。

　　两车以星辰为轴心，以太空为跑道，饶星飞驰，你追我赶，看起来快到了极点，非常刺激。

　　这一幕引起不少在碧海星外太空驻留的船舰内的人员瞩目和议论。

　　夜蝉开的跑车，在造型上明显占据优势，利于疾驰，钟十三的“大坦克”厚重结实，跑的自然慢了不少，绕着碧海星追逐了一段时间后，被夜蝉取名银色神凰的跑车拉开距离，明显落后。

　　夜蝉咯咯直笑，状甚得意。

　　她的长发被车外扫进来的气流吹的怒舞飞扬，轻眯着一双闪灿的星眸，对着车内的传声系统道：“喂，十三，我第一你第二，你服不服气？”

　　钟十三嘟囔道：“就俩人比，什么你第一我第二，就是你赢了我输了呗。”

　　遂又话题一转道：“头儿，我想到一个好主意，咱们这次回你的家乡，路途遥远，一路上也没什么事，咱们让塞伯坦抓紧制造些金属魔盒，争取队里人手一个，然后举行个太空飙车比赛吧？又不耽搁赶路又好玩，你想想，好多车在太空里飞驰，多酷！”

　　夜蝉首先响应道：“我一准是咱们队里开车最厉害的女车神。”

　　方邃在夜蝉驾驶的银色神凰后座上惬意的坐着，一只手大模大样的伸过去搂住纪瑶的纤腰，并且揉揉捏捏的耍流氓。

　　纪瑶面色微红，倒也由着他搞小动作，并未推拒，只是转头似嗔似怒的白了他一眼。

　　方邃大乐，一脸得意，忽尔看见夜蝉透过后视镜瞪了自己一眼，又皱了皱挺翘的小鼻子，做出个不屑的表情。

　　方邃难得的有点脸红，夜蝉显然是看出了他在背后耍流氓，调戏纪瑶。

　　方邃听见钟十三的提议，接话道：“太空飙车啊，听起来是挺有意思，我们回去试试。”

　　“嗖！”

　　这时夜蝉调转车头，往碧海星的大气层扎去。

　　骄阳碧海城是星上的核心主城，因为是旅游为主的资源星，故此星上的主城内，建造风格轻松明快，一座座建筑仅是外观上就极尽巧思，或是夸张宏伟，或是小巧精致，独具匠心，线条和形状都有着触动人心的视觉冲击力，让人看得目眩神迷。

　　碧海城建在临海位置，面积宏阔，城内建筑本身就有不少延伸到了海面和海下，方便游客享受入海游览等项目。

　　这里确是个举世罕见，放松心情的好地方。

　　单单是城内的沿海沙滩，就分为黄金海岸，蔚蓝海岸，贝壳海岸和白沙海岸四处。这四处海岸各具特色，黄金海岸的沙子是名符其实的淡金色；蔚蓝海岸则是浅蓝色的细沙，充满梦幻之感；剩余的贝壳海岸和白沙海岸，才是常见的白沙。

　　四处海岸中又以白沙海岸沙质最为细腻，有触沙如水，滑不留手的说法，故此白沙海岸最是受到八方游客钟爱。当然，价钱也是不菲，在这里玩一天仅是入场费用，就需要二阶能量晶一块，绝不是普通修者能承受起的。

　　好在方邃一行人都不差钱，于是就选择了白沙海岸来玩。

　　方邃等人来到白沙海岸时，正处于上午和中午交接的时刻，恰是海滩度假中，一天里最好的时间刚开始。

　　方邃、纪瑶、夜蝉、钟十三四人赶到白沙海岸后，但见人数实在不少，三五成群的各自在沙滩上寻了一块位置，或躺或坐，也有的人在海面冲浪或是狗刨，一派热闹景象。

　　过东山和蒂娜、海伦、赵天昼、乌彦博这些先到的家伙，以及十余魔教外围成员，已经玩嗨了，都在海面上冲浪。

　　让人眼花缭乱的是沙滩上的女士们的清凉着装。

　　来沙滩上玩耍，自然穿的不多，多数人都穿着和比基尼相似款式的着装，也有个别专业冲浪的男女，穿的是类似鲨鱼皮泳装般，将己身线条勾勒的凹凸有致的连体式紧身泳衣。

　　天空中一大一小两轮太阳，并列争辉，将温暖的阳光照下来，碧蓝色的大海澄澈见底，波光粼粼，海中的珊瑚五光十色，梦幻迷离。

　　裸着脚踩在洁白色的细滑沙滩上，方邃心中美极了。

　　他非要拉着纪瑶过来的目的，就是为了比基尼啊！单是想想纪瑶穿上比基尼的模样，方邃就有些飘飘然。

　　其实纪瑶没来沙滩之前，就猜到了方邃的心思，此时来到沙滩上，纪瑶瞥了一眼方邃熏熏然的模样，轻啐了一声。

　　她和夜蝉两人并不忸捏，落落大方的去换了一身泳衣，转眼就重新回到方邃身畔。

　　此次出行，众人都适当改变了自己的容貌，免得被人注意，暴露行踪。

　　众女刻意减弱了几分绝美的容貌，不过纵然如此，仍是各个艳色惊人，冠压群芳。

　　先前蒂娜和海伦两女先一步赶到，已经在周边引起不小的轰动，引起许多人争相瞩目。

　　此刻纪瑶和夜蝉再出现，附近的人更是心中震撼，频频惊叹：嘿，今日运气之好，真是前所未见，竟然见到这等风姿绝世的女子！

　　若不是方邃等人个个气度非凡，双目如电，看起来不像是善茬，估计早有人忍耐不住，前来撩拨众女了，就算是现在，跃跃欲试的人也不少。

　　夜蝉和纪瑶换上泳衣后，人群中躁动的趋势愈见明显，有不少人一副坐立不安的模样，有想着过来自我介绍的，起码混个脸熟不是，也有胆子小些，想看又不敢明着看的，不时借助各种机会将目光扫过来，偷偷瞄上一眼。

　　其实夜蝉和纪瑶选的都是连体式泳衣，只把双臂和完美玉润的长腿露了出来，远远谈不上暴露诱惑。

　　而且两女面上还带了遮阳镜，将清澈灵动的眸子和小半边秀美无伦的面庞都遮了起来，外人根本看不见多少两女的真容。之所以引起众人的瞩目，更多的还是因为她们这一身打扮，把完美无瑕的好身材展露无疑。

　　两女的肌肤都是瓷器般细滑，闪烁着晶莹的光泽，白皙的耀眼。

　　她们的身形比例没有一点瑕疵，胸前与臀形更是美到无可挑剔的程度，在洁白色的泳衣勾勒下，着实有着让人难以挪目的致命吸引力。

　　沙滩上，无数人目光游移，时而看向在浅海区冲浪戏水的海伦和蒂娜，时而看看方邃身畔的纪瑶和夜蝉，目不暇接。

　　方邃成了彻彻底底的配角，被无数看过来的目光自动过滤，像是不存在一般，偶尔有人扫向他，都是在心中转着各种羡慕嫉妒恨的念头：这小子看起来实在一般，凭什么那两个让人惊艳的女子，会围在他身边，真是没天理啊。

　　方邃穿了一条充满热带风情的大裤衩，上身赤裸，露出猎豹般流畅的肌肉线条，肤色古铜，不需刻意为之，便自然散布出一股充满力感的男儿气概。

　　他的目光也不闲着，和周边其他人一样，不时在浅海区的蒂娜和海伦，以及身畔的纪瑶和夜蝉身上来回游曳，遂又在周边寻觅，寻找其他让人赏心悦目的美女。

　　当然，方邃的视线还是更多的停留在身畔两女身上，尤其是纪瑶，这是自家媳妇啊，看的自然是肆无忌惮，两眼放光。

　　这货边看边想：啧啧，我家纪瑶这身材皮肤，简直是最完美的艺术品啊，没有一处能挑出半点瑕疵，这腿看起来柔润而又弹性十足，一双美足白生生的诱人犯罪……可惜纪瑶面皮太薄，我要是在这动手动脚的，估计要挨揍，我目前好像打不过她啊，这可是个难题。

　　这一刻的方邃有些苦恼，美色在前，无计可施。

　　纪瑶和方邃、夜蝉都不急着下水，三人在海滩上，用结束了跑车形态，复又回缩成一个小盒子的金属魔盒，变化出一个类似遮阳伞般的小亭子，分别躺在亭下的三张躺椅上，享受着阳光和周围热闹的气氛。

　　钟十三那厮，刚一来就急匆匆去找过东山显摆金属魔盒去了。

　　他到了海边后，直接操控金属魔盒化出一艘造型流畅，线条圆润漂亮的蓝白两色游艇，当真是拉风至极，成功引起蒂娜和海伦连带十余魔教外围成员的兴趣，转眼就都聚集到了游艇上。

　　一行人开着游艇在浅海区来回穿梭，玩出各种花样。

　　“喂，方邃你的眼睛还够用吗，瞧把你忙的，来这之后始终没闲着，左右看什么呢？”

　　纪瑶和夜蝉见到方邃前后左右找美女看的模样，齐声嗔道。

　　方邃半点也不见尴尬，十分坦然的道：“事先声明啊，我看归看，可没什么坏心思，关键是周边的人都在看你们，我要是不狠劲的看回来，咱们岂不是亏了？不过我这眼睛是真有些不够用了，单是看你们俩一对儿眼就不够，还要看别人，可把我累的够呛。”

　　两女见他一副死猪不怕开水烫的滚刀肉模样，笑骂道：“厚脸皮。”

　　方邃不以为耻反而得意洋洋，来了个直认不讳。

　　这时过东山也穿着一条大裤衩跑过来，隔远喊道：“那金属魔盒是哪弄来的，咋没有我的份？你瞧，漂亮妞都要被十三的游艇拐走了。”

　　方邃白眼道：“魔盒就俩，一个被给了十三，一个刚给了夜蝉，我自己还没份呢。你说咋整？”

　　过东山泄气道：“就俩？”

　　方邃道：“嗯，那东西不太好弄，半神级的塞伯坦想要造一个出来，也得把其他事情全部停止，花费数日时间。”

　　过东山可怜兮兮地将目光转到夜蝉那里，道：“姐，你那个赏给小弟玩玩呗？”

　　夜蝉“嗛”了一声，拒绝道：“不给。”

　　随即道：“走吧，咱们也去海上玩玩。”

　　几人就收了变化成遮阳伞的金属魔盒，一起来到浪涛叠叠的海边。

　　夜蝉拿出金属魔盒，在过东山一脸羡慕地注视下，也准备变一艘游艇出来。

　　方邃站在一旁百无聊赖，目光四处游曳，忽然略略蹙眉，转头往海面上的钟十三和蒂娜、海伦等人所在方向看去。


第554章 寻衅

　　海面上波平浪舒，微风徐徐，洁白无瑕的沙滩上，人群三三两两，或是享受阳光或是低声闲聊。

　　当然，还有些雄性动物们来沙滩的目的不言而喻，一双双目光在灵活的转动着，只恨眼睛生的太少……

　　琉璃摩力是东西方混血，所以名字也是东西方结合。

　　他有着西方人的面孔，却有一双东方人深邃乌亮的眸子，可惜因为养尊处优的关系，摩力有些胖，并且满脸横肉，眼睛很小，其中惯常闪烁着凶狠且自负的光芒。

　　摩力此时一脸倨傲的坐在白沙海岸一侧，一处视角绝佳的观景台上，俯瞰着稍远处正在沙滩上游玩的人群。

　　这种俯视人群的感觉，让摩力莫名的生出凌驾在众人之上的错觉。

　　他身畔还围绕着十余个同龄人，男女皆有。

　　这些人多数敬畏于他的家世身份，与他目光对视的时候，或多或少的露出讨好的意味。不过其中也有几个家世不下于他的人，没什么卑微屈膝的神色。

　　几人正在闲聊：“唔，你们知道吗，我听家里的长辈们议论，说现在的枢密院内风起云涌，据说青年代的旷世天骄方邃出任秘殿首席后，先是杀了诸天魔将之首，之后又战败了魔帅，这等战绩之彪炳骄人，简直到了不可想象的程度……目前枢密院皇庭部的天庭太子和太古部落的钟六王两位，都准备对方邃进行挑战，要争夺青年辈第一的排名。”

　　“摩力你不是认识天庭太子吗？知不知道具体内幕啊。他们这些青年辈顶尖的天骄，到底谁强谁弱？太子要挑战方邃是真是假？”

　　在问询声中，周边人等的目光都转了过来。

　　说摩力和天庭太子有交情，其实有些抬举他了。他虽然家世不凡，但和天庭太子可还不够资格攀交情，只不过他曾经跟着家族内一位同是当代天骄级数的女子觐见过太子，出来后大肆吹嘘，于是便有了和太子交情不俗的传闻。

　　此时被人询问太子是否真要挑战方邃，争夺青年辈第一高手的名头，摩力根本不知道，却做出知之甚详的模样，有理有据的分析道：“方邃的强弱我不知道，但他不论如何强大，说他斩杀魔之首将，战败魔帅这两则传闻，都有些言过其实了，这根本是不可能的。而太子我亲眼见过，那真是当世无敌的人物，依我看，太子若挑战方邃，那方邃必定败亡无疑，天下第一青年高手，非太子莫属。”

　　周边这些人里，有人对方邃的事迹颇为敬服，并不认同摩力之言，只不过碍于身份，没有争辩。

　　这时一个属下突然走了过来，对摩力贴耳低语。

　　摩力听罢双目光芒大放，“哦”了一声，抬头往海岸方向看去。

　　那属下在旁指指点点，看其所指，是海面上一处不少船艇聚集冲浪的位置。

　　摩力连连点头，遂又低声问了几句，那属下一一作答。

　　随后摩力面上多出一丝笑意，转头对众人说道：“走，在这待了几天，景色看腻了，正好发现几个难得一见的猎物，我们去捕猎。”

　　众人闻言齐齐心动，摩力残忍好色之名人所共知，其所谓猎物，是发现了令人惊艳的美女？还是瞄上了某个倒霉蛋，准备将其当成猎物来折磨虐杀？

　　这些人能和摩力聚在一起，自然都是趣味相投之辈，没什么好鸟，此时个个兴致大涨，一起跟在摩力身后兴匆匆地走下了观景台。

　　……

　　初具部分变形金刚功能的金属魔盒变化出来的游艇上，还携有不少类似摩托艇和冲浪板之类的精良机械造物，都是以能量晶为核心能源，随时可以启动的有趣玩意。

　　海伦和蒂娜连同一众魔教外围成员，来到游艇上之后，就开始研究其上携带的这些好玩的东西。

　　需知魔教的这些外围成员，最初都是托关系送进魔教的豪门富家子弟出身，说到战斗能力，他们目前还算不上顶尖，但要说各种玩乐耍酷的手段，可真是不甘人后。

　　他们加入方邃麾下以后，难得聚在一起耍乐子，此时得了机会，个个兴致高亢。

　　众人分散在游艇周边，有踩着海浪板追逐大潮的，也有骑着类似摩托艇玩花样的，不时凌空翻腾，绚烂好看；还有的干脆组织起了游泳比赛，纷纷扎入水中，但见一道道白线在水下笔直远去，当真是比箭还要快。

　　随着时间流逝，就在众人玩的忘乎所以时，突然听见一阵海潮涌动，浪涛被破开的声音响起来，远处出现了另一艘船舰，造型宛若一艘华丽的海上宫殿，正高速逼近，转眼来到钟十三等人聚集的游艇不远处。

　　那船虽然像宫殿般华丽，但丝毫不显笨拙，移动灵活如游鱼，气派非常，一看就来历不凡。

　　这艘宫殿式的船舰，在靠近钟十三等人的游艇后，绕其转了一圈，船上站着不少青年男女，有人吹起口哨，举止轻佻。

　　随即那船停了下来，和游艇遥遥相对，船上为首的正是摩力等一众男女。

　　他们在钟十三等人身上扫视了一遍，当看见两条美人鱼般懒洋洋躺在游艇甲板上晒太阳的蒂娜和海伦，人人目中精芒大盛。

　　摩力盯着一身紧身泳衣的蒂娜，眼也不眨一下的看着，咕咚一声咽了一口吐沫，嘿然轻笑，恋恋不舍的收回目光，转头对钟十三等人道：“喂，你们谁是领头的，咱们双方合在一块玩怎么样？”

　　由于方邃等人此次登陆碧海星，都改变了相貌，并且刻意压制了己身修为，所以这时的钟十三，并非素常所见的凶戾面貌，而是方邃初遇他时的温良青年模样。

　　故此对面的摩力一干人，对游艇上的众人上下打量，并没看出钟十三和蒂娜无一不是举世难寻的惊才绝艳之辈。

　　在小心观察后，摩力等人反而断定了游艇上没有自己这边惹不起的人物，心中笃定下来，面上便露出了一丝狞笑。

　　钟十三原本在想着下次让魔盒变出个什么东西才好玩，琢磨的正带劲，看见摩力等人靠过来，扫了一眼就兴趣缺缺，判断出这些人应该是碧海星的地头蛇，过来的原因是对蒂娜等人生出觊觎之心，也就是说想来找个理由泡妞。

　　到了钟十三现今的修行层次，对阵的都是这一方宇宙最杰出的人物，自然没心思搭理这几个混混级数的人物，撇了撇嘴，和蒂娜、海伦两女的反应一样，权当这些人不存在，由着队内的一众外围成员应付。

　　“喂，你们的船上都是死人吗，出来个说话的，问你们呢，咱们合在一起玩怎么样？”

　　摩力身畔，一个青年鼻孔朝天的追问道。

　　摩力这边的人此时已经显出恶形恶状的本色，不但看过来的目光充满挑衅，有些人在盯着海伦和蒂娜时，还将手放在裤裆上，腰胯前后耸动，做出恶心且下流却自以为潇洒的动作。

　　这就是真正的耍流氓了。

　　魔教的一些外围成员，此时各个心下失笑：居然有人来找咱们的麻烦，并且对秘殿副殿主和十二主神家族的当代明珠两人耍流氓，这他妈流氓耍的真厉害。

　　也有人想：这些人胆子太大了，若是知道挑衅的是我们魔教，并且方头儿就在不远处，不知道他们会不会被吓死？

　　方邃先前在海边皱眉，就是因为看见摩力等人，不悦道：“走哪都少不了这种惹厌的家伙。”

　　过东山没心没肺的道：“其实这事也不能全怪这些人，你想啊，咱们身边的女子各个是人间绝色，谁看了能没点想法，有些人没有实力让自己的想法变成现实，也就在旁边偷偷看看，而另外一些自认为实力很强的，自然就想要试试。这里大庭广众的，鱼龙混杂，什么人都有，咱们遇到这种情况，实属正常，把他们打发了也就算了，咱们是隐藏行迹过来玩的，没必要和他们一般见识。”

　　方邃斜着眼睛看了他一眼，没好气的道：“那你去帮忙，我们几个去另一边玩去。”

　　过东山义正言辞的道：“这点小事哪用我去帮忙，更主要的是，我任务艰巨啊，要负责监视你，你有了纪瑶，就别再祸害夜蝉小姐了，我哪也不去，就跟在你身边当电灯泡，我要时刻照亮你，让你的龌龊心思显形，让夜蝉和纪瑶都看清你的真面目。”

　　方邃白眼道：“算你狠。”

　　这时夜蝉已经催动魔盒，在悦耳的机械音中，变化出一艘上下共三层，长达五十米左右，通体洁白的漂亮游艇。

　　另一边此刻也起了新变化，逼近钟十三等人的船舰上，几个青年男女中为首的摩力挥了挥手，皮笑肉不笑道：“你们不出声，我就当你们同意了，咱们这就合在一起玩了哈。”

　　遂对身畔一干人道：“上他们的船。”

　　魔教部众的外围成员里，有个叫库拉的青年，一头暗金色卷发披肩，生的英伟不凡，身形高挺，满脸阳光，目芒熠熠。

　　他是外围成员中的核心人物之一，见钟十三等人都不怎么爱搭理这几个不知天高地厚闯过来的男女，便上前一步，撩起眼皮瞅着摩力等人道：“你们也是运气好，我们这边的几位爷心情似乎不错，没人想搭理你们，劝你们赶紧滚蛋，别把小命留在这。”

　　摩力等人好似听见了最好笑的笑话一般，互视一眼，异口同声哄笑道：“可真是奇了怪了，我们几个长这么大，这种话平常都是说给别人听，今儿个还是头一回听人对我们说。”

　　摩力面色一沉道：“本来想和你们客客气气的，看来是不行了。”

　　他凶相毕露的接着道：“这么说吧，你们今日冒犯了我琉璃摩力，整个北域就没有你们存身之地，生死都是我一句话的事。”

　　魔教这边众人对视一笑，库拉现学现卖道：“这么说吧，你们今日冒犯了我们，整个五方域就没有你们存身之地，生死都是我们头儿一句话的事。”

　　摩力的胖脸上杀机密布，暴喝道：“好胆，看来你们是存心想和我较量较量，急着找死……”

　　摩力话音未落，陡然被一个声音不耐打断道：“库拉你们几个哪来这么多废话，直接动手多简单。”

　　库拉等人闻言神情大振，转头看去，却是方邃和夜蝉、纪瑶，过东山四人，正驾着另一艘游艇从他们不远处破水而过，迅速远去。

　　说话的正是方邃。

　　方邃的话在魔教部众心里，那就是最高指示。

　　库拉等人始终没动手，其实是因为弄不清方邃等人的打算，怕万一直接动手，不合上边的心意，此时得了方邃命令，哪还有半点顾忌，转过脸来就变得个个一脸凶相。

　　可惜他们几个正要动手，已经晚了一步，就听一声轻喝道：“覆海！”

　　库拉等人一听这声音响起，顿时泄气：天昼老大连神言术的看家本领都用上了，还能有我们什么事？

　　下一刻，随着赵天昼的声音落下，海面上波涛骤起。

　　轰隆一声，但见附近的海面垂直升起一道百丈巨浪，宛若一面厚重的墙壁般拍下，霎时间前来寻衅的船舰，连人带船一起被大浪直接压入海下。整艘船四分五裂，摩力等人皆被一股压力临身，开口吐血，面色惊骇。

　　钟十三这边根本没人无聊到等着看结果，已经催动游艇，追在方邃后边去的远了。

　　这事情对现今的魔教众人来说，或许连插曲也算不上，谁也没放在心上，两艘游艇一前一后，转眼就去到千余丈开外。

　　摩力等人狼狈不堪的从水中爬出来，都是又惊又怒。

　　他们可没有踢到了铁板的觉悟，自信以他们的家世，不论什么人来了北域，也得老老实实趴着，吃了这种大亏如何能甘心？

　　摩力满脸阴厉的对身边一个青年道：“我表姐正好也在碧海星游玩，你去找她，就说我被人打了。嘿，我倒要看看，这几人到底是什么来头，他们见了我表姐若是还敢如此硬气，那我就认栽，否则，这些人给脸不要脸，我不但要他们身边的女人，还要他们的命！”


第555章 凤凰武神

　　碧波无垠的大海上，两艘游艇并驾齐驱，稳稳浮于海面，随着波涛轻轻起伏。

　　此时两艘游艇上的人，都兴致盎然的瞩目着稍远处一道追着海浪，在破浪弄潮的身影。

　　那身影在海潮中穿梭，灵活的好似游鱼，驾着一张冲浪板，展现出种种匪夷所思的动作花样。

　　旁观的一众魔教成员又惊又愣：

　　“这种运动以常人的体能来玩，才更为惊喜刺激，所以咱们在冲浪时，事先都封存了体内力量，不过如此一来就对技术性要求极高，我还以为终于能在方队面前显摆一下自己的本事，可怎么……怎么完全不是这回事啊，方队以前专门练过冲潮吗？玩的比咱们还溜。”

　　一众队员窃窃私语的低声议论，一个声音落下，另一人接话道：“以常人的体能，能玩出这么多动作和花样？还能始终处在浪涛斜壁上滑行，不曾被浪头打入海中，这可比咱们厉害多了。”

　　方邃对操控逐浪板在海浪上滑行的娴熟程度，确是出人预料。

　　需知这种运动没经过长期锻炼，是不可能达到方邃此时展现出来的这种熟稔程度的。

　　故此人人旁观后都有些惊讶。

　　其实原因很简单，要知道方邃早年没穿越以前，酷爱极限运动，他之所以穿越就是因为在西奈山玩徒手攀岩，遇上太阳金经从天外入世。所以这厮实际上运动细胞高度发达，对各种极限运动都有所涉猎。

　　此刻随波逐浪，稍显身手，当真花样百出，引得众人惊异莫名。

　　不过这时候在周边海域戏水的人里，方邃还不是最引人注意的一个。

　　最引人关注的是海伦，众人终于知道了她为什么外号叫“海妖”，原来她具备古老的海族血脉，在水中天生强大，轻易便可操控海水涨幅，甚至有陆沉大地，水淹九州的威势。

　　海伦一入水，立时压下了所有人的风头。

　　她仿佛能和每一滴水结合，不分彼此，在水中展现出灵活如神，无所不能般的奇妙境界。

　　海伦轻声吟唱着一种极低频率的声音，远远送入无边深海之下，遂有一道水线从汪洋深处迅速浮出。不久后便有一种传说中的生物，从海下来到海伦身畔——美人鱼。

　　这一群美人鱼被海伦从海中召唤出来，皆拖着长长的海蓝色鱼尾，动作优美的破水而出，唱着优美的旋律，对海伦行礼叩拜，如同见到同类王者。

　　这一幕看的众人啧啧称奇，惊叹不已。

　　随即身段优美的美人鱼们就跟在海伦身畔游曳，不时变化出方阵般整齐的各种队形，看的人眼花缭乱，喝彩不断。

　　方邃在水中逐浪而行，玩了半晌，尽兴后回到游艇上，也加入到观看海伦率领美人鱼表演的队伍里。

　　这时纪瑶裸着莲足，俏生生走到方邃身旁，巴斯特那货，猫脸上全是屁颠颠的奴才相，亦步亦趋的跟在纪瑶身畔。

　　“有人来寻你晦气哩。”

　　纪瑶和方邃并排坐在游艇前端，偏头提醒道。

　　方邃和过东山、蒂娜、钟十三等人比纪瑶晚了片刻才生出感应，一起往稍远处的天空望去，但见一道火红的光芒，正急速逼近。

　　此时已是午后时分，天上骄阳愈盛，然而那远处逼近的光芒，却仿佛能压制天外的骄阳般，甫一出现，就夺去了天地的颜色，吸引了所有人的注意。

　　过东山略显惊异的道：“呦呵，在这竟然还能遇上和咱们同级数的高手，这是谁啊？”

　　方邃笑道：“先前那摩力来寻衅后，便有秘殿的谍子把他的资料送到我手上，他父亲是北域十大强者之一，这且不说，更主要的是摩力还有一半血脉，是东域琉璃古世家的旁系近亲。”

　　过东山呵呵一笑，反应过来道：“东域琉璃家，和天庭结亲，成为当代太子妃的那个，好像是叫琉璃樱吧？有凤凰女武神之称，都说当今女性高手里，排除你们家纪瑶，就属这琉璃樱和暗圣女名头最盛，还要超过采青和蒂娜一筹。”

　　方邃懒洋洋道：“琉璃樱是摩力的表姐，秘殿送来的消息显示，她就在碧海星，来的应该是她。”

　　蒂娜在家族传承的神祇血脉完全苏醒后，变得极为嗜睡，此时刚从游艇的甲板上睁开惺忪的睡眼，听到琉璃樱之名，随口接道：“琉璃樱啊，我听过她的名字。据说她最想战败的人就是纪瑶和方队，因为纪瑶小姐拒绝了天庭太子求亲，之后太子才选择她成为太子妃，这让她觉得自己是纪瑶小姐的替代品，所以羞愤至极；要战败方队，则是因为你得到纪瑶小姐垂青，听说她还数次鼓动天庭太子邀战方队，就为了证明太子比方队优秀，她琉璃樱要嫁的男人，是青年辈最强的。嘻嘻，你们说这女的有没有意思？”

　　方邃失笑道：“这么听起来，她倒像是个娇生惯养，争强好胜到了极点的任性娇娇女啊。”

　　海伦从水中陡然穿出，海豚般划出一道优美的弧线，跃落到游艇前方的甲板上，挥手和海中的美人鱼们告别后插话道：“琉璃樱是娇娇女，有些任性没错，但她也是天之骄女。她一出生就有神凰从天外飞至琉璃家，成了她的伴生神兽，护佑她成长。这可是太古时期大圣出生时才有的异象。因此琉璃樱一出生就被家族视为不世惊才，她出生后所有人都待她如珠如宝，这才养成她无人敢于忤逆，事事力争第一的性格。”

　　海伦滔滔不绝的继续道：“而她也不负所有人期望，修行之速，资质之佳，皆是举世罕有；

　　她生而就是一阶，四岁时破入二阶，十三岁三阶……这种修行速度，估计也就比纪瑶小姐略逊一筹了！

　　只不过琉璃樱后来接受了伴生神凰的劝告，为了稳固根基，刻意压制修行进度，所以这两年她的修行速度放缓了一些，不过她现在仍有五阶巅峰，是青年辈里修为境界最高的人。

　　她说要战败方副殿主和纪瑶小姐，虽然是自以为是的狂妄之言，但站在她的角度，却是理所当然的事情。她长这么大，还没遇到做不成的事，根据我们秘殿掌握的资料记载，她甚至当众说过，若是放开速度，只求境界上的突破，认为自己不会弱于纪瑶小姐。

　　当然，她说这话的时候，并不知道纪瑶小姐现在已经破入八阶，超出了凡人极限的境界。”

　　纪瑶性子淡然，毫不在意别人把她当做想要超越的假想敌，一笑置之。

　　倒是方邃有些护短不乐意，哂道：“处处都想和我家纪瑶比高下，这琉璃樱真是莫名其妙？”

　　纪瑶吐气如兰的白了他一眼，显是在对他的口没遮拦，大庭广众之下疯言疯语作出警告。当然，这种警告，其实说成打情骂俏恐怕会更准确些。

　　几人说着话的功夫，远处的火光就在闪灭间逼近到众人所在游艇上方。

　　魔教有些外围成员，情不自禁的低呼了一声，却是因为火光靠近后的情景太过绚烂了些。

　　那远看时的一团火光，来到近处后，居然是一头通体缭绕着火焰的神话生物——凤凰。

　　这头凤凰通体好似火晶雕琢而成，神骏无匹。它的头顶燃烧着三朵金灿灿的神火，尾翎色作五彩，如光瀑洒落，身体赤红晶莹，双目为两轮太阳般，压倒了天空中真实太阳的光彩，盛烈耀眼，让人不敢直视。

　　这头神凰双翼张开，几可垂天，阔达百米，其喙上咒纹闪灭，吞吐出无数火焰规则的符号，缭绕其身畔旋转。

　　神凰的目光冷漠，到来后看也不看下方的方邃等人一眼，如同神祇般，不屑于俯瞰尘世众生。

　　而神凰焰火灼灼的头顶，傲立着一个身穿火红镶金色纹路甲胄的高挑女子。

　　这女子身上同样燃烧着熊熊神火，紧身的甲胄衬托出她凹凸有致，婀娜多姿的身形。

　　她的容颜之美竟不在现今的月采青和蒂娜之下，直追夜蝉和纪瑶。

　　女子闪烁着一双像是不会对世间任何人稍加辞色的清冷眸子，与那神凰如出一辙，瞄也不瞄众人一眼。

　　呼吸时间以后，远处又有一众人追了过来，大呼小叫，一脸兴奋的道：“表姐，就是这些人，他们刚才不但打伤了我，还侮辱姐夫，说姐夫不及那方邃。这些人个个该杀，我就是听到他们出言侮辱姐夫，才和他们生出了矛盾。”

　　追过来的正是摩力等人，说话的便是摩力，这货谎话连篇，满嘴胡掰。

　　那神凰上的女子，自然就是大名鼎鼎的琉璃樱。

　　她面色波澜不生，冷然道：“我和天庭张太子还没举行过大礼，我就是我，他就是他，摩力你不许叫他姐夫。你也不用说些谎话来诓我出手帮你教训这些人，我来帮你原因很简单，不管是谁，也不论是什么原因，既然打了我们琉璃家的人，必需要付出他们承受不起的代价，就这么简单。”

　　琉璃樱言辞霸道，足见其性格的强势。

　　她说完了话，摩力唯唯诺诺，显是对她极为畏惧，但是转向方邃等人的目光却立即趾高气昂起来，声势大振的道：“好叫你们这些瞎了眼的人知道，这位是我表姐，当今宇内最强十大青年高手之一的琉璃樱，相信你们都听过。嘿嘿！”

　　摩力身畔随之而来的人，也都露出一副与有荣焉的神色，人人一脸冷笑。

　　不过他们很快就发现了一件异事，便是下方众人，没有一个被琉璃樱的名头吓到，在摩力话落后个个若无其事，甚至有人神色戏谑，看向摩力等人的目光像是在看白痴。

　　摩力大为惊讶，这些人难道孤落寡闻到连琉璃樱的名字都没听过？

　　他正想再开口，突然听见琉璃樱轻咦了一声，首次正眼打量下边的众人，随即腾地一声，琉璃樱周身火焰大盛，她手中更是霎时多出了一柄黄金色的火焰神枪。

　　琉璃樱神情冷肃，娇叱道：“你们到底是什么人？”


第556章 杀了

　　午后的太阳是一天中最鼎盛的时候，光滔灿烂。

　　碧海星靠近海岸的浅海区域，海面上浪潮涌动，暖洋洋的阳光与粼粼波涛相合，折射出耀人眼目的光芒。

　　有几只海鸟在天海之间时高时低的飞翔着，平添一抹生动。

　　然而此时这方海域的每一寸虚空中，都充斥着肃杀的气机，彻底破坏了舒缓的午后时光。

　　两艘游艇上方，随着琉璃樱的一声娇叱询问，附近的海域猝然炽热起来，琉璃樱周身火焰怒燃，她足下神凰开口轻鸣，显出焚天蒸海之势，整个海面都被一股狂猛的热力所逼迫，蒸腾起缕缕白雾，海面竟在缓缓下降。

　　这等威势确是惊人无比。

　　摩力等人各个一脸得色，冷眼撇着下方众人。

　　此时游艇上有声音响了起来：“琉璃樱你显威风，拿海洋出什么气？”这声音随即轻喝了一声：“汪洋上涨，海升三尺！”

　　那海洋仿佛滋生了灵性，听从这声音的号令般，声音落下，便凭空有一股天地道力在海面上生出，化作水力规则，融入海水之中。

　　倏忽间，海水激增，果然凭空上涨三尺，补全了被热力蒸腾的消耗。

　　这一手控水神通，出神入化，正是海伦所为，和琉璃樱散布的火焰之威针锋相对，不落下风，顿时让摩力等人大感意外，面上多出一丝惊疑不定。

　　琉璃樱俏脸凝沉，目光凌厉的隔空罩向海伦道：“你是这些人里领头的？”

　　海伦悠然自得道：“你气势汹汹的，眼力可不怎么地，我是跑腿的，我们这两艘艇子上，没一个人听我的命令，我也命令不动他们。”

　　琉璃樱哼了一声道：“装神弄鬼，你们这些人连名号都不敢报出来？”

　　话罢眸中闪过狐疑之色，道：“你们伤了摩力，却任他去报信找我来，莫非……你们的真正目的是针对我琉璃樱，蓄意引我来此？”

　　“这可有必要解释一下，琉璃摩力是个欺软怕硬的无赖，来耍流氓不成还想强抢，这才挨了顿揍，没直接杀了这种草包货色，已经算是手下留情。至于他是你表弟，我们事后才知，自然谈不上要引你来此。”

　　这次开口说话的是和纪瑶并排坐在船头，双腿挂在半空轻轻摇晃，有意无意间总是碰一碰纪瑶的白嫩美足，随即一脸洋洋得意，闲话家常般开口的方邃。

　　“呵！表姐你别听他放屁，我没干过他说的事，他是看你来了心中畏惧，在编排我的罪名，诬陷我。只从他们不敢说出名字，藏头露尾就知道他们是一群见不得光的下作之辈，说的话不足为信。”

　　摩力满脸正色，铿锵有力的道。

　　琉璃樱听后略略点头，将手中的黄金火焰枪指向方邃道：“我琉璃家的人就算杀人放火，也轮不到你们这些外人来干涉。”

　　摩力大为得意，满脸轻蔑的吐了一口吐沫道：“表姐说的对，我们家的人犯了错，自有家规来惩戒，你们算个屁，呸，把名字报上来受死！”

　　方邃哑然道：“不告诉你们名字，是因为我们这次出来行踪保密，若是知道了我们是谁，你们就不用走了。”

　　摩力身边的人一起失笑道：“不用走了？这等狂言还真有人敢说出口，凭琉璃小姐的武力和身份，当今天下可真想不出有什么人敢说这种大话。”

　　琉璃樱美眸熠熠，轻挥手中神枪，抖出一个漂亮的火焰枪花，淡淡道：“我也想听听，你们到底是什么人，如此大言不惭。”

　　方邃大笑道：“我叫方邃，身边是纪瑶，周边这些都是我们魔教的人，过东山，夜蝉，钟十三和蒂娜……人挺多就没必要逐一说了吧。”

　　摩力这边的人闻言同时愣了愣，彼此互视一眼，哄堂大笑：

　　“哈！你摆出方邃的名字想吓唬哪个，你要是方邃，我就是……我就是……”

　　这些人说出“我就是”之后，想要找个能压倒方邃的名字出来，可惜想遍了当今青年辈人物，却发现没有一人能在名头上胜过方邃，于是就卡在这里，有些接不下去了。

　　就在此时，摩力等人同时看见，方邃的面容生出变化，露出了真容，同时气势骤然外放，恢复了毫不掩饰的本身实力。

　　他身畔的纪瑶，也跟着恢复了本来面目，绝美的容颜，连这一方天地都仿佛随之明艳起来。

　　摩力呆看着纪瑶，一脸的不可置信，他从未想过世间会有人的姿色能稳胜过他表姐琉璃樱，一时间瞠目结舌，连方邃气势暴涨，琉璃樱倏然变色也未注意。

　　方邃的气势一旦放开，远近海域霎时波澜四起，风云激荡，一股浩瀚的压力弥漫开来，掀起汹涌的浪潮，整个大海都似乎在颤抖。

　　方邃从悠闲坐着的姿势缓缓起身，顿时气势再变，宛如猛虎从打盹中苏醒，威势乍现，令人心胆俱寒。

　　摩力被这股压力一刺激，这才恍然醒觉过来，知道了眼前此人真是方邃，面色惨然惊变。

　　在没见过方邃以前，不论方邃的名头有多响亮，摩力等人都无法切身体会到正面面对方邃时的压力。然而此刻一旦知道眼前就是方邃，那么以往听过的方邃的种种相关传闻，立即就都化成了一股无形的压力，逼的摩力等人魂落胆丧，呼吸苦难。

　　有人几乎连在虚空中站立的力量都失去了，身形晃动，险些一头栽到海里去。

　　琉璃樱倒是不愧为和方邃同级数的青年辈人物，丝毫不为方邃狮虎般威猛的气势所慑，面色平静，目中反而燃起熊熊战意，沉声道：“好，我早就想会会你方邃，看看你是名实相符还是徒有虚名。”

　　又将目光转至纪瑶身上，上下打量，目中闪过一抹隐晦的嫉色，遂道：“等我在你面前杀了你的情郎，再与你一战。”

　　纪瑶嫣然一笑道：“琉璃姑娘，你心中怎么想我管不着，但你当着我的面说要杀方邃我可不乐意听，虽然你根本不是方邃的对手。”

　　琉璃樱冷哼了一声，纪瑶又道：“你敢说出杀方邃的话，无非是因为你足下的神凰刚晋升七阶，成了你的底牌和依仗。不如你先来战我吧？”

　　琉璃樱足下神凰的底细，被纪瑶一眼看穿，她首次神色微变，感觉自己被纪瑶压在了下风，心中极为不忿。

　　此时纪瑶将目光转到方邃面上，柔声道：“把这一阵让给我，行吗？”

　　方邃点头道：“我本来也没兴趣和她这种被人宠大了的任性女子动手，你愿出手我求之不得。”又压低声音耍臭无赖道：“我把她让给你，你过后怎么谢我？”

　　纪瑶狠狠瞪了他一眼，将目光重新看向琉璃樱：“你准备好了？”

　　琉璃樱战意遽盛，傲然道：“有何准备可言，我时刻都是最佳的战斗状态。”

　　纪瑶道：“那好。”话罢伸指轻弹，指端一缕玄辉流转，凌空一绕便化作一缕混沌道流，直接向琉璃樱缠绕过去。

　　琉璃樱对纪瑶的出手看的清清楚楚，但怪就怪在她虽然看见纪瑶出手，却连应对的念头也无法正常运转，周身被一股仙魔般的力量锁定，动都动不了一下。

　　琉璃樱就那么瞪大了一双美丽的眸子，眼睁睁看着纪瑶轻描淡写间发出来的道流束缚了己身。

　　更恐怖的是，她足下的七阶神凰也和她一样，转眼就被混沌道流捆了个结结实实，一身力量系数被禁锢起来。

　　这战斗……实在诡异，还没开始就结束了，如斯的简单迅速。

　　敌我双方人人呆若木鸡。

　　方邃这边的人都知道纪瑶现今的境界，已经超出了常人能揣摩和理解的层次，却没想到纪瑶一旦出手，神妙到了如此程度，让人连反抗都有所不能。

　　要知纪瑶现今已是八阶的仙魔境界，她的一举一动，莫不是直接掌控宇宙间最本源的一股力量，七阶以下的修者遇上纪瑶，当真连动手的资格都没有。琉璃樱连动手的念头也无法正常运转，就被捆了个结结实实，成为阶下囚，半点也不奇怪。

　　方邃抿嘴而笑，挥了挥手，身后的一众魔教成员，倏地腾空而起，把摩力等吓傻了的家伙一网成擒。

　　“方队，这些家伙怎么整？”

　　库拉单手提着惊骇欲死的摩力问道。

　　方邃理所当然的道：“这些人不识好歹，先前放了他们一次，转眼就找人来报复，这种小人实在惹厌，杀了。”

　　琉璃樱虽被绑了，却还有说话的能力，怒道：“方邃你敢杀我琉璃家的人？”

　　方邃好笑道：“你琉璃家的人特殊在哪？有什么不敢杀的？你还是小心自己的安危吧，别惹的我连你也杀了。”

　　“救命啊……别杀我……我错了，不该冒犯方邃大人神威……”

　　摩力哪想到方邃狠辣至此，毫无顾忌，开口就要杀他们，面无人色的放声求饶，可惜声音未落，便被库拉等人出手拍在头上，顿时毙命。

　　“方邃你好……你好，今日的事我会记住，咱们走着瞧。”琉璃樱又惊又怒。

　　方邃瞥了她一眼，平声静气的道：“琉璃樱你再多说一句话，立即就死，你信不信？”

　　琉璃樱高耸的胸脯剧烈起伏，显是心中怒极，但是看到方邃冰雪般森寒的眸子，口唇数次颤动，终究没敢出声，眼睛里隐现泪光，她一生没受过这等委屈，更是从没想过自己在面对纪瑶时会连出手的资格都没有。此时在方邃面前，更是被剥掉了骄傲的外衣，方邃对她显然没有半点特殊的优待。

　　她能感觉的到，如果真开口说话，方邃会毫不犹豫的下令杀了她。

　　琉璃樱心中转动着屈辱的念头时，方邃这边根本没在乎这段小插曲，重新开始先前被打扰的“度假”项目，气氛复又喧闹热烈起来。

　　琉璃樱和她的火凤凰，就那么被道力束缚在半空，一动也不能动。

　　直到半日后，太阳落山，方邃等人尽兴而归，重返在天外等待的塞伯坦内，遂启程继续北行。

　　琉璃樱则被关在塞伯坦的囚狱内，快被气疯了，这些人居然真把她当成普通的阶下囚，扔进塞伯坦的囚狱后，再没人理睬她。

　　与此同时，琉璃樱和摩力等人在碧海星失去联系的情况，已经被摩力的家族迅速得知。

　　琉璃樱的身份非同小可，她失踪后消息迅即层层上报，不久后便送到了刚刚出关的天庭太子手中……


第557章 为了死亡的源头而来

　　“琉璃樱失踪了？有什么线索？”

　　天庭太子沉声问道。

　　他此次出关，气机愈见强大，一缕黄金色的龙气在他周身游走，变化万端，时而发出隐隐的龙吟声，时而具象化龙，盘绕虚空，驱雷策电。

　　天庭太子距离跨过下一层次的壁障，也就是晋升当代青年辈还无人破入的六阶层次，已经不远。

　　他的询问声落下，前来汇报的属下跪伏回应道：“同时失踪的还有琉璃摩力，他父亲琉璃五象，已经赶到他们失踪的碧海星去追查真像，东域琉璃家也收到消息，其家主正在赶往北域的路上。”

　　又道：“碧海星上有旁观者说，摩力失踪前去挑衅过一艘游艇上的人，被打后找琉璃小姐求救……最后看见琉璃小姐踪迹的，是碧海星白沙海岸上游玩的一些人，有不少人都远远看见琉璃小姐和摩力等人气势汹汹的往海洋深处去了，这之后摩力和琉璃小姐就同时失踪，具体情况再没有目击者。”

　　“摩力去挑衅的人是什么来历？有线索吗？”

　　天庭太子一身滚龙金袍，气度威严，沉着发问。

　　属下续道：“对方当时也在白沙海岸游玩，有男女近二十人之多，表面看来没什么异常。”

　　此人说话的同时，还拿出一颗影像晶体，触动后投映出塞伯坦在碧海星外太空中停靠时的景象，道：“那一伙男女就是从这艘飞船上走出，进入碧海星，但这艘飞船来历诡秘，是兀然出现在碧海星天外，随后又突然消失，来去无踪。”

　　那影像水晶画面再变，又显示出方邃等人在白沙海岸出现时的情景。

　　这些画面都是碧海星的防卫阵纹所记录的时空影像，与地球上的卫星功能相似，只不过画面远比卫星影像清晰的多。

　　天庭太子虽然强大，但在方邃等人全都隐藏了真容的情况下，并未通过影像画面认出众人身份。

　　不过他在看过画面后，却下意识的心中微动，纯粹是误打误撞地问道：“那秘殿的方邃近期行踪如何？”

　　属下微感愕然道：“以方邃的地位和他做过的事，可以判断出其人心胜猛虎，悍勇无畏，他若是想要对付太子，还不至于从琉璃小姐身上入手图谋吧？”

　　太子目中芒采闪闪的道：“他不一定是想对付我。这些画面里的人，都是青年辈人物，如此多的青年辈人物聚在一起，而且还能达到轻松掳走琉璃的程度，除了方邃的魔教部众，只有暗影族的小魔帝和暗圣女，或者众母势力的一些人才能做到，但他们没有道理潜入我五方域掳掠琉璃，所以这事情，方邃是怀疑目标之一。”

　　那属下道：“方邃作为秘殿首席，他的行踪是绝密，我们不可能查到他的踪迹，只知道他目下确是不在秘殿内。”

　　太子沉吟道：“琉璃樱出了事，本太子从哪方面来考虑都不能不闻不问！你去准备九子仙船，我要亲自去北域看看。”

　　……

　　与此同时，塞伯坦上的方邃等人，仍在优哉游哉的北行途中。

　　他们在随后一段时日里，始终走的颇为悠闲，遇到风景绝佳的星辰便度假般休息停留一番，再继续行程。

　　塞伯坦的行踪并未刻意隐藏，正因如此，等到塞伯坦经过半个月行程后，即将离开北域的此时，琉璃世家从东域赶来的人，已经追到了极近的距离以内。

　　而本身就是北域强者的摩力的父亲琉璃五象，亦是急追不舍，此刻离塞伯坦的位置还要更近些，几乎已经到了视线可及的距离。

　　这时的塞伯坦正在破开虚空，构建超远距离的空间传送通道，要正式离开五方域。

　　片刻后塞伯坦一头扎入反向虚空，消失的无影无踪。

　　琉璃五象恰在此时急追而至，他本人身躯高大彪壮，穿铜褐色战甲，威风凛凛，在太空中跨步而行，一步万里。

　　可惜等他赶来时，塞伯坦已然离去，只剩下开启的虚空通道在缓缓闭合。

　　琉璃五象怒喝一声，一拳打出，周边太空轰然碎裂，露出一个巨大的虚空黑洞，却没有塞伯坦的踪迹。

　　琉璃五象心下有些犹豫不决。

　　要知他之所以来追是因为就目前掌握的线索，塞伯坦上的人嫌疑最大，但并不确定塞伯坦上的人就一定掳走了琉璃樱和他的儿子。此刻塞伯坦破空远去，琉璃五象有些犹疑，是在考虑到底需不需要施展手段，继续追踪这艘船舰的去向。

　　琉璃五象的顾虑是万一追错了，很可能就会因此耽搁了追查掳走琉璃樱的真凶。

　　就在他犹豫不定时，遥远的太空距离外，一艘神话古船也在破空疾行，离琉璃五象所在位置不远，同样是在追踪塞伯坦。

　　这艘古船通体金光如潮，船体竟有五十层之多，映合大衍之极数，只此一点就可见这艘船恢弘到了怎样的程度。

　　此船为一条巨龙的形态，长有三万丈，高达数千丈，就像是一座大陆在太空中浮行，磅礴无量。

　　最奇妙的是，这船的船侧位置，还祭刻着传说中的龙之九子神兽的法相，分别是囚牛、睚眦、嘲风、蒲牢、狻猊、霸下、狴犴、负屃、最后的螭吻也有人称作饕餮；这九子神兽，曾在无数的神话传说中出现，它们的具体称呼在每一种传说中都略有出入，共同点则是每一个传说里，都不约而同的强调了它们的强大，不逊真龙。

　　此时这九子神兽的法相，齐聚一艘龙船之上，栩栩如生，气机流转。

　　随着龙船的前行，更让人不可思议的情景出现了。

　　在船舰前后，陡然响起一声声嘶吼咆哮的声音，震动着万里虚空。那船舰上的九子龙兽图案中，居然有数幅画面活了过来，有画中龙兽从图像中走出，变成了活生生的真实生命，各个体型过千丈，巨大如山，狞恶无匹，游曳在巨船附近的太空里，宛若护卫。

　　这艘船威势惊天，神异无限。

　　在船上，还有千余真龙侍卫，都是古天庭最精锐的部众，皆有三阶修为，身穿黄金战龙铠，手执金枪。

　　楼船顶层，张太子负手而立，肩头趴着一条尺许长的五爪金龙，细看这条龙，其目开阖生辉，竟是在吞食撕扯另一条碧玉色的同类，吃的残忍至极，生吞入腹。

　　“这次的事如果真是你方邃所为，那你就是在主动挑衅我，该当赐死！”

　　太子声音低沉雄浑，充满了不容忤逆的威严。

　　同时，另一片太空中，塞伯坦在经过一次超远距离传送后，重新破开虚空壁障，从反空间中跳跃回正常空间内。

　　这时的塞伯坦已经离开了五方域范围，进入一方陌生的时空，周边的太空深邃广袤，寒冷而黑暗。

　　“我们大概半年后可以到达地球。”

　　塞伯坦主控室里，人人神色轻松，正在闲聊：“那琉璃樱怎么办？咱们就这么一路带着她去地球，再带回来？”

　　蒂娜随口问道。

　　她身畔坐的是月采青，月采青接手秘殿副殿主的工作后，变得甚为忙碌，众人这一路在北域各处停留游玩时，她都被工作缠身，极少参加。

　　这时难得有了片刻空闲，便跑过来听众人闲聊。

　　“根据秘殿探子送来的消息，琉璃樱消失，引起的反应不小，我们现在是重点怀疑对象，后边的追兵不久后应该就会追来，到时把琉璃樱还给他们就是了。”方邃回应道。

　　“这不像你的行事风格啊，你若是这么容易把琉璃樱还回去，当初就不会把她抓上来。快说，你还有什么企图？”

　　过东山眉目微转的道。

　　方邃瞥了过东山一眼，调侃道：“听说琉璃樱被囚禁后，只有你去看过她，而且不止一次，怎么？你想挖天庭太子的墙角？”

　　过东山理直气壮道：“琉璃樱好歹是个大美妞啊，咱们把人扔在囚狱里不闻不问，多不道德，我琢磨着她会很孤单，就去和她唠唠嗑，方邃你不是说过吗，得和美女多沟通，对臭男人则要敬而远之。”

　　方邃愕然否认道：“我可没说过这话。”

　　过东山哂道：“怎么不是你说的，你不但说了，还一直就是这么做的。”

　　这话一说出来，众人一起点头，夜蝉和蒂娜、月采青对视一眼，娇笑连连。

　　过东山洋洋得意：“咋样？你看看，我说的得到了大家的认同。”

　　又道：“喂，你还没说抓琉璃樱到底是什么目的？”

　　方邃道：“其实没什么深思熟虑的算计，只不过是想着或许可以趁机和人算算账。”

　　钟十三精神一振道：“和谁算账？要干架吗？”

　　……

　　死气充斥，万物黑暗的冥域世界中央位置——地肺深渊内，火红的岩浆沸腾奔流。

　　在这一片火红，面积庞大无边的岩浆深渊中心，有一座死气沉沉的岛屿。

　　整个冥域世界的死气，仿佛都是从这座岛上蒸腾散布出去的，这座岛，死亡的气机无所不在。

　　岛上生存着整个冥域世界最强大的一些亡灵，骨龙、死灵君王、亡灵恶魔，都在岛上各据一方。

　　岛上白骨累累，层叠无尽，以骨为山，以骨为地，以死气为江河，这就是岛上最真实的情景。这里的白骨之多，仿佛诸天万界的生灵死后，都将骨骸葬在了这里。

　　在无数的白骨中，偶尔可以看见有灵魂之火被点燃。

　　一旦有灵魂之火在白骨中燃生，就意味着一个新的亡灵要出现了。

　　当死亡之力浓郁到一定程度，化为近乎液态以后，它就会被岛上的一股力量所引燃，进化成灵魂之火。

　　同时，在新生的灵魂之火附近，会有无数的白骨仿佛拥有了生命般，开始移动，很快就拼凑成一个残缺不全的人形或是动物形态的骷髅骨架；随即那灵魂之火就会开始洗炼这骷髅骨架，经过灵魂之火熔炼后，骨架会从腐朽变得焕然一新，之后灵魂之火会进驻这骨架之中。

　　于是，一个新的亡灵就此诞生。

　　新亡灵会在无边无际的白骨之地展开探索，阑珊而行，依靠本能的指引，它会在前行过程中，寻找更好更坚固的骨骼，来替换身上的白骨，使自己日益强大。

　　新亡灵还会在前行中学习战斗，它们会吞噬其它亡灵，不断壮大灵魂之火，真正踏上没有尽头的进化之路。

　　亡灵的诞生过程，说明这岛上的白骨之地内，拥有一种死亡的源头力量，它可以汇聚死气，并且将其点燃，生成灵魂之火，赐予亡灵新生。

　　这种死亡的源头力量，是冥域世界运转的核心，是整个冥域最珍贵的神物！

　　此时阿努比斯率领麾下死军，已经登陆死亡之岛，正往岛中央迅速推进。

　　他为了死亡的源头力量而来！


第558章 宇宙奇物

　　虚旷无垠的太空里，化成魔方形态的塞伯坦，在无声中一路北行。

　　其实宇宙本身是立体的，并没有上下南北之分，所谓北行，是以五方域作为参照物而言的一种容易理解的方位标记。

　　塞伯坦在离开五方域后放缓了速度，只在正常空间中前行，并未继续穿梭反虚空。

　　方邃这次回返地球，还有顺便探寻宇宙星空的意图。

　　苍茫宇宙里蕴存的秘密无穷无尽，天文地理、时间空间、生命形式、种族文明等等，无数的秘密都隐藏在这浩瀚无边的宇宙中。

　　假设宇宙本身真是以有限的物质形态来存在，那么她的边际之外，又会是什么样子？

　　宇宙的边缘是一堵墙还是一扇门？或是无穷无尽的混沌？更大的可能则应该是某种超出人类理解之外的存在形式。

　　这些东西单是想象起来便让人心中悸动，生出无限遐想。

　　茫茫宇宙，绮丽浩渺，是一切的起源，也是一切的终尽。

　　而生命是宇宙中最伟大的奇迹。

　　所有修行者修行的最终目的，正是为了跳脱生命本身的束缚，要超脱有限的生命，跳出生死之外，跳出宇宙之外，去追寻物外之外更广阔的那一方没有人真正见过的神秘天地。

　　恰是因为宇宙中存在着数之不尽的秘密，所以方邃才决定在回归地球的行程里，顺便展开对茫茫宇宙的探索。

　　方邃性喜冒险，这一点只从他穿越之前热爱极限运动就可以看出。

　　现今走出了地球，摆脱了有限的地域限制，最让他心迷神醉的就变成了探索修行的尽头，以及这浩瀚宇宙中的种种奇谜。

　　“……纪瑶你跨越仙凡的壁垒，登临八阶后，有没有什么特殊感应，譬如说感应到了这一方宇宙的某种藩篱壁障之类的？”

　　纪瑶此前陪着方邃在碧海星玩了一日后，回到塞伯坦上便进入静坐中，温养八阶境界。

　　多日过去的此刻，她终从静坐中回醒过来，方邃立生感应，随即就采花贼般摸上门来。

　　这时两人是在塞伯坦顶层的一间环境私密的个人修行室里，坐在椅子上，依偎说话。

　　窗外是深邃的太空，有淡淡星光划破虚空的黑暗，从透明的舷窗外照射进来，使略显黑暗的修行室内光曦缕缕，摇曳闪烁，几如梦幻之地。

　　“你这么不老实，让人怎么跟你说话啊。”

　　纪瑶面色红润，探手抓住抱着她的方邃伸入她衣服里，正沿着小腹上行的大手，浓密的睫毛忽闪着，媚态惊人的横了方邃一眼。

　　纪瑶整个人都因为方邃紧贴在她小腹上的手而颤抖，娇羞无限。

　　方邃体会着手上的惊人滑腻，心中涌起上苍似乎格外钟爱纪瑶的感慨，把一切美好的都加诸在她身上。

　　而这样的女子正和他方邃倾心相恋，上苍同样待他至厚，把这世间最好的给了他方邃。

　　脑中念头一闪而过，方邃任由纪瑶轻轻按住他四处作怪的大手，暂时不再移动。

　　纪瑶这才娇喘吁吁的回应方邃先前的问题道：“八阶在严格意义上，还不算真正的仙魔境界，而是仙凡间的一个过渡层级，八阶虽然号称与天地同寿，但毕竟还被拘禁在这一方宇宙里，没有跳脱出宇宙之外的本事。不过八阶后，我确实生出一种玄妙感觉，便是这一方宇宙即无限大，又无限小。”

　　方邃蹙了蹙眉，有些疑惑。

　　纪瑶耐心解释道：“宇宙无限大，是指她的无边无际，没有除了神祇外的任何人能探寻到宇宙的边缘在哪里，所以说她无限大；无限小则是指心里层面，八阶后，我感应到一种玄之又玄的东西，似乎我自己在哪，哪里就是宇宙的核心，仿佛伸手就可以触摸到宇宙的边缘，像是只需要推开一扇门，就可以走出这一方宇宙，去领略宇宙外那个无数人梦寐以求的神秘所在。”

　　方邃目中流溢着智慧的芒采，接道：“看来宇宙之外另有一个更高端的新天地，是真实无疑的了。可不可以用一个更容易理解的角度，来解释宇宙的存在形式，也就是假设宇宙是以立体叠压方式存在的。举例来说，我们生活的是一个中层宇宙，下边则应该有低层的宇宙位面，上边则有更高层次的宇宙，同时还有不少宇宙和我们是处于并列的，不分上下，也就是多元宇宙。而所谓的飞升成仙，其实就是打破我们生存的这一方天地宇宙的壁垒，晋升到更上层的宇宙中去？”

　　纪瑶恬静动人地点头道：“这么具象的形容方式，确是很容易理解。按照你的说法，那个更上层的宇宙，也可以理解成初始宇宙，若是以时间越久诞生的规则就越完善的宇宙定律来计算，更高层的宇宙，就该是无数宇宙中最早形成的，那里也可以说是传说中的起源之地，仙魔与神祇共聚。”

　　方邃忽然大惊小怪的道：“照着纪瑶你的修行速度，破入八阶后，岂不是随时都有可能推开那扇‘门’，飞升而去，那我不是很可怜，被媳妇抛弃后要郁郁而终。”

　　方邃说的可怜巴巴的，一脸惨象，引得纪瑶抿嘴轻笑，伸手抚上方邃的面庞，主动吻了吻他的脸，柔声道：“没有你的地方，我自己去做什么，你努力修行，将来我们一起走才好啊。”

　　方邃瞬时眉飞色舞，故态复萌地探手揽过纪瑶的粉颈，贪婪地吻在她润泽的唇瓣儿上。

　　纪瑶立即知道上了这家伙的恶当，他明显是故意引诱自己真情流露，好趁机来索吻。

　　不过明白归明白，纪瑶还是很快就陶醉在两人亲吻的甜美氛围里，迷迷糊糊的失去了思考的能力。

　　好一会儿，两人唇分，方邃双目闪闪生辉的道：“我能修行成长，得益于五方域这块‘土壤’，从这个角度来说，是五方域造就了我，我很感激。若有朝一日，咱们修行到了能破开宇宙壁障的程度，先解决了暗影族和众母势力对五方域的侵犯再走不迟，也算是对五方域的回报。”

　　遂正色道：“纪瑶你可知道暗影族和众母势力内，修为最高的暗影魔帝，以及阴阳二神到底处在什么级数？传说是诸神之母的众母又是什么层次？”

　　纪瑶在方邃目芒炯炯的注视下，想到两人此时的亲密接触，有些害羞的将光洁的额头靠在他的宽肩上，轻声答道：“暗影魔帝是十阶主神的层次，阴神阳神的力量是有波动的，他们其实就等于是众母的分身，力量强弱，要依照被分散封禁在无尽时空深处的众母隔空送来的力量强度来决定，这是一种很玄异的事情，很难具体解释，总之阴阳双神的力量低迷时为十阶，强大时则可以达到十一阶，是众神之王的层次。”

　　纪瑶续道：“至于众母，她本身就是天地间一切力量的一个组成部分，是万物的起源，所以她是没有阶段的，她是凌驾在一切阶段之上的神系主宰者。”

　　方邃的眉头大皱，重复道：“神系主宰者？”

　　纪瑶娓娓道：“众母掌控着整个宇宙的黑暗力量，所有修行黑暗体系力量的神祇，都是依附众母而存在的，所以只要还有黑暗的规则和秩序在宇宙中存在，众母就是杀不死的。想杀死她，除非出现另一个神系主宰，也可以称作神系掌控者，在战败众母后，彻底剥夺她的力量，才有可能赐予她真正的死亡。”

　　方邃默然沉吟了半晌，起身道：“走吧，咱们出去看看，大伙让我来叫你，其实是有修行的问题想要请教你这位女神仙。”

　　纪瑶笑吟吟道：“所以你就进来假公济私，趁机耍无赖是吗？”

　　两人并肩往外走，就在这时，钟十三的声音，通过塞伯坦内部的传讯阵纹响起来道：“方头儿你快来看，塞伯坦的搜寻波纹，扫描到数个光年距离外，出现了奇怪的东西。”

　　在钟十三话音响起的同一刻，方邃便收到塞伯坦的核心——神族魔晶传来的神念讯息：在三个光年距离外的太空里，探查到异常波动，疑似宇宙异物，危险等级未知。

　　方邃和纪瑶走入主控室时，其他人大部分已经到了，都盯着塞伯坦投映在一侧墙壁上的影像，眼也不眨的注视着。

　　赵天昼边看边惊叹：“这是什么东西？看不清楚啊，笼罩着一层奇怪的光，看轮廓不像是天然形成的宇宙奇物，像是人造物体吧。”

　　过东山面色有些凝重，提出不同意见道：“宇宙浩瀚，什么东西都有可能存在，这物体未必就不是天然形成的宇宙奇物。你们感觉到没有，我从这东西上遥感到一种凶戾、邪恶、混乱的波动，似乎很危险，这东西不会是活的吧？”

　　钟十三有同感道：“我也有这种感觉，隔着这么远的距离，而且是通过影像观察，这神秘之物都能将凶戾的气机，透过画面传出来，可不像是什么好东西。”

　　想了想又道：“这有没有可能是一种宇宙中的自然现象之类的玩意儿？”

　　“说不清楚……我们靠过去看看不就知道了吗？”

　　众人议论纷纷之际，方邃和纪瑶，也将目光向塞伯坦扫描呈现出来的影像看了过去……

　　与此同时，另一边的九子龙船，搭载着天庭太子，琉璃家主和琉璃五象，破开虚空，紧追着塞伯坦也来到了这一方宇宙虚空里。


第559章 星空牧人和亡灵进化

　　在塞伯坦扫描呈现出来的影像画面里，闪烁着一团庞大无比的光芒，并不十分明亮，就像是一团光芒组成的浓雾，边缘在不规则的律动，看起来极为奇特。

　　这东西的外形椭圆，按照塞伯坦扫描出来的大小，竟有十数万里之巨。

　　如此磅礴的东西，已经远远超过了普通星辰的直径。

　　它就那么漂浮在太空中，可以想象其视觉冲击力该是怎样的震撼。

　　“我们五方域的星际冒险者，都会必备一部《宇宙奇物大全》，其中记载着千百万种宇宙奇物，我日夕翻阅这类书籍，可以肯定其中没有能对应此物的记载，也就是说，这东西超出了我们五方域修者的认知。”

　　“这到底是什么？”

　　塞伯坦的两位驾驶者，也就是神族的维农和利维坦，也在旁观塞伯坦显示出来的影像，相继开口，参与到了议论中。

　　神族生命的天性就酷爱在宇宙中四处游猎探险，所以对宇宙中的异奇之物最是了解，连他们也辨识不出的东西，更证明了它的少见奇异。

　　维农想了想又道：“可以肯定的是，这东西虽然看起来像一团光雾，但绝不是宇宙自然形成的，而更像是一种伪装，光雾内应该别有天地。”

　　钟十三猜测道：“宇宙中的文明多不可数，有没有可能是某种文明的产物？”

　　维农摇头道：“这东西气机凶戾、混乱、不像是文明产物，我觉得它更像一个活物！”

　　众人将目光转向方邃，等待他的决定，是靠近查看，还是规避此物，选择离开。

　　方邃眸子微眯，正要说话，突然听到一个意外的声音在神念中响起，却是近段时间颇为安静，始终被囚禁在金经书页空间内的二狗子。

　　这货兴匆匆道：“主子，我得自众母势力的传承记忆里，有关于这东西的记忆，它很可能是宇宙游牧民族——托尔特克族的星空活体墓穴。”

　　这货找到了用武之地般，不用方邃发问，便滔滔不绝的道：“托尔特克族是个能在太空中放牧的民族，人数不多，但每个人都有驱策兽群横行太空的本事，强大至极。他们存在时，各方势力都不愿招惹，只不过这个种族后来莫名消逝了，像是遭受了某种种族毁灭的大灾难。

　　这个种族的特点，是对宇宙的探索极为深入详细，一代代传承，足迹几乎踏遍了宇宙中的每个角落，若是真有人能知道宇宙的边缘在哪里，那就非托尔特克族莫属。

　　而且他们还有个特点，就是会在死后的葬身之地，留下他们曾经勘探过的宇宙星图，作为传承。

　　这是很珍贵的东西了，星图上记载着该族之人生前行走宇宙的过程中，发现的奇妙之物的坐标位置……历史上就有宇宙冒险者，因为发现了托尔特克人的墓穴，得到星图坐标，从而找到了上面记载的能量晶矿，一夜巨富的事情。”

　　方邃唔了一声，道：“托尔特克族的星空‘活体’墓穴，是什么意思？”

　　二狗子一脸献媚的道：“回主子的话，托尔特克是个古怪的种族，他们生前善于驱策兽群，死后却会将自己的尸体，奉献给曾经驱策过的兽类吃掉，美其名曰将力量还给天地宇宙，大概就和有些种族死后选择天葬，让雄鹰或是饿狼来吃掉自己的尸体是一个道理。嘿，以小的看来，这就是缺心眼啊。”

　　又道：“托尔特克族的星空活体墓穴，指的是吞掉了死去的托尔特克人尸体的那头兽类；它吞掉托尔特克族人的尸体后，就会受到某种契约的束缚，从此承载着吞入腹中的托尔特克人，在星空中亘古漂流，也就等于是成为了一座移动的墓穴。这头兽类永生永世也不得双足着地，会一直在太空里漂泊，所以被称为星空活体墓穴。”

　　方邃道：“你确定现在塞伯坦扫描到的东西是活的？”

　　二狗子道：“现在是不是活物我不确定，也许在宇宙中漂泊的太久，已经死了也说不定。”

　　方邃好奇道：“你可知道所谓的活体墓穴，也就是塞伯坦扫描到的光雾里是什么生物？居然有这么大的体型，超过十数万里之巨？”

　　二狗子一脸奴才相的回应道：“宇宙中的奇异生命数之不尽，传说中还有一条触须就能贯穿无数星系的太古祖龙这种庞大存在哩，相比之下十几万里的大小，根本不算个事。

　　主子，咱们去看看吧，若是运气好，真能得到托尔特克族人留下的星图，说不定能发现某些宇宙之秘……最重要的是按照我的记忆，似乎托尔特克族人的毁灭，和众母势力大有关系。据说托尔特克族还有一个身份，就是神祇守墓人！

　　他们的种族，掌握着葬在这一方宇宙里的许多神祇的葬地位置。

　　众母势力似乎是为了抢夺他们掌握的神祇葬地的坐标位置，才导致托尔特克族的毁灭。”

　　方邃一听便明白过来，众母势力确是始终都在搜集宇宙中存在的强者尸骸，用以复活，好为己所用。这是众母势力麾下除了暗长老议会外，另一支从没浮到水面之上的神秘势力，进行了漫长岁月的一项图谋，生命之母就是这支力量探寻宇宙的触手，在宇宙中四处游曳，寻找着曾经强大，而今陨落的强者的尸骸，利用某种密不可测的秘术，逆改轮回，复活已经死去的强者尸骸。

　　现今追随在方邃身边，贴身保护他的乾荒，就是从一具尸体，被复活过来，活出了第二世的人。

　　方邃和二狗子的对话说来繁琐，实则都是在念头中一闪而过，迅速以极。

　　既然可能是遇上了众母势力也感兴趣的托尔特克族人的活体墓穴，方邃自然不介意插上一手。

　　当即决定道：“我们靠过去瞧瞧。”

　　方邃身边的这些人，都是胆大包天的货色，虽然感觉到那画面中的异物气机凶戾，但没有一人心生畏惧，听到方邃命令塞伯坦靠过去，人人精神一振。

　　此时塞伯坦轻松破开虚空壁障，一闪穿入反虚空中消失。

　　等到塞伯坦再次出现，已经在瞬间跨越了无尽距离，来到那疑似托尔特克族人活体墓地的异物数万里开外。

　　在这个距离再向那东西看去，它就变得更为清晰起来，但是视线仍然无法穿过表面的光雾，看到内里的虚实。

　　方邃的神念里，二狗子兴致勃勃的道：“主子，你只要攻击那玩意，它表面的光雾就会消失，露出真容？”

　　方邃点头道：“东山，你的魔法能力善于远攻，这个距离没问题吧？”

　　“当然没问题。”

　　过东山的魔法吟诵声随之响起。

　　过东山施展魔法，多数时间都是瞬发，只在催动大威力魔法时，才会吟诵咒文。

　　而他的咒文吟诵非常有特点，每个音节吐出，听起来是一个音节，其实拆分开来，每个音节都包含着至少十余个字音。

　　也就是说，过东山每吟诵出一个音节，实际上都是由十余个字音所组成。

　　他以这种独特的魔法密语方式吟诵出来的咒语，大幅减弱了魔法师施展魔法，必须吟唱咒语，战斗速度偏慢的弱点。过东山的魔法吟诵速度，比寻常法师快了十数倍还不止。

　　他口中吐出来的每个音节听起来都古怪至极，会在虚空中凝聚不散。

　　他只吐出三四个音节，然而虚空中的每个音节却像是在层层解锁般，每个音节都化成繁琐的重音，凭空扩散开去，绵绵不歇。

　　在旁人听起来，此时的过东山仅仅脱口吐出“鸦！”“卢！”“赫！”三个古怪音节，而实际上他已经吟诵出了一段完整的魔法咒语。

　　下一刻，但见塞伯坦舷窗外的虚空遥远处，展现出绚烂的魔法光潮。

　　那疑似托尔特克族人活体墓穴所在的位置上方，空间壁障轰然破碎，出现一个直径万里的巨大黑洞，从黑洞中轰隆隆的滚出一颗大石头，威势惊人地往那光雾砸去。

　　塞伯坦内，乌彦博一脸惊佩地看向过东山道：“哥，你这是传说中的禁咒魔法，大星辰挪移术啊，太残暴了，搬运星辰来砸东西。哥，我其实对学习魔法兴趣挺浓的，你看看我资质怎么样，要不你教教我呗？”

　　赵天昼插话道：“你往后排，我的看家本领是神言术，和魔法咒语有相通之处，要学也是我先学，哥，要不你还是先教我，我一直都很崇拜你……”

　　这俩活宝话音未落，遥远的星空距离以外，那笼罩着光雾的东西，在被过东山的大星辰搬运术砸击后，光雾如潮，四散崩碎。它发生了奇异的变化，表面的光雾迅速减弱，露出了真容！

　　“咦！这家伙长得这么怪，闻所未闻啊……”

　　塞伯坦内的人一旦看清了那露出真容的东西的形态，顿时各个心生惊异。

　　……

　　死寂黑暗的冥域世界——地肺深渊的死亡之岛上，一场战争接近了尾声。

　　白骨无数的大地上一片狼藉，沟壑密布，空气中弥漫着死亡的味道，无数的白骨断裂破碎……对战双方分别有超过万数的亡灵，在刚才的战争中消逝成了尘埃，失去了任何存在的痕迹。

　　地面上，一条长达千丈的狰狞骨龙，头颅中幽紫色的灵魂之火，正在迅速虚弱，几乎熄灭。

　　它发出了充满不甘的咆哮。

　　它的头颅上蹲伏着另一头双头四翅的幽暗骨龙，那是阿努比斯的坐骑，此时正以胜利者的姿态，吸收着庞大骨龙的紫色魂火！

　　“不！这处冥域位面虽然不完整，我的力量无法冲破七阶壁垒，但我阿尔斯特拉仍是这里最至高无上的存在……阿努比斯你依仗死军，以数量上的优势打败我，我不服……啊……”

　　双头骨龙已经开始吸收魂火，骨龙阿尔斯特拉生出灵魂层面的颤栗，它很快就选择了屈服：“等等，阿努比斯，你快让我头上这贪婪地家伙滚开，我愿意献上忠诚！被您驱策，请您接收我的效忠……”

　　狗头威狞，一身伤痕，墨色的血液流淌不止的阿努比斯，伫立在累累白骨之上，身穿死亡金甲，将目光望向已然距离不远的死亡之岛核心方向，淡淡道：“晚了！”

　　喀嚓！

　　骨龙阿尔斯特拉，头骨破裂，魂火被阿努比斯的双头龙骑一口吞没。

　　下一刻，双头骨龙的魂火沸腾起来，它出现了亡灵独有的进化。

　　同时间，阿努比斯的力量也受到推助，开始缓慢增长……


第560章 幽灵初现

　　塞伯坦内的众人，终于看清了那光雾笼罩下的神秘之物的真容。

　　它确实是一个生物，庞大如山的甲壳状背脊，形状如丘，其上纹路密布，交错纵横，和龟背极为相似。

　　这巨型生物通体墨绿，气势磅礴，乍看起来和龟形态接近。与龟不同的是，它比普通星辰还要大得多的背壳下方，分别从四个方向，探出了四颗头颅，一颗为威严的龙头，一颗为碧绿蛟头，一颗色彩斑斓的蟒头，以及一颗火红色蛇头。

　　这四颗头凶恶暴戾，各自主掌一方，气机各异。

　　而在每颗头颅的左右，都生着两只鳞甲厚重的森寒巨爪，大的可以抓拿星辰，着实惊人。

　　“这到底是什么生物，四头八爪，如此奇特，它有几阶？”

　　赵天昼和乌彦博，以及蒂娜和海伦等人，相继发出诧异的低呼。

　　夜蝉绝美的容颜上神情凝重，她竟尔认出了这种前所未见的生物的来历：“这是一种叫四方四象的龟类生物，也叫四象宙光龟，我在家族的古籍上看过介绍。我们眼前这个体积如此之大，怕不已经生存了几千万甚至上亿年的悠久岁月。这种生物号称长生不死，是宇宙中最古老的生命体之一。”

　　纪瑶接口道：“这只四象龟是七阶生物，或许是由于生存的太久，它已经领略了时间的浅层规则，非常强大。”

　　需知“时间”不论是在那一方宇宙，都是所有法则里，最上位的数种规则之一，因此连纪瑶感应到四象龟掌控了时间的规则后，也给出了强大的评语。

　　也就是说，这巨龟虽然处于七阶，但是寻常八阶修者都未必是它对手，当得上纵横无敌的称谓。

　　“呀？那龟背上有一个个凸起的东西矗立着……似乎是一座座墓碑，对，就是墓碑，莫非这巨龟是驮负着一座墓地在无尽的太空中行走吗？这是什么原因？”

　　赵天昼惊异莫名的道。

　　此时方邃识海内的二狗子喜不自胜的欢呼道：“主子主子，我先前说错了，这家伙不是一个托尔特克人的移动墓穴，而是托尔特克人的种族墓地，它承载的是众多托尔特克人的尸骸，哈，这价值可大了。我们说不定能从这龟儿子身上，获得众母势力始终寻而不获的神祇葬地的星图坐标啊。”

　　方邃哑然失笑，遂把二狗子所说，关于托尔特克人的话照搬了一遍，解释给众人听。

　　众人听后诧异道：“宇宙中还有这么特别的种族，可真是初次听说。”

　　由于角度的关系，塞伯坦内的众人，其实只能看见的四象宙光龟三个方向的头颅，之所以知道它生有四颗脑袋，是从塞伯坦的扫描影像上看见的全貌。

　　此时那四象龟显然也发现了塞伯坦的存在，它正对着塞伯坦这边的威严龙头上，陡然亮起两道光束，宛若两轮骄阳突然升起，却是这宙光龟睁开了闭合的眸子，向塞伯坦看了过来。

　　它对塞伯坦的靠近，怀有极深的敌意，在看见塞伯坦的一刻，猛然发出震天的巨吼，声音破开了没有声音传播介质存在的太空，生生送入了塞伯坦内的众人耳中，震得人神魂不稳。

　　而周边的太空里，有远在数万里外的星辰，直接被这巨吼声震得脱离了既定的轨道，在太空中宛若小石子般崩飞。

　　一声巨吼，威势如斯！

　　忽地，这巨龟迈爪在太空中爬行起来，闷头往塞伯坦冲来。

　　若非目见，没有人能想到，这么庞大的巨物，一旦动起来，会展现出令人心惊的速度与协调性，半点不显笨拙，简直比闪电还快。

　　“这宙光龟受了伤，它除了龙头以外的其它三颗头颅，都伤势颇重，有的头颅已经死了……”

　　当宙光龟调整姿势，快速冲近后，塞伯坦的扫描影像随之更加清晰具体，方邃等人同时看见它的伤势。它似乎在不久之前曾经历过一场恶战，其中那颗火红色的蛇头上，插着一柄山岭般粗横的神矛，彻底洞穿了这颗头颅，鲜血淋漓，怵目惊心。

　　而在蛇头的嘴里，还有一个人的半边尸体，应该在发生战斗时，被宙光龟生生撕下来的。

　　这颗蛇头显然在不久前，和某个攻击它的强者，进行过极为惨烈的厮杀，最后双方同归于尽，双双惨死。

　　宙光龟另外一边的蛟龙头颅上，亦是伤势极为严重。

　　蛟龙头颅上的其中一只眸子，被人生生挖掉了，只剩下一大窟窿，其内鲜血汇流，集聚成了一汪血湖。

　　这颗蛟龙头颅的独眼儿中，满是凶戾和混乱的狂暴光芒，偏着巨大的脑袋，狠狠盯着塞伯坦。

　　方邃迅速道：“这宙光龟明显是刚经历过一场苦战，见到我们立即暴怒，很可能将我们当成和它厮杀过的人的同伙了，咱们先撤，在暗中跟着它。我有种预感，不久前和宙光龟对战过的人，还会来追杀它，咱们看看到底是怎么回事。”

　　众人唯方邃马首是瞻，自无异议。

　　在说话的同时，方邃便传念给塞伯坦。霎时间，塞伯坦就无声无息的融入了虚空中，消失无踪，原地只剩下一团虚空涟漪，涤荡不休。

　　数万里距离那宙光龟一步就可跨越，它的一只抓天拿地的大爪子挥出，连虚空都被其轻易撕开，露出数道裂痕，可惜塞伯坦提前了一瞬消失，宙光龟一击扑空。

　　它极为愤怒不甘，在虚空中发狂似的咆哮，硕大的龙头鼻孔里，吞吐出一缕缕光潮，照亮了周边亿万里的太空。

　　这是一种独属于宙光龟的搜寻方式，想要查找塞伯坦隐藏后的踪迹。

　　好一会儿，这四方四象的巨龟一无所获，它连声咆哮，怒意汹汹，但久寻不获之下，最终还是选择了离去。

　　它重新化成了一团庞大的宛若无边汪洋的光雾，轻松破开空间壁障，神龟入水般，一头扎入了反虚空内。

　　同一刻，避退至光年距离以外的塞伯坦控制室内，众人正在瞩目着监控影像，关注宙光龟的动静。

　　过东山目光灼灼地分析道：“这巨龟的躯体毕竟太大了，虽然短途移动很快，但是一出了它的直接攻击范围，移动就会成为它的弱点，这一点只从它跟不上塞伯坦就可看出。我们若是与它开战，可以采取远距离战斗手段，不过这大家伙没惹咱们，而且伤势惨重，咱们若是攻击它，似乎有些乘人之危。”

　　方邃接道：“嗯，从它伤势惨重这一点来看，它很可能是在躲避某种危机，处于避难逃跑之中，我们撞上来，它立即发起攻击，咆哮声中凶暴而又悲凉，恐怕是以为追兵追了上来，起了困兽犹斗的搏命心思。由此可见追兵的强大，竟让这生存了无尽岁月的七阶四象龟起了穷途末路的心思。”

　　又道：“宙光龟先前靠过来时，塞伯坦趁机送出了几只金属机械寄生虫，附着在它背上，我们遥遥追在这大家伙后边，看看到底是谁在猎杀它。”

　　此后一段时间，塞伯坦悄然尾随在宙光龟后边，连续多次在正反虚空间穿梭，走出了极遥远的距离。

　　直到大半日后，那行进在虚空中的巨龟蓦地警觉起来。

　　它自己散去了掩藏身体的光雾，趴在太空中一动不动，唯一完好的龙头上，巨大的眸子死死盯着前方的太空。

　　在它前方，虚空中正在生出异样的波动，犹如浪涛翻腾。

　　随即有密集的喀嚓声响起，那虚空被一道道闪电所洞穿溃碎。

　　一艘通体幽暗的球形船舰，如一个幽灵，从虚空中无声飞出，拦住了四象龟的去路。

　　方邃等人通过塞伯坦的影像看见这一幕，同时反应过来：猎杀四象龟的人追上来了！

　　纪瑶在看见这艘球形的幽暗船舰后，浅浅地蹙了蹙秀眉，神情竟是前所未见的凝重起来。

　　方邃心中微动：“纪瑶你知道这艘球型船舰的来历？”

　　纪瑶轻轻吁气道：“嗯，这就是众母势力麾下，从不在世人面前露面的那支隐藏势力，也就是在暗中操控生命之母，散布在宇宙里，搜集并且复活死去强者尸骸的邪恶势力……这种船叫做‘宇宙幽灵’，这支众母麾下的隐藏势力，则被称作第二幽灵。”

　　纪瑶来不及解释第二幽灵这个名字的具体含义，那四象龟所在位置，在“宇宙幽灵”出现后，没有任何交流停滞，战火骤起。

　　但见那“宇宙幽灵”内，忽然出现一匹千丈之巨的狼形魔兽，狼头上昂然立着一个身穿连体衣帽，不露头脸的神秘身影。

　　这道身影的双手，拉伸出一个光电之球，沉喝道：“雷电宇宙。”

　　他手中的光球顿时化成一枚小小的符号，凌空烙印向四象龟。

　　就是这一枚小小的雷霆符号，却仿佛可以号令整个宇宙的雷霆，在靠近四象龟后，陡然迸发出漫天闪电，暴雨般往四象龟劈去。

　　那一方虚空，刹那间便充斥着一道道霹雳，闪灿刺目，宛若一道道神枪，长达千百丈，贯穿了空间壁障，在戳击着四象龟。

　　方邃等人隔空旁观，同时眉头大皱。

　　这神秘人所发雷霆，直接牵动了规则本源的力量，只此一手，就比塞伯坦内的绝大多数人要强上不止一筹。

　　与此同时，那四象龟依仗着厚重的背壳所带来的强大防御力，硬抗雷电的劈击，不管不顾，只是在太空里迅速爬行，显然是想要靠近后，依靠力量，撕碎拦路之人。

　　“蠢货，我带了专门克制你的魔兽来，看你这次还往哪跑？”

　　那站在巨狼头顶的人，发出极为低沉的声音，轻轻跺足，他足下长达千丈的巨狼嗷的一声，张开大嘴，开口吸气。奇妙的景象出现了，当巨狼开口吞吐，那庞大无量的四象龟身畔，虚空开始层层坍塌，将它的身躯包裹其中，迅速缩小，宛如装入了一个“空间口袋”里。

　　并且四象龟还在被一股力量束缚，缓缓拖向狼形魔兽的大嘴。

　　这巨狼竟是准备把四象龟这样的庞然大物，直接吞入腹中。

　　方邃忖道：“这巨狼的能力是操控压缩空间，故此才能把四象龟身畔的空间压缩缩小，想要生吞四象龟。唔，压缩空间的狼形魔兽，好像在哪听过？”忽尔灵光一闪：“芬里尔！”

　　凡是了解神话传说的人，都知道芬里尔是地球上流传的北欧神话中最强横的魔兽。

　　它是巨大的狼形怪物，父亲是邪神洛基，母亲是女巨人安格尔伯达，传说当芬里尔的下颚张开，可以撑住天地，吞噬万物，在神话传说里，它甚至吞噬了太阳和主神奥丁。

　　这头像极了芬里尔的狼形魔兽，一展现出能力，方邃不禁再忖道：“难道这巨狼和乾荒一样，都是消逝在历史中，已经死去的神话生物，被众母势力寻获了尸骸后复活？甚至这巨狼就是传说中的芬里尔也说不定。不不不，传说中的芬里尔能吞噬主神，怎么都该是接近神王的层次，眼前的巨狼虽然强大，但明显是七阶层次，不可能是芬里尔，那它是与芬里尔相同种类的魔兽，还是众母势力找到了芬里尔的尸体，但是复活过程出了问题，导致复活过来的芬里尔力量锐减……”

　　方邃还记得当年搭乘生命之母离开地球时，曾在见到乾荒尸骸的同一层生命之母内的一座陈尸台上，看见过其上祭刻着芬里尔的名字。

　　此时的方邃念头转动不停，心中暗惊，众母势力这支始终藏而未显的第二幽灵势力，当真出手不凡，此番初见，不论是像极了芬里尔的狼形魔兽，还是那个操控闪电规则的神秘人，都是七阶层次。

　　尤为可虑的是，没人知道第二幽灵内，还隐藏着多少同级数的人物？

　　这时，远处的战斗又起了新变化，那狼形生物头顶的神秘人倏然迈出一步，直接来到了四象龟的背上。

　　方邃眯起眼睛，转头看了一眼纪瑶，两人心意相通，不论如何，今日定要破坏众母势力的图谋。


第561章 神祇争锋

　　“咱们现在隐于暗处，占据主动，先不忙动手。”

　　纪瑶神情恬静的道。

　　方邃也是相同意见，声音低沉的嗯了一声。

　　“方邃你丫能借用神祇的力量，连魔帅也打败过，外面这种七阶层次的战斗我们却插不上手。”

　　过东山注视着塞伯坦显映出来的影像，满脸郁闷的咕哝道。

　　纪瑶转头看向方邃，正色道：“将神魂融入神祇遗骸，对己身并非没有损伤的，你战败魔帅那一次是第一次用也就罢了，若是短期内再催动神魂入主荷鲁斯遗骸，会加大你的身体负担，甚至会对身体和精神两方面造成不可恢复的永久性伤害，一会儿你别出手。”

　　“呃……”方邃眨了眨眼。

　　纪瑶这话说的极为坚决，而以外边的形式来看，以纪瑶惊艳天下的战斗力，方邃确是没有插手的必要。

　　但这厮哪肯做亏本买卖，目光微转，立即将大头凑近纪瑶，低声道：“那我不出手便是，但我听了媳妇大人的训诫，你要怎么奖励我？”

　　纪瑶好气又好笑的白了他一眼，眉梢眼角间却尽是笑意，并未反驳方邃的趁机占便宜，算是以默认的方式答应了他得寸进尺的勒索。

　　方邃大乐，但觉调息自家媳妇其乐无穷，正准备施展手段更进一步，敲定一下事后会得到什么奖励，外边的战斗已经出现了莫大变化。

　　那宙光龟忽然改变战略，竟尔顺着巨狼的吞吸拖拽，主动投向巨狼收缩虚空，吞噬万物的大嘴。

　　眨眼间宙光龟庞大的身躯就缩小到极致，宛如一缕微光冲入狼腹内。

　　“呵！这老龟倒是不傻，知道巨狼的主要目的其实是束缚牵制它，并不具备真正吞噬它的能力，干脆反过来将计就计，冲入巨狼腹中……”蒂娜笑吟吟的话音未落，轰的一声，在宙光龟冲入巨狼体内后，变化倏起。

　　巨狼从内到外，整个身体被撑得崩裂破碎，彻底爆炸开来。

　　却是四象龟冲入它体内后，它根本消化不了，纵然其腹中自成空间体系，宛如一方独立的小世界，仍是被四象龟在腹内破开了空间束缚，显出原身，其大无量，霎时撑破了巨狼的腹中世界。

　　此时四象龟破腹而出，仰天嘶吼，威风凛凛。

　　它的龙口开合，将被撑死的巨狼尸体，连血带肉一股脑吞入腹中。

　　顿时，四象龟宛若得了大补般，那颗受伤甚重，缺了一只眼睛的蛟龙头颅上，受伤的眼眶处焕发出新的生机，一道道粗横的肉芽蠕动，竟是在修复独眼上的伤势。

　　转眼间，碧绿的蛟龙头上缺失的眼睛位置，重新滋生出一张晶亮的肉膜。

　　随即肉膜上光晕流转，不过片刻就成功睁开，化成一只巨大的眼睛，凶光灼灼。

　　宙光龟的蛟龙头颅伤势尽复，双目完整。

　　如此一来，宙光龟犹如绝境逢生，借助吞食巨狼血肉汲取其中精气，成功恢复了蛟龙头颅的战力。它威势大振，一声嘶吼，周身发出熊熊光潮，背部庞大无边的甲壳上咒文流转，本来跃到龟背上的神秘人，被一股玄妙的力量推拒，再无法立足，被驱逐了下去。

　　四象龟发出一声高亢嘹亮的吼声，斗志昂扬。

　　显然，成功吞食巨狼，摆脱了被束缚的困境，并且恢复双头作战的能力，让宙光龟信心遽增。

　　“蠢物，你吞了一匹世界之狼就以为能反败为胜了？嘿，若是乖乖交出神祇葬地的时空坐标，你还可留个全尸，否则不久后就将你开膛破肚。”

　　神秘人桀桀怪笑道。

　　他伸手一指，那自从出现后始终没有任何动静，静静悬停在一侧的“宇宙幽灵”船舰内，光芒再闪，竟和先前一模一样，又走出一狼一人来。

　　宙光龟本来以为自己占据优势而发出的欢快咆哮愕然停滞。

　　塞伯坦内，方邃等人也愣了愣。

　　这号称“第二幽灵”的众母麾下隐藏势力，果然底蕴深厚，实力强劲到了极点，七阶高手层出不尽，又出现两名七阶。

　　随后的情景，如同先前的战斗过程重演。

　　那新出现的巨狼再次张开大嘴，束缚空间，将宙光龟装入了“空间口袋”内，令其移动不便，起到牵制作用。

　　而两个穿着连体衣帽，头面不显的神秘人则集中力量，狂攻宙光龟刚恢复战力的蛟龙头颅。

　　虚空中鲜血飞溅，宙光龟的嘶嚎声不断。

　　它纵然实力强横，是七阶中的霸主级生物，但在一狼两人，三个同阶围攻下，再加上本身早就重伤，蛇头和蟒头已死，实力折损近半，此刻再战，便彻底陷入挨打的局面。

　　“方队，咱们动不动手？这宙光龟看来要不行了。”

　　钟十三素来悍勇，太空中正在交战的虽然都是七阶高手，他乃是怡然不惧，跃跃欲试。

　　方邃沉稳如山的道：“不急，宙光龟还有底牌没用，不会这么快败亡，这老龟智慧不弱，眼下是在示敌以弱，等待翻盘的机会，双方目前还胜负难料。”

　　这时，那宙光龟被“空间口袋”束缚后，移动艰难，又遭受两名七阶围攻，短短时间内，它的蛟龙头颅就再次受创，伤势不断加重。

　　随着时间流逝，战局越来越激烈。

　　那一方太空中，雷辉电闪，光潮涌动，虚空被双方的战斗频频震碎，裂痕不断。

　　宙光龟的反击，就在不久后展开，它忽然以八爪同时发力，每只爪子都深深穿入了空间壁障内，将自己牢牢固定在原处，抵御着巨狼的空间束缚之力。

　　随后宙光龟的龙头上，从大鼻内喷出层层光雾。

　　那光雾与众不同，竟似具备洗涤时空的神妙力量。

　　光雾一出，宙光龟霎时便跳脱出了“时间之河”的束缚，庞大的身躯完全消失，有那么一个刹那，宙光龟既不存在于“现在”，也不存在于“过去”和“未来”的任何一个时间节点上。

　　它跳脱在时间规则以外，是真正意义上的消失。

　　“宙光龟动用了跳脱时间的底牌手段，消失在这一方时空之中，那巨狼完了。”海伦目射奇辉的道。

　　仅仅是一刹那的消失，对宙光龟来说却足够了，当它再出现时，已经和巨狼面面相对。

　　喀嚓！

　　宙光龟的龙头一口咬住了巨狼脖颈，双爪悍然拍在巨狼身上。以宙光龟的体型，不难想象其力量该是如何惊人，只此一击，宙光龟就彻底把巨狼拍成了一个血肉模糊的肉饼，遂又将“肉饼”撕成血淋淋的两半，囫囵吞枣般送入口中，把巨狼的尸体吃得干干净净。

　　显然，宙光龟想要故技重施，再次借助吞食巨狼来恢复伤势，蓄谋再战。

　　不过众母势力的两个七阶修者也不是无能之辈，根本不给宙光龟喘息的时机，两人的攻势迅即逼至。

　　那老龟的反应很有意思，它突然缩了缩脖子，将狰狞的脑袋都缩回了腹腔内，就像是一个普通的乌龟，展现出了乌龟缩壳的一幕，只留下巨大的身躯，一副你们打你们的，俺依仗背壳的防御力，先不跟你们玩了，把巨狼的尸体消化了，恢复了伤势再出来跟你们拼命。

　　不过就在四象龟缩壳以后，那宇宙幽灵的球型船舰内，复又走出一人。

　　这是一个身形笼罩在黑暗里的人，出现后只能看出此人周身朦胧，却看不清他的面容、身形和穿着。

　　他像是可以主宰黑暗，走到哪里，哪里便被无尽的黑暗笼罩。

　　此人气机之强，远超先出现的神秘人和巨狼，已经越过了七阶的壁垒，是达到了八阶半神层次的神祇。

　　纪瑶看见这人出现，问方邃道：“还记得我和你说过，众母势力麾下的阴阳二神，有两个贴身侍卫吗？”

　　方邃嬉皮笑脸道：“媳妇大人的话，我句句牢记在心，咱们那次突袭死亡迷宫时，遇到了阴神婆罗诺娜的侍卫白杀，你当时说过，还有一个阳神的侍卫叫恶夜，也是八阶半神，眼前出现的家伙难道就是恶夜。”

　　纪瑶嗯了一声，动作轻柔地伸手将垂落在面颊上的发丝掖在耳后：“这个正是比白杀更强横的恶夜。当初白杀因为刚从沉睡中苏醒，力量并未恢复完整，所以才被我师父轻松压制，但眼前的恶夜不同，他是真真正正的八阶半神。看来宙光龟身上真有神祇的葬地坐标了，否则绝不会引出恶夜这一级数的神魔出现。”

　　随即将目光转向方邃：“我去了。”

　　方邃肃容点头，默然不语。

　　下一刻，纪瑶凭空从塞伯坦内消失，再出现时，她已经跨越了遥远的距离，来到战场之上。

　　不曾见到纪瑶拔剑，却有一声剑吟响彻寰宇。

　　一道照亮了宇宙时空的剑华，璀璨无比的出现，蓦地向身形虚幻，隐身于黑暗中的恶夜斩去。

　　这一抹剑光，风华绝代，仿佛可以将整个宇宙一分为二，剑意煌煌，沛不可敌！

　　“成仙地，纪瑶！”

　　恶夜像是早就知道纪瑶要来，半点不见慌乱失措，从容抬手，手中一团黑暗的本源滋生出来，双掌并合，便像是将整个宇宙的黑暗握持在他双手之间，层层黑暗，在他手中涌动，无穷也无尽。

　　那一抹湛然绝世的剑华袭至后，像是被黑暗吞噬了，光芒迅速减弱。

　　不过这道剑芒凝练犀利至极，并不消散，仍在恶夜化出黑暗之海的手中逐寸移动，在黑暗里前行，坚定不移。

　　八阶半神的对决，就此展开。

　　此时另一边也出现了变故，就在纪瑶对半神恶夜动手的同一瞬，本来隐藏在距离战场极遥远位置的塞伯坦，突然遭到攻击。

　　轰隆！

　　原来是那艘“宇宙幽灵”从战场一侧兀然消失，毫无征兆的跨越了虚空，幻变间撞在塞伯坦上。

　　这一击来的非常出人意料，宇宙幽灵显然早就发现了塞伯坦躲藏在侧，只等塞伯坦上战力最强的纪瑶一走，立即来袭。

　　此时看来，这宇宙幽灵早就蓄势以待，不但是在针对宙光龟，且连方邃等人也一起算计在内。

　　局面生变，险恶临身！


第562章 塞伯坦的反击，板砖

　　“宇宙幽灵”的体积庞大，不下于一颗小型星辰，比之三千丈边长，魔方形态的塞伯坦，大了何止数倍。

　　塞伯坦骤遇撞击，在虚空中就像一缕尘埃般，失去了稳定性，翻翻滚滚的飞退。

　　好在塞伯坦的船体，是凝练无数种金属所铸就，格外坚固，因此虽然被撞飞，却没出现破损。

　　实际上塞伯坦之所以被撞后失重，显得不堪一击，毫无抵抗力的抛飞后退，并非纯粹是宇宙幽灵力量强横的原因，也有方邃传令魔晶，蓄意而为的成分在内。

　　塞伯坦借助撞击之势飞退，就如高手过招，猝然遇袭之下，先要拉开距离，再蓄谋反击。

　　就在塞伯坦飞退的同时，其主控室内的方邃嘴角微勾，满脸冷意，对手早就发现了塞伯坦的存在，却故作不知，直至此时猝然来袭，算盘打得很好，但他们却绝想不到塞伯坦这艘以神族瑰宝魔晶为核心的船舰本身有多强大。

　　在遇袭的一刹那，方邃瞬间想到的，便是准备利用塞伯坦本身的强横，来进行反击。

　　塞伯坦进化到现如今，已经达到半神级！

　　这半神级可不是一种单纯的称号，而是在某种情况下，真的具备堪比半神的战力。

　　下一刻，方邃的神念便首次和半神级的塞伯坦核心，也就是神族魔晶合在了一起。

　　奇妙的情况发生了。

　　在方邃的感应里，他像是化身成了塞伯坦的一部分，或者反过来说，塞伯坦仿佛成了他的身体，两者神魂共联，不分彼此。

　　庞大的塞伯坦，变成了方邃身体的延伸。

　　他在刹那间从塞伯坦主控室里消失了，随即出现在一团火焰内部。

　　他被包裹在火焰中心，而火焰里跳跃燃烧着无数的符号，情景绚烂。

　　方邃心中升起一种明悟，在神魂共联后，他此时出现的位置，是塞伯坦核心的魔晶之内，他等于是被缩小了之后，收纳在魔晶中央那一缕可以焚烧融化任何金属的火焰里。

　　奇怪的是，这簇火焰能焚化金属，却对方邃没有任何杀伤性，他和火焰共存共融。

　　同一刻，因为方邃和魔晶的融合，塞伯坦“活”了过来。

　　整个塞伯坦表面，流转出无数的咒文，明灭无定。本来处于被撞击后退中的塞伯坦，倏地凭空消失，瞬移般隐迹不见。

　　同时，塞伯坦的外观也发生改变，在悦耳的机械音中，它从魔方形态迅速拉长，变得扁平锋利，有如一柄巨剑的模样，充满了攻击性。

　　轰隆！

　　塞伯坦隐迹后破空重现，立即由守转攻，还以颜色。

　　方邃就像是一个高明的剑手，在神念中指引操控着塞伯坦，如臂使指，破空刺出，宛若神来之笔，一“剑”横空，斩在来袭的宇宙幽灵上，传出一声撕裂了虚空的碰撞音。

　　和方邃神魂相合的塞伯坦，如同一个滋生了意识的妖异之物，圆转如意，变化精妙。

　　更重要的是，此时的塞伯坦的攻击等级，既不是方邃的五阶层次，也不是塞伯坦本身的力量级数，而是将两者的力量完美相合，形成了一股雄浑无匹的攻击力。

　　此时此刻的塞伯坦，一击之力几乎跨越了七阶范畴，直追半神境。

　　这是谁也不曾想到的变化。

　　这也是塞伯坦魔晶，被神族视为瑰宝的原因，它在和宿主相合的情况下，可以大幅增加宿主的力量。

　　塞伯坦的反击凌厉如斯，不但对手没想到，就是塞伯坦内的众人，也无一知道塞伯坦魔晶，还有这么特别的能力。

　　宇宙幽灵本是和塞伯坦差不多级数的行空船舰，否则也不可能悄然逼近塞伯坦而不被发现，但宇宙幽灵没料到塞伯坦被撞击后，如此快就能展开强势反击，措手不及之下，顿时被塞伯坦所压制。

　　化成一柄巨剑形态的塞伯坦，在其周边灵活游移，每一击都强猛无匹，神出鬼没，宇宙幽灵连续被劈击袭中。

　　忽然，咔嚓一声碎响传来。

　　宇宙幽灵终于在塞伯坦游走虚空，狂风暴雨似的劈击下，出现破损，球型的船体一侧，裂开一道巨大的豁口。

　　塞伯坦得势不饶人，攻势更急。

　　咔嚓！咔嚓！

　　破碎的声音络绎不断，巨剑形态的塞伯坦攻势凌厉，灵活的根本不像是一艘飞船，而是一柄回转如意，击刺之间，势如闪电的“神剑”。

　　另一边两位半神级数的当世强者的争锋，亦是愈趋紧张。

　　纪瑶初出手的一剑，最终与恶夜手中所化的黑暗之海同时消融，但随后纪瑶攻势再起，但见那一方宇宙中，一道道剑芒纵横辟阖，所向睥睨。恶夜每抵挡一道剑芒之后，下一道剑芒必然接踵而至，圆转如意，期间根本没有丝毫衔接的空隙。

　　恶夜从接了第一剑开始，就再没机会反击，始终被一剑接一剑的攻势所迫，穷于应付。

　　不是恶夜不想反击，一则剑势连绵之下，他根本没有反击的机会，再则他根本就看不见纪瑶的踪迹，眼中充斥的全是一道道剑芒，想要反击都找不到目标。剑术至此，确是逆夺天地之造化，玄之又玄。

　　这边的宇宙幽灵连续遭到塞伯坦抢攻，已然千疮百孔。

　　蓦地，塞伯坦攻势再变，一种奇妙的光晕从塞伯坦内照耀出来，笼罩在幽灵飞船上，原来是塞伯坦魔晶再次展开了吞噬金属的能力，要将幽灵船以摄取之光直接收入魔晶的焚噬之火内，炼化吸收这艘宇宙幽灵。

　　塞伯坦在受到攻击后，展开的这一连串反击的手段之凌厉，之新奇，不论被谁看见，恐怕都要目瞪口呆。

　　至少塞伯坦内部的众人，就有些瞠目结舌。

　　赵天昼眨眨眼道：“原来塞伯坦还可以当成一件巨型法宝来用，攻击力强猛到这么匪夷所思的地步！”

　　赵天昼话音刚落，被塞伯坦的吞摄之光定住的幽灵船舰内，再现动静。

　　有一个高大的身影，同样穿着黑色的连体衣帽，从宇宙幽灵内走出，仍是个七阶层次的神话高手。

　　至此，幽灵船内先后出现了一位半神，两匹巨狼，三位七阶修者。这种实力的强横程度，确是令人心惊，而这最后走出的七阶高手，本是用来突袭格杀方邃等人的杀手锏，只因为宇宙幽灵被塞伯坦压制，此人才不得不提前出现，失了奇兵之效。

　　就在此人出现的同一刻，塞伯坦魔晶内的方邃目芒暴涨：“等你好久了。”

　　这一瞬，方邃识海内的亡灵死书幽芒大盛。

　　方邃首次使用了一个所有人都没见过的手段，就是把旷世法典——亡灵死书当成了板砖，咻的一声抛了出去，砸向对手。

　　死书头一次在世人面前公开亮相，任务十分艰巨，直接被方邃扔出体外，出现在太空之中，拍向那幽灵船内走出的七阶高手。

　　那人满脸冷笑的化出一缕玄光，卷向来袭的死书板砖。

　　在他想来，凭借己身七阶的力量，自可轻松挡住这一击，可惜出乎他意料的是，被方邃扔出来的死书上，咒文之光一闪，轻松破防，七阶修者化出的玄光，就像是一张薄薄的纸，被“板砖”瞬间撞穿了。

　　砰！

　　死书精准的拍中了这个七阶强者的额头，并且书中有死气流转，此人体内生机瞬间被死气替换，消失了少半之多，霎时骇了个肝胆俱裂。

　　这是什么宝物，如此奇诡强大！

　　这一念头在七阶强者心中一闪而过，好在方邃目前虽然已经和死书同源相融，却还达不到像法器般自如驱策亡灵死书的程度，再则死书也不是攻击性宝物，因此这人虽被死书拍中脑袋，但是并未直接毙命。

　　否则宇宙中第一个被一本书拍死的七阶修者就要出现了。

　　实际上将死书扔出去砸人，是方邃灵机一动下的举措。他的考虑并不复杂，亡灵死书和太阳金经都是重宝，不可损毁是其必备的特性。既然如此，就算死书不能建功，也不会有损坏，实在不行再收回来就是了，何乐而不为。

　　这才有了眼前戏剧性的一幕。

　　就在这七阶修者悲催的被“板砖”砸中后，满眼金星乱冒的时候，巨剑形态的塞伯坦轰然来袭，撞在此人身上。

　　这修者如遭锤击，噗地一声喷出一口鲜血，身形仓促跌退。

　　此时“板砖”再至。

　　这修者摸不清“板砖”的深浅，刚才已经吃了一次亏，哪敢硬接，骇然后退。

　　而塞伯坦内的钟十三等人也都无一弱者，把握时机的能力各个不落人后，在死书砸中这位修者的时候，大家伙就都在酝酿攻势，此次各显神通：杀伤力惊人的魔法、破穿虚空的月神之箭、神言之术施展的禁锢、衰弱之术等等手段都招呼了过来。

　　这些来自蒂娜、过东山等人的五阶层次攻击，若是在平时，这位七阶修者就算不做抵挡，都未必能破开他的防御。

　　但此刻情况不同，这七阶修者先是被死书砸了一下，体内被死气侵入，力量锐减不说，之后又被塞伯坦撞击，伤势着实不轻。眼下再有众多攻势接踵而来，这七阶修者顿时手忙脚乱，一退再退，在这种情况下，此人又一次被塞伯坦打横扫中，吐出一口血来。

　　啪！

　　虎视眈眈的板砖，趁机来袭，第二次拍在这人额头上。

　　他倒了！

　　七阶修者也不可能禁的住死书板砖连续两次的拍击，死书中的死亡气机侵入了此人识海，他的识海一片黑暗，这就造成了此人的昏迷，倒在了太空中。

　　这时塞伯坦的摄取之光大盛，顺顺利利就将这个昏迷之人和幽灵飞船一起席卷收摄。

　　幽灵船被压缩了体积，吞入塞伯坦魔晶内，开始被魔晶的焚噬之火熔炼，眼看着就是被吸收的结局。

　　而昏迷的七阶修者方邃则不敢大意，像当初束缚二狗子时一样，收入了金经书页空间内，借助荷鲁斯遗骸散布的威压，将此人囚禁。

　　同时，方邃收回亡灵死书，解除了和塞伯坦魔晶的精神共联，回到塞伯坦主控室内。

　　纪瑶那边的战斗，也到了分出胜负的阶段。

　　要知纪瑶在五阶时，就曾战过当时七阶的魔帅，是当今世上唯一一个能跨两阶而战的人物，那半神恶夜虽强，但一番争斗下，节节败退。

　　当纪瑶祭出那柄成仙古地至宝——定音剑，战局的胜负已经注定。

　　最终的结果是，恶夜牺牲了两个围攻宙光龟的七阶属下，为自己争取了时间，败逃遁去。而攻击宙光龟的两个七阶高手，被纪瑶御剑所杀。

　　随后的变化乃是情理之中，宙光龟在纪瑶面前规规矩矩的，半点不敢造次。

　　纪瑶等于是刚救过它一命，这四颗脑袋的老龟想了想，吐出一颗堪比明月般皎洁的巨型宝珠，送给纪瑶作为酬谢。

　　至此战局本该结束才对，方邃却目若冷电，看向远处的一方虚空，纵声道：“你们在一旁藏而不出，等着捡便宜，现在局面已定，便宜没有了，还不出来？”


第563章 人脸

　　时间往前推移少许，当宇宙幽灵刚出现，开始攻击四象龟的时候，在另一个方向，与塞伯坦一样，还蛰伏着另一艘行空船舰，正是古天庭的九子龙船。

　　一身滚龙金袍加身的天庭太子，负手卓立在船舰顶层，背后显出一条金龙盘结的神异法相。

　　他身后有一中年将军模样，身材魁伟，穿龙头甲胄的男子，声音低沉道：“殿下，想不到在这里发现了传说中的生物‘四方四象龟’，且其达到了七阶巅峰，若太子的本命真龙能吃掉这只四象龟，必可藉此化出六爪，太子也要因而再破一阶，成为青年辈第一个登临六阶的旷世天骄。这是大机缘！”

　　天庭太子眸芒灼灼的道：“先不忙动手，这龟既然被我们遇上了，注定要落入我手。不过咱们一路追来，还不知道前方那艘船的底细，琉璃到底是否在船上也不确定，四象龟只是意外收获。传令下去，启动混沌气，笼罩船体，遁入反虚空掩藏踪迹。”

　　那中年将领应了一声，自有人将太子的命令传下去。

　　就在他们说话时，四象龟所在位置，已然起了变故。

　　宇宙幽灵内走出一人一狼，和四象龟展开鏖战，不久后方邃这边又有纪瑶出现，而塞伯坦也遭到宇宙幽灵攻击。

　　这些事情发生的过程中，天庭太子等人一直暗中旁观。

　　当纪瑶现身出手，天庭太子体内霍然响起震耳的龙吟声：“纪瑶竟在那船上，如此，便可确定船上的其他人，是方邃和其麾下魔教部众无疑！”

　　天庭太子目中闪过复杂难鸣的神色，又自言自语道：“纪瑶……”探手轻拍前方扶栏，那坚固无比的太古玄龙木雕琢成的大红扶栏，无声无息间化为飞灰。

　　天庭太子曾经对纪瑶一见钟情，认为当世只有纪瑶最适合成为他的太子妃，故而亲自登临成仙地求亲，却被拒绝之事天下皆知。

　　他显然是记起了往事，再加上此时隔空看见纪瑶出手，风华绝代，故而心中情绪极为复杂。

　　太子身畔，与他并立的还有一个中年男子，有着东方人的面孔，颚下留须，面容清俊，穿一袭淡银色长衫，举止从容，自有一股高高在上的气度和威严。

　　此人正是一路寻女而来的琉璃家主。

　　他面前悬着一面古镜，其中投映出亿万里外的战场情景。

　　太子等人正是凭借这面古镜，在瞩目遥远时空以外的战局。

　　琉璃家主扫了一眼天庭太子，眉头轻皱道：“正和方邃等人动手的是哪方面的势力？强横至此，连续出现数人，个个都是七阶！”

　　他略事沉吟：“分析起来，这些人最可能和众母方面脱不开干系。按照我五方域的规定，遇到外敌的情况下，不管什么原因，我们都该出手协助同样出身五方域的方邃等人，先战败对手再说。”

　　天庭太子冷然笑道：“规定是死的，人是活的，岂能事事都按规矩来？眼前的情况，首先是不确定对方真是众母势力的人。再则那方邃现今权势滔天，已是秘殿首席。而秘殿实力深厚，哪用得到我们帮手？”

　　此时太空中的战斗愈趋白热化，不久后，方邃和纪瑶先后战败宇宙幽灵和恶夜，天庭太子等人全程旁观，看的清清楚楚，心中皆有惊叹之意。

　　“这纪瑶真不愧惊才绝艳之名，在现今天下青年辈还无一登上六阶的情况下，她居然晋升了八阶。呵！这等旷世之姿，真是令人瞠目，恐怕也就我家琉璃勉可比拟。”

　　琉璃家主单手拂须，提起女儿，略显骄傲之色。

　　太子另一侧，稍后半个身位站着琉璃五象。他目如光火，熠熠生辉的道：“家主，太子殿下，这纪瑶如此实力惊人，若是摩力和琉璃真是被他们劫走的，我们可不好讨要。”

　　他们说话时，太空中的战斗已经结束。

　　方邃的声音随即朗朗而起，穿过了正反空间，传至亿万里之外，在天庭太子等人耳畔清晰响起，却是早就发现了九子龙船蛰伏在侧。

　　方邃话罢，天庭太子当即回应道：“我等蛰伏在侧，只是因为刚到不久，不明形式而已，开口的是方邃吗？不如现身一见如何？”

　　此时九子龙船巍峨的船体，如一条游曳的大龙，霎时破穿正反空间壁障，行进急速，转眼来到方邃等人近处，和塞伯坦隔空对峙。

　　那四象龟看见九子龙船出现，顿时瞪圆了巨大的眸子咆哮了一声，宛若遇到天敌，声音中暗含惧意，险些又将脑袋缩回壳里当缩头乌龟。

　　它震动神念，向纪瑶发出求救的心灵波动。

　　纪瑶这时已经回到塞伯坦内，收到宙光龟传来的心灵波动，对方邃道：“这老龟说它感应到九子龙船来势不善，对它心怀杀念，还说若是有修行真龙一脉的修者一旦吞食了它，对修为将大有好处，而真龙一脉天生克制它，它此刻重伤在身，绝不是对手，想要立即逃走，恳求我们帮忙拖住天庭太子。”

　　方邃失笑道：“这老龟倒是做得好买卖，它准备逃走，让我们留在这里和人对峙？这话真好意思说出口！嗯，再则它就算从这里逃了，难道不怕众母势力重新派人追它？”

　　纪瑶恬静道：“老龟刚才给我的龟珠内，暗藏着这一方宇宙，许多神祇葬地的坐标。它把龟珠给了我，自身关于神祇葬地的记忆就会消失，如此一来，举世就只剩下我手中的龟珠烙印着神祇葬地的坐标，众母势力以后再想寻获神祇葬地，只能来找我要了。老龟把葬地坐标这个烫手山芋转送给我，就等于是自脱险境，在没有巨大利益的情况下，众母势力哪还会冒着损兵折将的风险去惹它。”

　　钟十三在一边咕哝道：“这老龟倒是打得好算盘，危险让我们承担了，它以后就可以痛痛快快的傲游星河去了。不过能破坏众母势力的图谋，咱们和老龟要算是各取所需，一个愿打一个愿挨。”

　　天庭太子那边，琉璃家主爱女心切，隔空传声道：“纪瑶小姐，方副殿主，小女前些时日无故失踪，老夫连日来一路急赶，实在放心不下，不知她是否冒犯了两位，可是两位出手将她拿了？”

　　又道：“小女性格骄纵，都是本人教女不善所致，若是她冒犯了两位，老夫愿意代她向两位赔罪。”

　　琉璃家主审时度势，以方邃和纪瑶的实力背景，他想要动强是行不通的，故此开口试探的同时，将姿态放得很低。

　　方邃从塞伯坦内一步跨出，来到宇宙虚空中，随即再迈一步，竟而直接来到了九子龙船上，与天庭太子等人隔了数丈，面面相对，看向琉璃家主道：“你女儿琉璃樱确是在我这里。”

　　琉璃家主顿时松了口气，需知若是人不在方邃手上，那就说明他们一路追错了，且还耽搁了追查真凶的时机，他女儿琉璃樱可就真是凶多吉少了。

　　另一边的琉璃五象沉声插话道：“我儿摩力如何了？”

　　方邃将目光转向琉璃五象，上下打量道：“多日前，我们去碧海星白沙海岸游玩，你儿子摩力率人来调戏我麾下女子，我放了他一次，他转眼就带了琉璃樱来找场子，我见他不知好歹，已经将他杀了。”

　　“什么？你杀了我儿摩力？”

　　对面几人神情各有不同，天庭太子闻言后目中精光一闪即逝，而琉璃家主则满脸平静，他见方邃坦然承认琉璃樱在其手上，已经看出方邃有归还女儿之意，心下大为舒缓，已经决定若非必要，不与方邃翻脸敌对，故此听到摩力被方邃所杀，一个亲族中的旁系后辈子弟，倒是并不如何放在心上，面容平静。

　　琉璃五象却心中怒极，他亲耳听到儿子被杀，面上杀机大盛。

　　这时方邃招了招手，那塞伯坦囚狱内关押的琉璃樱，顿时被塞伯坦魔晶隔空送出，推送至方邃眼前。

　　方邃隔空解开琉璃樱的禁制，伸手一指，琉璃樱便回到了乃父身旁。

　　方邃淡然道：“琉璃家主，你这女儿确是该好好教教，若是遇上个脾气不好的把她掳了，绝没理由这么简单把她放了。”

　　琉璃家主涵养极好，居然笑眯眯地点了点头。

　　方邃目中威凌四溢，扫视众人道：“若是没什么事，本人就告辞了。”

　　“慢着！”

　　方邃说要走，立时有三个声音一起开口阻拦。

　　这三个声音分别来自刚被放回其父身边的琉璃樱，以及天庭太子和琉璃五象。

　　琉璃樱秀目圆瞪，盯着方邃道：“我数日前被纪瑶所擒，虽是心中不忿，却知不是她对手，心服口服，但你方邃囚禁我多日之事，想要就这么算了？”

　　不屑道：“你是什么货色，我心里有数，你可敢接受我的挑战？在众目睽睽之下，让世人看看你这个所谓的宇内青年第一到底有什么真材实料？还有，你把我的火凤凰弄哪去了，为何不一起还来？”

　　琉璃五象也阴沉沉的道：“你简简单单一句杀了我儿，说的好不轻巧，别人怕你秘殿副殿主的身份，我琉璃五象却不怕，本人今日要你拿命抵我儿之死。”

　　天庭太子气度雍容道：“方邃，你掳我天庭册封的太子妃，不给我个交代，想这么走了，你以为可能？”

　　他说话时，最为不客气，直接出手往方邃抓来。

　　霎时间，他的五指旋飞出五缕龙气，化作五条咆哮的真龙，一出手就威势不凡，露出盖世神通。

　　琉璃樱和琉璃五象见天庭太子率先出手，暂时止住动手的欲望，一起望向方邃，看他怎样应对。

　　但见方邃伫立如山，身上却有一股独属于神祇的浩瀚威压骤然弥漫，瞬时铺散开来。

　　尤其诡异的是，方邃身前滚动的炽热金光中，竟有一张人脸浮现了出来……


第564章 匆匆数月

　　这张浮现出来的面孔方正威严，狮鼻扩口，目芒闪灿犹如两轮太阳，照的人神魂皆悸。

　　尤显恐怖的是其虽然生着人脸，发迹位置却长满了浓密的鬃毛，恍若雄狮。

　　这张面孔威狞如神，在方邃身前的金光中脱口咆哮，声若滚雷。瞬间将天庭太子抓向方邃的五缕龙气收吞入腹，吃干抹净后目芒更盛，形态愈发清晰，竟化出了朦胧的身躯轮廓，一张人脸，躯体却是一头雄狮。

　　狮身人面——斯芬克斯！

　　人脸狮躯的形象正是埃及神系中，最著名的猛恶生物之一。有古埃及人将其看做是太阳神拉的化身，代表着至高的威严。埃及人还称它为“沙斯布·安赫”，也有人称其为恐怖之父，说狮身人面的斯芬克斯，掌握着世间最恐怖的一种力量。

　　当初方邃穿越之前，太阳金经从天外飞临地球的过程中，曾显现出数种神祇影像，其中就有狮身人面的斯芬克斯，当时的斯芬克斯辉耀太空，狞恶睥睨，好似神祇在藐视众生，自太空中俯瞰大地，威烈霸道！

　　由此可见斯芬克斯实是埃及神系的代表生物之一。

　　方邃修行到如今的层次，太阳金经和亡灵死书两部法典，日益揭开神秘的面纱，呈现出愈见奥妙的种种修行法门。

　　在方邃上次借用荷鲁斯神力，战败魔帅的时候，太阳金经便在同时自主开启了第六页，显现出更深层次修行太阳力的方法，其中内容就有一篇叫做唤醒“太阳化身”的篇章，其中阐述的是对体内力量的运用方式。

　　方邃修行以后，所发的太阳力中，就多出了可以演化斯芬克斯影像，增加太阳力变化的威能。

　　此刻，斯芬克斯一出，瞬时收吞了五道扑击过来的龙气，随后一头人面雄狮从方邃身前流转的太阳神辉中化显出来，朦朦胧胧，非常不清晰，却将一股雄浑霸道的气机传彻出来，威压全场。

　　“有来有往，太子殿下也接我一招试试？”

　　方邃话罢，生着一张威严面孔的雄狮斯芬克斯，摇了摇硕大的头颅，它头顶显现出太阳光环，一声咆哮，连虚空都在震动，随即从口中吐出一轮骄阳，对天庭太子展开反攻。

　　那琉璃五象眼见方邃不仅从容抵住天庭太子一击，并且还有余力反击，面色一沉，忽然出手，毫无征兆的闪身杀来。

　　方邃心生警兆，闪电般偏头向他看去，冷哼了一声，身上的金光翻卷如潮，铺天盖地般往琉璃五象压去。

　　轰！

　　琉璃五象就像是被一座大陆压顶，凌空的身形陡然坠地，发出一声撼动九子龙船的巨响。

　　他面色惊骇，脱口道：“你能催动神祇之力为己用？”

　　另一边旁观的琉璃家主随之心中一凛。

　　这时天庭太子气度从容，正在反手拍向颈部太阳神环飞转，向他攻来的斯芬克斯。

　　又是一声轰震，两相接触之下，天庭太子身形晃动，手法玄妙，虽是成功拍中了本就朦胧不清的斯芬克斯，将其打散，但他也被斯芬克斯颈部旋动的太阳神环所伤，手上出现一片焦痕，深可见骨。

　　他面上亦有惊色，对方邃道：“你破入了六阶？”

　　方邃当然没破入六阶，天庭太子之所以如此问，其实是因为方邃施展的斯芬克斯影像出世的手段，本是记录在太阳金经第六页，也就是需要方邃破入六阶才可修行的东西。他是借用荷鲁斯神力，提前开启了六阶的篇章加以修行，所以此刻发出的力量，便自然带有六阶的威势，天庭太子一触之下，这才惊疑不定，怀疑方邃已经达到六阶。

　　另一边，琉璃五象的面色更为震骇。

　　方邃对付他的力量，来自于体内的神祇之力，也就是荷鲁斯的力量，强大的不可想象。

　　此时荷鲁斯遗骸的识海中，那一轮可以点燃宇宙般的核心太阳上，正有一层火焰隐隐沸腾，神力即将完全复苏。

　　方邃催发的神力随之愈见宏盛，稳稳压制了想要强攻过来的琉璃五象，使琉璃五象寸步难移。

　　方邃此番出手，同时令天庭太子和琉璃五象两人处于下风，这番威势当真出人意料，连一贯沉稳从容的琉璃家主，也面色微变。

　　方邃目光炯炯道：“太子若想和我一战，方某随时奉陪。”

　　天庭太子心下沉吟，忖道：“稍后我得了那四象龟，便可推助体内龙力破入六阶，届时再战方邃便是稳胜的局面……如此，我倒是不急于一时。”

　　念头在脑内闪过，他口中道：“你刚才消耗力量，操控飞船，已经战过一场，本太子不屑于占你便宜，今日就此作罢，但是错过今日，你我必有一战。”

　　方邃淡然处之，转头看向琉璃五象：“据我秘殿掌握的资料显示，你儿子摩力掳掠虐杀的女子不下百人之多，琉璃五象你不但知情，而且纵容包庇，还曾亲自出手为你儿子掩藏罪行，屠戮过一个小型家族共计两千一百二十六人。这等事情你先后做过数次，称你一声恶行无数算不算冤枉你？”

　　又道：“我五方域有明确的法令条例，六阶以上修者除非叛逃通敌，否则不设死罪，不过罪行严重者，却要终身贬为罪囚，需要用上阵杀敌来赎罪。本殿主没追究你，你还敢扬言杀我给你儿子抵命，呵，谁给的你胆子！”

　　琉璃五象满脸怒容，周身发颤，显是气的不轻，暴喝道：“你杀我子，还敢反过来要治我的罪，来啊，你来啊，我看你敢？”

　　方邃笑道：“有何不敢？我秘殿从来都有五方域的执法权，来人，把琉璃五象给我绑了，若敢拘捕，格杀勿论。”

　　方邃话罢，他身畔一个人影由虚化实，身穿青铜甲，手握青铜大戟，面容高古，神色冷漠，正是乾荒。

　　乾荒一出，众人悚然心惊。

　　需知周边之人在乾荒出来前，竟无一察觉到他护佑在方邃身侧，只此一点，就足以令人知道乾荒有多强大。

　　锵～锵锵！

　　乾荒迈步往琉璃五象走去，足部铜甲战靴踏在船头甲板上，铿锵不断，宛若金铁交鸣，慑魂夺魄。

　　琉璃五象面上青筋暴突，全力挣动，但是在方邃调转神祇之力压制他的情况下，他哪有本事与荷鲁斯的神力对抗，空自调转全身力量，周身白气蒸腾，体内力量恍似江河滚滚，却仿佛被施了定身咒一般，一动也不能动。

　　“啊！气煞我也！”

　　琉璃五象一声大喝，不惜崩断体内的数根经脉，超负荷运转周身力量，仍然没有用处，难以移动分毫，感觉中就像是有一个宇宙的重力都压在他身上，能保持站立的姿势，琉璃五象已经拼尽了全力。

　　噗！

　　琉璃五象开口喷血，愤恨欲狂。

　　然而直到乾荒化出一条青铜锁，洞穿了他的双肩，下腹，又沿着他的双耳，游入他头颅内，将他的识海也锁住，琉璃五象都没能挣动神力的压制。

　　乾荒轻轻一抖，使了个收拿虚空的神通，琉璃五象无力挣扎，乖乖被缩小成了蝼蚁大小，被乾荒握在手里，成了阶下囚。

　　方邃再不言语，转身就往龙船外走去。

　　“方邃，你今日登船来耀武扬威，来日本太子定有回报！”天庭太子沉声道。

　　“好说。”

　　方邃施施然的应了一声，一步跨出就要回归塞伯坦。

　　就在此时，一声娇叱响起，有人蓦地从背后出手，向方邃发出攻击，正是琉璃樱这娇娇女，眼见方邃登船而来，从容而去，满心不甘，想要在最后时刻给方邃一个难堪。

　　她身畔的琉璃家主面色微变，想要阻止却已经不及。

　　琉璃樱出手不凡，单指轻点额头，眉心玄辉一闪，飞出一只火焰缭绕的赤红凤凰法相，卷起弥天火浪，压向方邃。

　　然而那凤凰在飞向方邃的过程中，迅速缩小，靠近方邃以后，更是被一道金色火焰一卷，消失的无影无踪，波澜未起。

　　方邃头也不回的道：“琉璃樱你天资绝佳，可惜自以为是，没经历过几场生死搏杀，这等天资在你身上都被浪费了，别说是和纪瑶比较，你和我麾下与你同阶的月采青，蒂娜两人相比，都要弱了稍许。做错了事自然要受到惩罚，你那头火凤凰我留下了。”

　　琉璃樱面色阵红阵白，她出手后，自然已经看出方邃的能力远在她之上，否则断然没有如此轻易就化解她攻势的可能。

　　这位天之骄女在短短时日里接连受挫，最初败在纪瑶手里也就罢了，毕竟纪瑶比她的修为高了不止一筹，当时的琉璃樱甚至在心下隐隐有些得意地忖道：“纪瑶当日不敢让方邃与我对阵，自己出手来拿我，定是看出方邃不是我的对手，因此抢着回护自己的情郎，呵！此事足可证明，外界盛传什么方邃是青年辈第一，全是杜撰之词，不足为信……”

　　正是由于生出了这等想法，她先前才说出“你方邃是什么货色，我心里有数”之语，而且在看到方邃体内神力涌动，和天庭太子过招也隐占上风后，她还敢对方邃选择动手。

　　直到此时她自己出手，见识了方邃轻松化解她攻势的手段，才知方邃的修为确确实实在她之上。

　　这还罢了，更重要的是，方邃还对她做出了不如月采青和蒂娜的评语，这让心高气傲的琉璃樱心中尤其难以接受。

　　在她面上神色连变的时候，方邃已经回到了塞伯坦内。

　　下一瞬，塞伯坦化光而去，转眼消失。

　　“太子，那四象龟在咱们和方邃对峙时，偷偷遁走了，纪瑶在方邃出现后不见现身，却是帮助那老龟逃走，在老龟去后，抹除了它离去的气机波动，我们目下已经无法追踪四象龟的去向。”

　　塞伯坦消失后，天庭太子身后的武将上前回禀道。

　　太子笃定回应道：“无妨，我的真龙气天生克制那老龟，总有办法感应到它的踪迹，它跑不了，等我体内的真龙气收了四象龟，破入六阶，镇杀那方邃有如反掌之易……唔，你们谁知道方邃一路北行，最终是要去哪？他此行沿途隐藏行迹，目的是什么？”

　　……

　　匆匆数月转瞬即过。

　　数月间，塞伯坦始终不疾不徐的往五方域以北行进，沿途顺便探寻浩瀚星空中存在的种种奇谜……地球所在的太阳系，就在这种情况下日益临近，即将到达。


第565章 银河

　　嗡！嗡嗡！

　　声音低沉，并非短促的嗡鸣，而是一种厚重雄浑的轰鸣，宛若虎啸长空。

　　深邃的太空里，此时非常热闹，光曦绚烂，但见一抹抹流光，在太空中你追我赶的飞驰，嗡鸣声就来自这一缕缕流光。

　　这缕缕流光正是急速行驶在太空里，由塞伯坦制造出来的金属魔盒所变化出来的一台台跑车。

　　原来塞伯坦在熔炼了一艘宇宙幽灵后，能量储备充裕，数月时间来已经连续制造出多个金属魔盒，目前魔教的主要成员，人手一个。

　　此时这一道道在太空中疾行，轰鸣震耳的流光，就是众人各自化出的魔盒跑车，引擎轰鸣，在太空中飙车的景象。

　　这种场景十分新奇有趣，前所未见。

　　“……他们一共九台车，从AT5号荒星出发，途经AT6、7、8三星，最后在9号星登陆，还要跨越9号星表面凹凸不平的深峡和山地，才能到达终点，你们说谁能得第一？”

　　塞伯坦内，通过阵纹屏幕，正有诸多轮值休息的秘殿死士和密谍队伍的人，在观看塞伯坦直播的阵纹画面，并且交相议论。众人口中所谓的AT5到9号的荒星，是塞伯坦沿途行进，将所遇星辰记录下来后，做出的排序，并不具备特殊意义。

　　而荒星则是指不适合智慧生命生存的星体，没有空气，重力异常，荒芜人烟。

　　“谁能第一？这还用说吗？这一路下来，也不是第一次太空飙车了，这种叫跑车的新鲜玩意，方殿主玩的这个熟练呦，次次都把其他人甩出老远，总是第一啊。这次纪瑶小姐也被方殿主邀请到了车上，说什么这叫香车美女，不亦乐乎，第一准是方殿主啊。”

　　“我看不一定，方殿主麾下的这些人，那个不是天才式的人物，连续比过多次后，人人都已经熟悉了车性，目前夜蝉小姐，过东山还有蒂娜三人，车技之佳，可是不比方殿主弱了，你看他们四台车彼此间距离极近，我看第一有的争……”

　　“嗯，现在第一批次的人里，也就月采青因为忙于工作，没时间熟悉车性，所以比其他人弱了一点，钟十三则是死性不改，次次弄出来的车都像巨型装甲似的，跑的自然比人家的车慢，要不然他恐怕也要冲进第一批次了。”

　　“……”

　　众人在议论的同时，还有一个奇怪现象，就是人人手中都拿着一个茶杯模样的金属器皿，而且观看阵纹屏幕的过程中，还不时有人走到室内一角，在一台类似饮料机的金属机械上提取出各种果汁喝。

　　这种饮料机里的果汁，却是夜蝉财大气粗，给塞伯坦上的众人配备的福利了。

　　所用的原料，就是她的混沌辇车中的果园内出产的各种灵果。这些果子吃下去，有滋补体内气机，助长修行的神效，故此一在塞伯坦各层的饮料机中出现，立即遭到疯抢，现在人手一杯，不时就要去饮料机中榨些果汁来喝。

　　“……我最喜欢这种蓝冰果，天生冰凉不说，一旦榨入杯中，还有寒气蒸腾缭绕，卖相极佳，其中又蕴含着寒冰系的规则碎片，对修行的好处极大，味道酸甜，喝入腹中让人精神爽振。”

　　“哎，可惜现在这些蕴含规则碎片的果汁，都是限量供应，一天就给一次……”

　　“丫你真好意思说哈，前几天倒是不限量供应，当时你们就和饿死鬼投胎似的，赖在饮料机旁边喝个不停，赶都赶不走。你们这么个喝法，一天就得喝下去好几吨，夜蝉小姐提供的灵果一颗都得价值过百能量晶，你们这么喝，就算夜蝉小姐和方殿主供应的起，那灵果也不是吹气吹出来的，哪找那么多成熟的果实榨汁给你们喝。瞧你们这不要脸的劲，我都不好意思说认识你们。”

　　“呦，怎么着，你喝的少是怎么着，前几天不限量供应的时候，也不知道是谁为了争夺饮料机旁边的位置，和人打起来了都……”

　　塞伯坦各层内如今都可见到不少人，比之以前热闹了许多，各种对话的声音络绎不绝。

　　身躯娇小的闵柔，此时也刚喝过一杯果汁，砸吧砸吧嘴，自言自语道：味道确实不错，不过……休想用这些小把戏来收买人心，我闵柔才不上当。

　　心中这么想着，她把俏脸一沉，瞥了一眼众人聚集围观的阵纹屏幕上，方邃等人在太空里追逐赛车的画面。

　　下一刻，闵柔冷哼了一声，突然动作起来，就像一匹雌豹般冲入了塞伯坦六层的血腥试炼场入口，展开了更艰苦的训练。

　　六层训练场内地势复杂，有乌拉埃乌斯从冥域照搬过来的各种险恶地势，毒火沼泽，瘴气笼罩的小型山脉，幽暗无光的丛林……在整个面积将近二十里的塞伯坦六层空间内，散布着数之不尽的危险，其中强大的冥域生物更是多不可计，它们彼此攻击吞噬，也攻击进入这一层训练的魔教部众和秘殿死士。

　　若有人能一路在这试炼场内深入，最终走入中央地带，就会发现一座小型的金字塔形态的祭坛，其上显化出一条和冥域相连的时空通道，其中时刻都在涌出潮水般的冥域生物，看起来乌压压的，骇人至极。

　　凡是能一路杀入这一层中间的人，就可以选择和这一层中央坐镇的乌拉开战。

　　闵柔只有一次成功穿过外围，杀到这一层中间和乌拉交手的经历。

　　那一战如同在闵柔面前打开了一扇通往更高境界的“门”，让她获益良多。方邃颁布过一条规定，如果有人能三次杀入这一层中央，并且本身超过五阶的情况下，就可以获得通过这一层的空间通道，从而进入危险的冥域修行历练的机会。

　　去异位面历练，这等机会对一个修者来说是如何宝贵，不言可知。

　　可惜目前整个塞伯坦内，还没人获此殊荣。

　　闵柔日夕出入试炼场，就是奔着这个目标去的，她希望能获得进入冥域的机会，若是能在冥域里里历练厮杀而不死，她再出来的时候，必定战力暴涨，届时她会毫不犹豫的选择对方邃发起挑战！

　　闵柔紧紧地抿着嘴唇，唇锋微勾，显出凛然的杀意，遂又一次投入到疯狂的训练中。

　　另一边的阵纹影像屏幕上，一辆通体冷银色，车轮宽厚，恍若巨兽蹲伏在地上的跑车，正如光似电的飞驰。

　　此时这台车已经登陆了太空车赛的最后一站，AT9号荒星。

　　这台车的驾驶者便是方邃、除了他之外，夜蝉、钟十三、过东山、蒂娜、月采青、连同海伦和乌彦博以及赵天昼，合共九人，都已经登临到这颗荒芜但庞大的无人星辰上，驾车在星辰表面凹凸不平的地面上飞驰，扬起漫天石屑和尘土。

　　每台车都在不断的做出小范围变化，躲避路上的石头等障碍物，保持高速行进。

　　“驾驶这么个野兽般的机械造物，在太空和星辰上飞驰，若能全情投入其中，会很放松吗？”

　　纪瑶屈起双膝，顶在驾驶室内的前方平台上，姿态闲适的坐在方邃身畔的副驾驶位置。

　　按照方邃为了大饱眼福提出的要求，纪瑶此刻穿的是类似牛仔裤材质的天蓝色紧身裤，将完美笔直，浑圆无瑕的臀腿线条清晰的勾勒呈现了出来。她上身是一件白色的竖领长袖短衫，没有过多装饰，式样简单，不过任何衣衫穿在纪瑶身上，都风姿天成，显得无比合身。

　　想到自己现在连穿什么样的衣服都要参考方邃的意见，明显有着取悦他的意味，纪瑶有些害羞，又有些喜悠悠的感觉，心里悄然想着：这就是喜欢一个人的感觉了……

　　她自顾笑了笑，转开话题道：“这时候回想起来，我们让那四象龟独自离开，恐怕有些轻率了，天庭太子不会放过它的。据四象龟所说，它和天庭太子气机天生相吸相克，若能吞食对方，会立即就突破一阶，长远上来说，好处更是极大，若是天庭太子的本命真龙吞食了四象龟，顺利破入六阶，在当代青年高手中就要无人可敌了，那你会很麻烦的。”

　　方邃“唔”了一声，转动手中宛如飞翔的蝙蝠造型的方向盘，脑中则把车辆每一次甩尾移动的角度等，都计算到毫米的精确程度，堪堪避过一块横在路上的巨石，随即狂轰能量油门，从一条根本没有路的断崖上空疾驰飞过，整台车形成一条悬空弧线，着地后继续往前飞去。

　　方邃笑着回应道：“天庭太子就算再吸收十只四象龟也追不上你，他要真是抓到那老龟，破入六阶，修为高深到能压制我的程度，那你就保护我呗，我不怕别人说我是吃软饭的，行吧媳妇？”

　　纪瑶水盈盈的眸子里流溢着一抹笑意，轻啐道：“你就会耍无赖。”

　　后方，趁着方邃和纪瑶说话的功夫，夜蝉的白金色跑车呼啸一声，在一片欢笑声中，追到了和方邃并驾齐驱的位置。

　　……

　　时间迅速流逝，几日后，塞伯坦的星图上，出现一副以两条旋臂组成的漩涡模样的恢弘星系画面。

　　那是银河系的外观形态。

　　方邃在阔别多年后归来。

　　与此同时，亿万里时空之外，一艘通体幽暗的庞大船舰，也在向着某个固定方向行进。

　　这艘船舰造型方正扁平，巨大无边，正是众母势力接到阳神传来的神谕后，出发寻找太阳子的那艘名为“起源”的生命之母，其上众母势力的高手云集……


第566章 家乡的味道，冥域的变化

　　浩渺星空中，远离五方域的塞伯坦，恢复了寻常时候的形态，直径巨大的碟形船体，充满了未来风格的极简造型感，具有强悍的视觉冲击力。

　　塞伯坦内部分为七层，每层有三千丈的直径面积，外表为金属质感的冷灰色，但是在正中的位置又有一圈环形的湛蓝色光带。当全速前行时，偶尔还会有火红色的咒文闪烁明灭在船体表面，绚烂瑰丽至极。

　　塞伯坦顶层主控室内。

　　“方队，这就是你的家乡星系吗？很漂亮。”

　　蒂娜一身月之女神的狩猎甲胄，镂空银白的华丽风格，恰到好处的凸显出她身体的曲线美，足上穿着同色同质的软金属短靴，看起来性感妩媚中又不缺飒爽英姿。

　　方邃麾下的重要人物，除了木鱼在处理来自宇宙八方，通过心灵晶体传输过来的无数讯息，不能抽身外，其他人齐聚一堂，在主控室内瞭望着塞伯坦呈现出来的银河系星图。

　　“嗯，那就是我的家乡，这次回来是想探查一些关于这片星系的秘密，不过也不是目的性明确的非要把一切都弄清楚，就当成是一场轻松的旅行吧。”

　　又道：“我的家乡星球叫地球，在你们现在看见的银河系星图的一条悬臂上的太阳系内，地球上以海洋面积为主，陆地为辅。整个星体有万余公里直径，算是中等大小的生命源星，大概存在了四十六亿年左右，星上的智慧生灵修行程度不高，修者都停留在使徒层次，还没有正式跨入修行之门。”

　　方邃目光炯炯，瞩目着银河系星图，心中不无悸动的道。

　　不管是穿越前还是之后，他心中对地球，都有着不可替代的故土情结。

　　夜蝉身穿蓝白色猎装，马尾跳脱，容颜明媚，浓密的睫毛轻颤，美目顾盼有神地问道：“方邃你离开地球多久了？若是按照我们初次依靠生命之母内的阵纹，隔空对话的时间来算，有十二年多，将近十三年了。你这次回来，算不算荣归故里？”

　　方邃哑然道：“我在地球上不认识几个人的，也没有定居的地方，称不上荣归故里，充其量也就是回来走走。其实修行之后我才明白过来，我属于是穿过了时间空洞，从未来穿越回来的人。”

　　众人皆感惊异，齐齐唔了一声，道：“真有穿越这种事吗？倒是头一次听你说起。”

　　方邃笑着点头，穿越这种事在接触修行后，虽然仍会感觉不可思议，却再不是不可理解。

　　理论上，只要有力量能超脱于时间的本源规则之上，想要回到过去，并非不能做到。所以此时方邃坦然道出穿越之事，众人也是略感惊异而已，没有人大惊小怪。

　　方邃继续道：“我此次回来，准备先回地球，返程时再去太阳系内其他几颗行星上逐一看看，太阳系的几颗行星，似乎都存在着或多或少的一些遗迹和秘密，说不定会发现些有趣的东西。”

　　此时塞伯坦陡然加速，正式进入银河系范围内，迅速往银河系中的太阳系飞去。

　　方邃转身往主控室外走去，边走边道：“塞伯坦现在飞的不算快，大概再有两日可以进入太阳系，我准备借机短暂修行，调养一下体内力量，你们要做什么？”

　　众人互视一眼，同时笑道：“趁着你不在，我们准备去太空里赛车的，省的每次第一都被你占了。”

　　方邃失笑摇头，转眼出了主控室。

　　……

　　时间就像一部永存不毁的书，你想看时它在，你不想看时它也在，清晨时它在，黄昏时它仍在，随手翻阅便如时光流逝。

　　两日一转眼就过了。

　　此刻的塞伯坦顶层，一间独属于方邃的修行室内，他端坐不动，周身法辉灿烂流转，时而火光灼灼，时而幽芒沉敛。

　　修行到了方邃如今的层次，精神层面能感受到的东西，就变得格外奇特。

　　就像此刻，在意识里，他竟能观想到无尽距离外的宇宙中存在的一颗又一颗太阳，她们共同勃发着一股滔天火力，无视距离的阻碍，每当方邃开始吞吐修行，都可以隔空摄取这些太阳之火入体。

　　这种现象没有任何道理能解释的通，跨越了时空的局限和束缚，但它却在真实的发生着。

　　与此同时，方邃体内还有另一桩奇妙的事正在发生，当他吞吐诸天骄阳之力入体，在体内循环流转一周，最后，这些骄阳之力会进入识海，融入五轮法力太阳之内，此时还会有一丝丝一缕缕的火力，在他的识海里被分拨出来，汇聚在一起，逐渐凝实，变得厚重。

　　这一幕似乎是方邃正在汇聚诸天火力，准备在识海内缔结出一轮新的太阳。

　　方邃在修行之路上一路走来，每当他做出生命层次上的跨越，也就是突破的时候，他的识海中都会生出一轮新的骄阳，但这些骄阳皆是汲取太阳金经中的规则之力衍化而成，并不是完全由方邃体内的力量生成。

　　直到不久前，方邃看到荷鲁斯识海中的那轮一旦燃烧起来，就会显出照彻宇宙之势的披靡太阳，他才灵机忽动，生出一个新的念头：他想要依靠自己，日积月累，以吞吐天地火焰气机，在识海里培育出一颗全新的骄阳。

　　他的目的，是要在识海中制造出一轮清清楚楚知道每一个形成步骤的太阳。

　　方邃相信，当这样一轮太阳，从无到有的在识海中形成以后，不论是对他本身的修行，还是对太阳力量的运用，都会有着巨大的好处。

　　就是出于这样的考虑，此时的方邃识海内，才会多出一轮正在逐渐成型，处于点滴积累过程中的火焰星辰。

　　方邃估计，等到这颗星辰完全成型，就是他正式跨入六阶，再做突破的时刻。

　　当然，这种本质阶段上的突破，在目前看来，还需要一段时间的酝酿和积累。

　　从另一方面来说，方邃破入五阶后，修行的层级对他的限制其实始终都有些模糊，不再那么壁垒森严，不可跨越。他初入五阶时，就曾吸收过荷鲁斯的神之血，战力飙升翻涨，完全不能以常理来测度，他进入五阶后，不但多次战败六阶，并且还和名震天下，当时青年辈最顶尖的小魔帝对战而不分胜负。

　　方邃依靠暗影区域之行的磨砺，回到五方域后，在修行一道上更是高歌猛进，日夕千里。

　　再加上这之后他又再次吸收过荷鲁斯的神血，以及进入了荷鲁斯的识海内，观悟一位神祇的识海中蕴含的种种玄异。这对一个修者的好处之大，是不可用任何言语来准确描述和估量的，而今数月过去，他目前连跨修行壁垒，已经达到五阶顶峰的层次，就在不久之前，他甚至清晰感应到了六阶的屏障。

　　下一次突破正在日益临近。

　　此时，方邃经过两日的温养修行，己身的力量和状态无不处于最佳的巅峰，便结束修行，满心欢喜的睁开眼睛。

　　瞬时间，他“闻”到了一股熟悉的味道，那是家乡的气味！

　　塞伯坦恰好在此时刚进行了一次空间跳跃，从反空间回到正常空间内。

　　透过塞伯坦的舷窗，以一个俯瞰的角度，可以看见，在不远处的深邃太空里，有九颗与众不同的星体，在按照各自独有的轨迹旋转着。

　　那是太阳系的八大行星与一颗矮行星。（原为九大行星，06年冥王星被划为矮行星，从太阳系九大行星中除名。）

　　这时，塞伯坦毫不犹豫的一头扎向了太阳系中那颗颜色蔚蓝，生机盎然的星球。

　　岁月无痕，方邃离开十三年后再返地球！

　　……

　　冥域世界中央，地肺深渊的死亡之岛上，突然传来一声轰然巨震，终日漂浮在亡灵死军上空，随军征战冥域的金字塔形亡灵祭坛，落在了白骨铺盖，层叠无尽的死亡之岛中央！

　　就从这一刻起，死亡之岛上，发生了史无前例，堪称翻天覆地的变化。

　　死亡之岛的大地上，有无数白骨，在这一瞬仿佛被神秘的力量赋予了生命，它们疯狂的向亡灵祭坛簇拥而来……

　　白骨大地在簇拥中堆叠，迅速隆起，无数的白骨受到祭坛的力量召唤，向祭坛所在位置汇聚，越堆越高。

　　很久又或是刹那之间，死亡之岛中央，就出现了一座由白骨聚结而成的巍峨神山，山体高耸入云，宛若破天的神矛，在山巅上，有亡灵祭坛、有白骨结成的神殿、还有死气流淌成河，化作飞瀑，从山上飞流而下。

　　这里，从此以后，将成为冥域无数亡灵的灵魂之火中，记忆最深刻的神圣所在！

　　此刻，在白骨神山顶端的亡灵祭坛上，阿努比斯，巴斯特，乌拉埃乌斯齐聚。

　　他们的双目都发出了刺眼的神光，站在骨山之巅，俯瞰冥域世界的每一处角落。

　　同时，一股起自整个冥域世界最深处的力量在砰然震动，从世界的核心缓缓浮动向世界的表面。

　　这是死亡的源头力量，是冥域世界运转的根源气机……它正受到一种莫名的呼唤，即将出世与亡灵祭坛相合。随后，这股冥域的本源气机，会被阿努比斯所吸收！

　　他要恢复死亡巨神的神位，聚集死亡的冕冠，主宰冥域。

　　这一刻，整个冥域死灵生物的灵魂之火都在颤抖，充斥着敬畏与本不存在于死灵生物情绪中的恐惧，它们不由自主地跪伏在地，对着死亡之岛的方向无声朝拜。

　　每一个亡灵的魂火皆在沸腾，新的冥界死亡之主将在不久后诞生，或者说……是神权消失了漫长岁月后的一种回归！

　　太阳系内。

　　塞伯坦出现在地球外的太空里，与当年太阳金经来到地球外的位置，一模一样。


第567章 再至西奈地宫

　　塞伯坦并未进入地球，就在天外太空里悬浮等待。

　　方邃走出塞伯坦，选择进入地球的方位也和当年的太阳金经一样，先去西奈山。

　　钟十三和赵天昼、过东山几个家伙，近来对开跑车十分上瘾，凡是出行必定开车。所以除了方邃和纪瑶、夜蝉、蒂娜，连带以库拉为首的几个魔教外围成员，其他人都是驾驶跑车穿过大气层，直接驶入的地球。

　　一辆辆跑车就那么在天空中轰鸣不断的飙驰起来。

　　这一日的地球，按照后世记载：有人看见天上奇光闪烁，疑似神迹显现于世间，更有仙魔在天外显踪！

　　西奈山意即月亮山，是根据古代闪族神话中的月亮老人辛而命名，位于西奈半岛中南部，最高海拔2285米，山峰多为天然的花岗岩。

　　在后世，西奈山也被叫做何烈山、摩西山。

　　西奈山所在西奈半岛位于非洲和亚洲交界处，北望地中海，东西各临后世的亚喀巴湾及苏伊士湾，南面则是红海。

　　方邃等人进入地球时正值上午，天空晴朗，暖风徐徐，骄阳灿烂。从高空往下俯瞰，整个西奈半岛都沐浴在金灿灿的阳光里，热气腾腾、闪烁着淡淡的金色霞光。

　　西奈山上群峰林立，怪石嶙峋，映入眼帘，令人懔然生畏，俨如荒漠里的神秘宝石！

　　“纪瑶你早就来过地球，后来还曾告诉过我，当年我在西奈山地下的太阳神坛内，接受太阳火晶焚炼全身的时候，你就躲在一边旁观偷窥过我。嗯，你知不知道西奈山下的太阳火宫遗迹内，还有什么其他的秘密没有？”

　　“偷窥？！”

　　夜蝉和蒂娜同时竖了竖晶莹玉润的小耳朵，一脸好奇，后边一众魔教外围成员各个目光四散游曳，假装观看地球上的景色，其实也都把耳朵高高竖起，满脸八卦。

　　纪瑶狠狠白了方邃一眼，对夜蝉和蒂娜道：“你们听他瞎说，我那时候都不认识他，偷窥他干嘛？”

　　又道：“我当时是从宗门内出来，游历宇宙的，地球是其中一站，我来到地球后，感应到这里的西奈山祭刻着汲取骄阳之光的虚空奇阵，所以才赶过来的，恰巧遇到这家伙触动阵纹入口，进入地下神坛，吸取西奈山囤积亿万年的骄阳之火精华……这些事情我只是在旁观而已，怎么就是偷窥了？”

　　方邃眨眨眼道：“偷窥的定义就是躲在一边偷偷的瞅，而且我被骄阳火晶焚体的时候，可是不着寸缕啊，纪瑶同学，我都被你看光了。你说，你是不是自从看见我的身体以后，就被我的阳刚魅力征服，从此开始暗恋我？再说了，你当时躲在旁边偷偷看裸男，怎么就不是偷窥了？”

　　比起斗嘴，纪瑶哪是方邃的对手，这厮说的如此不堪，完全不要脸的把裸男都抬了出来，纪瑶听后满脸润红。

　　夜蝉眨着大眼睛，先和蒂娜对视了一眼，之后道：“纪瑶姐，这么听起来，你好像确实是在偷窥吔！”

　　纪瑶嗔道：“才不跟你们胡搅蛮缠。”

　　转开话题道：“地球乃至整个太阳系，都有文明进化程度很高的外来者曾经造访过的痕迹，像西奈山地下的遗迹，就很说明问题，其中布置的神坛，亿万载不毁，这是远超地球人能建造的水准了。地宫中还祭刻着通往宇宙各处文明之地的星图，若后世有人能发现这处地宫，依照其上的星图，就可以找到其他的地外文明了。至于西奈山下的遗迹里，还有没有秘密存在，我当时也没仔细勘察过，所以并不清楚，我们再下去看看吧。”

　　这时众人已经落脚在西奈山的一座山峰顶端，目光放远，便可俯瞰群山。

　　钟十三和赵天昼、过东山等人正在西奈山中驾车翻山过脊，四处驰骋，扬起黄龙般的尘土。

　　方邃纵声道：“你们小点动静，若是被当地人看见，将跑车当成怪物，再吓出人命。喂，我们准备去地下遗迹走走，你们去不去？”

　　过东山的声音遥遥传来道：“不去了，我们在附近玩一阵，你们出来咱们再汇合。”

　　方邃摇摇头，这些家伙还真是度假来了，一路疯玩。

　　他现今法力日盛，再想进入西奈山地下，并不需要像当年那样找到西奈山遗迹的固定入口。此时方邃震动下腹处的神土大地，气机顿时和整个西奈山相连，倏忽间一行人便从山巅消失，进入了西奈山下的大地深处。

　　等到众人感觉足下再踏实地，已经来到了当年方邃正式进入骄阳火宫前的那座大门之外。

　　他们正站在一条地下廊道里，周边光线略显沉暗，光源来自墙壁两侧闪闪发光的一些精美壁画，和顶壁上明灭着的一个个亮点。那些亮点代表的是天外星辰的方位。

　　每一颗星辰都洒下缕缕星辉，在星辉掩映下，这处地宫通道内显得光怪陆离。

　　周边墙上的壁画，则大多是在阐述着神祇的故事。

　　此时再看，当年茫然不解其意的这些星空图案，意思就变得十分明了，都是一些星辰的路线图，就像纪瑶刚才说的，若是后世有人能发现这处地宫中的星图，便可以根据星图中的描绘，在太空中寻本溯源的找到其他地外生命的聚集地。

　　“这些星图标记的是从地球所在的太阳系出发，走入星空后，向着什么方位前行，才能找到有其他生命存在的路线。如果按照星图记载，从地球离开后，就可以准确的找到宇宙中的其他生命起源地！”

　　蒂娜好奇的打量着周边的壁画星图道。

　　方邃笑道：“现在看这些星图，用意一目了然，当年我可是把这些东西当天书看的，对星图存在的用意，做出过诸多可能性的猜想。”

　　方邃说话时仍像当年一样，拿出了荷鲁斯权杖，送入门中的锁孔内。

　　随后门上光曦流转，在轻微的机扣声中缓缓开启。

　　众人便得以走入这处十多年前方邃进入过的恢弘地宫内。

　　那门就宛如一处时空通道，众人走入后齐齐感觉眼前一暗，身畔有空间的波动弥漫。他们通过巨门，被传送到了更深处的地下空间内。

　　众人四处打量，但见所处空间面积广袤，黑暗无垠，气息肃穆，让人莫名的想起神魔的存在。

　　当年方邃进入时，被太阳神坛吸引，直入神台之上，并没仔细探寻过其他位置，此时再来，他身后跟随的魔教成员们不需吩咐，便各自分散，在这处地下遗迹里四处探寻起来。

　　方邃和纪瑶、夜蝉、蒂娜四人，则再次来到了地宫中央的神台旁边。

　　那祭台造型方正，横纵皆达数百丈，高度却只有两尺，乍看起来竟和生命之母的外观有些相似，这也是方邃再次来此的目的之一。他想要看看这处地宫，是不是和生命之母，或者说众母势力有关。

　　当年的地下火宫神台，其实已经随着生命之母出世，承载着方邃腾空飞走了。

　　然而奇妙的是，而今再至，这地下火宫内已经升起了一座新的神台，仍是造型方正，其上刻满了咒文符号，在中间处有一个凹槽，是用来积累存放太阳神辉的地方。

　　这处地宫积累了无数岁月的太阳火焰结晶，早就被方邃所吸收，自然不可能这么快再次积累出新的太阳火晶，故此神台中央的凹槽内，空空如也。

　　方邃伸手触摸看似实质的神台，片刻后眉头轻蹙道：“果然和生命之母的材质有相似之处，难道这处地宫真是众母势力在未知年月以前建造的东西？”

　　纪瑶道：“那倒不一定，众母势力掌握的许多东西都是超脱在诸多文明之上的，因此有不少宇宙中的文明，对众母势力的各种手段做过研究和模仿，所以单是因为这处神台与生命之母的外观以及材质有些像，并不足以证明这里是众母势力所建。”

　　方邃点点头，绕着神台走了一周，最终来到神台之上。

　　三女则在打量这处巨大恢弘的地下宫殿。

　　方邃当年第一次登上神台时，曾遭到其上的阵纹流转攻击，此刻神台上的阵纹，仍能自主流转，但应该是感应到了方邃体内磅礴的太阳之力，再没任何攻击迸发出现。

　　方邃从容走到祭台中央的凹痕处，伸手触及凹痕中心，闭上眼睛，震动体内的骄阳和神土之力。

　　霎时间，整个西奈山地宫都和他连成了一体，每一处细微变化都被他洞察无遗。同时，地宫内无处不在的一股火力，受到他体内的太阳之火牵引，宛若涓涓溪水般向他汇集而来。

　　许久，方邃霍然睁开眼睛，目中有两轮骄阳的绚烂虚像一闪而逝。

　　更奇妙的是，随着方邃起身，他还从神台中央的凹痕内，抽取出一道金光。

　　下一刻，他指端金光凌空跳跃，化成一轮拥有灵性般的小太阳，灼灼熠熠的绕着他的手指旋飞。

　　纪瑶道：“你真贪心，把西奈山积累了亿万年岁月的太阳力，系数都抽取了出来。”

　　方邃厚脸皮道：“放在这儿也是浪费，干嘛不利用起来。”

　　此时，他指端的金灿太阳倏地跃起，烙印在他眉心位置，隐没消失。

　　同一刻，他识海内那轮正在孕育成型过程中的太阳，明显增长变大了稍许。

　　方邃心忖单是这份收获，这趟地宫就没白来，将抽取出来的火力融入识海的太阳内，少说也抵得上数月修行。

　　此刻散布出去探查地宫各处的魔教成员纷纷回归，禀报道：“地宫中空空荡荡的，没什么有价值的发现，只在地宫一侧的墙壁处，发现一间可以开启的静室，里边的布置颇为奇妙，但是不知作用。”

　　方邃好奇道：“走，过去瞧瞧。”

　　与此同时的冥域世界里，死亡之岛中央穿云而过的白骨神山之巅，剧烈的变化仍在持续。

　　这时神山顶端的地面忽然开裂，露出一个黑洞洞的窟窿，仿佛可以直达冥域至深处，其中奔涌出如墨般深暗的黑气，就像是一汪沸腾的泉眼，浓郁的死气瞬时铺天盖地！

　　阿努比斯、乌拉埃乌斯、巴斯特三者目芒遽盛：“死亡源气，世界核心！”

　　阿努比斯当即大步上前，毫不犹豫地开口对着死气之源进行吞吐。

　　蓦地，整个冥域异象惊世，风起云涌，幽暗的闪电划破了苍穹。亿万亡灵都在此刻发出无声的咆哮，撼动天地。死亡之岛外，地肺深渊内的岩浆掀起千百丈的巨浪……


第568章 奇诡变化

　　地球。

　　西奈山地下遗迹空间内，静谧黑暗。

　　方邃和纪瑶、夜蝉、蒂娜四人，在其他人簇拥下，步入了遗迹内的一间静室。

　　“这处静室的入口与墙壁一体，颇为隐秘，推动墙体才显现出来。墙上的壁画内容很奇特，我们都没看出是什么意思！”库拉跟在方邃身后，边走边低声汇报。

　　这间静室为方形，要有四五十丈大小，原本已经黑暗了千百年的岁月，但此时被事先进来探查的魔教部众，祭出一盏明月般的球型灯盏，悬在室内中央，光芒铺洒开来，使静室内亮若白昼。

　　室内的四壁为石质，光滑而平整。

　　壁上描刻着造型生动的写实风格壁画，有人物，也有神祇，内容大多和埃及神系流传的一些神话故事相关。

　　地面和顶壁为大面积的黑暗色调，寓指太空，其上又描绘着一个个光点符号。一看即知，这处静室内的壁画，和地宫外的廊道里的星图相似，都是在描绘星空的绮丽景象。

　　尤其吸引人注意的是地面上刻画的星辰，其中出现了九颗格外具体而且清晰的星体，构建成一个小型星系的图案。

　　方邃低头观察地上的图案道：“这些星体的位置，明显对应着太阳系的九颗主要星辰。”

　　纪瑶也在审视中开口道：“按照这里的布局和星辰在地面上的排列位置分析，这里应该是一间向神灵祈祷用的静室，地上这些星辰的位置，表示着进来的人，需要按照星辰的方位来站立，这才能在祈祷时，得到神祇的回应。”

　　方邃“哦”了一声，想了想后，轻轻挥了挥手。

　　他身后的一众魔教成员们迅即会意，立时分散开来，对应着星辰方位，选择了站立位置。

　　夜蝉奇道：“方大少你要干嘛？这里除了你和纪瑶在十数年前进来过一次，少说也有千年没人来过，早就停用了，你让人按照星辰方位站立，难道还想要祈祷一番，等待神灵的回应不成？”

　　方邃居然直认不讳道：“古人的智慧从来不容轻忽，这地宫既然能存在不毁，说不定这间沟通神灵的静室也依然能用，稍后我们试试。”

　　随将目光移向室内正前方的墙面，也就是库拉先前汇报说，看不懂是什么含义的壁画打量起来。

　　观看了片刻，方邃也有些疑惑：“这墙上的壁画是什么意思？如此抽象，可供猜测的范围太过广泛，反而不容易判断出真正的含意。”

　　那墙面上的壁画内容其实很简单，半点也不复杂。

　　由左往右看过去，先是出现两个金光闪闪的符号，随后的画面上，这两个符号发生了强烈的碰撞，其中一个符号崩溃龟裂，被另一个符号吞并。

　　于是那个吞并了碎裂符号的剩余符号光芒大盛，在整个墙壁最高处发出灿烂的金光，有普照天下之势，寓意至高无上。

　　库拉道：“属下等人发现了这副壁画上的符号后，立即查阅了随身携带的宇宙冒险者符号学典籍，想要破译符号代表的意思，可惜符号典籍之书中没有相关记载。不过看壁画的表面意思倒是简单，那两个符号碰撞后，只剩下了一个，明显是在宣示这枚符号的强大。”

　　夜蝉盯着墙上的壁画，美丽的眸子里，流溢着思索的光芒，忽然开口道：“我因为不太热衷修行，所以时间很多，闲来便喜欢看各种各样的书，也因此学习了不少寻常难得一见的种族语言和其他的知识，包括符号学。”

　　库拉大喜道：“夜蝉小姐难道能破译墙上壁画的意思？”

　　夜蝉点头道：“嗯，墙上这两个金灿灿的符号，在一种古老的神语体系里，代表的是两颗太阳！”

　　方邃霍然一震：“太阳？原来如此，夜蝉你这么一说我就明白了。首先这地宫遗迹的建造者，应该是和埃及人存在关系的，这一点不容置疑，有可能是上一个地球纪元时期，某些和埃及人存在同样神祇崇拜的智慧生命建造的，在埃及人崇拜的神祇体系里，他们最崇敬的真神，是太阳神‘拉’。壁画里的两个符号，既然指的是太阳，那么显然其中一枚太阳符号，就代表着拉。”

　　又道：“在壁画中两枚代表着太阳的符号发生碰撞，显然是有另一个人挑战过拉，但是被拉所战败，拉是永恒至高的无上存在。”

　　夜蝉俏吟吟的认同道：“壁画里的两个符号，意思确是在宣扬其中胜利的那枚符号的强大。”

　　方邃重新低头看向地面上的太阳系星图：“这间静室地面上的站位，既然按照太阳系的星辰位置排列，却独独缺了最重要的太阳的位置，明显是将太阳当成了拉的化身，描绘在了墙壁上，所有人站在地面的星辰位置，都要向壁画中的太阳叩拜，表示着诸天之灵，包括星辰在内都要臣服于拉神，这倒符合古人对太阳疯狂崇拜的习俗。”

　　方邃说着话，当先走到地面上祭刻的星辰图案中，距离太阳最近的水星位置站定：“我们也试试在心中存想太阳神拉是世间唯一的至高神，祈祷他的回应，看看会不会有玄妙的事发生？”

　　其实这处骄阳地宫，已经沉寂了漫长的岁月，纪瑶和蒂娜、夜蝉三女都知道不可能在祈祷中得到什么回应，不过却都由着方邃的性子，彼此对视一笑，各自站上了一个星辰位置，随即人人闭目，有模有样的祈祷起来。

　　果然，每个人皆祈祷了好一会儿，可惜没有半点异常，室内始终静悄悄的，波澜不起。

　　三女和其他魔教成员相继睁开眼睛，停止了祈祷。

　　不过众人看向方邃时，却发现他有些奇怪，居然祈祷的十分虔诚，并且口中念念有词，还在吟诵着祈祷的经文。

　　原来方邃想起太阳金经和埃及神系间千丝万缕的联系，在加上当初太阳金经入世，就落在西奈山，这些显然都不是巧合，他灵机一动下，便在祈祷中默诵金经的开篇序言。

　　变化确是在方邃低吟出金经序言之后出现了，却不是他想象中的拉神的回应。

　　这一刻，所有人都看见双目紧闭的方邃眉心位置，有一道金光亮起，就像一轮太阳在升起，光辉睥睨。并且这光芒还和壁画上接受众人朝拜的太阳符号，起了神秘的联系。那符号被方邃额头神光照耀后，也在发出淡淡的微光。

　　“拉……已死！”

　　轰然之间，一个像是从无尽距离外传来的神祇之音，冷漠无情的在所有人神魂里奏响，以纪瑶的强大，也在此刻不可避免的被这个声音传入了神魂内。

　　纪瑶顿时做出反应，秀目闪闪生辉，伸手一划，面前的虚空开裂，瞬间显现出天外太空的深邃情景。

　　她周身道力流转，蹙眉道：“声音是从太空中传来的……”原来纪瑶竟是在刹那间做出应对，尝试着追溯声音的来源。

　　可惜这种奇诡的变化一现即隐，随后方邃眉心的光芒就消失了，一切都平静下来。

　　整个静室内恢复了安逸，再无异常，先前的变化，就仿佛是一个恍惚中的错觉。

　　方邃睁开眼睛，满脸冷肃。

　　纪瑶关切道：“怎么了？”

　　方邃深深地盯着墙壁上的太阳符号，那符号也已经恢复正常，光芒消失了。

　　方邃的目光甚至穿透了石壁，依然没有所得，看来问题主要不是出在符号上。

　　方邃又开始扫视这处室内的每一寸空间，最终他收回目光，转身往室外走去，同时回答道：“我在先前存想拉的时候，突然感应到一股力量破空而来，竟然想要牵引抢夺我识海中的太阳金经，还有一个金光绕体的身影，在那一刻划破时空的阻碍，强行投映在我的识海里，探手抓向太阳金经，被我推动金经之力，斩断了这股虚空传过来的力量，异象和那身影就都消失了。”

　　此时众人已经走出静室，方邃轻轻跺足，霎时斗转星移，一行人出了地下遗迹，仍是来到西奈山的一处山巅之上。

　　天外骄阳正盛，光芒刺目。

　　纪瑶追问道：“有力量划破时空，来抢夺金经？你能感应到那力量的来源和去向吗？”

　　方邃遥遥头，从容道：“那力量非常强大，我无法对其踪迹进行追溯，不过我有种莫名的预感，不久后我很可能会和这力量的主人相遇。”

　　不知为何，纪瑶目中掠过一抹忧色，不过她并没再说话，只是悄悄握住了方邃宽厚的大手。

　　这时突然有引擎轰鸣的声音嗡动响起，转眼就从天外出现一道道流光，过东山等家伙驾车呼啸而至。

　　就听赵天昼坐在一辆淡黄色的跑车里，气愤愤的道：“十三你耍赖啊，你仗着车体厚重庞大，总在后边恶意冲撞，还能不能好好玩耍了？”

　　钟十三哂道：“方头儿不是说不打不闹不愉快吗，车和车相碰，这叫碰碰车，你懂不懂？”

　　过东山哈哈大笑道：“你们俩在后边瞎碰，反正这次我第一。喂，方邃你去地宫探查的怎么样了，咱们下一站去哪？”

　　方邃道：“接下来去看看我当初穿越过来，在一处营地当劳工建造金字塔的地方，我记得那里的金字塔地下，有一处连通着冥域的入口，去看看还能不能打开……”

　　……

　　以方邃等人现今的速度，一步千里都可轻松做到，因此数分钟后，他们一行就出现在当初他刚穿越到古埃及后，曾经建造金字塔的工地位置。

　　这里也是一片山地，但山势大多不高，周边黄沙漫漫。

　　当年方邃最后一次来金字塔工地时，导致金字塔下方可以窥看冥域的时空通道坍塌崩毁，接近完工的金字塔也因而坍塌沉入了地下，之后埃及人并没对这里进行过修复。

　　故此方邃等人到来时，这里一片荒芜，再见不到当年热火朝天，数万人建造金字塔的恢弘景象。

　　方邃站在一处小山上，瞩目下方一处宽敞的空地，那里就是当年他参与建造金字塔的地方了。

　　金字塔沉入地下后，明显遭到过掩埋，从表面已经看不出金字塔曾经存在过的痕迹了。

　　此时方邃突然伸手虚抓，蓦地，大地深处响起轰鸣，地面开始缓缓隆起，那在十数年前沉入地下的庞大金字塔，居然被方邃催动厚土之力，又从地下推送了出来。

　　这一幕简直如同神迹。

　　仿佛时光回溯，尤为奇妙的是，金字塔坍塌沉入地下时出现的一些破损，也都在被大地厚土之力所修复。不久后，它就焕然一新，没有半点残损的破土而出，巍巍坐落于群山之间，气势雄浑。

　　当年穿越之初来到这里的一幕幕情景，在方邃脑内一闪而逝，他无声地笑了笑。

　　忽然，方邃身后的库拉目中厉色大作，整个人如雄鹰般飞身而起，扑向远处的一座矮山后方。

　　转眼间库拉就重新回来，手中抓着一个强壮的中年埃及人。


第569章 宿命

　　时值正午，天空中骄阳如火。

　　地面上热气蒸腾，丝丝缕缕的热浪似乎连空间都可以扭曲。

　　非州大陆偏东位置的沙漠地带，偶尔会出现低矮的山川起伏连绵，在这些山峦之间，十数年前曾建造过一座高大恢弘的金字塔，塔下有着能破穿时空，窥看冥域世界的神秘时空通道。

　　方邃此番回到地球，目的正是要对这些奇异之地展开探查。

　　于是他们一行人在离开西奈山后便来到了这里，方邃将沉入地下的金字塔重新推送了出来。

　　就在此时，库拉发现有人窥伺，遂腾身而起，抓回来一个强壮的中年埃及人。

　　“砰！”

　　这埃及男子被随手扔在地上，其立即翻身爬起，目光扫过众人，当看见众女的容貌时明显呆了呆，显是被众女的绝美姿容所慑。

　　直到库拉冷哼了一声，这人才神情一震的恢复过来，随即看向方邃，竟似知道方邃的身份一般，恭恭敬敬地跪伏在地，以最虔诚卑微的姿态，用埃及语激动的道：“感谢无所不能的太阳之神，指引上神重临世间。”

　　毫无疑问，他口中的“上神”说的就是方邃了，而他开口就说出方邃重返人间之语，显然是知道方邃当年破空离开地球的事情，并且记忆深刻，这才能一眼看出方邃是谁。

　　对这个时代的地球人来说，当年登天远去的方邃，无疑便是如同神祇般的存在。

　　方邃瞥了一眼此人身上穿着的白袍：“你是埃及祭祀院的？”

　　那人恭敬道：“是。您在世间最虔诚的仆人阿姆纳见过上神。”

　　又补充道：“上神十三年前破空而去，在空中飞行时经过底比斯上空，阿姆纳当时在地面上仰望过上神，所以认得上神尊贵之极的容貌。十三年来，所有底比斯人都没有片刻忘记过上神当年展现过的神迹。您的存在，证实了神对埃及的眷顾。”

　　此人说到激动处，竟而流出泪水，声音哽咽，随即神经病般手舞足蹈，动作夸张的不断对方邃进行叩拜，显是因为见到方邃这位“真神”重回“人间”，情绪激动到无以复加。

　　不需要方邃询问，阿姆纳就滔滔不绝的道：“我出现在这里，是因为圣祭司说上神成神之日，经过底比斯上空时，足下踩着‘神之阶梯’（指的是方邃当初进入生命之母以前，承载他登空的太阳神台），从东边飞来。

　　圣祭司事后分析，说上神足下的‘神之阶梯’只可能出自两个地方，一个是西奈山，一个是连通冥界的金字塔。圣祭司还说若是她的判断没错，这两个地方就是神机之地，所以多年来我们祭祀院，始终有人在这两处地方轮值守护。”

　　方邃点头道：“原来如此。这么说你就是轮值在此值守的人了？”同时忖道：在西奈山时也感应到山中有人，只不过距离极远，并没发现我们的存在，看来也是祭祀院派去的守护者了。

　　阿姆纳赶忙回应道：“是。”

　　他保持着跪伏的谦卑姿势，扫了一眼从地下升起，焕然一新的金字塔，神情愈见激动道：“上神的神力无边，出世便再显神迹。阿姆纳想代替圣祭司恭请上神回归祭祀院，接受全国人民的朝拜。”

　　方邃失笑道：“当年祭祀院里对我没什么敌意，且帮助过我的人屈指可数，圣祭司正是其中之一，我这次回来，理该去见见她。阿姆纳，你起来吧。”

　　阿姆纳再次叩拜后才起身而立，但仍是不敢直视方邃，态度恭敬到了极点，甚至周身都激动的阵阵发抖。对他来说，此刻无疑于在直面神灵，心中如同惊涛骇浪一般起伏，根本无法平静。

　　这时那金字塔不但完全从地下冒出，就连当年坍塌的塔下通道，也恢复如初。

　　方邃等人随即进入塔内，沿着下行通道，不久后就进入了当年存放着木乃伊棺椁，可以窥看冥域情景的地下殿宇内。

　　方邃在这处塔下空间内扫视了一周，暗暗摇头。

　　他能恢复金字塔每一块石头和细节处的完整，却不可能做到完美复原涉及时空规则，跨越位面连通冥域的那条能够窥看冥域的通道。

　　所以方邃进来后一打量，就知道再难依靠这里看见冥域的情景。

　　其实他之所以要来查看这座金字塔下的冥域通道，是因为巴斯特曾告诉他，它和阿努比斯现在所在的冥域，并不是完整的冥域世界，而是古老时间以前，完整的冥域世界崩裂后，形成的诸多冥域碎片中的一个。

　　巴斯特怀疑方邃曾经在这座金字塔下看见过的那个冥域，极有可能是另一块冥域的世界碎片。

　　所以方邃来此是想看看，能不能从中找到线索，如果真能找到另一个冥域世界的碎片，那收获可就太大了，不论是对阿努比斯还是巴斯特和乌拉，都无比重要。同样，给方邃带来的好处，也将是不可估量的。

　　寻找冥域世界的碎片，这也是方邃此次回地球的重要目的之一。

　　可惜眼下这处藏在金字塔下方，可以窥看冥域，寻源追溯其根本的线索，明显已经断了。

　　方邃极为遗憾地皱了皱眉，转身便往外走。

　　与此同时，整座刚从地下升起，重建天日的金字塔又在隆隆声中，再次沉入了地下。

　　等到方邃一行走出金字塔后，这座金字塔逐渐全部沉入地下，地面上泥土翻动，抹平了金字塔沉陷后的痕迹。

　　方邃看向阿姆纳道：“我当初离开时，大祭司已死，圣祭司成功接掌了祭祀院大权，她怎么没继承大祭司之位，目前还是圣祭司？”

　　阿姆纳毫无保留的道：“在我们埃及，出身尊贵，血脉纯正的女子，虽然可以在祭祀院担任各种职务，甚至能成为至高无上的‘神妾’（神祇在人间的妾室，意即最接近神的人，地位尊崇，在名义上神妾是比法老更接近神的人，是祭司里职务最高的，有政治和宗教的实权。埃及历史上，哈特谢普苏特就靠神妾当上了法老），但是女子唯独不可以担当大主祭，所以圣祭司现在仍是圣祭司。”

　　方邃道：“那谁是现任大祭司，上祭祀还是下祭祀？”

　　阿姆纳将头颅垂的更低：“都不是，现任大祭司上神也认识，是萨宁。”

　　方邃稍感意外，萨宁这个名字几乎淡出了他的记忆。

　　当年面见大祭司时，年轻英俊的萨宁有数次都随侍在大祭司身畔，后来萨宁还和方邃有过交集，其人胸有城府，和方邃一度勉强算是朋友。不过后来方邃重返祭祀院，逼走了大祭司，当时萨宁曾经质问方邃，并且隐露杀机。

　　方邃适时已是举世无敌的层次，萨宁对他并不具备实质性的威胁，再加上念及当初的交情，倒是并未杀萨宁。

　　从身份上来说，萨宁从来都是大祭司一系的人，当年圣祭司执掌祭祀院后，理应遭到残酷打压才对，谁知如今反而当上了大祭司，由此亦可证实萨宁的手腕和谋略。

　　“上神离开人间后，法老殿下不希望看见一个完完整整的强大祭祀院掌握在圣祭司手中，因此大力扶持萨宁和圣祭司对峙，目的是分化祭祀院。而萨宁毕竟是前任大祭司的使徒，祭祀院里有不少祭祀还是倾向于支持萨宁的，所以萨宁才在法老扶持下，得以和圣祭司平分祭祀院的权力。”

　　仅从阿姆纳这句话中就可听出，祭祀院以萨宁和圣祭司为首的两方势力，十数年来在权力上的争夺，必是达到了极为惨烈的程度。

　　这种层次的争权夺利，在现今的方邃看来实在太过小打小闹了些，他半点提不起兴趣，听了阿姆纳的话后，只是淡淡笑了笑。

　　遂道：“走吧，回底比斯看看，说不定我还有事情要圣祭司帮忙。”

　　就在方邃话音落下的一霎，众人面前斗转星移，天地变化，却是方邃一步跨出，缩减虚空，数百里只在步履之间。

　　他刚开口的时候，他们一行人还在埃及国境最东端，然而话音落下，众人就来到毗邻尼罗河的底比斯城外。

　　这一幕转换时空的手段，其震撼程度，还要远远超过方邃从地下升起一座金字塔来，把阿姆纳看了目定口呆，心中的震撼已经到了不可以任何言语来形容的地步。

　　扑通一声，他再次跪倒，口中念念有词的对着方邃展开了新一轮的叩拜。

　　方邃心忖这些埃及人自幼信奉神祇，与其浪费口舌解释自己不是神，还不如让他们以为自己是真神简单些。

　　这时方邃身畔的蒂娜等人，都在好奇地打量底比斯城精美华丽的一座座神殿式建筑和雕塑。

　　“这城池虽然小了些，但建筑的华美程度，却不像是一个文明刚起步的星辰上的智慧生命能造出来的，很漂亮呢。”

　　一众魔教成员纷纷发言道。

　　方邃道：“嗯，这里是地球上的四大文明古国之一，传承很古老。”转眼看向身畔的纪瑶，她从西奈山出来后，就变得有些沉默，问道：“怎么了？”

　　纪瑶想了想才道：“方邃啊，你听没听过宿命之敌的说法？你先前在西奈山下的地宫里，遇到隔空传递意识想要来抢夺太阳金经的人，我总觉的这事情有些不寻常，他很可能是你的宿命对手，你近来可要多小心些。”

　　方邃笑意灿烂道：“别担心，我舍不得你，所以绝不会有事。”

　　随即对众人道：“你们在这里等我。”遂将神念放开，瞬时间，底比斯城内的每一细微处，都在他的感应里巨细无遗的映现出来，有如目见。他迅速感应到圣祭司的位置，从从容容地再迈一步，便波澜不惊的来到圣祭司所在处。


第570章 寻找冥域

　　十余年时间，对一个生命不足百年的人来说是很漫长的；对朝生夕死的蜉蝣生物来说，更是无数次轮回的遥远时间；然而对一个可以存在数百年的城市来说，却不算太久。

　　底比斯城辉煌依旧，祭祀院的建筑巍峨耸立，鳞次栉比，殿宇华美。

　　圣祭司专属的寝宫，比起十年前没有太多变化，就如同她的人一样，岁月没在她身上留下太多痕迹，只不过气质愈趋成熟和安逸。

　　圣祭司殿内木质的地面，光洁的一尘不染，四壁垂放的白纱随着微风轻轻拂动，给正午的酷热带来一丝凉爽。

　　方邃到来前，圣祭司正在静坐冥想，室内燃点着埃及名传后世的某种香料，丝丝缕缕的薄烟萦绕鼻端，袅袅婷婷，如梦似幻。

　　她穿着一身白色的麻布长衫，胸口位置绣着埃及人最崇尚的神圣莲花。

　　她的眼睑处和其他埃及贵族女子一样，描刻着浓重的黑色眼尾，有种难以言喻的古埃及女子所独有的风韵。

　　就在她结束静坐，缓缓睁开眼睛的一瞬，一个等待了有一会儿的声音从殿外响起，直白道：“希望我的到来没打扰祭司静修。”

　　“啊！”

　　圣祭司初闻声音时，心下是不悦的，她很不喜欢在静坐的时候被打扰，不过当她转头看向声音传来处，那张十余年来无数次出现在她回忆中的面孔映入眼帘的一刻，脸上瞬间出现了不可置信的神色，腾地一声站了起来。

　　与此同时，方邃坦然步入殿内，和圣祭司面面相对。

　　她的容颜如昔，十余年的岁月只在她的眼角留下了两条浅浅的鱼尾纹。半点不损其风姿。

　　“你……你……”

　　圣祭司神色激动，呼吸急促的喘息数声后，忽然跪地道：“您在人间的子民见过上神……”

　　然而圣祭司未及跪地便被一股力量托了起来。

　　“方邃还是方邃，圣祭司向以前一样对我就好，不用多礼，更没有必要跪拜我。”

　　圣祭司的悸动情绪。并未因为方邃的话而有所平复，反而愈见汹涌，以她的地位在见到方邃后，仍要恭敬下拜，表现的如此谦卑，并非没有原因，需知此时的方邃在常人的理解中，不论是寿命还是力量，又或者经验见识等等。都和神祇无疑。

　　而像圣祭司这种埃及祭祀院的人，无不是自幼就受到神祇至高无上的精神理念灌输，心中对神祇的存在毫不怀疑，充满虔诚，认为神主宰着世间的万事万物，无所不能，愿意为神奉上所有，甚至包括自己的生命。

　　所以她见到而今的方邃。只有比常人更加的震撼和敬畏。

　　因此以圣祭司寻常时候的冷静，此时也是格外激动：“上神此次重回人间。是要？”

　　方邃老实不客气的自己选了一处位置四平八稳地坐下，以玩笑的口吻道：“我们‘神界’最近放假，我回来溜达溜达，不久后就走，圣祭司你有什么准备向神灵许下的愿望没有，我可以帮你实现。”

　　许是因为方邃的口吻。又或者是初见面的震惊已过，圣祭司的面色平静了少许，但仍旧显得拘谨，心中有一个声音起伏不断的响起：他成神后破空而去，现今又回来了。我埃及果然是神眷之国，众神的荣光时刻在照耀着我们……

　　这一刻的圣祭司目闪泪光，不是因为见到方邃而悸动哭泣，更多的是因为自幼修行，多年来心中最神圣的期盼和愿望得到了回应，终于与一位“神灵”面面相对。

　　她的眼眸熠熠生辉，前所未有的明亮：

　　“愿望？上神能否给我以修行上的指引，我想知道怎样才能突破人与神之间的壁障，或者说，如何才能真正的沟通神祇？我知道，这个愿望或许有些过分，我并不是奢望想要成神……只是想时刻聆听众神的教诲。”

　　方邃摆手道：“这个没有问题，但是先不忙着往下说，跟我一起来的还有些朋友，都在底比斯城外等待，我让他们一起过来，不知方不方便？”

　　圣祭司目光一亮：“朋友？都是……从神界与上神一起下来的神明吗？”

　　方邃哑然失笑道：“对，都是神界来的。”

　　圣祭司颤声道：“有我们埃及神系的某位神祇吗？我们需要举国欢迎吗？要不要通知法老，立即开始准备？”

　　方邃忖道：“埃及神系的神祇？这个可以有，巴斯特等家伙，在某种意义上便是真正的埃及神系的真神……”

　　心中这么想着，开口道：“不必惊动其他人，我回来待不了多一会儿就走。”

　　方邃话罢，身畔的空间便生出波动，纪瑶等人凭空走出。

　　这一幕“众神”破碎虚空而来的情景，让圣祭司再次身心大震，一双寻常时候平静睿智的眸子，频频闪过不可思议的神色，等到看见纪瑶等众女的容颜，心中更是涌起自惭形秽之感：神界的神女果然远非常人可及，人间断然没有这等姿容气质的女子存在。

　　阿姆纳夹杂在众人中出现，他一路频见“神迹”，此刻反而比圣祭司淡定了不少，快步上前，低声对圣祭司解释起遇到“上神”的经过。

　　圣祭司听罢，示意阿姆纳去殿外驻守，不准任何人进来打扰。

　　此时方邃开口道：“圣祭司，我来其实是有事相求，当年我从外归来进入孟菲斯城时遇到你，当时你带我进入孟菲斯地下美尼斯法老的木乃伊放置处，召唤他的神魂从冥域回归，带我进入过冥域征战。这件事，圣祭司如今可还能做到？”

　　圣祭司恭敬道：“可以。”

　　下一刻，方邃身畔出现了智慧少女模样的巴斯特，顶着一颗慑人的猫脑袋，急不可待的道：“我们现在就去孟菲斯城。如果美尼斯所在的冥域，真是另一块冥域碎片世界，对此刻的阿努比斯来说，无比重要，对上主的修行也将影响巨大。”

　　……

　　冥域，地肺深渊的死亡岛屿上。阿努比斯开口吞吐冥界的根源气机，他周身气机因而节节攀长，几乎每一次呼吸时间的流逝，便会攀上一个新的层次。

　　而那骨山之巅裂开的窟窿内，在黑暗的死气深处，有一件东西随着阿努比斯的吞吐，正在徐徐浮现出来。

　　那物体在死气中起伏，只有拳头大小，却深邃的恍如宇宙虚空。无人能够将其透视看穿，其内仿佛封存着一个完整的世界。

　　更古怪的是，这物体的外形并不固定。它像是由一团气机所凝结而成，外观在每个刹那都会出现变化，仿佛能演生出世间万物。

　　它的周边迸发着数之不尽那么多的符号，随生随灭，随灭随生，奇之又奇。

　　同样站在山巅。为阿努比斯护法的乌拉埃乌斯见到这物体出现，狰狞的黄金蛇头上光芒流转。震惊道：“破碎的冥界规则之心！”

　　阿努比斯双目亮如两轮幽暗的太阳，沉声道：“不错，正是蕴含着一个世界最本源规则的界面核心。”

　　下一刻，阿努比斯继续开口吞吐，那像是一枚千变万化的符号般的规则之心，缓缓投入阿努比斯口中。

　　就在这一刹那。异变突生！

　　一只大手轰然撕开虚空，往规则之心抓去。

　　……

　　深邃无垠的太空某处，天庭太子的九子龙船杀气腾腾地撞破了空间的壁垒，从反空间冲出。

　　船上的九子龙兽图案同时活了过来，龙之九子。皆在此刻化作实体，显化在虚空中，仰天咆哮，空间壁障砰然破碎成一个个窟窿，形成时空的漩涡，向前方绞杀碾压而去。

　　在龙船前方不远处，四象龟庞大如山的身影正在拼命逃窜，想要撕开空间，隐迹遁去。

　　可惜它周身鲜血，八只巨爪如今竟然就剩下一只完好无缺，其余七只巨爪都被斩断，伤口处血如泉涌，伤势惨重以极。

　　四象龟的四颗头颅中，只剩下龙头还未死去，但也伤痕累累，鳞甲碎裂，血肉模糊。

　　此时它的念头里充斥着悔恨的情绪，数月前，与纪瑶和方邃相遇那次，纪瑶曾说过有办法缩小它的身形，邀其同行。

　　可是四象龟当时心生疑虑，一则想要继续傲游宇宙，认为神祇墓地的坐标送给纪瑶后，自己已经危险大减，再则也是考虑到如果任由纪瑶将自己缩小，届时生杀之权系数掌握在纪瑶之手，若是纪瑶生出不良心思，它连抵御之力也没有，所以四象龟略一思索，断然拒绝了纪瑶的好意，选择独自离去。

　　然而此后这数月，在茫茫太空里，这老龟的遭遇简直惨不忍睹。

　　它和天庭太子的九子龙船，在这数月里展开了不下百次的追逃与争斗。

　　期间四象龟不但八只巨爪被天庭太子祭出九子龙兽，在一次次战斗中撕扯咬断，只剩下一只独爪残留，就连老龟坚固的背壳，也都出现破损，密布龟裂的痕迹。

　　到了现如今，四象龟已经穷途末路，重伤垂死。

　　当然，天庭太子这边也不是毫无折损，九子龙船上的千数神龙侍卫几乎折损一空，七阶巅峰的琉璃家主也受了重伤。

　　不过这一切对天庭太子来说都是值得的，他获得的回报将无比丰厚。

　　眼前的四象龟即将成为他的囊中之物，届时只需吸收了四象龟，他就能晋升六阶。

　　另一方面，琉璃樱经过这数月的追逃厮杀，也得到极大的锻炼，宛若凤凰浴火，获得了新生一般，绽放出让人惊艳的光彩。

　　此刻的她，周身散发着强大的火焰气机，锋芒耀目。

　　“其实方邃数月前说的不错，我当时没经历过生死的洗礼，如今回头看来，实力确实很弱。呵！从这个角度来说，我反而该感谢他，所以我决定下次相见时，给他个终身难忘的惊喜作为礼物！”

　　琉璃樱面上带着一丝轻笑道。

　　天庭太子看了她一眼：“我马上就要开始吞噬四象龟，突破六阶，届时镇杀方邃易如反掌，还是我来帮你教训他吧。”

　　“不！方邃给我的羞辱，我定要亲手讨回来。”琉璃樱信心满满的道。

　　轰！

　　庞大的九子龙船直接撞在了四象龟身上，九子龙兽一扑而上，撕咬攻击。

　　浑身伤痕无数的老龟悲凉的嘶嚎一声，巨大的眸子里流出隐隐的泪痕，最终缓缓闭上了双目……

　　与此同时，方邃等人正带着圣祭司，破开虚空，转瞬间从底比斯城的祭祀院，来到了数百里外的孟菲斯城内的一座宫殿中。

　　埃及的初代法老王美尼斯的木乃伊，就在这座殿宇的地下宫殿里存放着。


第571章 失而复得

　　当方邃等人走入孟菲斯，进入了存放古埃及初代法老美尼斯木乃伊的地下殿宇时，冥域中的骤然之变，已经迫在眉睫。

　　那只破碎虚空而来的大手，急如闪电般抓向阿努比斯正要收入体内的冥域规则之心。

　　一旁的乌拉埃乌斯蛇眸里寒光遽盛，只看这只手在这么近的距离破空出现，之前他和阿努比斯却毫无感应，就可知道这只手代表的力量层次，远在如今的阿努比斯和他圣蛇乌拉之上。

　　这一瞬，乌拉的反应惨烈而果断，他没有任何犹豫，瞬间就显化出原身。

　　一条周身金灿的黄金眼镜王蛇。

　　嗖！

　　乌拉身躯一闪，挡在了来袭的大手和阿努比斯之间，以身体形成一道屏障。

　　砰！

　　破空出现的大手呈乌褐色，指端锋利，更像是一只爪子，散布出一种混乱与狂霸的气息。

　　当乌拉的身躯挡在阿努比斯身前，这只手不闪不避的迎了上去，一声砰然碎响中，乌拉坚不可摧的腹部鳞片完全碎裂，被这只恐怖的手洞穿出一个窟窿，其中溅洒出蕴含着一枚枚诅咒符号的淡金色血液。

　　那只恐怖的手略略受阻，随即继续抓出，精准的抓中了被乌拉挡在身后，即将投入阿努比斯口中的规则之心。

　　虚空中响起一声冷笑：“这规则之心虽不完整，无法凝聚死神神格，但是聊胜于无，我就收下了。”

　　声音响起的同时，大手破开虚空，隐入其中，恰好躲过了阿努比斯盛怒之下刺出的一记死神之矛。

　　转眼间那大手就消失的无影无踪，虚空中只剩下一阵阵得意的笑声。

　　……

　　浩瀚无垠的宇宙太空里。

　　一身滚龙金袍的天庭太子气势凌人，负手走下九子龙船，来到庞大无匹的四象龟尸骸前方。

　　他审视着四象龟的尸骸，面上笑意扩散，以俯瞰天下之姿，傲然道：“我天庭势力注定要在这一世大兴，恢复太古时期的盛况，而这一切将从我登临当代青年第一开始，自今日起顺我者昌、逆我者亡！”

　　他的身体蓦地消失，虚空中转而出现一团庞大的黄金色混沌。

　　那混沌滚滚翻腾，不断扩散，而在混沌中间，有一条五爪金龙，鳞角峥嵘，龙目湛湛，威势冲霄，游曳咆哮，不可一世。

　　这条龙的体型，随着扩散的混沌不断长大，渐渐变得难见首尾，磅礴慑人。

　　附近的太空范围内，有不少荒芜的星辰存在，当这条龙越长越大以后，它轻轻甩尾，顿时便将一颗颗星辰抽打的崩裂粉碎，凭空消失，威势睥睨。

　　那龙持续变大，愈见磅礴，不久以后，其一颗头颅就大的几乎不下于小型星辰，躯体蜿蜒，仿佛一条挂在太空里的银河。

　　九子龙船上，一位天庭武将满脸崇拜的瞩目着天庭太子化出来的本命真龙，激动不已：“太子殿下目前处在五阶顶峰，却已经修成了我天庭传承的不世神通——太古龙躯。这门神通可大可小，小则化为微尘，大则充塞天地，可以吞没星空。这等神通，足可称冠当代而无敌手。殿下此次再吸收四象巨龟，破入六阶，必将震动天下。”

　　琉璃樱站在一旁，轻轻颔首。

　　她盯着天庭太子显化出来，翻腾间威势无尽的龙身，目中亦是异彩连连。

　　她身后显现出一道凤凰的虚影，在翱翔盘旋，对着天庭太子所化真龙连连鸣叫，显然是被太古真龙所吸引，几乎要情不自禁的飞过去臣服一般。

　　琉璃樱目中异彩愈盛，心中忖道：“张太子的威势果然远不是那方邃能比……我琉璃樱要嫁的男人，是当之无愧的天下第一。”

　　就在此时，天庭太子显化的本命真龙，忽然张开大口，开始吞食四象龟。

　　实则天庭太子所化真龙虽然庞大，却还不及四象龟的体型，看起来并不足以吞食四象龟。

　　只不过奇怪的是，一旦那真龙张口，四象龟的尸骸内，立即倾泻出一缕缕厚重如水的磅礴元气，滚滚似长河般流入真龙口中。

　　那真龙如饮琼浆仙液，仿佛吸收了天地奇珍，四象龟体内气机入口，顿时发出欢快的龙吟，震动万里太空。而四象龟尸骸内的精气被抽取出来后，其尸骸正在迅速缩小，并且逐渐往愈来愈大的龙口中投去。

　　同一刻，在无尽距离外的五方域内，古天庭建筑群中，有一座高达八十一层的神话殿宇，其内顶层，存放着一方紫金色，宛如山峰般厚重高耸的玉玺，四壁祭刻着古老的先民和九山十河的图案，整个玉玺上方，还盘着一条神龙塑像，它天生十爪，正是传说中天地间的第一条祖龙。

　　此时这玉玺忽生震动，其上的祖龙塑像竟尔活了过来，发出锵锵的震动音，龙目开阖，仰天咆哮。

　　随即整方玉玺震碎了空间壁障，跳跃虚空般，急速往天庭太子所在方向飞去。

　　仍是在天庭建筑群内，一座上书“凌霄殿”三个大字的宫阙里，一位通体笼罩着金辉，面目威严的中年男子此时目射奇光，看到了无尽虚空外，天庭太子正在吞噬四象龟的情景。

　　他大笑道：“我儿福泽深厚，当世无人可及，竟可寻到对应命数的四象古兽，而且触动了我天庭传承下来的三大宝玺之一，有太古祖龙精魄蕴含其中的山河玺认主，这是威凌天下的圣人之象。好好好！”

　　这男子称天庭太子为儿，显然便是当代天庭掌权者的凌霄龙帝，他以三声“好”字作结，足见其心中之喜。

　　随即又道：“我儿既有如此机缘，我不妨再助他一臂之力，让他更上层楼。”

　　话罢，凌霄龙帝抬手轻弹，指端滴出一滴血液，凌空变化成一条八爪神龙，躯长九丈，摇头摆尾，随即游曳而去，也追在山河祖龙玺之后，往天庭太子所在的天外太空飞去。

　　“我儿连得龙玺以及我的本源龙血入体之助，当不止破入六阶这么简单，此番足可一举超脱，碾压同代！”

　　凌霄龙帝面上笑意扩散，深感天庭传承有后，必将长盛不衰。

　　……

　　在冥域内的规则之心被夺的变故刚发生时，身在孟菲斯城地下的巴斯特和方邃一起生出感应。

　　巴斯特怪叫了一声，一闪消失，急匆匆回归了冥域。

　　方邃的反应就要沉稳许多，眯了一下眼睛，正准备追入冥域一看究竟，又感应到乌拉埃乌斯为了阻止对手，腹部被洞穿，一击之下就受了重伤。

　　来人的强横程度，让方邃骇了一跳。

　　他反应迅疾，一把拉住身畔纪瑶的手，同时轻喝道：“乾荒，随我去冥域。”

　　同一刻，在冥域骨山之巅的亡灵祭坛幽光大盛，有繁星般多不可计的咒文在祭坛上流转明灭，一道恢弘的力量滋生出来，破开了虚空壁障，构建出一条稳定的空间通道。

　　纪瑶任凭方邃拉着，两人并肩进入通道内。

　　方邃首次直接以肉身的形式进入了冥域。

　　孟菲斯城内的地下宫殿里，过东山等人因为方邃的离去而面面相视。

　　“方头儿这是怎么了？”

　　钟十三意识到出了事情，说话的同时身躯猛涨，显出丈许高的阎罗战斗法身，形象凶戾，一身猩红血甲，鬼啾隐隐，战意昂扬。

　　钟十三这副凶暴模样，还是来到地球后首次露出来，可把跟在一旁的圣祭司吓的不轻，心忖这神界的人怎地生的这般骇人，这位神祇恐怕是神界内某位赫赫有名的凶神。

　　过东山猜测道：“方邃进入冥域，恐怕是那边遇到麻烦了。”

　　钟十三立即窜起道：“那咱们还等啥，进去帮场子干死他丫的。”

　　这厮话音未落已经闷头耸肩地冲入了冥域通道内，紧追在方邃之后消失了。

　　下一刻，蒂娜和过东山双双闪身，随之而去。

　　“夜蝉，你别过来了，和其他人在外边等吧，不到五阶，禁受不住界面规则的压力，进入冥域太危险……”

　　方邃的声音从界面通道里传来，自有一股安定人心的力量。

　　夜蝉听后乖乖驻足，抿了抿唇皮：“看来要努力修行了呢，否则跟不上这家伙的脚步，类似突发情况，就只能干着急……”

　　另一边，过东山等人进入冥域后，出现在亡灵祭坛之上，还没弄明白是怎么回事，就听见纪瑶低吟道：“定音！”

　　随即所有人都见到冥域黑暗的虚空中，乍然出现一抹剑芒，几乎贯通了天地，精湛无匹。

　　万物都在此刻静止了下来，连时空也处于凝固状态，停止了流逝。

　　周边的冥域天地里，只剩下一道剑吟轻轻响起，在虚空中荡起一抹涟漪。

　　这声剑吟化出的涟漪，在万物静止的世界里成了唯一动态的东西，霎时间涟漪扩散，荡漾至千百里开外。

　　就在此刻，剑吟所化涟漪似乎遇到了某种阻碍，在扩散至某处虚空时，翻起一抹空间波动形成的“水花”。

　　纪瑶恬静不波的道：“找到了。”

　　下一刻，同样站在亡灵祭坛顶端的乾荒，手中响起了雄浑如霹雳的震耳破空声，一道青辉从他手中投射而出，快似闪电。

　　却是乾荒将手中的青铜大戟，脱手投向纪瑶凝定时空后，追索到的那个抢夺冥界规则之心后撤离而去，已经远在百里开外的人。

　　比乾荒的大戟更快的是一道剑光，其完全忽视了距离的阻碍，凌空一划便出现在遥远距离外的虚空中。

　　同一刻，那一方冥域虚空中有一个身影仓促跌出，暴露了行迹。

　　让人惊异的是，这道被定音剑逼出的身影虽然朦胧不清，看不清具体形貌，但是其外形轮廓居然和阿努比斯非常像，生着一颗豺狼的头颅，人的身体。

　　这时，乾荒的大戟飞至，这生着狼头人身的人影沉喝一声，一拳轰出，一道风暴般的狂乱力量从其拳头出现，和乾荒的大戟对撼在一起，两者不分胜负。

　　这再次证明了此人的强大，随手一拳，就能抵住乾荒蓄势以待，势大力沉的投戟。

　　此时定音剑再至。

　　如此一来，这朦胧不清，生具豺狼头的人影，就等于是在同时面对纪瑶和乾荒两大高手，而定音剑则在此刻再次轻鸣，凝定了时空，万物静止。

　　剑芒一闪，这身影避无可避，当即人头落地，整个身体崩溃成一滩血液，并没有尸体留下，原来这道身影只是个精血分身。

　　下一刹那，定音剑光在此人的身体崩解后，划开虚空，卷出一物，正是被夺走的冥界规则之心。

　　失而复得！


第572章 融合

　　这一系列变化，迅如流光飞电一般，紧跟着方邃冲进来的钟十三根本就没插上手，过东山和蒂娜进来后，更是眼神一转的短短时间里，事情便结束了。

　　甚至包括方邃自己，也没机会出手。

　　过东山和钟十三对视一眼，同时看出对方目中的惊色，别说先前事情发生的迅疾，他们没机会插手，实际上即便时间充分，刚才那场战斗的层次，也超出了两人目前能插手的级数。

　　“那个需要纪瑶祭出定音剑才成功斩杀的对手是谁？”

　　钟十三等人心里都在转动着这个念头。

　　另一边，被斩杀者的鲜血烙印在虚空中，其所在处，突然有金光闪现，却是受到重伤，腹部被洞穿的乌拉游曳而至，蛇信吞吐，将被斩杀者的血液卷入了腹中。

　　说来奇怪，乌拉受伤后，伤口处本来被一股混乱狂暴的力量持续破坏，伤口不断的撕扯扩大，伤势越来越重，但是此刻他吞食了这滩血液后，伤口顿时就停止恶化，转而开始恢复起来。

　　这时，纪瑶和乾荒分别收回了定音剑光和青铜大戟。

　　纪瑶伸手一招，璀璨刺目的定音剑光消失后，虚空中只剩下失而复得的冥界规则之心。

　　这次毫无意外，那规则之心自主飘向阿努比斯，阿努比斯开口将其吞入体内。他向纪瑶行了一个郑重其事的神祇躬身礼，肃容道：“多谢主母出手夺回冥界规则之心。”

　　“主母！”

　　纪瑶瞥了一眼满脸笑意的方邃，面色绯红，忙转开话题道：“阿努比斯你知不知道先前抢夺规则之心的人是谁？一道分身就比暗影魔帅强了不止一筹，如此强大的力量，着实少见。”

　　阿努比斯神色前所未见的凝重：“我怀疑他是与我同神系出身的神祇，他的出现，我也很意外。

　　我们埃及神系的神祇，虽然执掌的力量有所重叠，但总体来说，每位神灵都有各自不同的力量属性，刚才现身的影子，力量波动充满了混乱的气机，依我判断，很可能是我们埃及神系司掌混乱、力量和战争的主神赛特。

　　赛特的性格混乱多变，难以捉摸。刚才的影子是他的分身，而他的主身是我们埃及神系的九柱主神之一，强大无比，纪瑶小姐也未必是全盛时期的赛特对手。也只有他能通过气机，追踪到我和巴斯特、乌拉的所在，蛰伏在旁，想要抢夺冥域之心。

　　我还感觉到，赛特的力量出现了衰退，远不及记忆中的强大，他想要抢夺冥域之心，应该是为了恢复力量。”

　　随着阿努比斯的叙述，方邃眉头紧皱。

　　他在修行之前对埃及神系了解不多，但是声名赫赫的九柱神却听过，赛特是主掌战争、力量以及混乱的埃及邪神，凶名卓著。

　　这厮果然混乱而又邪恶，首次显现踪迹，就是攻击同神系的阿努比斯和乌拉。

　　赛特的出现，也是方邃修行以来，第一次见到除了阿努比斯等家伙之外的埃及神祇出世，且是大名鼎鼎的邪恶与混乱之神！

　　某些尘封在久远时间以前，关于埃及神系的秘密，似乎正在一步步揭开神秘的面纱。

　　至此，这次冥域内突然发生的变故暂时告一段落，众人陆续通过亡灵祭坛化显出来的通道，又走出了冥域，重新回到孟菲斯城内的地下宫殿里。

　　冥域的界面通道徐徐消失，但是方邃和阿努比斯的沟通并未结束，两者以神念传音继续交谈：“赛特既然现踪，会不会反复来袭？”

　　“上主有所不知，冥域之心本来就是我阿努比斯作为死亡之神的神格的一部分，赛特想要抢夺，只有刚才一次机会，冥域规则之心一旦被我吞入腹中，再没人能夺走。

　　而且我吞入冥域之心后，已经和冥域的根源相接，可以轻松隐藏起冥域在‘时空汪洋’里的位置，赛特纵然想再来找我，也不是短期内可以办到的。

　　我还察觉到，赛特其实只是部分意识复苏出世而已，他的主身此时仍在某方时空沉睡，并未真正苏醒过来，所以上主可以放心，他一段时间内绝不会再出现，等他下回来，我早就吸收了规则之心，正可和赛特较量一番。”

　　阿努比斯的口吻肃杀，这次被赛特的分身突袭，显然让他心中极为震怒。

　　方邃点点头，结束了和阿努比斯的神魂传音，转头与身畔众人一起看向地宫中央放置的美尼斯木乃伊棺椁。

　　他们这次来的目的，本是为了让圣祭司唤醒美尼斯在冥域的灵魂，从而判断美尼斯灵魂所在的冥域，到底和阿努比斯等人征战了数年的冥域，是不是同一处所在？

　　这一点对阿努比斯乃至方邃来说，至关重要。

　　另一边的冥域内，乌拉埃乌斯在吸收了赛特分身被杀遗留的血液后，腹部破损处的窟窿开始缓缓愈合，伤势明显已经无碍。

　　“我依据赛特之血中的气机，逆向追溯，隐隐察觉到赛特的本尊，似乎就在上主所在的宇宙位面某处沉睡，而且……好像距离上主不远！”

　　乌拉埃乌斯声音低沉的道。

　　巴斯特猫眼一瞪，大骇道：“你是说赛特的本尊盯上上主了？唔，上主纵然是金经与死书之主，能够统御我们神系的众多神祇，但赛特的神格是混乱属性，其性格无常，确有可能不受上主辖制，若是上主被他盯上，可太危险了。”

　　乌拉晃了晃蛇头：“赛特的主身应该还处于沉睡中，并没有恢复全部意识，所以他沉睡的地方离上主很近，未必是盯上了上主，原因我也想不清楚，可能是恰巧而已……”

　　阿努比斯接道：“赛特离上主很近？你是指赛特可能就在地球上的埃及国度某处沉睡？”

　　乌拉迟疑了片刻，似乎是在利用吸收的赛特之血，进行某种虚渺的诅咒追踪溯源，查找赛特的踪迹，片刻后开口道：“赛特的神力太过强大，就算处于沉睡状态也不容人窥伺，我的感应很不清晰，无法确定他的位置，但他和上主的距离，还没近到处于同一个星球的程度。”

　　巴斯特吁出一口气道：“也就是说赛特不在地球上，那就好。”

　　乌拉蛇目闪闪的道：“巴斯特你之前一段时间，曾说自己感应到冥冥中有某种危险，正在向上主和我们逼近，还说我们急需提升实力，才能抵御灾厄，这种不祥的感觉，在今日赛特的分身出现后，有没有特别强烈，对应的会不会就是赛特？”

　　巴斯特摇头道：“不是，那感觉比赛特的威胁还严重，让我心生恐惧，赛特还达不到这个级数。”

　　乌拉和阿努比斯闻言后同时选择了沉默，但心下皆是大感惊懔，到底是有什么危险，竟然让巴斯特用恐惧来形容？！

　　阿努比斯突然“咦”了一声道：“上主那边有了变化。”

　　孟菲斯城，地下。

　　方邃等人同时看见，那美尼斯法老的黄金棺椁，自从刚才的冥域通道出现后，就始终在震动。

　　当冥域通道消失后，这种震动不但没有停滞的迹象，反而愈趋激烈。

　　众人彼此对视，都有些不明所以。

　　“这种情况是头一次出现，我也不知原因。”

　　见方邃把目光转过来，圣祭司不解的道。

　　这时，阿努比斯从冥域而来，出现在方邃身畔，也看向美尼斯法老的棺椁。

　　圣祭司作为一名愿意为神祇奉献生命的埃及神系祭祀，对埃及传说中的众神，自然知道的颇为清楚，先前她看见智慧少女形态的巴斯特时，心中就震撼以极，认出那是巴斯特猫神。

　　其实圣祭司当年便见过方邃身边跟着一只黑猫，但那时的巴斯特，还不具备变身智慧少女的能力，圣祭司也从未想过那只黑猫，会是埃及神系中的神祇，所以当年见到巴斯特，并没有太过惊异。

　　但她刚才看见巴斯特以智慧少女的形态出世后，却震惊到了极点，直到现在还有些晕晕乎乎，精神恍惚的感觉。

　　这时忽然又见到狗头人身的阿努比斯，这可是埃及神系最著名的死亡巨神，圣祭司顿时身心俱震，情不自禁拜倒在地，心中默诵祈祷经文，感谢至高无上的太阳神，让自己面见“真神”。

　　阿努比斯根本没在意圣祭司的反应，他现身后紧盯着美尼斯的棺椁，打量了片刻才肃容对方邃道：“上主，这棺椁内有一缕气机连接着另一个界面，我从中感应到了另一处冥域的气机。”

　　又道：“我依靠刚收入体内的冥域规则之心，可以尝试将新发现的这处冥域碎片世界，和我征战数年的那处冥域对接，推动两个本为一体的冥界合一。不过这一过程一旦开始，我和巴斯特以及乌拉，都将全力推动两个冥界浑融相合，一段时间内无法听从上主的调遣召唤。”

　　方邃大喜道：“想不到这么顺利就能寻获另一个冥域的碎片世界，两处冥域若能成功融合，再好不过。”

　　阿努比斯微微躬身，随即转身往美尼斯的棺椁走去。

　　下一刻，奇诡的情景出现了。

　　当阿努比斯来到美尼斯的棺椁前，将刚收入体内的那枚冥域规则之心又重新祭出来，烙印虚空，气机流转之下，美尼斯的棺椁当即碎裂开来，变成了一股黑气，同时还有一声尖利的嘶哮响起。

　　棺椁上方的虚空乍然崩开，一道灵魂虚影仿佛从另一个世界飞来，扑入棺椁破碎后露出的美尼斯木乃伊体内。

　　阿努比斯单手拂在美尼斯的木乃伊头顶，翻查其生生世世的灵魂烙印，随即传递精神波动道：“从此刻起，我册封你成为我麾下死军的亡灵领主，随我征战四方，踏遍亿万里冥域！”

　　砰！

　　那美尼斯的木乃伊体内燃起了灵魂之火，它徐徐起身，无声嘶嚎，如获新生。

　　下一瞬，美尼斯和阿努比斯双双消失，一起进入了美尼斯的灵魂原本存在的那一方冥域内。

　　如果此刻有人神力无边，能够从宏观上俯瞰宇宙，看穿时空规则的本质，必可发现一幕不可思议的情景，在无边无际，黑暗无垠的“时空海洋”里，漂浮着两座“小岛”，其上生存着无数的亡灵。

　　这两座“岛”，就是两处冥域世界。

　　当阿努比斯和美尼斯进入其中一处冥域，两个冥域的碎片世界，就开始相对移动，彼此吸引，迅速接近。

　　两座“岛”，或者说两个世界的对接融合，悄然展开！

　　命运的齿轮恍惚间翻开了新的篇章，正在加速旋转……


第573章 传法

　　底比斯城内的祭祀院建筑群里，现今的大祭司萨宁声音低沉，询问道：“你确定圣祭司不在祭祀院内？那她去哪了？”

　　十余年过去，萨宁的面容并无多大变化。

　　与当年有些不同的是，此时的他和上任大祭司一样，也剃光了头发，在高挺鼻梁映衬下的眸子，多出了一种能看穿人心的凌人气质。

　　这种气质在他身上展现的淋漓尽致，阴厉慑人，令人不敢逼视。

　　一个属下跪伏在地，趴伏在萨宁足下的地面上，视线只能注视到萨宁赤裸的双足，目中全是对这位埃及大祭司，也是世间最接近神的人的虔诚和狂热崇拜。

　　这位属下谦卑而恭敬地答道：“安排在圣祭司那边的人传来消息，说圣祭司不久前还在她的寝宫，后来没有人看见她离开，但她却已经不在寝宫里了，就像是莫名消失，踪迹未知！”

　　萨宁面显沉吟，静默不语。

　　这时，忽然又有人走进来，汇报道：“圣祭司在消失了一段时间后，不久前重新出现在她的寝宫内。奇怪的是，期间我们祭祀院内没有任何人看见圣祭司进出，她像是凭空消失后又凭空回来了，实在让人想不明白。我们的人还发现圣祭司的一个亲信，叫做阿姆纳的祭祀，也突然出现在圣祭司的寝宫外。需知这阿姆纳本来是被派遣到了我国以东，在那座荒废的金字塔工地值守，不知为何突然归来，也是没有人见到他进入我们祭祀殿，但他偏偏就出现在了圣祭司的寝宫外。再则就是圣祭司刚才传召让人送过去一批鲜果，数量不少，足够招待十余人的分量，而且等到有人送去鲜果，竟是圣祭司亲自走出殿外，接了鲜果后又回到殿内……她那处殿内，像是有什么特殊的秘密，不许任何人进入。”

　　“哦？”

　　萨宁的眉头紧皱，想了想后吩咐地上跪伏的属下道：“你传我法谕，去面见圣祭司，就说下个太阳日的祭祀院典礼需要她主持，问问她有没有时间，顺便去她那看看到底有什么异常。”

　　属下领命而去。

　　此刻的圣祭司殿内，方邃等人确是已经在孟菲斯的事情结束后，穿梭虚空赶回了底比斯。

　　两个冥域碎片世界的融合过程，绝不是短时间内可以完成的，而过程也不需要方邃插手，在结束孟菲斯之行后，他颇有些无事一身轻的感觉。

　　接下来方邃并不准备在埃及多待，所以回来后便抓紧时间，开始给圣祭司解答她关于修行上的询问。

　　魔教众人则是各行其事，过东山和钟十三打开金属魔盒，化出一副棋盘，准备下棋。

　　他们玩的棋和象棋有些像，两方面各有兵将可供驱策对垒，却比象棋更有趣和具备观赏性。

　　棋盘上的兵将里，配备了五方域各个修行职业的金属傀儡，充当棋子，又因为是金属魔盒变化而成的棋盘，所以其中各个职业的金属傀儡，都可以化为真实的机械形态，并且具备武力值，在棋盘上厮杀时，能催动术法，尽展各职业的特长，战斗的场面极为激烈绚烂。

　　举例来说：有的棋子上刻着魔法师的字样，那它就真会变化成一个机械傀儡模样的法师，并且催动魔法迎战对手；若是刻着战士字样的棋子，则可以变成一个身穿甲胄的战士，手执兵器，与对方棋子厮杀；驭兽师棋子则会变化成一个骑乘神兽的机械人的形象……类似种种。这些金属傀儡棋子，都以能量晶来启动，一旦棋局开始，两颗棋子相遇，就会依据各自的职业特点和武力值高低，施展出各种招式，彼此争锋厮杀来定胜负。

　　这种棋花样百出，攻守对战之间几乎和真实厮杀无异，好玩程度可见一斑。

　　单是棋盘上机械铿锵震鸣，一枚枚棋子变身成各种金属傀儡形态的过程，已经让人百看不厌。

　　集诸多特点于一身，这种棋甫在魔教内推广开来，立即风靡一时，连蒂娜等几个女子都颇为着迷。

　　这时钟十三和过东山正在棋盘上对阵，其他人则在旁观。

　　蒂娜和夜蝉也拿出一副棋盘，同样玩的津津有味，只不过两人都是有名的臭棋篓子，除了纪瑶，却是不许任何人观看的。

　　这次登临地球，月采青因为公务繁忙，和海伦、木鱼都没倒出时间跟过来，而是留在了天外的塞伯坦上，与方邃等人约定的是忙完了手头的事情，再来和众人汇合。

　　方邃和圣祭司此刻正坐在殿内的另一边，身畔香烟袅袅。方邃随口解答着圣祭司提出的修行上的疑难，讲到兴起处，他还会随手做出演示，有时抓地成山，有时凭空化出一条河流，在身边流转如神龙腾空，情景妙异无比。

　　过不了片刻，有魔教成员见到方邃随手演示各种术法，无不妙至毫巅，便殷殷的凑了过来，询问方邃能不能在旁边听听。

　　方邃笑着点头，于是不久之后，身边的人便越聚越多，倒有些开小型会议的意思了。

　　需知方邃修行以来，或许资质不算妖孽，远及不上纪瑶，甚或钟十三和过东山这种修行天赋绝佳的惊才之辈，但他却能后来居上，如今不但不弱于这些人，并且比大多数人还隐隐高出一线，这并非没有原因，主要乃是因为方邃身怀两部直指修行大道尽头的神典，所以他在修行一途上，由始至终都没走过半点弯路，以一条直线的形式高歌猛进，向着修行的尽头不断突破。

　　正因为身怀两部修行法典，方邃此时对众人说出来的修行道理，一字一句，无不精妙以极，都是从两部体内神典上领悟出来的修行至理，绝无半点修行上的偏差之处。

　　这样的修行道理传授，自然是让人听了拍案叫绝，茅塞顿开，触动莫大。

　　随着方邃的话音起落，周边聚集的一干人简直听得如痴如醉，不觉时间的流逝，晃眼间天外的骄阳已经开始西斜。

　　下午静谧而安逸的时光，正在悄然溜走。

　　此时方邃住口停了下来，瞩目众人道：“行了，今天就这样吧，修行这东西总是要做多过听才能见效果，一次讲的太多，未必是好事。”

　　众人同声答应，在彼此低声议论中退了下去。

　　圣祭司跪坐在方邃对面，目中仍然充满殷切，她和其他魔教众人能日夕跟在方邃身畔，以后还有机会聆听指导不同，错过这次，方邃一走，她终生都未必再有机会向方邃请教，所以别人散去，她仍是留在原地，想要再听些东西。

　　方邃看向圣祭司，指端道力流转，显出一个晶莹的精神力光球，弹指打入圣祭司眉心：“这精神封印球中，封存的是从使徒层次到你理解中的二阶神祇级数的修行知识。随着你的修行，这个精神光球会逐步解开封印，直接在你的脑海里显现出更多内容，指引你的修行方向。你可以将其中的修行知识，和上下两位祭祀共享，当年毕竟是他们带我来到了祭祀院，我一直记着他们的好，今日算是回报他们带我进入祭祀院的情分。”

　　圣祭司满脸喜色，正要再次拜谢，方邃挥手阻止了圣祭司，转头看向殿外道：“有人来哩。”

　　果然，不久后大祭司萨宁派来试探的人，在通报后走入了圣祭司的寝宫。

　　方邃等人并未刻意回避，所以这人进来后看见的就是圣祭司素来安静的寝宫内，居然前所未有的聚集了近二十人之多。

　　这位大祭司手下的亲信非常纳闷，逐一扫视众人，当看见纪瑶诸女的容貌时，呆愣了半晌，遂即回过神来和圣祭司见礼攀谈，其后匆匆告辞离去，急着回去向大祭司汇报。

　　大祭司殿内。

　　“你说什么？其中一个男子的形貌，你再说一遍。”

　　萨宁听到属下汇报后，心中霎时掀起了波澜，惊涛骇浪般澎湃不休。

　　等属下再次描述了在圣祭司那里见到的方邃的相貌后，萨宁回忆起那张他多年来无法忘却的面孔，这面孔和属下的描述相互吻合了起来：黑发黑瞳，目芒深邃无匹……

　　萨宁失去了一贯的不动声色，面上忽明忽暗，忖道：“难道真是那人回来了？他不是升空成神而去了吗？怎么可能又回来了？若真是他回来，目的是什么？是要回来借助圣祭司之手，掌握人间的神权？不不不，一位神祇怎么可能对人间的权势生出兴趣？”

　　萨宁的面容有些阴厉，转念又想：“不管从哪方面来考虑，如果真是那人，他此次回来，对我都是最坏的消息。他若是听了圣祭司的蛊惑，要对我不利，我该如何应对……哼，他不过是一个成神时间极短的‘神灵’，神力必然有其极限，我是埃及大祭司，受到诸多神魔护佑，他能如何？”

　　这一刻的大祭司彻底失去了镇定，脑内转动着层叠起伏的诸多念头：“我若是下手除了圣祭司……或者……或者有没有可能连那人也杀了！那才是真正的永绝后患！”

　　心中突然冒出弑神的念头，连萨宁自己也被吓了一跳，但是恶念一生，便如荒草滋生，再也斩之不绝。

　　萨宁挥手屏退属下，取出一部古老的祭祀院传承典籍，仔细翻看起来，口中呢喃自语：“这上面记载，神灵也是分为等级和阶段的，不是所有神灵都能永生不死，要杀死神灵，并不是无法做到，只不过非常艰难……”

　　就在自言自语的呢喃中，萨宁的目光越来越亮，神色越来越坚定。

　　然而一件他万万没想到的事情发生了。

　　方邃的声音倏地破空传来，在他耳畔响起，平声静气的道：“萨宁你太不自量了，不但对圣祭司生出杀心，还想连我也杀了，你这是自取死路。”

　　萨宁面色骇然大惊，可惜口唇颤动，已经发不出声音，身体无声倒地。

　　这一日傍晚，大祭司萨宁莫名暴毙！

　　与此同时，方邃一行离开了埃及。

　　他接下来准备跨越茫茫大海，去地球上可能蕴含着秘密的其他地方看看。


第574章 打开神门

　　星空辽阔，银河璀璨，点点繁星如灯火闪烁，照亮着亿万里山河。

　　深邃的穹幕与地平线在遥远的视线尽头连成了一片，天地浑若一体。

　　一轮明月，将皎洁的清辉洒下来，给无边的沙漠披上了淡淡的银装。

　　蓦地，有数道流光在沙漠上一闪即逝。当光芒消失后许久，才有轰鸣声乍起于天地间，惊雷般震耳。

　　由此可见先前闪过的流光速度之快，竟是远超过声音的扩散。

　　等到轰鸣声也破空远去后，半空中又出现了另外几道光芒。细看之下，原来是有人踩着滑板一样的东西，在以虚空为海面，掀起空间的浪潮，做出种种冲浪时才会出现的翻腾动作，杂耍一般炫目好看，惬意从容。

　　在这些凭空冲浪的人斜后方，夜幕笼罩的沙漠上，方邃和纪瑶诸女徒步前行的身影显现出来。

　　几人虽是徒步而行，速度却不慢，一步百里，走的十分从容。

　　在半空中驾驭空间滑板而行的，正是一众魔教成员，而最早出现的几道破开夜色，一闪远去的流光，则是在沙漠中驱车而行的钟十三、赵天昼、过东山和乌彦博等人的驾驶的魔盒跑车。

　　“……我第一次见你，就是在沙漠里。纪瑶你老实坦白，当年你在沙漠里御剑腾空时，明知道我在地面上看你，干嘛还凌空飞行，风姿绝世，你当时是不是存心诱惑我，想让我对你朝思暮想，神魂颠倒。”

　　几人在前行中边走边说，话题轻松愉悦，此时方邃话锋一转，抓住机会调侃纪瑶道。

　　纪瑶失笑道：“本小姐好稀罕你吗？为什么要引诱你，我当时是嫌你走的太慢了，对你失去兴趣，才破空而去，要去东方古国，也就是你说的华夏看看的。”

　　方邃死皮赖脸道：“失去兴趣？这么说你终于承认此前曾对我生出兴趣了？赶紧交代，你是什么时候开始，下定决心追求我的？”

　　一旁的蒂娜和夜蝉顿时笑起来。

　　夜蝉笑吟吟的打趣道：“哎呦，方邃，没认识你之前，我是真不知道世上还有人脸皮能厚到这种程度。纪瑶追求你？这种话亏你说的出来，你自己信吗？”

　　蒂娜附和道：“你没见咱们方大队长一脸正色吗？他自己定然是深信不疑了！”

　　方邃眨眨眼道：“这有什么难以置信的，我这么优秀，被几个像纪瑶这样的小傻妞暗恋也是正常的吧？”

　　纪瑶吃吃笑道：“对对对，方大少你风流倜傥，是宇宙第一奇男子，小女子见到你的第一眼就开始暗恋你，对你朝思暮想，非君不嫁，这么说你满意了没有？”

　　方邃这货许是自己也觉得纪瑶这么说没多少人会信，忍不住哈哈大笑起来。

　　过了一会儿几人嬉闹罢了，方邃才正经了不少，改变话题道：“纪瑶你当年地球之行后，对地球有什么观感？”

　　纪瑶的俏脸在夜色下闪烁着晶莹的光泽，愈显其秀美无俦。

　　一侧的夜蝉长发随风，拂动飞飘，展现出另一种与纪瑶迥然不同，却难分伯仲的风姿。

　　夜色下的夜蝉，有种虚渺朦胧好似精灵般梦幻不实的美，她仿佛随时都可能驾驭着黑夜，无声无息的消失于尘世之中。

　　夜蝉身畔的蒂娜又有不同，她一头金灿灿的秀发，宛如阳光一样随意披散，在夜色里熠熠生辉，身段婀娜，曲线完美，随着前行流溢出一种让人心神悸动的奇妙韵律美，如夜色里的火焰般引人注目，动人心魄。

　　纪瑶的美眸顾盼生姿，灵动有神，开口回复方邃道：“我上次来地球时，在这里的许多文明古国走动过，确是看见不少蕴含奇妙的东西。似乎在某个古老的时间点，曾有不少外来文明的过客，都在地球播下了文明的种子。等到未来的某一天，这些种子开花结果，地球上或许会出现百家争鸣的璀璨局面，文明和人类的思想皆会出现飞跃式的进步。”

　　纪瑶的话，让方邃想到了对这个年代来说要算是后世的古华夏春秋时期。

　　那一时期确是百家争鸣，各种学说交相辉映，恰好对应纪瑶此时所言。可惜春秋以后，统治阶层蓄意遏制这种局面，扼杀百家，选择独尊儒术来教化民众，强调天地君亲师的伦常道理，一味固化君权。

　　这其实是一种文明上的倒退，极大程度的限制了人类在思想上无拘无束的横向发展。

　　纪瑶续道：“可惜地球受到面积上不够广博的影响，元气随之不够厚重，生存在这里的智慧生命，很难在修行的道路上走的太远，这里还是更适合发展科技类文明。”

　　纪瑶的判断，和后世地球的发展方向不谋而合。

　　方邃对自家媳妇的见识颇有惊艳之感，心中啧啧称奇，遂道：“纪瑶你先前说地球在某个时间点上，曾有不少外来文明的过客光顾过，这一点其实不止是地球，整个太阳系都有着类似痕迹，像木星，火星，都有文明曾经存在过的蛛丝马迹。我当年乘坐生命之母离开地球，还亲眼看见金星上有一条大裂谷，其中有建筑存在，充满了神秘，我们稍后回程的时候可以去看看。”

　　再道：“地球本身，乃至地球上的智慧生命的起源，确是一件值得探究，充满了奇谜的事情。”

　　纪瑶点头道：“地球上存在不少秘密是不假，不过修行到了我们现在的层次，许多秘密也就称不上秘密了，无非是一些高度发达的文明，在探寻宇宙的过程中，发现了地球，在这里留下过一些‘痕迹’，这些对常人或许很珍贵，可以推动文明高度发展，但是对我们而言价值却不大。”

　　方邃等人离开埃及后是往西走，一行人纵然不是刻意赶路，仍旧走的很快，这时已经走出了广袤的沙漠地带，萦绕鼻端的空气陡然湿润起来，确是来到了大西洋海岸线。

　　无边的汪洋，在众人眼前波澜壮阔的铺展开来，于群星照耀下，波光粼粼，潮头叠动。

　　钟十三和过东山等家伙早就驾车冲入了海中，时而在海面上狂驰，时而在海下行驶。

　　这一夜之后，方邃等人用了三四天时间，足迹踏遍地球上的山河四方，期间曾进入海洋深处，在大西洋海底有着出人意料的发现。

　　他们在深海中寻获了一艘巨大的飞船残骸。

　　经过探查，这艘飞船极为古老，在深海中已经存在了漫长的岁月，久远到超过了现在的地球纪元的初始时期，也就是说这是一艘早在地球上上一批智慧生命存在的时期，就坠落在地球上的远古飞船。

　　根据这艘船被发现的位置，方邃推测，它说不定和地球上传闻已久的大西州文明有些关系。

　　这艘船舰的庞大程度也是惊人，几乎不下于一颗小型星辰。

　　方邃在登临这艘陨落于深海中的飞船之后，心中再动：许多典籍上，都不约而同的提到过，地球在某一古老的文明源头时期，出现过一次波及全球，淹没了一切的大水灾。

　　方邃忽然想到，有没有可能是这艘船，在久远时间前的某天突然从太空中陨落，坠入海中，从而引发了那场史无前例的大海啸，导致山河倾覆，万物皆被淹没？！

　　随后方邃等人在探查这艘古老的飞船时，又有了其他发现，这艘船的核心区域，经过漫长岁月的流逝，仍然保存完好，并未被海水侵蚀，有魔教部众还在其中找到了一部法典，那是一部极为珍贵的综合性典籍，其上的内容包括了修行，文明建设，以及各种器物的制造与祭炼等等，这部典籍上写着《大西神典》四个神祇文字。

　　这部典籍的发现，似乎间接印证了方邃判断这艘船很可能和神秘的大西州文明有关的猜测。

　　最终，方邃等人并未移动这艘船，任它留在了深暗的海底，也没取走大西神典，只是复制了其中的内容后便离开了。

　　此后，方邃一行继续游历地球。

　　他们先后来到古华夏，古希腊等文明的起源国度，也确实发现了不少蕴含秘密的地方，不过正如纪瑶所说，这些地方虽然各有奥妙，但是对如今的方邃等人来说，都用处不大了。

　　众人以旁观的角度探看一番便即离去。

　　过程中只有钟十三收获不小，他在华夏巴蜀的鬼寨里，也就是方邃当年短暂停留过的那处部落聚居的大寨，从部落中央那株存世久远，似乎连通着阴阳的鬼树下，发现了一个小小的空间夹层，从中获得一块被鬼气滋养了亿万载岁月，散发着阵阵阴气混沌的黑色石头，被钟十三如获至宝地收了起来。

　　据说这种石头叫落命石，对他这种鬼修好处极大。

　　这之后一行人来到北极，在这里他们又一次寻找到当年方邃在北极冰川中发现过，传说是众神离开地球时所用的那座环形神门的位置。

　　以方邃等人现今的修行深度，想修复这座神门，重新往其中灌注能量，将其启动，并不费力。

　　众人中乌彦博对祭刻咒纹符号之类的东西最有研究，鼓捣了几个小时，就全部恢复了神门上祭刻的咒纹，并且弄明白了其上密密麻麻的时空刻度符号的作用，成功将其启动。

　　随即有魔教成员取出能量晶，镶嵌在神门上的凹槽里。

　　就在这时，奇妙的情景出现了。

　　好似青铜材质的环状神门骤然运转起来，发出嗡动的声音，神门内外同时衍生出层层能量光环，交错旋动出层叠繁密，复杂至极的轨迹。

　　转眼间，神门上无数的符号共同明灭，在光环中间，显化出一层能量水幕，光曦氤氲，涟漪弥漫，散布出浓郁的空间波动。

　　乌彦博好奇道：“这门的空间波动非常强烈，是个高级货啊，不知道彼端通向哪里？”

　　又道：“方队，咱们进不进去探探？要是我们进去了，距离地球太远的话，会不会和塞伯坦失去联系？”

　　方邃道：“神门开了，自然要进去瞧瞧，塞伯坦倒不用担心，我和塞伯坦的核心魔晶存有神魂联系，只要不是身陷极特殊的宇宙秘境，随时都能彼此联系。”

　　方邃话罢抬手扔出一个塞伯坦制造的机械傀儡，化作一只金属蝙蝠。

　　倏地，机械蝙蝠飞进了神门中央的光幕内。

　　下一刻，神门后连通的所在，以进入其中的机械蝙蝠的视角，在方邃等人眼前，隔空投映出一幅影像。

　　众人同时精神一振，这种寻幽探秘的事情，确是很容易引起人的兴趣，皆聚精会神地看向机械蝙蝠传递回来的画面。


第575章 神门一二三之二

　　机械蝙蝠传回来的画面里，神门后的所在一片黑暗，光线很弱，感觉中极为空旷，视线没法在第一时间接触到墙壁之类的障碍物。

　　从第一眼的情景来判断，神门之后有些像是一处黑暗的伸手不见五指的旷野。

　　“这情景可有些意外。”

　　“机械蝙蝠测出神门彼端，距离咱们所在的地球有多远没有？”

　　“神门后的所在，重力是否异常？有没有生命迹象？危险等级如何？”

　　这边的魔教部众，颇有些乌合之众的感觉，七嘴八舌的议论猜测着，人人都是一脸嘻嘻哈哈的模样。

　　其实这些家伙经过近些年的锻炼，一旦行动起来绝对是精锐。此时表现的有些松懈，主要还是因为方邃，纪瑶等人都在。需知二人可都是战败过魔帅的彪悍人物，因此众人相信神门之后不论是什么所在，或者说存在什么危险，都不足以对他们一行人产生威胁，这才没有半点紧张，议论的极为热闹。

　　然而等到方邃轻轻挥手，前一刻还此起彼伏的议论声倏地消失，落针可闻。

　　“蝙蝠传过来的讯息显示，神门彼端的所在，重力异常，是地球重力的十余倍以上，不过对我们这一级数的修者影响不大，危险等级是低。现在开始进入神门，到底什么情况过去一看就知。”

　　方邃的命令传达下来，众人迅即展开行动。

　　魔教部众间彼此配合默契，一旦开始行动，连手势都不需要做，就在无声无息间列成最利于攻防互助的三角阵型，以三人为一小队，两个三人队并排先行，其余一个三人队则紧随其后，作为应援。

　　转眼间三支队伍就相继消失在神门中央的空间光幕内。

　　魔教部众在前一段时间遭到暗影族的疯狂扑杀，目前外围成员仅剩十数人，此时三个3人小队进入神门，还剩下五六人留下殿后，接下来便是方邃等核心人物鱼贯进入其中。

　　等众人相继走入神门，最后这五六人才再次分成两个小队，先后没入神门内消失。

　　走入神门的一瞬，不可避免的会被空间波动影响，生出少许失重感。

　　等众人都感到足踏实地，已然在短短时间里通过神门连通的空间节点，来到距离地球未知距离以外的某个神秘所在。

　　这种瞬息穿梭空间，进行远距离传送的技术，其原理在后世的地球上已经有人提了出来，但是距离真正实现却还遥遥无期。穿梭空间的技术在现代的地球，被称作空间虫洞对接。

　　形象一些来比喻，就是把两个距离遥远的空间节点，对接起来，恍若折叠虚空一般，让两点间的距离不再是直线最近，而是直接叠压在一起，彻底不受距离限制，瞬息亿万里。

　　这便是空间传送的原理。

　　方邃走出神门后，发现周边黑暗死寂，虚无空旷，但热度非常高，上方不见天空，并非是先前猜测的旷野之地，而更像是来到了某处黑暗的地下洞窟内。他首先尝试联系塞伯坦，发现和塞伯坦魔晶的神念联系畅通无阻。

　　同时间魔晶的神念波动在他脑内响起：“神门传送后的所在，离地球有一亿五千万公里左右。”

　　一亿五千万公里。

　　这个距离听起来遥远的惊人，其实以太空作为背景来说，一亿五千万公里实在不算远，明显还没出太阳系的范围。

　　方邃心忖看来神门的传送，是星系内部传送。

　　同时间魔晶还将太阳系的星图显现了出来，供方邃观看，并且在地球和太阳系诸多星体的其中一颗之间，连接出一条直线，标注出一亿五千万公里的数字。

　　木星！

　　方邃一见这副星图就明白过来，他们通过地球上的神门传送，来到了木星。

　　古中国称木星为岁星，也叫太岁。古西方则称木星为朱庇特。

　　木星是太阳系八大行星中体积最大、自转最快的一颗，从内向外的第五颗行星。它的质量为太阳的千分之一，却是太阳系中其它七大行星质量总和的2.5倍。

　　木星与土星、天王星、海王星皆属气体行星，因此四者又合称类木行星。

　　关于木星，古来就流传着各种相关传说，有古人说木星上存在天宫，居住着神祇，近代则通过观测，判断出木星表面有强猛无匹的风暴，其内外温差极大，外冷内热。

　　后世的科学家还分析判断出，木星很可能存在一个石质内核，相当于10——15个地球的质量最特别的是，氢气在内核上将以液态的形式存在。

　　这是非常奇妙的事情，颠覆了常人的想象。

　　在后世，以天文监测手段观察到的木星，其表面情景极为惊人，就像是有一条波澜壮阔的河流，在环绕星体流转不休，看起来波涛汹涌，慑人以极。

　　其实那流动的“河流”是星体表面的飓风形成的气旋，这使得木星在外观上看，很像一个天然木纹形成的球体，但那些木纹都是动态的，瞬息万变，瑰丽奇幻。

　　“我们已经探查过，这里是一个地下洞窟似的所在，洞窟通道无数，四通八达，彼此相连，宛如一座地下迷宫。每条通道都很庞大，直径超过百丈。我们现在处在这座地下迷宫接近核心的位置，一个横纵皆达三千丈的庞大地下空间内。在探查过程中，发现这里有不少地方，明显有人工痕迹。从种种迹象判断，我们是来到了一颗星辰的地面以下，处在类似矿坑深处的地方。这里没有发现任何生命迹象，也不适合常人居住，重力、空气、温度都有问题。”

　　先赶过来的魔教部众，放出塞伯坦制造的机械探查装置，依靠声波扩散回弹的方式，在短短时间内就掌握了周边区域的地形图，巨细无遗。

　　此时是库拉赶过来向方邃汇报，他又道：“我们在有些位置探测到了字体，方队你看！”

　　方邃接过库拉递来的水晶，其上显出一些拓印的字体。

　　“嗯，是宇宙高阶智慧生命通用的字体，但书写方式很古老，是万年前常用的字体形式，也就是说，这里应该是万年以前的遗迹。”

　　库拉点头称是。

　　此时魔教部众分别外放出塞伯坦金属傀儡，化作各种机械造物，随即以方邃所在位置为中心，往四面八方探查起来。

　　方邃想到当年生命之母离开太阳系之前，曾在各个行星上都走过一圈，好东西差不多都已经被生命之母搜刮干净了，此刻木星很可能只剩下一个空壳子了，很难有什么收获。

　　不出所料，众人在四通八达的通道里行进，用了半日时间，将面积庞大的木星内核探查了一遍，果然收获不多。

　　唯一的所得，是在其中不少位置发现了更多的字迹，知道木星曾经是被一个叫太岁宫的势力占据，并且在星体内核深处，发现了一座太岁宫之人遗留的宫殿建筑群。

　　太岁宫的名头不少人都听过，他们曾经辉煌一时，是宇宙中闻名遐迩的大势力，不过现今已经有了没落的趋势，原因在于他们善于饲养一种战兽叫太岁兽，这是一种近龙生物，外表上看有些像巨型的泥鳅，气息凶戾邪恶，能散布灾厄。

　　最重要的是这种生物很能吃，而且最喜欢吞食各种矿石，所以放养太岁兽的星辰，通常都会千疮百孔，如同被虫蛀的树木，很快整个星辰都会变得资源枯竭，不适合生命居住。

　　正因如此，太岁宫的发展，遭到很多其他势力的排斥。

　　有不少势力曾一度联手，警告太岁宫不许他们在生命聚集的星系放养太岁兽。

　　后来又有流传，说太岁宫有部分传承法典遗失，导致不少珍贵的传承丢失，因此便日夕没落，目前的太岁宫是依靠开辟陌生星域来维持势力发展，已经很少出现在五方域这样繁华强盛的星系内。

　　“这么看来，很显然是太岁宫的人来过太阳系，并且在木星上放养过太岁兽，所以这里留下了无数被太岁兽穿梭的地下通道，如同废弃的矿坑。”有魔教部众分析道。

　　众人随即进入了木星温度极高的内核中央，太岁宫遗留在这里的建筑群内，很快就在其中发现了另一座传送神门。

　　“这地宫建筑群像是被人入侵过的样子，神门之外还出现了一具被格杀而死的骨骸。”

　　“这骸骨虽然死去了漫长的岁月，但整个骨架丝毫不损，并且威压强大。这样一具骨骼，已是与天地同寿的级数了。说明此人生前很可能达到了八阶半神的层次。”

　　“你们看见没有，骨骸是被人一掌击中头颅，致使头骨塌陷，识海崩溃而死！”

　　“是谁如此强大，一招致命，杀了一位半神？！”

　　此时方邃等人，正站在木星核心地宫内的一座广场上。

　　广场中央有一座环形的空间神门，和地球上的神门相似，在神门之下，跌坐着一个高大的人形骨架，看起来是在急切间想要逃入神门中遁走，但是已经来不及了，被对手追至，击中额头而死。

　　这具骨架流转着晶莹的光泽，并且散布着一股不朽的气机，确是可以证明其生前达到了八阶。

　　骨骸的额头位置有一个掌印，是致命伤。

　　方邃走到骸骨旁，仔细打量它额头的伤痕。

　　这骨架虽然死了很长时间，但是其眉心处的伤痕里，还有一股炽热气息外溢。除了掌痕外，在这具半神遗骨的眉心位置，有一个圆形的窟窿，周边有焦痕。

　　很明显，杀了这位半神的人，一掌拍出的同时，还在掌心打出了某种温度极高的术法。这种术法瞬间焚穿了一位半神的眉心，将他的识海烧成虚无，令其丧命。

　　这位半神周身的血肉估计也是被火焰波及，焚烧殆尽，最终只剩下一具骨架遗存。

　　需要怎样的力量才能如斯霸道，一击就杀死一位半神！

　　方邃皱起眉头，盯着那遗骸的眉心，这种伤痕……下一刻，他的掌心力量流转，缓缓贴向那半神骨架的额头位置，巧合的是其上的掌印正好和方邃的手大小吻合。

　　与此同时，方邃掌心倏地跃出一轮骄阳，一闪穿过骨骸眉心的破损焦黑处，破入了其头颅内。

　　“嘿！方头儿，这人是被和你一模一样的手法杀的，莫非那凶手的掌心，也能吐出一轮骄阳，这才轰穿死者识海？”

　　众人神色惊奇，斩杀这半神强者的人，明显和方邃的手法极像。

　　“在这里继续猜测没什么意义，我们通过这座传送神门，追到下一处看看有没有其他线索……这事情变得有趣起来了啊。”

　　方邃从地上起身，看向不远处的神门。

　　这一次，神门将通向哪里？


第576章 神门一二三之三

　　方邃等人鱼贯走入木星内部发现的神门，遂又从神门彼端走出，来到新的所在。

　　“这里温度很高啊。”

　　这次传送出来的位置光线明亮，触目间随处可见灼灼红光，气息炽热。

　　众人正处在一座建筑内，地面上对应神门的空间传送波动，还在隐隐流转。

　　方邃目如鹰隼，转头四顾。

　　他们目下所在的建筑非常破败，离地面高达百丈的建筑顶壁只剩下一半残存，宛若一把破损的巨伞，撑在众人头顶。周边其他位置，还散布着倒塌的柱子或是裂痕密布的建筑内壁。

　　不过这些建筑虽然破损的很严重，特点却极为鲜明，是一种像赤色琉璃的奇异物质，看起来非常耀目。

　　这种建筑材料非石非木，其表面会不时的燃起一层火焰。

　　“呵，这种建筑材料蕴含着浓郁的火焰气机，仿佛会吞吐火焰，倒是第一次见到。”

　　“这里的火焰气息无处不在，很适合修行火焰类的法术，看这些建筑，以前很可能是一处火焰修者聚集的宗门所在地。”

　　众人在议论声中走出这座破败的传送大殿。

　　来到殿外，仰望上方，可以见到呈巨大长条状的深邃太空，群星挂满了穹幕，斑斓闪烁，星辉熠熠。

　　方邃将视线从上望改成平视，入目的情景愈发奇特了。

　　半空中有不少的浮空岛屿，或大或小，绵延向远处，其上有诸多建筑，不过都已经残损破败，有个别岛屿上还有不少赤红色的火焰植物，生长的十分茂盛。有的形如树木，顶冠招展似华盖，树上火光摇曳明灭，让人目眩神迷。

　　方邃和纪瑶等人，此时是在一个岛屿上的山峦之巅的殿宇门口，眼前有一个不小的广场，在广场对面，是蜿蜒下行的阶梯，直通岛上的山峦之外，而那岛屿外环绕的不是海水，是火红的岩浆。

　　先前众人仰头上望时，之所以天空呈现为巨大的长条状，是因为众人正处于一座大裂谷中。

　　这座大裂谷深达万丈，底部岩浆汇流成海，期间散布着诸多岛屿，方邃等人通过神门传送后，就来到了其中一座岛上。

　　一座座岩浆中的岛屿，以虹曦衍化成桥梁，彼此相连。

　　有的岛屿悬在岩浆上方，浮空而立，有的则直接坐落在滚滚岩浆之中。

　　这里像是一片火焰的世界，入目所见，处处一片赤红。

　　乍一看裂谷中分布的岛屿不下百座之多，或大或小，每座岛上都有建筑的痕迹，宫殿亦或亭台楼阁皆有，建筑原本应该极尽华美，雄庭妙殿数不胜数，阅之不尽。

　　可惜如今这些火焰岛屿上的建筑，几乎全都破损严重，龟裂倒塌，碎石比比皆是。

　　不难想象，如果这些殿宇没有出现破损，眼下的情景该是怎样的绚烂，若是被常人看见这样一处所在，实在无异于遐想中的火焰天宫。

　　这里仿佛是传说中老君用来炼丹的地方，玄机流转，火力冲霄。

　　若是这些岛屿上再有人迹行走其间，那就无异于仙人了，可惜这里同样和先前的木星一样，处处寂静，渺无人烟，没有任何活物存在。

　　方邃扫视一周，忽然笑起来道：“这里我来过，只不过上次来是在上空俯瞰，而这次是身处其中。这里是太阳系的金星大裂谷！”

　　当年方邃乘坐的生命之母，离开太阳系之前，曾在诸多星辰上走了一遍，金星就是其中一站。

　　生命之母来到金星的时候，方邃等人自上而下的瞭望俯瞰，亲眼看见生命之母发出一道幽暗光束，从金星上的这条大裂谷下的岩浆里，摄取出一具大至百丈，通体燃烧着火焰，恍似神祇的尸骸，当时荷鲁斯神鹰还突现异常，自主破开生命之母冲了出去，从那火焰尸骸中摄取出两样东西，一滴金色的血液和一个黄金圆盘。

　　这两样东西皆蕴含着奇妙的力量，后来都在荷鲁斯进化的过程中，被吸收成了养分。

　　而当时的生命之母内，猎后正准备杀掉巫苓，巫苓为了躲避猎后，竟有办法破开生命之母逃了出去，就是坠入金星大裂谷内的一座殿宇里，等到一年多以后方邃再见到巫苓，却是在五方北域的一颗边缘星辰“紫环星”上了。

　　很显然，巫苓坠入金星大裂谷后，找到了离去的办法，并且最终成功到达了五方域。

　　方邃隐约记得，当年在高空俯瞰，曾见到这座金星上的遗迹里，有一座相对完整的宫殿，其上有牌匾，携刻着“炎神铸……火宫”的字样。

　　思及此处，方邃的目光四处扫视，果然看见在数千丈外有一处岛屿，其上有一座巍峨华美的宫殿，比周边殿宇都要大，殿顶有一断折的残损牌匾，上书“炎神铸……火宫”几个古老雄劲的字体。

　　这一幕和当年的情景一模一样。

　　其他人也随着方邃的视线，看见了写着“炎神铸……火宫”字样的那座殿宇。

　　过东山疑惑道：“殿名带着‘炎神’二字，口气不小。看这里的布局，以前应该是某个势力的山门所在地了，不知道后来为什么荒废了，破败成这个样子。”

　　夜蝉、蒂娜等众女也都眸神流转，在四处打量着。

　　纪瑶纤长的睫毛忽闪，澄澈的眸子黑白分明，流溢生辉，在过东山话落后接道：“这里曾经发生过大战，或者说是被人入侵过。整个山门是在战斗中被摧毁，成了现在的破败样子。你们看周边，有不少东西都是被强劲的战斗余波震碎的，而且……有融化的迹象。”

　　整个金星大裂谷中，除了个别岛屿上的植物，是在这里遭遇大劫以后，重新生长起来的，显得颇为茂盛外，其它东西都破损严重。

　　而裂谷内本身就是火力炽盛的地方，所有的一切，皆是浴火而生，并不怕火焰的焚烧，不过在纪瑶出言以后，众人仔细观察，确是发现裂谷内，有许多东西存在着曾被高温融化过的迹象。

　　这可奇了，本身就是岩浆沸腾之地，其中存在的一切，理应最是耐火才对，能将这里的东西点燃融化，这得需要怎样温度的火焰才可办到？！

　　众人不约而同的想起先前在木星地宫中见到的那具被焚杀的半神骨骸！

　　那个杀了半神的神秘凶手，显然就极善操控火焰力量，而这座金星大裂谷，明显是被一个善于控火的强者所覆灭。

　　“看这里的情景，很可能是那个打死半神的凶手，在杀了太岁宫的人之后，也通过神门，来到这处金星裂谷，又在这里大开杀戒，摧毁了整个宗门。”

　　跟在方邃身后的钟十三开口再道：“这人到底是谁啊？四处行凶的目的又是什么？他先是灭杀了木星上的太岁宫半神，随即来这里摧毁了金星大裂谷内的炎神火宫，这些如果都是同一人所为，那此人之强，恐怕要达到纪瑶小姐的层次了。”

　　纪瑶神色恬静不波，摇头道：“这人比我要强大。”

　　这时，有散布到裂谷内各处岛屿上搜寻探查的魔教人员，回来汇报道：“方队，我们将这里搜查了一遍，几乎没什么有价值的发现，只在几座殿宇内发现数具遗骸，但死者生前都不算太强大，遗留的尸体已经腐朽，被我们靠近的气流带动，纷纷化为飞灰。”

　　赵天昼是外围成员的头领，此时也在探查后赶了回来，道：“我飞到裂谷之外，在星辰表面探查了一番，可以断定这颗星辰曾经是同一个宗门的势力范围，裂谷之外是宗门的一些分支势力驻扎修行的地方，同样没什么有价值的收获。不过在裂谷中心那座火神宫里，又发现了一座空间传送神门！”

　　数分钟后，众人来到裂谷内最大的一座岛屿上，也就是那座保存相对完好的火神宫殿宇内。

　　这座殿宇的大殿里，景象破败，有一些金属类的法器碎片四处散落，似乎是被人出手打碎的，无一完好。

　　整个殿宇内，只有一件完整的东西，那是又一座青铜神门。

　　此刻的方邃等人齐齐将目光看向了神门旁的虚空。

　　那一方虚空中竟有人以血留字，血字上还燃烧着火焰，历尽时间洗礼而不熄。

　　留下这燃烧着火焰之血字迹的人，显然强大到了匪夷所思的境界，以血留书，烙印虚空，历久不消。

　　那血焰字迹这样写道：“我们在这里寻找到理想的家园，多个在宇宙中流浪的势力，决定在这里安定下来，我们约定守望互助，将这里命名为太阳系，联合在这里开辟了太空道场，以神门相连……那恶魔的境界不可揣测，很可能超过了真神……他先出现在太岁宫，大开杀戒……他来了……今日是我炎神传承的受难日，我很担心，我们的传承会不会就此断绝？我炎神宫若有人未死，需要谨记，不要想着报仇，赶紧逃离这一方星系，那恶魔来这里是在追寻一个惊世的秘密……”

　　字迹的意思并不连贯，若断若续，像是一个人临死前发出的感慨，写到那凶手追寻的某种秘密时，戈然而止，似是被人蓄意抹去，再没下文。

　　蒂娜轻轻嘘气，口吻有些沉重的道：“以血焰留书，烙印虚空万年而不熄，这留书之人很显然也达到了半神境界。据此推算，那个先后在木星和金星两地行凶的杀人者，该强大到怎样的程度？他似乎随手便可抹杀八阶修者啊。”

　　其他人面面相视，皱眉不语。

　　最终，众人再次开启了眼前的第三座神门。

　　无形中，整个队伍所有人都变得小心谨慎起来，虽然在木星和金星两颗星辰上，见到的情景都发生在万年以前，距今极为遥远，但众人仍是莫名的感觉到一种惊懔压抑的气氛萦绕在心间，挥之不去。

　　当眼前这座神门开启，众人开始陆续进入其中。

　　方邃进入神门以前，脑内蓦然闪过一个念头：巫苓当年坠入金星大裂谷，应该也是选择开启了神门才得以离开，那她肯定也看见了虚空中留下的血焰火书，字迹最后被抹掉的部分，会不会是巫苓干的？如果是她，那巫苓无疑已经看过完整的血焰留书内容了……

　　方邃在思虑中跨入神门，身形消失。

　　不久之后，这处在久远时间前遭遇了灭门惨祸的金星大裂谷内，又恢复了漫长岁月来的寂静。


第577章 消息传来

　　火星是太阳系八大行星之一，天文符号是♂，是太阳系由内往外数的第四颗行星，属于类地行星，直径约为地球的一半。

　　在古老的东西方，关于火星的传说都充满了神话色彩：古罗马人称火星为“战神玛尔斯”，古埃及人曾把火星作为农耕之神来供奉，希腊人则把火星称为“战神阿瑞斯”，北欧神话里，火星是“战神提尔”。

　　古东方则称其为“荧惑”，有“荧荧火光、离离乱惑”之意。

　　火星从外观上看是一颗橘红色的行星，地表基本都是沙漠，其上沙丘、陨石坑、火山与峡谷，砾石遍布，沙尘悬浮其中，常有尘暴发生。

　　现代研究表明，火星在远古时期，曾经有河流，甚至是远古海洋存在过，这就说明火星上很可能诞生过生命。可惜不知是什么原因，火星上的水最终全部消失了。

　　太阳系最高的山“奥林帕斯山”，最大的峡谷“水手号峡谷”，都在火星上。

　　此时的方邃等人，在穿过了第三道神门后，出现在火星偏南位置的沙漠地带的一座山上，俯瞰着下方的茫茫沙漠。

　　火星上正值沙暴肆虐的时候，天色晦暗如同最深沉的黑夜降临，天地间的一切都被沙暴遮蔽，目难见物，不过这当然阻挡不了方邃他们这支没有一人低于三阶的强大队伍。

　　“方队，火星上的遗迹保存的很完好，这里以前居然有城市存在过。”

　　库拉手执一个光滑的金属板，其上化出一道阵纹屏幕，清晰的显示出众人所在山峦下方不远处的地面以下，埋藏着一座庞大的遗迹城市。

　　方邃眯眼道：“我很好奇那个能控制火焰，连续在木星和火星两处杀人的家伙，到底是什么身份？他应该和我们一样，在金星之后，也通过神门传送，来到了火星。”

　　又道：“你们分散开，对整个火星展开探查，看看有没有其他遗迹或线索。”

　　魔教部众齐声答应，转眼四散而去。

　　与此同时，方邃在话音落下的一刻，体内神土震动。

　　霎时间，地面上猝然生变。

　　整个火星都在此刻发生了轻颤，一声轰鸣响起，大地仿佛生出了强劲的吸力，漫天飞扬的尘暴忽然被地面抽吸下来，紧紧的贴附在大地上，几乎就在眨眼时间里，本来充斥在天地间的狂风与尘暴全部消失，就像是被大地吸食了一般。

　　前一刻还是沙尘漫天，遮天蔽日，下一刻尘土就消失殆尽，天地间晴空万里，阳光明媚。

　　这种以己身带动天象，扼杀风暴的手段，确是极为神奇，身处其中，格外能感觉到过程里蕴含的震撼性。

　　下一瞬，变化再起。

　　大地的震动反向作用，一股力量自地下涌起，向上逆推。

　　数百里范围内的地面上，漫漫黄沙轰然升空，掀起了一道滔天沙浪，滚滚前移至千里开外，才停止移动，坍塌堆积成一座沙山，高达万丈，不在火星最高的奥林帕斯山之下，蔚为壮观，雄奇无边！

　　在方邃呼吸间扼杀尘暴，挪运大地成沙浪的神通下，那座埋藏在沙海下也不知多少年月的火星遗迹，被揭开了神秘的面纱，在众人眼前重见天日，露出真容。

　　“呵！”

　　有人在看见遗迹后颇觉惊奇，开口轻呼。

　　那遗迹呈现出类似城市的格局模样，或许是由于埋在了沙土之下的原因，整个遗迹之城反而保存的相对完好，破损处不多。

　　它融合着东西方的建筑风格，既有翘角飞檐，古香古色的东方式楼宇，也有纵横磅礴，造型方圆并织的西方神殿式建筑，不同的建筑高矮错落，鳞次栉比，风格迥异中却又无比和谐的在这处遗迹里共融共存。

　　这座火星遗迹之城笼罩着淡淡的橘红色，建筑材料是一种奇异的石材，远比寻常石材坚固，又比金属更为耐腐蚀，故此存世久远而不毁。

　　数分钟后，方邃等人正式进入了这座遗迹之城。

　　城内如同木星和金星上的遗迹一样，寂然无声，没有任何生命存在的迹象。

　　方邃取出一个拳头大小的金属圆球，随手抛在地上。奇妙的情景随即展现出来，那金属球发出悦耳的金属嗡动音，霎时层层翻开，变成了一个方方正正，有如帐篷般的小型金属基地。

　　金属基地内，整整齐齐，密密麻麻地摆放着一个个米粒大小的金属方块，数量多不可数。

　　就在这金属基地生成的同一瞬，这些米粒大小的金属块动了。

　　它们列着整齐的方阵，纷纷“活了”过来，变化成一只只火红色，有小指大小的金属蚂蚁形的机械造物，有如水银泻地般铺开，形成了机械大潮，四散开去，对整个遗迹之城展开了彻查。

　　“这是什么啊？看起来很有趣。”

　　夜蝉素来对新生事物充满好奇，笑颜灿烂的询问道。

　　方邃答道：“这个叫机械蚁巢，最是适合用来探查遗迹类的地方，这些金属蚂蚁能够无孔不入，宛若潮水般将这遗迹‘洗’一遍，巨细无遗，这里有什么我们不必动手就都被找出来了。还有一种机械鼠潮，更为高级，可以在短时间内彻查一颗星辰，只不过制作起来太过浪费能量，繁琐至极，塞伯坦还没来得及制造。”

　　机械蚁巢果然甚为了得，不足数分钟就搜遍了整个遗迹。

　　然而出乎意料的是，在机械蚁没放过任何一寸空间的彻查下，整个遗迹内竟尔没有任何有价值的收获，也没再发现传送神门。传送之路在这里像是断了一般，没留下分毫线索。

　　这可有些出人意料，按估计，至不济也该发现另一座传送神门才对。

　　眼看着机械蚁执行了任务后，逐一回归基地内，变成米粒大小的金属方块，不片刻间又在机械音的奏鸣下，层层回缩成一个金属圆球。

　　夜蝉顿时抢着拿了过去，在手中把玩查看起来，兴致盎然。同时道：“或许其他人那里能有收获。”

　　方邃点点头，几人站在原地闲聊，不足个把时辰，分散到各处探查的魔教部众陆续回归：

　　“我们一共在火星上找到四处遗迹，但是都没有有价值的发现，也没看见木星和金星被屠杀摧毁的相似场面，分析起来，曾经生存在火星上的人，更像是主动选择了撤离。”赵天昼开口汇报着探查结果。

　　方邃皱眉道：“没发现传送神门？”

　　赵天昼道：“只发现了神门基座，没有主体，神门像是被人搬走或者破坏了。根据目前掌握的情况判断，很可能是那个凶手在木星太岁宫和金星裂谷内展现的手段，太过摧古拉朽，当时火星上的人生出警觉，认为不足以匹敌，故此利用凶手在金星大裂谷内行凶的时间，迅速撤离了火星，并且破坏了接下来的神门传送，想要阻断凶手对他们的继续追逐。”

　　赵天昼的分析是最合理的解释，看起来非常合乎逻辑。

　　众人听后分别在心中推演思索当时的情况，默然不语。众人中以纪瑶的修为最高，已经到了和天地浑融无间，近乎无所不能，念动即可天地协同力的神话层次。此时纪瑶双目开阖，像是可以看穿时空的阻碍，洞察到久远时间以前的真像。

　　赵天昼和方邃对话结束后，纪瑶忽然伸手指着一个方向道：“他们当年把传送神门搬到了那里。”

　　其他人精神大振，同时往纪瑶所指的方向看去。

　　那里有一座戳入云端，恍似神迹造物的巨大山川。

　　那是火星，也是整个太阳系最高的山，传说有神祇居于其上的奥林帕斯山。

　　数分钟后，一行人来到奥林帕斯山，经过搜寻后，在其中一处山腹内发现了又一座隐秘放置的传送神门。

　　就在乌彦博神色大喜，准备上前开启神门时，方邃和纪瑶、夜蝉异口同声的道：“别开神门。”

　　三人都没料到各自会在同一刻开口说出同样的话来，对视一眼，哑然失笑。

　　方邃解释道：“我是判断出火星上的人蓄意将神门藏起来，很可能是在故弄玄虚，吸引凶手前来寻找，借机设下杀戮陷阱，进行反击。我们开启这神门，说不定就要面临极大的危险，所以眼前这座神门不能冒然打开。”

　　夜蝉笑嘻嘻道：“同理，你和我想的一样。”

　　方邃一笑置之，此时纪瑶道：“我是因为心中生出了危机感应，并且‘看’见了神门彼端的危险。”话罢挥手，但见那神门中间的虚空猝然开裂，露出一条黑暗之极，可以吞噬光线的时空通道，其中隐隐散布出一股不可抵抗的强猛吸力，似可碾压摧毁万物。

　　“陨神黑洞！”

　　赵天昼倒抽一口凉气，神门如果开启，彼端连通的居然是一个黑洞的深处。

　　宇宙中最恐怖的天体现象“黑洞”，本身也是分等级的。

　　普通的小型黑洞，只要不是坠入其内深处，四阶以上修者便能轻松挣脱，没有多大危险。

　　高等级的大型黑洞，七阶以下修者一旦陷入其中，就有动辄丧命的凶险。所谓陨神黑洞则庞大无匹，可以吞噬一个星系，黑洞深处的压力，传说中甚至能贯穿宇宙的壁障，摧毁已知宇宙中的一切，足以对神祇产生威胁。

　　此时纪瑶施展手段，隔空展现出神门彼端的景象，通过其气机，就可知道那是一个陨神级数的庞大黑洞最深处，那里连光线和神魂都可以轻松吞噬，黑暗到了极点。

　　这确是近乎无法破解的险恶陷阱。

　　“不知道当时那个神秘凶手是不是落入了圈套内，如果他大意自负，真的冒然开启这座神门，还是有很大可能被害死的。”库拉结舌道。

　　纪瑶摇头道：“那杀人者展现的手段，还在我之上，我能提前看穿这是陷阱，他没有道理看不穿的，绝不会上当。”

　　赵天昼道：“神门失去了传送往下一处所在的正确方位，我们的线索到这里岂不是就断了。”

　　过东山沉吟道：“未必就断了，只不过需要多费手脚而已。”

　　方邃点头道：“想要继续追查并不难，金星裂谷内的焰血留书上说，他们好几个流浪宇宙的势力，选择了在太阳系安家，太阳系内被他们利用起来的星辰应该不止木星，金星，火星三处，我们只需调来塞伯坦，登陆其他的太阳系行星，应该会有收获。”

　　随后几日方邃一行乘坐塞伯坦，对整个太阳系展开了探查搜索。

　　令人意外的是，他们始终没有什么发现，虽然此后又在几颗星辰上找到了文明遗迹，但是再没看见关于那神秘杀人者的相关线索。

　　线索全部凭空消失了一般，再没有任何可供追溯的端倪。

　　与此同时，五方域却爆发了惊动万众的大事……消息传来，方邃等人同时色变。


第578章 严峻至极

　　太阳系。

　　塞伯坦。

　　月采青有些急切地走入主控室，她身后差了半个身位，跟着面无表情的木鱼。

　　月采青神色肃穆道：“五方域传来消息，众母势力麾下那支隐藏极深，叫做‘第二幽灵’的势力，有史以来首次正式暴露在世人眼前。”

　　深深吸气后又道：“他们对五方域出手了。”

　　主控室内，众人本来在探讨搜寻太阳系的事情，突然听到月采青的话，所有人都精神一紧。

　　月采青穿着一身碧绿色的轻式战甲，惯常写意披散着的秀发扎了起来，娓娓道：“第二幽灵势力一出手，就显出近乎不可匹敌的强大力量。他们在漫长的岁月以来，用生命之母探寻宇宙，搜集强者的尸骸，暗中复活了诸多传说中的物种和神话级数的高手。此次出世，第二幽灵直接派出一个由传说物种组成的星空异兽军团，数量在十万之间，由大量七阶高手统帅出征，以摧古拉朽之势，甫一接触就摧毁了我们南域的大半防线，整个南域在一夜间沦陷了近半面积。”

　　众人的面色同时沉下来，这可真是坏的不能再坏的消息。

　　南域沦陷近半数，也就意味着有数千的生命源星被攻占，涉及的死伤数量，简直不可估量，亿万生命将因而凋零。

　　岂知这还不是最坏的消息，月采青身后，一身黑裙，藕臂在衣衫里若隐若现的木鱼接道：“更糟糕的是，以死亡迷宫为基地，在西域开战的暗影部众也得到第二幽灵的增援，据传来的消息显示，第二幽灵麾下有多位神话级数高手出现，同时也有许多在历史中本该灭绝的强大物种随同出现，具体数量未知。但这些物种莫不是强大惊人，凶暴嗜血。而西神域的防线，远不及南域那么布置周密牢固，所以西域的暗影大军和第二幽灵联合，长驱直入，整个西神域目前都有沦陷之险。按眼下的趋势发展，暗影族和众母势力，不久后就可将兵锋直至中央域。”

　　如果说先前众人听到南域沦陷半数，心中掀起的是惊涛骇浪，此时则是大海啸了。若是中央域都被侵入开战，那整个五方域必将处处战乱，如果情况进一步恶化，中央域沦陷，则代表着五方域距离被彻底踏平不远了。

　　“这消息来的怎么如此突然，事先一点征兆和迹象也没有。在短短时间里，就急转直下，发生了这等翻天覆地的惊变。”

　　有魔教部众呢喃自语，面色苍白。

　　对比起五方域的局势，眼前探寻太阳系，追查那位神秘凶手，以及相关事情背后可能隐藏的某种秘密的事情，已经变得微不足道，到了该终止的时候，现在他们必须全力赶返五方域。

　　众人的目光同时向方邃看来。

　　方邃眉头轻皱，徐徐吐气道：“我曾在诸天联盟一个叫磐石宇宙的地方修行过数年，当时有一个同学叫做巫苓，纪瑶也见过。其实我早在当初离开地球时，就在生命之母中见过她，但她当时离开了生命之母，坠入金星大裂谷，等到我在年余以后再见她，她却出现在五方北域的紫环星。”

　　众人面面相视，不明所以。

　　只有纪瑶心思澄澈如明镜，倒映万物，把握到了方邃的话中所指，道：“你是依据巫苓的事情，怀疑太阳系的某颗星辰上，有能够直接传送回五方域的空间通道？所以觉得我们与其匆匆忙忙的开始回返，最快也要五个月左右才可赶回去，不如继续彻查太阳系，一旦真找到快速传送回返的方法，反而远比现在返航回去的更快？”

　　“嗯。”

　　方邃点头答应，补充道：“当然，太阳系可能有传送回去的方法，是我的猜测，巫苓也有可能是当初在太阳系某颗星辰上寻获了飞船，最终飞回了五方域。不过若是不探查一番，就这么错过了未免可惜，我们就以三天为限，彻查太阳系。不管有没有收获，三日后，我们都准时动程回返五方域。”

　　众人轰然领命，气势沉肃。

　　随即方邃连续下达多条命令，吩咐众人各行其事，分别去探查太阳系中的八大行星，包括每颗行星周边的卫星也不放过。

　　方邃对乌彦博道：“你的任务最特殊，我希望你能把发现的几座神门上的时空刻度，研究的一清二楚，弄清每座神门的传送方位能不能做出调整，若是可以，那目的地又分别是哪里。”

　　乌彦博答应的同时搓了搓手，竟是一脸要彰显身手的自信神色。

　　魔教部众连同塞伯坦上的秘殿死士，立即展开行动，每个人皆配备了塞伯坦制造的机械傀儡和各种用途的工具。以三人为一组，而每组人都分散开来，各有分工。连夜蝉那艘混沌神凰般的飞船也派上了用场，搭载众人，频繁破开正反空间，在太阳系内的九颗主要星辰上，展开撒网式的搜索。

　　方邃自己则再次回到金星和火星两地，仔细探查，想要找到当初巫苓坠入金星大裂谷后，选择离开的路线痕迹。

　　时间过得很快。

　　一日后，有属下前来向方邃汇报：“在地球的卫星——月球背面，发现隐藏空间，其内有连通火星的传送阵，而且存放着中小型飞船数艘。”

　　与此同时，五方域的形式愈趋紧张，不断有消息通过心灵水晶传输的方式，送到塞伯坦上来，全是坏消息：第二幽灵发动后，攻势强猛，手段层出不穷，五方域节节败退，南域岌岌可危，西神域更是防线近乎全部崩溃，每一日都有生命源星沦陷。五方东域和北域也出现众母势力活动的迹象……

　　就在这些消息传来的同时，方邃来到了月球暗面。

　　当年的生命之母，就是从月球暗面出来的，搭载着方邃离开了太阳系，开始书写他的个人传奇。

　　此时的月球背面，被靠近的塞伯坦通过阵纹对接的方式所开启，露出一个“门户”，进入其中后会发现，整个月球内部竟是中空的。

　　方邃发现这里是一个自主运转的巨大金属架构的基地，非常先进，以吸收太阳光来充能，亮若白昼。可以停靠出入飞船，看起来很可能是久远年代以前，某些生存在太阳系的智慧生命高度发达，已经达到太空文明的程度，因而建造的一处供给飞船出入的太空港。

　　方邃很快就将月之暗面的太空基地亲自检查了一遍，这里和火星之间确是存在对接传送，还有不少崭新的碟状飞船存在，但是除此外并没有更多收获。

　　这一发现可称不少好消息，反而说明巫苓当年很可能是通过金星的神门进入了火星，随后通过火星的传送阵，又来到月球基地，取出飞船最终飞到了五方域，而不是方邃判断中的直接传送至五方域。

　　再有一日过去，赵天昼和乌彦博那里分别有了新发现。

　　乌彦博的发现是，神门上的时空刻度确是可调的，能够传送至多个不同的时空方位，对应着不同的星辰，具体能传送到哪些星辰则还要进一步研究。

　　赵天昼那里则发现太阳系九大行星的极点或是赤道位置，分别存在着彼此牵连的空间阵纹，有些甚至深入了星辰核心之内。这说明一旦这些阵纹同时被启动，就可以有意识的牵引或者说是利用星辰自传的磅礴力量，甚至能拉动某些星辰的轨迹加速移动，刻意制造出太阳系最著名的一种星象——九星连珠。

　　方邃还记得，当初生命之母离开太阳系，就是开启了九星连珠，借助星辰共联之力撕开虚空，构建了一条超远距离传送通道，以至于将回返五方域的时间，缩短到三个月左右。

　　这一发现无疑是个极大的好消息，也就是说塞伯坦离去的时候，将可以借助九星连珠开启超远距离时空通道，更快速回返五方域。

　　时间继续流逝。

　　三日之期转眼便到。

　　……

　　水星是太阳系八大行星最内侧，也是最小的一颗行星，古华夏称其为辰星，她也是一颗类地行星。据统计，水星上的环形山有上千个之多，大大小小，星罗棋布。其表面有高山，有平原，还有令人胆寒的悬崖峭壁。

　　此时的方邃就在水星上。

　　他来这里是因为最后一个发现有遗迹存在的地方就是水星，经过探查后，在水星一处峭壁之巅，找到一座可以上推到百万年以前的远古祭坛。

　　可惜那祭坛由于年代过于久远，虽然材质极为不凡，却也禁不住时间的侵蚀，而今已经破败不堪，坍塌风化，完全看不出功用了，也不知曾经是为了祭拜什么建造的？！

　　方邃到来后，只在祭坛上发现一种金黄色圆盘状的雕塑，但是也形态模糊，龟裂处处，触之即碎，一无所得。

　　方邃探查过水星后，三日时间已经到了。

　　他颇为遗憾地忖道：到底也没查出那个神秘的杀人者是为了什么，在久远的时间以前，来到太阳系大开杀戒。

　　心中虽然遗憾的想着，方邃还是挥了挥手，果断道：“收回所有人手，我们启动九星连珠之力，破开虚空，回返五方域……太阳系……以后有机会再来吧。”

　　两个小时后，众人齐聚塞伯坦。

　　而塞伯坦通体闪烁着咒纹，正在和太阳系的九颗主要星辰展开阵纹波动对接，加速移动某些星辰的轨迹，借用星辰之力，开启超远距离的时空通道，准备离开太阳系。

　　不久后，包括地球在内的太阳系九星，共同勃发出一种庞大无匹的力量，一道虚空通道在塞伯坦前方的太空中生成。

　　这一幕和当初生命之母离开太阳系时，一模一样。

　　塞伯坦通体轻震，即将破空远去，方邃最后看了一眼太阳系，心中轻叹，他总觉得那个没有追寻出真像的秘密极为重要，就这么走了，似乎将在冥冥中错过某种对自己至关重要的东西。

　　可惜此刻五方域形式严峻，他不可能在这里继续滞留，为了一件没有线索的事情浪费时间。

　　方邃收回最后扫视在太空中那一轮光芒睥睨的太阳上的目光。

　　这时塞伯坦已经启动，马上就要进入反虚空通道，蓦地，方邃周身微震：“等一等。有一颗星辰我们一直忽略了，从没探查过。”


第579章 大幕

　　过东山转头看过来，愕然道：“忽略了一颗星辰？”

　　想了想又道：“太阳系内没被我们搜寻过的星辰，只剩下太阳本身了，你不会是认为太阳内存在遗迹吧？这好像不太可能！”

　　方邃瞩目着塞伯坦舷窗之外。

　　在深邃的太空里，那一轮辉耀整个太阳系的太阳，光潮灿烂，烈焰熊熊。

　　方邃笃定道：“这几日忙着搜寻各大行星，却把最主要的忘了。不知为何，想到秘密可能藏在太阳内以后，我的念头突然通透起来，几乎能确定太阳中有某些东西。”心下忖道：“当年太阳金经就是从这轮骄阳里冲出来，落向地球的……此次回太阳系，原本就有探查太阳的计划，只不过五方域的形式急转直下，忙着离开，本来准备将探查太阳的打算搁置下来，不过在离去之前心念忽动，绝非无因，看来很有必要深入太阳内部去瞧瞧。”

　　又道：“我们搜遍太阳系的各个星辰，唯独剩下太阳本身没去看过。咱们不妨再耽搁数个时辰，让我去太阳内一趟。”

　　此时此刻，包括方邃己身在内，没人能想到，他这个临时改变的决定，将会对他，甚至是对整个五方域产生多么深远的影响。

　　……

　　五方西域，战火连天。

　　西神域是从数年前死亡迷宫忽然出现后，才开始陷入战火纷飞之中，此前并没有大范围开战的情况发生过，所以西神域虽然也有应对突发情况的防线，却远不及长期和暗影族争斗的南域布防的那么严密牢靠。因此这次在暗影族和众母势力麾下的第二幽灵联合打击下，西神域的防线，连日来不断被摧毁，目下暗影和众母方面势如破竹，几乎每一刻都在推进之中，迅速蚕食着西神域的一颗颗生命源星。

　　现今的西神域太空里，不时可以看见一艘艘球形飞船，神出鬼没的出现，四处杀戮转战。

　　这些球形船舰通体黑暗，宛若幽灵般无声无息，正是有宇宙幽灵之称，曾经被方邃等人遇到，在追击四象龟的第二幽灵麾下的制式船舰。

　　这时，西域广袤的太空某处，一次性破空出现了十余艘宇宙幽灵，每一艘都堪比小型行星。

　　其中一艘格外庞大，直径超过千里的宇宙幽灵内，有两人并肩而立，瞩目着舷窗外的一颗生命源星。

　　这两道身影的共同点，是都穿着黑色的连体衣帽，这也是第二幽灵麾下的标准打扮。

　　两人身形皆比常人高大不少，但一个消瘦了稍许，另一人则健硕魁梧。

　　身形消瘦的一人声音震耳的道：“我们一路推进，打到这里只用了四天时间，嘿，五方域的抵抗手段，比预料中还脆弱，如薄纸般随手便可撕碎。外边这颗生命源星叫‘众神之光’，有西域众多古老的神祇家族势力在此，地位非常重要，我们突袭这颗星辰，若能将其打下来，五方西域的局面，将变得更加不堪一击。”

　　另一身形魁梧者冷然笑道：“这颗星辰叫众神之光？名字不错，我们不就是世人眼中的神祇吗？听名字这颗星辰正该落入我们手中，现在就动手如何？”

　　先说话的消瘦之人目若冷电，阴森森的看了高壮者一眼，耻笑道：“你被复活过来，活出了第二世，似乎心性大变，每次战斗前都十分狂躁，急不可待，这样的心性可不是八阶半神该有的。”

　　高壮者反驳道：“我本已死去日久，被强行复活过来，有些后遗症在所难免。我现在情绪不稳是不假，但你比我好多少？你如今每次出手后，不也有生吞智慧生灵的癖好吗，其他一些复活过来的家伙，喜欢抽取处子和幼儿的血液与灵魂，炼制血丹或魂丹，还有人喜欢毁灭与杀戮，整个星球的杀人，我们攻伐西域这几日，已经把近千颗生命源星变成了死地，没有一个活口。

　　对比起来，我复活后，不但保存了半神的实力，而且理智还能压制体内的复活后遗症，已经是最好的了。

　　行了，我们赶紧行动吧。

　　五方域正在筹措一次反扑，我们攻下这颗叫众神之光的星辰，在西域才算是真正站稳脚……众母势力可是承诺过，等拿下五方域，会帮我们解除复活的弊端。”

　　“嗯，你对打下西神域有多大把握？”消瘦者询问道。

　　高壮的身影回应道：“等到五方域反击时，幽灵主宰会让他麾下的神祇部众出世，那才是真正的盛宴开始。在制定的战斗计划里，统治整个五方域也只计划用一到两年的时间，而征服五方域，则是为了迎接阳神出世的礼物，之后统治这一方宇宙才是重头戏！”

　　消瘦之人突然岔开话题道：“你知不知道这次攻伐五方西域，众母麾下的暗长老和几位神子都没出现是什么原因？”

　　高壮之人诧异道：“你不知道他们是出发去迎接太阳子了吗？”

　　“你是说众母麾下有战神之称的太阳神也将在这一世出现？”消瘦者大讶。

　　“不错。”

　　“暗长老和众位神子是去哪迎接太阳子？”

　　“太阳子的沉睡之地从来都是最核心的秘密，我怎么可能知道，我只听说是距离五方域极遥远的地方，具体位置不知。”

　　“噢？”

　　身形消瘦者面现沉吟，两人的谈话告一段落。

　　片刻后，这艘宇宙幽灵内传出了“攻击众神之光”的命令。

　　霎时间，周边十余艘宇宙幽灵同时发光，一条空间通道在太空里拉伸开来，其中涌出潮水般的暗影大军，由众母势力的高手参差其间，铺天盖地的压向西域四大主星之一的众神之光。

　　众神之光的天空上飘起了血雨，惊天动地的喊杀声震动山河大地，苍穹如血，生命凋零。

　　这一切，对五方域或者说这一方宇宙来说，仅仅是序幕！

　　与此同时，在遥远的太阳系，塞伯坦靠近了辉芒滔天的太阳，方邃的心绪莫名的悸动起来。

　　他的双目光芒吞吐：“我独自进去，你们在外等待！”

　　纪瑶的神情平静恬淡，波澜不起，没露出任何异常，但看向那一轮充斥人眼帘和意识，光芒鼎盛至极的骄阳的目光，却多出一丝难以察觉的凝重。

　　她看向方邃道：“我陪你一起去。”

　　数分钟后，方邃和纪瑶两人出了塞伯坦，往太阳走去。

　　此时的方邃，头悬一轮金色骄阳，身上化出冥地甲胄，威风凛凛。

　　能让太空都扭曲的太阳热力，对方邃来说系出同源，没让他产生半点不适。甚至于，太阳在感觉到方邃接近后，竟然与他气机交感，火焰分薄，自动露出一条通道，仿佛在欢迎方邃的进入，情景奇妙，让人看得目瞪口呆。

　　方邃身畔的纪瑶仍是平平淡淡的寻常模样，不见任何防护，但骄阳之力对她同样没有任何杀伤力，两人转眼便并肩步入太阳内，身形被金赤色的火焰吞没，双双消失不见。

　　因为方邃走近而出现的骄阳通道徐徐闭合。

　　就在二人进入太阳内以后，在太阳系之外，一艘庞大的堪比一个星系的神话船舰，忽然跃出了反空间。

　　这艘船舰通体幽暗，造型方正如一块石板，便是名字叫做“起源”的那艘搭载着多位众母势力重要人物的生命之母。

　　而今它居然也出现在太阳系！

　　它从另一个方向进入太阳系，与塞伯坦之间恰好隔着太阳。

　　这艘叫做起源的生命之母出现后，迅速接近太阳，其后有人从起源内走出，也进入了太阳内。

　　同一刻，塞伯坦和起源内，一起响起刺耳的警报声。

　　两艘船舰都是性能绝佳，故此直到此时才彼此察觉到对方的存在。

　　“发现高阶船舰出现在同一片星系内，注意……发现高阶船舰出现在同一片星系内……”

　　当塞伯坦内显现出侦测到的生命之母那磅礴的船体，以及众母势力的人，正从另一边进入太阳内的画面时，过东山等人大感意外，面色倏变。

　　“众母势力的人怎么会出现在太阳系？魔晶，你通知了方队没有？”钟十三色变道。

　　塞伯坦魔晶的冰冷机械音在主控室内响起：“宿主进入太阳之内后，我与他的神念联系，受到未知力量的影响，已经暂时被切断了，无法通知。”

　　过东山忽然恶狠狠道：“狭路相逢，咱们干死他丫的！”

　　塞伯坦内战斗狂人极多，那起源号生命之母虽然磅礴慑人，却无人畏惧，过东山这话一说出来，立即得到众人响应。

　　夜蝉沉吟道：“我个人武力不强，加不加入战斗作用不大，我看那众母势力的高手有不少都进入了太阳内，不如我也进入太阳里，也好通知方邃和纪瑶，免得他们措手不及，糟了算计。”

　　蒂娜奇道：“你才四阶，寻常五阶都难以走入骄阳核心，你能进去？”

　　夜蝉嗯了一声：“我有一套甲胄是最后的防身手段，强大的很，出入骄阳没有问题。”

　　数分钟后，塞伯坦绕日移动，开始向起源号靠近。

　　而同时间，夜蝉身穿一套冷银色精美甲胄，迅速破开骄阳，追在方邃和纪瑶之后，进入了其中。

　　……

　　这时的冥域世界内，也在发生匪夷所思的变化。

　　那两处冥域的碎片世界，终于彼此靠近，此刻正在尝试彼此接触，拉开了融合的序幕。两座冥域世界的边缘处，分别亮起无可计数那么多的闪电，交织盘绕，无数的规则符号明灭如雨！


第580章 冥界相融

　　其中一座冥域世界内，阿努比斯站在黑暗无垠的苍穹之巅，化出百丈神魔之躯，连天接地一般威狞逼人。

　　他身畔的苍穹中闪电与霹雳缭绕，种种世界规则都在此刻暴露出最本源的形态，化成一枚枚蕴存着世界核心之秘的符号，从世界的表象下，浮现出来而后又隐迹消失，如是反复，变化无定。

　　有的符号大如山峦，辉耀半个冥域苍穹，气息骇人至极。

　　此刻的冥域，是新生，也是毁灭！展现出来的诸般变化堪称匪夷所思：

　　大地上有山川在瞬息间崩溃成飞灰，消失的点滴不剩，还有的地方，则恰好与之相反，会在倏忽间隆起一座大山，巍巍高耸，也有的地方，整座汪洋都拔地而起，在天空中化作一条长河，奔腾挪移至千百万里之外，遂又轰然倒灌在大地之上，重新生成一座海洋。

　　如是百般奇诡兼具的景象交错，整个冥域在发生着数之不尽的变化。

　　而一切变化的主因，就是因为两个冥域正在交接，她们在尝试着融合为一，成为一个全新的，更庞大的，规则更完善的冥域世界。

　　在融合过程中，冥域内的一切都在改变，重新生成组合，有东西毁灭，自然有东西诞生。

　　旧的冥域已死，新的冥域新生！

　　与阿努比斯伫立在苍穹之上一样，此时他原本统帅死军征战数年的冥域世界核心位置，死亡之岛中央，巴斯特和乌拉站在庞大的死亡祭坛顶端，而祭坛正漂浮在苍穹上。

　　两者的目光俯瞰着冥域大地每一个瞬息都在发生的无数变化。

　　“阿努比斯这次的力量会增长多少？”

　　乌拉的声音沉冷，却不难听出其中蕴含的一丝兴奋。

　　巴斯特的回答同样满是喜悦，笑嘻嘻道：“你说错了，不是阿努比斯的力量会增长多少，确切的说，是我们的力量会增长多少，需知我们现在都因为上主的存在，神魂共联，一荣共荣，一损俱损，所以阿努比斯增长力量，也是我们增长力量。”

　　乌拉忽然化出原身，一条金色的眼睛王蛇，长达数百丈，若如一条巨龙在高空中闪转腾挪，威势赫赫，状极欢快。

　　乌拉难得的应和巴斯特道：“嗯，你说的对。这次冥域并合过程如此顺利，真是出人意料，两处冥域世界合在一起，最少也可以推动阿努比斯破入六阶。”

　　巴斯特把个猫脑袋摇得拨浪鼓一般，道：“每一座冥域碎片世界内，都蕴含着超乎想象的冥域本源，依我看，阿努比斯此次可不止破入六阶那么简单……咦，你看，两个冥域的碎片世界融合，已经催生出了贯通冥域的冥河，呀！那是……彼岸生死之花？”

　　在巴斯特和乌拉的注视下，一条黑色的河流，正在冥域世界内生成。

　　这条河的河道在冥域的大地上不断拓宽，奔腾辽阔，无边无际，宛若一条蜿蜒的黑龙贯穿了冥域浩瀚无垠的大地。

　　河道内的水更是奇妙，它没有源头，也没有结尾，而是无始无终的在河道内滋生出来，继而奔腾流淌——黑色的冥河之水，从虚无中来，自虚无中去，玄之又玄。

　　有一股世间最精粹的死亡之气，从那河里蒸腾散布出来，弥漫整个冥界。

　　这条黑色的长河，在数次呼吸间便已生成，景象雄浑，世所罕见。

　　它是闻名诸天的冥河，也叫死亡之河。

　　此时，就在冥河岸旁，出现了一朵奇异的花朵。它在刹那间发芽、成长，而后盛开，随即遍体流转着灿烂的五彩之光，然而一次呼吸生灭的时间后，彩光消失，它又化作黑白两色，有如混沌气机交织，衍生成一个冥域世界的虚像，在花蕊上起伏显现。

　　一朵花而已，居然托举着一个世界！

　　至此，那花上的黑白两色同告消失，它又变成血红色，仿佛是生出了血肉，拥有了生命，并且正在燃烧，猩红色的火焰自花朵上诞生，灼灼焚烧着那盛开的花朵上方托举着的冥域世界虚像。

　　就在这血色之花的妖异火焰焚烧下，那冥域世界的虚像收缩成了一枚符号。

　　这一幕就像是那花结出了一颗世界之果，而这果实便是还处于融合过程中的两座冥域世界，气机互联，共同蕴生出来的新的冥域规则之心。

　　下一刻，这枚冥域规则之心化作了闪电，化作了狂风，化作了火焰，水、土、金、木……种种世界的本源构成力量，都在规则之心上闪过，最后一切规则的力量浑融合一，生成一枚超脱于寻常规则之上的死亡本源气机符号。

　　此时彼岸花盛开而后凋零，它的根茎缩入冥域的土地内，消失不见。

　　而它的“果实”——规则之心却已经被取走。

　　阿努比斯不知何时出现在冥河之畔，规则之心被他轻托在手中，随即吸收进眉心。

　　霎时，阿努比斯体内响起破碎的声音，某个桎梏的屏障在此刻出现了松动……阿努比斯体内的气机恍似江河绝提，疯狂攀升！

　　……

　　太阳系的太阳内，方邃和纪瑶正在向太阳核心迅速接近。

　　方邃神色肃穆，头悬金辉大日，恍若神祇。

　　他的身畔，无边神火熊熊燃烧，却不会对他产生伤害，反而以无上火力化成一条通道。

　　这条通道随生随灭，若一道神桥在二人足下伴生，推动着两人往太阳深处行进。

　　前行中，纪瑶的手突然伸过来握住了方邃的大手。

　　方邃诧异道：“怎么了？”

　　纪瑶轻轻摇头，星眸熠熠地看向方邃道：“我有些害怕。”

　　“嗯？”

　　方邃的目光露出询问之色，纪瑶轻声道：“走入太阳内部后，我和整个宇宙的交感就被大幅削弱，神念几乎无法延伸出千丈以外，仿佛是被这里的某种神秘力量压制了，我感觉很不好呢！所以有些担心。”

　　方邃的眉头皱了一瞬又舒展开来，纪瑶而今的修行层次，几乎到了不死不灭的境界，她所谓的担心并不是指自己，而是在担心他方邃。

　　方邃心中感动，面上却笑意灿烂：“别怕，哥的肩膀又宽又厚，除了能借给你依靠，什么危险都抗的住。”

　　想了想，又补充道：“你放心，我们进入太阳深处后先看看情况，若是真有不可抵御的危险，我们立即退走。”

　　纪瑶点点头，深藏在目中的忧色仍是不减。

　　方邃突然毫无征兆的耍流氓，揽过纪瑶，香了香她细瓷般滑腻的俏脸，遂得意洋洋的道：“我还没告诉过你，我的太阳金经就出自这轮太阳内，所以我一走进来和你正相反，识海里的金经光芒大放，身体的每一细微处都在和骄阳互动，力量随着每一次呼吸而增强，感觉之好，前所未有。在我的感应里，太阳核心处，似乎有什么东西已经等了我千百世的轮回……”

　　……

　　在方邃和纪瑶往太阳核心前行时，另一边的众母势力麾下，一众高手正从相对的方向往太阳内深入。

　　“这轮太阳怎地如此古怪，我们一进来就被切断了神念和外界的联系，这里像是一处独立于宇宙之外的所在，精神感应根本无法极远。大长老你确定太阳子在这里沉睡？”

　　走入太阳内的人，包括神秘莫测，看起来苍老无比，外号“老妖”的暗议会大长老，还有轮回神子岳天雄以及爱欲神子吴申等人，另外众母麾下第二幽灵内的多位顶尖高手，也在随队同行。

　　他们这支队伍，不下十余人之多，阵容强大之极。

　　此时这些人分别祭出体内力量，撑开了骄阳中的火力，在一片金赤的火焰世界里从容前行。

　　先前发问的是岳天雄，他话音落下，大长老不疾不徐，音色苍老的道：“我既然来了，自然确定太阳子就在这里。”

　　岳天雄唔了一声，再道：“大长老你进来前，为什么吩咐善恶子、魔神子和息女率人在外等候，而且要做好战斗准备，难道在这荒僻的土著星域，还会有人攻击起源号不成？”

　　他们一行走出生命之母时，起源号和塞伯坦还没相互发现对方的存在，所以岳天雄并不知道塞伯坦就在附近，故有此问。

　　大长老苍老的声音干巴巴的笑了数声，显然情绪不错：“你们还记得我不久前说过，有新苏醒了宿世记忆的神女，已经跟我取得联系，而其就潜伏在方邃身边的事情吧？”

　　岳天雄和吴申同时点头，提起方邃，两人兴趣颇浓，等着大长老继续说下去。

　　大长老淡然道：“我进入太阳前之所以让善恶子他们在起源中留守，并且做好战斗准备，是因为我收到蛰伏在方邃身畔的神女送出的消息。非常巧合的是，那方邃率领魔教部众，此时也在这处星系，而且他和我们一样，正在往这轮太阳核心前进。他手下那些上不得台面的魔教人物，则在外边的一艘飞船内，准备攻击起源。呵呵，他们是不是在自寻死路？”

　　岳天雄和吴申同时精神一振：“原来大长老吩咐善恶子等人留守，是为了严阵以待，好斩杀魔教部众。”

　　大长老沉声道：“嗯，来到太阳系后，本来我得到的消息是说方邃如果三日内搜不到线索，会选择离开，回返五方域。我当时考虑到既然有神女潜伏在他身边，就不忙着杀他，留着他的用处要更大些，但此子非要寻死，在离去前又改变主意，折返回来进入骄阳之内，那我们就不必再等了，他该当死在此地，死在今日。”

　　……

　　方邃和纪瑶二人行进极快，这时已经走入太阳的至深处。

　　两人在前行中忽生感应，一起抬头向前方看去。

　　下一刻，入目的情景让两人心神遽震。


第581章 太阳之内，因果

　　在光潮耀目，炙热无比的太阳核心内，连空间壁障也被无尽的热力焚穿，正反虚空同时充斥着熊熊的太阳神火。

　　而在神火缭绕簇拥下，那一方虚空中，漂浮着一座圆形的神台，宛如黄金铸造一般，光滑平整，直径超过百丈。

　　在神台上的四个方向，分别矗立着一根粗大的火焰神柱，其上咒文无数，闪烁如繁星，撑起了一方仿佛天空般的顶壁，上有十日轮转，光焰澎湃，辉芒披靡。

　　整个演化出十日的顶壁，好似华盖一样笼罩着下方的黄金神台，两者一上一下，仿佛一方独立于宇宙之外的小天地。

　　尤其惊人的是，方邃和纪瑶一见之下，立即便判断出那十轮太阳，并非是虚拟的法术幻象，而是十轮真实的太阳，只不过受到一股恢弘的力量压制，所以她们微缩变小，显现在了这黄金神台演化出来的天空中，交替轮转。

　　十日环绕，这是骄阳之力共聚，达到了理想化的一种玄之又玄的圆满景象，举世罕见！

　　而这一切还不是让方邃二人心生震动的主因，以纪瑶的心境修为，仍要觉得不可思议的真正原因，是在那黄金神台上，凌空悬浮着一具尸体。

　　那尸骸通体沐浴着流水般的黄金神辉，威凌无匹。

　　他的肤色为淡金色，生具鹰头人身，双目紧闭，虽已死去了不知多么漫长的岁月，却栩栩如生，恍似沉睡。

　　这尸骸只在下身披了一条金色的华丽袍裙，上身完全赤裸，手臂上佩戴着数枚精美的金环。

　　他的形象乍看是鹰头人身，与荷鲁斯极为相像，但是更加的威严和壮硕。更奇处在于，他的面容居然并不固定，虽已死去，形象却不可思议般处在不住变化之中，在纪瑶和方邃远远看过来第一眼的时候，他是鹰首人身，头顶上还有一个大日圆盘及一条盘曲在日盘上的蛇。

　　然而此后每一次呼吸生灭的时间，他的形象就仿佛在经历一次轮回，会转变一次，在鹰头之后，他又化作一个黄金甲虫头的男人，呼吸时间后，形象再生轮回之变，又化作巨大的公羊头颅。

　　随即陆续化作凤凰、苍鹭、蛇、牛、猫、狮子等诸般形象。

　　此后他又变成一位长着金肉银骨、青金石颜色头发，威严无比的老年国王的形象。

　　这种死去以后，仍然在不断轮回，连形象都时刻发生变化的尸体，不论是方邃还是纪瑶，都是初次见到。

　　“那具处在下边的尸骸，力量好强大，其生前恐怕达到了某种超出我们认知的境界……”纪瑶神色肃穆的道。

　　她之所以说出“处在下边的尸骸”这句话，是因为在这具神话般的尸体上方，竟然还有另一具尸体存在。

　　那另一具尸体面对着下方的尸体，也是凌空悬浮，却是背部朝上，面孔朝下。

　　这就使得两具尸体形成了面面相对的诡异姿势，更诡异的是，上方面部朝下的尸体，嘴巴微微张开，其死前一刻，似乎正在做出抽吸下方那具尸体体内气机的动作。

　　并且确实有一股黄金色的气流，不断从下方的尸骸口中飘溢出来，绵绵不绝的被上方的尸骸抽吸入腹。

　　这太阳核心之地，黄金色圆盘神台上的情景，是如此的诡异出奇：两具尸骸凌空虚浮，一上一下，面面相对，上方的尸体明显是在盗取下方尸体内蕴含的气机，要摄取收吞入自己体内。

　　这一幕让人有些惊悚而充满诡异的画面，就是方邃和纪瑶来到太阳核心后，所看见的情景。

　　在看见这一幕的同时，方邃的识海内，太阳金经陡然异象大作，光芒涌动，无数的符号在金经上闪烁生辉。

　　整部金经都在震动，似乎要从方邃体内飞出，投向那神台之上。

　　并且，方邃下腹处的神土大地上，亡灵死书也显出本体，嗡震不断，流转着死亡气机。

　　这种情况确是前所未有，而一种抑制不住的悲伤情绪，在见到下方那具不断变化着容貌的神异尸体时，忽然就从方邃心下涌生出来。

　　纪瑶的声音清澈凛冽如山间流泉：“下方的那具尸体，散布出来的波动，是超脱在宇宙之上的，也就是说他生前的境界摆脱了宇宙的束缚，超越一切，这恐怕是一种接近修行尽头的无上境界了，纵然是众母出世，大概也不过如此，这样的至尊之神怎么会死？”

　　“和众母的境界差不多？！”

　　如此强大的境界，让方邃骇了一跳，心中霍然振动，这具尸骸生前强大到极点，又能同时引起金经和死书两大埃及神系的至高法典出现异常，且其死后还能展现出容貌上的变化，这么多的奇妙融于一身。

　　那这具尸骸的身份已经呼之欲出。

　　方邃曾在关于埃及的神话传说中，无数次听到过一位至高无上的存在的名字，他是埃及神系的众神之王——太阳神拉！

　　方邃的神魂中涌起一丝战栗，眼前所见，难道是拉的遗骸！

　　太阳内埋葬着拉，这是他的墓地。

　　太阳神墓！

　　方邃脑内灵光频闪，在刹那间明白了此前在太阳系中，遇到的一系列事情的前因后果。

　　关于那个来到太阳系，在木星和金星大开杀戒的神秘凶手，按照金星上的神门旁边的血焰留书所述，那凶手来到太阳系，是为了追寻一个秘密。

　　此时再看，这个秘密很可能就是那凶手想要寻找拉的墓地！

　　不久前，方邃等人彻查太阳系，最后还在水星上发现一座远古祭坛，其之所以出现在水星上，显然是因为水星是距离太阳最近的星体，有古老的先民在水星上建造祭坛，是为了祭拜葬在太阳里的拉！

　　这一刻的方邃，莫名的在心中涌起种种明悟，想通了事情的因果。

　　那个神秘凶手最终找到拉的葬地没有？！

　　方邃将目光看向拉上方与其面面相对的尸骸，毫无疑问，他找到了，并且在盗取拉的气机，这就是他来太阳系大开杀戒的最终目的。

　　那么这个神秘的杀戮者在盗取拉体内的气机时，出了什么样的意外，为什么死了？

　　而这个神秘凶手，其真实身份又是谁？

　　方邃详细打量着那个一路追寻到拉的葬地来的神秘人物的尸体，由于角度的关系，方邃只能从侧面看见他的大半面容。

　　他身上穿着一件金色的华丽衣袍，显得非常尊贵。

　　其身躯并不十分高大，至少在魁伟惊人的拉的遗骸对比下显得矮了不少，不过他虽然成了一具尸骸，生机俱无，却仍然在无形中散布出一种威严与从容的气度。

　　这种气度，竟是不比与他面面相对的拉逊色太多，由此可见此人是多么不凡。

　　他还有着一头浓密如流水似的金灿长发，不难想象，此人在活着的时候是如何的神采飞扬，藐视众生。

　　他的侧脸棱角分明，眉高鼻挺，面庞轮廓犹似刀削，显得异常冷峻。仅是一个侧脸，但是人人都一见可知，此人的面容必是俊美无匹，像阳光般灿烂耀目。

　　而且他很年轻，与方邃年纪相仿。

　　这人到底是谁？

　　方邃心中再次涌起这个念头。

　　下一刻方邃就知道了答案，纪瑶的声音似乎有些异样，低声道：“他是众母势力麾下诸天神子神女之首的太阳子。原来他在这里沉睡？”

　　“沉睡？难道他没死？”

　　方邃转头向纪瑶看去，恰好看见纪瑶面上闪过一抹异色，她竟然喘息了一下才再道：“方邃啊，我们退走好吗？不知为什么，我一看见这太阳子……就心生悸动，感觉似乎以前曾见过他一样……”

　　“纪瑶小姐有这种感觉并不奇怪，因为太阳子是你宿世轮回以前便认识的恋人，嘿嘿，你注定将与复苏后的太阳子再续前缘，倾心相恋！”

　　一道苍老的声音突然传来。

　　方邃目如飞电般转头看去，一众人破开骄阳之火，在百丈外出现，也走入了太阳的核心空间内。

　　这些人正是众母势力的暗议会大长老和吴申、岳天雄等人。

　　先前的声音语含玄机，说纪瑶和太阳子是轮回以前便认识的恋人，明显是攻心之语，用意恶毒，但其言之凿凿，让人难辨真伪。

　　其声音苍老，正是大长老所发。

　　他说话后双目炯炯地看着纪瑶，他所说纪瑶和太阳子是宿世轮回前便认识的恋人之言，配合上纪瑶在看见太阳子后的情绪异常，显得格外有杀伤力，让人不能不心中疑虑。

　　纪瑶在看见大长老等人出现后，轻轻嘘气，瞬时收起面上的异色，恢复了宛若天上明月般清冷明澈的情绪，眸采流溢，显出洞彻人心的灼灼神光。

　　她伸手握住方邃的大手，从容道：“大长老的攻心之语用在我身上，徒然枉费心机而已，你太看清纪瑶哩，什么我和太阳子宿世轮回前便认识，会在今世倾心相恋之语，真是无稽之谈。”

　　遂又轻轻扬起天鹅般修长无暇的美颈，一字一顿道：“我今日就可发下轮回也洗不去的庄重誓言，纪瑶生生世世只会钟情于方郎，永志不渝！大长老现在以为如何？”

　　大长老目射奇光，眨也不眨一下的注视着纪瑶，沉缓的道：“时间会验证本长老之言的真伪。”

　　纪瑶恬静道：“可惜大长老未必有将来了，我师傅说，若是看见你这最善于兴风作乱的老妖怪，就要竭尽全力把你杀掉，我这做徒儿的只能遵命行事呢，大长老以为能在纪瑶手下逃得性命吗？”

　　纪瑶此言十分犀利，显然是对大长老甫一出现就存心不良，想通过言语，在她和方邃心中同时种下不安的种子，让两人的心境出现不该有的破绽而生出了怒意。

　　以纪瑶出道以来所向无敌，连击败魔帅也只要一剑的深不可测神通，她这番话杀伤力如何可想而知。

　　大长老微微眯起眼睛，语中生怒道：“好个小辈，如此狂妄，可惜你连谁强谁弱也分不清楚，你过于高估自己了，我们此来的本身实力且不说，单是稍后太阳子苏醒过来，这一方宇宙又有何人能敌？你纪瑶也不行！”

　　方邃转头看向太阳子，心忖他难道真没死？

　　就在方邃的注视下，那太阳子忽然动了动，以不可形容的速度，闪电般转头和方邃对视了一眼。

　　这一眼中透出复杂至极，玄奥难解的意味……

　　恍惚中，太阳子又像是根本没动过，先前的对视，似乎只是方邃的错觉。

　　此时大长老双手上举，神色庄重的祭出一枚金色咒文，凌空飞起，闪电般往太阳子所在位置投去。

　　同一刻，夜蝉从方邃和纪瑶身后追了出来。


第582章 太阳神船

　　咔嚓！

　　一声轻微的碎裂音响起。

　　大长老用来唤醒太阳子的金色咒文，甫一接近拉的遗骸所在方向，就被黄金神台上迸发出一缕火光阻挡，瞬时焚烧成灰。

　　同一刻，刚出现的夜蝉走到方邃身畔，气喘吁吁的道：“我本来是想赶在他们之前来通知你们的，谁知道这太阳里的空间很古怪，我迷路哩，调整了好几次方向才找到这里。”

　　方邃哑然失笑，摆手让夜蝉站在自己和纪瑶身后，遂看向大长老道：“你唤醒太阳子的手段看来不太管用。还有什么手段，都用出来试试！”

　　大长老并未回应方邃的调侃，而是在瞩目着神台上的拉。

　　他出现后和纪瑶言辞交锋，直到此时才正式看向太阳子所在位置，立时眉头大皱，发现了拉的无比强大。

　　大长老从来都波澜不生的眸子深处，闪过一丝压制不住的惊骇。他显然是和纪瑶一样，也看出拉强大到了直追众母的级数，故此心中着实吃了一惊，骤然掀起了惊涛骇浪。

　　他来之前并不清楚太阳子沉睡之地的具体情况，更没想到和太阳子同列神台上的拉的遗骸，会如此强大！

　　大长老身畔的众人，也都发现了神台上的拉，人人神色骇异。

　　大长老缓缓压下心中的震骇，转头看向方邃，眯起一双眼角下垂的苍老眼睛，道：“你们是如何知道太阳子在这里的？”

　　这老货开口的真实目的，其实是想借机试探，看看方邃知不知道拉的身份。

　　这次轮到方邃对他不加理会，而是以神念传音给夜蝉道：“你注意自保，稍后不要参与到动手中来。”

　　夜蝉乖乖点头时，方邃与纪瑶对视了一眼，随即收回目光，忽然迈步前行，势如猛虎般催发气势，昂然往大长老等人所在位置逼去，战意睥睨道：“不论说什么，到最后总归要靠动手来分胜负，今日看谁能活着出去。”

　　话罢毫不犹豫的果断出手，抬手就向大长老迎头轰出一拳。

　　大长老哂道：“以你的修为也想对我动手？岂不可笑。”

　　大长老根本没有和方邃对战的意思，但他身边的轮回子岳天雄素来和方邃不睦，见到方邃出手，顿时接话道：“方邃你近来名动天下，战绩彪炳，惹得本人手痒难耐，正要看看你有几分本事！”

　　岳天雄说话的同时已经腾身而起，其体内极为怪异的分化出数道形貌不同的人影，有青年，有中年，也有老年，各个气机强大。

　　这些人其实是岳天雄掌控轮回之力，显化出来的前世之身。

　　当一共五位从轮回里被召唤出来的“人”出现后，他们各自汇集出一股力量，融入岳天雄体内，他的力量猝然暴涨，霎时便突破己身桎梏，晋升六阶层次。

　　岳天雄自负道：“我从宿世轮回中抽取力量，加持给这一世的‘我’，修为长至六阶，可以初步操控投生换体的神术，我现在就将你打入投生轮回内，贬为一头畜生。”

　　岳天雄双手分别打出黑白两色气团。

　　这黑白之气化成一个蕴含轮回气机的圆环，向方邃罩压而来。

　　咔嚓！

　　方邃原本攻向大长老的拳力，临时转向，在和岳天雄的轮回之环碰撞的一瞬，忽生变化。

　　但见方邃五指摊开，改拳为爪，虚空中随之出现一头金色雄鹰，通体燃烧着太阳神火。

　　这雄鹰探爪抓出，岳天雄的轮回之环与神鹰金焰灼灼的利爪接触，竟然一触即溃。

　　岳天雄大感意外，一声惨叫，却是那神鹰速度如光似电，破空袭至其眼前，以迅雷之势抓住岳天雄头颅，鹰爪中蔓延出秩序神火，烙印冲入岳天雄的眉心内。

　　岳天雄落入神鹰爪下，身畔的虚空层层坍塌，将其封禁其中，他整个人被空间之力压制，迅速缩小成不足巴掌大，被神鹰抓在掌心，飞回方邃肩头，卓然而立。

　　方邃探手捏住“小小的岳天雄”，翻手轻拍，岳天雄惨叫一声，顿时周身龟裂，伤势惨重。

　　此时方邃额头金光大盛，一缕光束照在岳天雄身上，直接将他摄取收压在识海中的金经里。

　　金经内，二狗子见来了新伙伴，满脸兴奋，得意洋洋的对岳天雄道：“嗨，你好，欢迎你来，这里有个规矩，就是许进不许出，咱们以后就是好伙伴了，要相依为命，我先来的，是你大哥，你是小弟。”

　　岳天雄面色涨红，险些吐血。

　　没有人事先料到，方邃一出手就显出如此神话般的实力，轻松拘禁了岳天雄。

　　对面的众母势力一干人等个个面色微变，方邃先前一瞬展现出来的实力，何止六阶？

　　方邃步履不停，继续向对方逼近，肩头蹲伏的金鹰目光锐利，光曦吞吐如两道金剑。

　　他平声静气道：“不妨提醒诸位一声，我在这轮太阳内，气机交感，力量暴涨，增强了倍许还不止，我自己现在都不知道本身的力量强横到什么程度，正好拿你们试试。”

　　方邃并没说谎，他进入太阳后，体内力量与周边的太阳神火交感，无时无刻不处于增长之中。

　　见到拉神的遗骸，方邃才明白过来，己身力量暴涨，是因为这轮太阳里有拉的遗骸倾泻出来的一缕气机，而他和拉同修太阳金经，力量出于同源，彼此浑融之下，目前方邃等于是能够借用一丝拉的神力。对拉来说，仅仅是体内倾泻出来的一缕微弱气机，但是以拉的强大，这一丝倾泻出来的气机，其实已经足以碾压众生，使方邃强大到前所未有的层次。

　　甚至于，方邃因为牵引了拉的神力入体，已经隐隐感觉到己身的六阶壁障出现松动。

　　他正处于随时都将破入六阶的关头！

　　此时大长老身体弯曲，略显佝偻地咳嗽了数声，宛若风烛残年的老人即将死去一般。他身上散布出浓郁的腐朽气，但目色愈见阴鸷，冷森森的道：“年轻人，你想死，本长老可以成全你。”

　　话罢淡然挥手，站在大长老身后，一个身穿黑色连体衣帽的身影缓缓走出。

　　这人走出后立时闪身往方邃杀来。

　　轰！

　　这位第二幽灵麾下的七阶强者，在逼近后的碰撞中，也仅和此时的方邃打了个平手，双方谁也没占到上风。

　　方邃周身燃起澎湃的神火，冥地甲胄史无前例的变成了黄金的颜色。他大笑道：“今日正可杀个痛快！”

　　下一刻，两道人影倏起倏落，恍似两道闪电在对劈交错，快的令人看不清楚。

　　此时大长老再次挥手，身后的众人系数出手，先是有两个第二幽灵的强者迎向方邃，与之前出手的人一起，形成三人合攻方邃的局面。

　　另一边，有一共八人同时围向纪瑶。

　　转眼间，这一处太阳内的核心之地，大战惊天。

　　爱欲子吴申选了最弱的夜蝉，缓步逼近道：“上次你和方邃深入暗影区域时，我就对你很感兴趣，今日你还准备跑吗？你若是想跑，本公子奉陪。”

　　夜蝉不屑地撇了撇嘴，眸子骨碌碌的飞转，急思应对之策。

　　另一边，大长老并不理会双方的激烈交战，独自走向拉和太阳子所在的黄金神台，目中发出诡异的光芒。

　　同一刻，由于方邃等人的激战厮杀，一股强猛的力量余波，不断的碰撞扩散开来，那承载着拉尸骸的神台，在感应到周边的波动不稳后，蓦地涌起金光与神火，整个神台的外形迅速发生变化。

　　大长老本是想要靠近太阳子，此时被神台散发出来的金光抵住，再难寸近。

　　不过他并不急切，就站在原地，面容肃穆的开始吟诵出一篇神秘的经文。

　　大长老诵出的声音，化作一道黑色细线，竟能穿过神台所发金光的阻挡，隔空送入太阳子耳内。

　　呼吸时间后，太阳子的金发忽然妖异的律动起来……

　　这一刻的太阳核心——拉的神墓内，正在发生着诸般不可揣测的变化。

　　……

　　虚旷无垠的太空里，塞伯坦倏地破开空间壁障，跳跃而出，悍然撞向起源号生命之母！

　　可惜那生命之母明显早有准备，庞大的船体在碰撞的一瞬，及时升起了光潮护壁，将塞伯坦的撞击轻松挡下。

　　一道声音从生命之母内传出，震荡太空：“早知道你们会来，我们等待已久，今日便让魔教除名！”

　　善恶子、息女、魔神子，同时从生命之母内走出，而他们身后还有百余位众母麾下精锐部众。

　　魔神子杀气凌人地隔空注视着塞伯坦道：“你们魔教的实力，我们掌握的一清二楚，哪个先来受死！”

　　塞伯坦内的过东山、钟十三、蒂娜、月采青等人莫不是一时之选，一路成长至今，都是多次经历过生死，此刻眼见众母势力之人兵强马壮，早有准备，却无一心生惧意。

　　在魔神子话落后，钟十三等人坦然自塞伯坦内走出，而秘殿内随行的死士也都跟了出来，与对方展开对峙。

　　过东山斜着眼睛打量对面的一众对手：“你们几个是什么货色，我们不知道吗，放的屁没滋没味的，什么让我们出来受死云云，用方邃那家伙的话说，就是在吹牛逼！”

　　脸上带着善恶面具，从来不露真容的善恶子冷冰冰的道：“你们将要面对什么局面，竟还茫然不知，可悲至极。”

　　双方并没有过多的口舌之争，这是生死厮杀，说的再多就是废话了。

　　双方短暂对峙后，都是气势全开，也不知是谁突然暴喝了一声，下一刹那双方就在太空之中展开了对攻厮杀。

　　就在过东山等人各找对手，开启战端后，一个黑色连体衣帽着身的强者，从生命之母内走出，竟是个第二幽灵麾下的七阶巅峰高手。

　　此人一出现，随手就抹杀了数个秘殿死士，宛若虎入羊群，对魔教之人展开杀戮。

　　这位第二幽灵麾下，被大长老刻意留下来斩杀魔教众人的七阶高手，在连杀多位秘殿死士后，目光在战场上游曳，转眼就盯上了正在瞬发各种魔法，与善恶子对战的过东山，面上显出一抹轻蔑的冷笑，腾身往过东山杀去。

　　……

　　太阳核心内。

　　拉身下的神台，在感应到方邃等人动手的波动后，上方撑起的顶壁上，那十轮大日落降下来，与神台合一，神台的外观由此生变，数次呼吸间，形状大改，在咒文流转中，化成了一艘百丈长的宝船。

　　船头竖立着一座方尖碑模样的高塔，仿佛可以破开时空规则的灯塔一般，牵引着整艘船浮动在一切规则之上。

　　这船通体金光耀目，下有十日托举，凌空悬浮，承载着拉的遗骸，航行在生与死的轮回之间。

　　它是古埃及神系传说中最著名的重宝之一，号称能够摆渡生死的——太阳神船！

　　与此同时，大长老诡秘的经文吟诵声，仍在不断送入太阳子耳中。太阳子的身体，已经开始有神光流转，体内生机渐盛……


第583章 醒来

　　太阳系。

　　太空。

　　战火正熊，两方面要算是老对手了，彼此不是第一次交锋，优劣尽知。

　　蒂娜对战的是速度极快的息女。双方刚一接触，息女就瞬移般直接出现在蒂娜眼前，贴身近战，显然是要抑制蒂娜的远程优势。

　　蒂娜手中电光爆闪，瞬间便交织出一柄亮银色，咒纹精美的雷电神枪。

　　倏地，两人交战处就被破空闪烁的雷辉风暴所笼罩，一道道闪电照亮了黑暗的太空。

　　而两人的交手则比闪电还快。

　　其实早在双方开战以前，众母方面由于提前收到消息，所以准备的极为充分。开战前，他们仔细研究过魔教方面众人的特点。

　　以息女来对付蒂娜，正是他们商议好的策略，息女神出鬼没的速度和奇诡的攻防能力，恰好可以用游斗的形式，牵制蒂娜近战时威力巨大，但消耗同样巨大的雷霆之威，并且伺机反攻。

　　这时息女按照既定计划，身形瞬移闪灭，游走无定，蒂娜连出数招，都被其轻松躲过，未能收到效果。

　　蒂娜为了避免在战斗中头发披散的不便，脑后生出一缕雷光，束成发环，将金灿灿的长发扎成了马尾，显得极为利落干净。

　　她的月神血脉在体内彻底苏醒后，战斗智慧随之上升，交手后，迅速醒悟到息女的战略意图，嘴角微撇，蒂娜轻笑了一声，忽然改变战术，她放弃和息女继续纠缠，转而扑向不远处一个众母麾下的四阶精锐，枪锋上窜出一抹雷光，一招间就洞穿此人眉心，秒杀对手。

　　如此一来，息女对战蒂娜的既定计划，自然无法有效实施，她也不是普通人物，当然不会选择徒劳的追在蒂娜身后纠缠，被蒂娜牵着鼻子走，而是也开始扑入人群中，格杀秘殿死士。

　　整个太空中的战局，愈发混乱起来，敌我交错，完全是一场混战。

　　此时蒂娜在出手杀了一人后，飞快扫了一眼整个战场，顿时瞳孔微缩，面现惊色：“过东山，有第二幽灵的高手出现……”

　　蒂娜声音未落，正和善恶子交战的过东山已经汗毛倒竖，心生警兆。

　　有一只大手就那么突然出现在过东山身前，探手向他抓来。

　　“七阶巅峰！”

　　过东山目中光芒大作，他是当代最声名卓著的天才之一，还是魔教中目前距六阶最近的人，需知他成名极早，故此虽然钟十三和方邃等人后来居上，纷纷破入五阶，在大层次上与过东山已然处于同阶，但其实在法力厚度上，始终还是过东山稳居队内第一。

　　目下他已经达到随时可能步入六阶的层次，按照原本的打算，这次从太阳系回归五方域的过程中，过东山便准备闭关突破六阶。

　　按战力来说，五阶峰值的过东山，连六阶顶峰的高手都可一战，实不负其天才之名。

　　然而他能跨一大阶对战六阶巅峰，却绝没有实力匹敌七阶的神话级数高手。

　　大长老走入太阳之前，便收到消息，清楚的掌握了魔教这边的实力，因此留下的布置极为精准，不多浪费一丝力量，留下七阶人物，正是算准了足以斩杀魔教众人。

　　此时过东山受袭，生死只在旦夕之间。

　　好在像过东山这样的人物，都有临危保命之法，这时他眼看要被七阶人物击中丧命，但是就在最后一刻，他的额头突然迸发出五种色彩交织的魔法之光。

　　这五色光芒化作一个魔法光壁，将他整个笼罩在其中。

　　砰地一声！

　　过东山开口喷血，身形在太空中翻翻滚滚的飞退，伤势不轻，但攻击都被护身的魔法光壁挡住，并没有丧命。

　　那七阶的第二幽灵麾下强者，揭开面上的罩头连体帽，露出一张消瘦的中年面容，其额头竟有一片惨绿色蛇鳞，看起来极为凶戾妖异。

　　此人并不打算放过过东山，如影随形的飘身往过东山追去。

　　砰！砰！砰！

　　这人每出手一击，护持过东山的魔法光壁，便会剧烈颤动，涟漪闪烁，似乎随时都可能被其打碎。

　　光壁护持中的过东山频频吐血，受到震荡，伤势愈重。

　　过东山面色惊怒，口中的魔法咒语吟唱声又急又快，用出挪移星辰的禁咒魔法，在虚空中搬来一颗小型星辰，砸向对手。

　　然而对手是七阶顶峰，已经半步跨入神祇领域，过东山召唤的星辰虽然强大，毕竟受到本身实力限制，并不足以对七阶形成威胁，被对手翻手拨开，在太空中如小石子般飘飞远去，根本无法阻止对方对他的追杀。

　　稍远处，蒂娜和钟十三、月采青，包括在太空中凭空衍生出一座湖泊，化出一条条水龙绞杀对手的海伦等人，各有对手，彼此纠缠，无人来的及抽身相助。

　　只有几个距离过东山极近的秘殿死士来援，却被这七阶强者随手击出，打的周身龟裂，筋断骨裂而死。

　　过东山使尽浑身解数，仍是连受重击，终于在一声碎响中，他的魔法护壁碎裂，那七阶巅峰高手面上狞笑一闪而过，探手拍向过东山额头。

　　这只手杀机缭绕，幽光如墨，随着逼近，充斥了过东山和视线和意识。

　　咔嚓！

　　……

　　太阳之内，夜蝉在吴申逼近后，陡然抽身飞退。

　　她这一退，倒是让吴申有些意外，因为夜蝉的速度快到了极点，远超她本身的四阶层次。

　　原来夜蝉身上的冷银色甲胄，非同凡响，正在发出灿烂的光芒，滋生出一枚枚规则的符号，加持在夜蝉体内，使她得以行走在规则之上，身形幻灭，速度自然迅快以极。

　　吴申并不罢休，死盯着夜蝉，闪身追去。

　　另一边，此时方邃和纪瑶都处于重围之内，战火正酣。

　　而大长老对着太阳子吟诵的经文声，不断送入太阳子耳内，太阳子的眼帘颤动，已经露出睁开眼睛，真正苏醒的征兆。

　　就在这种情况下，那太阳神船的光芒赫然盛烈起来，托举着神船的十轮太阳里，有一轮首先飞了起来，宛如旭日东升，跃到船头的方尖碑之上，高高挂起，普照天下。

　　嗤！

　　大长老以吟诵声化出来的那条黑色细线，被骄阳之光融化斩断，他的声音随之戛然而止。

　　这显然是神船有灵，自主运转威能，护持拉的遗骸，开始对抗大长老唤醒太阳子的过程。

　　下一刻，那船下的十轮太阳，一轮接一轮飞起，绕着太阳船环转，在船下，无尽的火光铺展开来，稠密如水，竟而演化出一座太阳神海，翻腾着火焰规则的浪潮，热力腾腾。

　　那船体还散布出一股恢弘的力量，压向太阳子，要将其驱逐出太阳船。

　　太阳子在这股压力下，意识虽未彻底苏醒，身体却涌动着一道道金光，开始抵御太阳船的压迫。

　　这时，大长老手上出现一轮明月，拉伸开来，化成了一艘月光缭绕的小舟，两头弯弯，通体幽暗，冷辉流转。

　　大长老眯眼自语道：“这艘游月舟依照阳神传来的神谕，采诸天月力，融入三十六轮真实的月亮炼制而成，月力流转，映合天地气机，恰好可以在一定程度上克制太阳至火之力。这足以证明阳神早就看见了未来的片段，预见到眼前的情况，故此传下神谕让我祭炼月舟……”

　　此时那游月舟凌空长至十丈长短，大长老身形佝偻，缓步走上了船头。

　　下一刻，游月舟化作一道幽光，在太阳船演化出来的太阳海中滑翔前行。

　　这游月舟果然能熄灭火焰，它在太阳海中前行，不断有太阳神火蔓延上来，要将其焚毁，然而都被舟上流转的冷光所熄灭。

　　不过这月舟虽能熄灭火焰，却没能顺利靠近太阳神船。

　　其每在太阳海中前行一丈，船体居然就会莫名的缩小一丈，当月舟前行出七八丈后，它已经缩小到了丈许长短，而船上的大长老，也随之缩小到不足尺许高矮，看起来有些滑稽。

　　如此对比下来，游月舟虽是成功在太阳海中前行，但是因为其本身的缩小，那太阳海便等于是在无限扩大，月舟行进虽快，走出去的距离却实在有限，距离到达太阳神船遥遥无期。

　　方邃在战斗中犹有余力关注大长老的举动，看见这一幕心中暗笑：“原来太阳船化出来的太阳海，不但火力强盛，还凌驾在空间规则至上，靠过去的一切都会受到船体力量的压制，越近越小，这可有趣至极。照此下去，大长老不等靠近船体，便要缩小成微尘，被太阳船的压力碾死了。”

　　同时，方邃再次看了一眼太阳船上的太阳子，心中微凛，忖道：此人真是强大，他在太阳船上存身，身形分毫不受影响，仍是常人大小，显然是其修为已经超过了太阳船压制的力量。据此推测，这人很可能已经达到真神的层次，这可过于惊人了。

　　不足尺许的大长老矗立在月舟之上，神情不见半点慌乱。

　　他作为众母势力麾下最顶尖的人物，实际上在阴神和阳神不出的情况下，便是众母势力最强的掌权者之一，地位仅在第二幽灵的首领，以及众神子神女之首的太阳子之下。

　　所以大长老虽然不以武力见长，其实战斗力并不弱，早在无数岁月以前便跻身神话层级。

　　他此时一感觉到自己被太阳神船压制，顿时面色微沉，颤颤巍巍地伸出了一指手指，首次正式出手，要以自己的力量，破解眼前局面。

　　就听他缓缓道：“众母说，宇宙间一切规则皆可不存，规则在我眼前只是虚妄！”

　　随着声音落下，他所在游月舟前的虚空开裂，一股暗混沌的气机流转出来，那太阳船散布的压力瞬间消失殆尽，再无法压制游月舟，其倏地恢复了十丈长短，在太阳海中如电穿行，迅速接近到太阳神船边缘。

　　原来这大长老竟是一位神职祭司，而其侍奉的神祇，正是传说中无所不能的众母。

　　只看大长老开口说话便能借调众母威能，破除太阳船散布的规则之力，就可知这老货着实强大。

　　不过他的力量似乎不能轻易动用，施展手段后，顿时面容更见苍老，显得老朽不堪，有如风中残烛，生命之火似乎随时有可能熄灭。

　　这时月舟成功靠到太阳船附近，大长老并不贸然登船，而是取出一张黑色卷轴，神情肃穆，念念有词。

　　那卷轴随即燃烧起来。

　　轰！

　　卷轴化为飞灰，构建成一道神门，其中走出一个神祇的虚影，朦朦胧胧，但轮廓伟岸，气机强大，不可形容。这神祇虚影正是众母势力两大最强神祇之一，即将从无尽时空深处回归这一方宇宙的阳神。

　　阳神的虚影出现在这里，一种震动宇宙，仿佛能贯穿古今的神音随之而来，一字一顿的响起：

　　“太阳子！还不醒来！”

　　这神音一起，方邃但觉周身气血翻腾，竟被这声音震的开口咳血。而正在躲避吴申纠缠的夜蝉也身形一晃，面色苍白，险些栽倒。

　　仅是这片刻的耽搁，吴申便闪身追至，成功将夜蝉擒获，一脸轻笑。

　　当阳神的声音传出后，拉的遗骸上方，双目紧闭的太阳子周身巨震，眼眸颤动，终于缓缓睁开眼睛，真正苏醒过来。


第584章 拉与方邃

　　吴申擒获夜蝉，心中大喜：“此女是助我突破的上佳瑰宝之体，若能尽得此女潜力，我立时便能从五阶顶峰破入六阶。当初方邃在暗影区域的融天城内，夺了我的火婴丹，阻我修行，此时我拿此女来陪，真是报应不爽！”

　　吴申喜不自胜的想着，心中火热，再不停留，挟着被他制住的夜蝉，飞身后退。

　　他是准备先脱离战圈，觅地和夜蝉展开爱欲双修之术，吸收夜蝉的体质潜力，成就己身，一举破入六阶。

　　被吴申制住的夜蝉神智未失，可惜不能动也无法说话，心中一个劲的重复着一个声音：这次真是糟糕，我宁可死了，也绝不让此人侮辱我……方邃这家伙还不来救我？没关系，没关系，我不怕，还有纪瑶姐，纪瑶姐和方邃定会来救我的……

　　“吴申你找死！”

　　方邃眼观六路，发现吴申竟然拿了夜蝉，顿时大怒！

　　这声音一入耳，夜蝉瞬间安定下来，心中涌起无限喜悦。

　　吴申的移动速度极快，方邃的声音入耳，他足下不停，轻笑回应道：“方邃你自身难保，还是想着怎么摆脱困境吧，等本人取了此女本源，与她欢好一番，自会回来杀你。唔，你可以放心，我会好生怜惜她，哈哈……”

　　伴随着得意的笑声，吴申的身影去的更急，眼看就要飞出太阳核心空间内，消失在众人眼前。

　　方邃此刻被三大高手围攻，虽有余力，却不可能立即脱身去追。

　　“啊！”

　　一声惨叫突然响起，却是另一边的纪瑶开战以来，手中首次出现一柄实体古剑，剑芒轻抖，一点寒芒宛如天外飞星，点杀了一个围攻自己的高手，随即便准备出手解救夜蝉。就在此时，方邃忽然开口吐气，一道黑气如同游丝般自他口中飘出，转眼就追至吴申身后，化成一尊甲胄，正是方邃已经有一段时间没用过，如同分身般的本命甲胄！

　　这甲胄近段时间不曾出现，但方邃从来没有片刻松懈，始终将其温养在体内的神土大地上，每日滴血喂养祭炼。

　　随着方邃的成长，这甲胄也是日益强大，如今宛若通灵般与方邃神魂相应，如臂使指。

　　本命甲胄是一股咒力衍生而成，乃是无形之物，从方邃口中祭出后化虚消失，无视距离，故而刹那便追及吴申身后。

　　甲胄的手甲位置，倏地化出一柄幽暗魔刀，无声无息间一刀捅出，狠辣无比。

　　需知方邃此刻借用拉的一丝神力，有着足以匹敌七阶的强横实力，隐然间几乎就要跨入神祇境界，在这种情况下，他化出的本命甲胄气机随之攀缯，如同魔神，势不可敌。

　　从方邃开口，到吴申轻笑回应，再到甲胄出现在其身后，前后还不足眨眼的时间，可见事情变化之快，恍似光火闪灭。

　　吴申大骇，他可没想到方邃在重围中，还能分神祭出奇诡凶戾的冥地甲胄来袭。

　　嗤！

　　吴申反应也是极快，身形幻化，在顷刻间行走于正反虚空之间，身形虚虚实实，融合了空间的力量护持己身，想要逼开甲胄斩出的这一刀。

　　可惜刀芒森冷，如影随形，幽光一闪，吴申失声惨哼，挟持夜蝉的手臂被刀锋劈斩，顿时掉落在地，夜蝉被冥地甲胄卷出一股黑气，顷刻间夺了回去。

　　夜蝉的俏脸在此刻满是灿烂，乐不可支，眉开眼笑。

　　这时那大长老霍然转头向吴申所在位置看过来，方邃担心大长老出手，事情生出变化，故此冥地甲胄并未继续追袭吴申，而是携着夜蝉，在转眼间回到了方邃身畔。

　　方邃由于正处于激战中，无暇照顾夜蝉，念头飞转，干脆眉心光芒一闪，把夜蝉也收进了金经空间内。

　　“喂，方邃你这臭家伙好粗鲁，干嘛强行限制我的自由，把我装进这里啊？”

　　夜蝉被摄入金经内，不满的咕哝道。

　　“我可没限制你的自由，你想出来就能出来，怎么就成了强行限制你自由了？你先老实在金经里待着，今日的局面危机四伏，我和纪瑶要全力应付，可没法分神照顾你？”

　　方邃分化出一道神念送入金经内。

　　仅是这一分神的瞬息时间，他就被三名围攻者连连抢攻，彻底压在下风，险状百出。

　　方邃既然已经动用本命甲胄，也就不准备再收回，正要催动冥地甲胄，对围战自己的三个第二幽灵麾下强者展开反攻，忽然间生出感应，面色微变。

　　这一刹那，整个太阳核心区域，正在发生规则层面上的异常波动。

　　方邃转念便明白过来，规则异常，是因为太阳子已从千百年的漫长岁月中醒来，这些规则的力量涌动，就像是在欢迎它们的主宰者复苏。

　　更为不可思议的是，方邃等人所在的这轮太阳，此时居然发生了火焰熄灭的异状。

　　有那么一瞬，整个太阳系都彻底失去了光明！

　　在此刻，太阳的火力全部被太阳子苏醒后，轻轻吸的一口气给吞入了腹中。

　　下一刻，太阳内响起一声轰震，太阳子从吸气转为徐徐吐气，整轮太阳又因而重燃火焰。

　　太阳子苏醒后，在一口气机间就演化了一次轮回。当这口气机结束，他便从轮回中回归尘世，自万年的沉睡里彻底醒来。

　　方邃看见了太阳子的正脸，他的眉心有一轮黄金色的太阳印记，面容英伟无匹，宛如从传说中走出的真实神祇，满头金发垂肩，自有一股神王般挥洒从容的气度。

　　锵！锵锵！

　　太阳子身上的金袍抖动，发出金铁轻鸣的声音，仿佛他身上的一件衣袍也有灵性，在欢迎主人的出世。

　　太阳子从凌空趴伏，抽取拉神体内精气的姿势，变成落在太阳船上，站在了拉的身畔。

　　他的眸子是太阳的色彩，就像两座金色的海洋般深邃，蓄满了无尽的威严。

　　他仅仅转头看了一眼，便将发生在太阳内外的战局同时看的清清楚楚。

　　此时围攻方邃和纪瑶的人都已经抽身后退，纷纷罢手，不约而同的面朝太阳子跪伏在地！

　　太阳子对众人的跪拜视若不见，他将目光转向纪瑶，眸子里暴起灿烂的异彩，灼灼而视。

　　不久后，他又将目光看向太阳船外的大长老，优雅地躬身，以示对大长老不辞辛苦，前来将他唤醒的感谢。

　　最终，他目光再转，看向方邃，上下打量，遂说出漫长沉睡后，苏醒以来的第一句话：

　　“拉是无数纪元前，宇宙初开时期，从外宇宙降临而来。”

　　娓娓续道：“拉选择了从宇宙之外的‘下棋者’成为宇宙内的‘棋子’，这是一种愚蠢的选择，他是想进入这一方宇宙，来和众母争锋，抢夺这一方宇宙的主宰者气运，可惜反被众母所伤，最终死在这一方宇宙内。

　　我是代表众母来和拉进行未了之战，我与拉的遗骸之争，本来还要延续数千年，届时拉将被我彻底吞噬。

　　他的遗骸仍有灵性，在数千年后，预见了自己的结局，因此在遗骸彻底被我吸收以前，妄想挣扎，逆改前因，所以他在数千年后毅然祭出了本源，化成太阳金经，回到数千年前的现在。这其中还有其他宇宙外的大能出手干预的原因，导致最终成全了你方邃，让你从未来回到现在，得以修行。

　　按照拉和来自宇宙外的强大力量的意愿，是想让你成为我，乃至众母的宿命之敌，保存拉的传承，也保存这方宇宙的气运，又或者还有其他某些意图，但已经非我所能知。”

　　太阳子徐徐道来，声音沉雄，令人过耳不忘。

　　他瞩目着方邃，略顿又道：“可惜你成长的太慢了，如今我虽未得全功，提前醒来了数千年，但你居然连六阶都未达到，委实令人失望，不堪一击。”

　　太阳子这番话透漏出关于这一方宇宙，甚至是来自宇宙之外的神秘讯息，包括方邃之所以穿越的主因也朦朦胧胧的透漏出了一二。

　　太阳子神色平静的站在太阳船上。

　　他一苏醒，太阳船所发想要将他逼下船的力量，再难对他生出分毫作用。

　　方邃面对一位真正的神祇，亦是卓然而立，不见半点惧色，从容回应太阳子道：“我不堪一击？你真好意思说出口啊，你修炼了多少年，不也就是现在的层次，仍旧被‘困’在这一方宇宙内，我要是有你的修炼时间，早就跳出宇宙的束缚，得了大逍遥，大自在，可比你强多了。”

　　太阳子哑然失笑道：“你根本不懂，修行到一定层次，争的是气运。若是机缘来了，一朝便可跨越仙凡的壁垒，若是气运不至，便是修行无数纪元，也要被压在九阶真神境以下，难作寸进。你能得到宇宙外的力量干预，从而获得太阳金经入体，就是得了大造化，大机缘，可惜得了如此大的造化，你耗费十余载，仍然只达到五阶，可见你资质之平庸，悟性之低迷，根本不堪造就。”

　　“太阳子你这么大的口气，当自己是众母还是创世祖神？方邃资质如何，岂是你能品评的？若他不堪造就，你所说的来自宇宙之外的力量，岂会选择他？拉神的太阳金经又怎会与他相融，奉他为主？”

　　这番话，却是纪瑶听见太阳子说方邃不堪一击，资质平庸，心生不满，出言反驳。

　　纪瑶的连串反问就像她的剑一样让人很难抵挡。

　　她借助太阳子自己提到的来自宇宙外的力量，来对太阳子进行反问，词锋不见烟火之气，却犀利之极，咄咄逼人。

　　太阳子听后将目光转向纪瑶，竟不反驳，而是开怀大笑，连声道好，深深地瞩目了纪瑶一眼，随即霍然转身，再不看纪瑶和方邃，回身面对拉的遗骸，并且伸出手，缓缓点向拉的眉心。

　　太阳子的手指点出，快到极点，每一个刹那都凌驾在时空的节点之上，足以穿透一个星系般遥远的空间。然而他出手如此之快，看似距离拉只有不足尺许的指端，却在点出之后许久，也没真正碰触到拉的眉心。

　　太阳子冷喝一声，指端骤然跃出一轮骄阳。

　　这轮骄阳，焚化了一切规则和空间断层的阻碍，此后他的手指才得以真正向拉的眉心逐寸接近，最终成功触及拉的眉心！

　　忽地，拉的遗骸轻轻震动，他的眉心内有一缕本源气机，被太阳子成功抽取出来，徐徐融入自己眉心的太阳印记内。

　　拉的力量明显被削弱了一分，而太阳子的力量则增长了一分。

　　下一刻，太阳子的指端，又从拉的眉心牵引出一缕气机。

　　他的嘴角生出一缕笑意。

　　显然，他是在牵引拉遗骸内的本源，融入己身，壮大自己的力量。

　　方邃和纪瑶对视一眼，双双眉头大皱。纪瑶已经有出手阻止太阳子的打算，她的手指之间，一道剑光游走如飞，出手在即。

　　然而就在太阳子再次抬手从拉的眉心，摄出一缕气机时，方邃的额头位置，异象突生，乍然冲出一缕金光，划过虚空，来到了太阳神船上。

　　这一刻，太阳神船和拉的遗骸同时光芒大放……那落在太阳船上的，正是太阳金经！

　　……

　　咔嚓！

　　太阳之外的战场上，一声碎响传来。

　　拍向过东山的那只第二幽灵麾下七阶强者的手，在即将击中过东山眉心的刹那，被一缕破空出现的青光截住，双方碰撞下，将虚空壁障震碎了。

　　乾荒在关键时刻出现，救了过东山一命。

　　乾荒本来暗中护在方邃身畔，一起进入了太阳之内，只不过方邃在见到大长老率人出现的一瞬，立即意识到外边的过东山等人情况未知，所以第一时间便暗中传音，让乾荒出来见机行事！

　　因此才有了乾荒及时出现，救了过东山这一幕出现。

　　下一刻，一身青铜甲的乾荒，在太空中现身，和那第二幽灵麾下高手战在一起。

　　可惜不等重伤的过东山稍有喘息，变故接踵而来，居然又有一位七阶的第二幽灵麾下高手，破空出现。

　　其人仍是黑色的连体衣帽打扮，出来后扫了一眼乾荒，冷笑道：“大长老算无遗策，早就知道你们这边暗中隐着一个七阶巅峰的高手，提前有所防备。到了此时，你们底牌已尽，本人再出手，看看还有谁能来干预。”

　　随后这名新出现的高手闪身扑出，目标仍是伤势惨重的过东山。

　　……

　　太阳核心空间中，波澜频生，出人意料的变化层出不迭。

　　太阳金经飞到太阳船上的一瞬，其内一道道光芒吞吐，书页层层翻开，那太阳神船周边的十轮太阳系数落入金经内。整部金经光芒流溢，蓦然化出一道神桥，竟将方邃破空接到了太阳神船之上。

　　太阳子和站在船旁游月舟上的大长老同时目色一沉，双双出手攻向方邃，要阻止他登船，靠近拉的遗骸！

　　“众母说，此子必死于今日！”

　　大长老的苍老声音落下，一股黑暗的混沌凭空化出，卷向方邃。

　　太阳子轻猫淡写般挥手打出的一道金光也向方邃袭来。

　　这一刻的局面当真险到极处，需知此时正对方邃出手的两人，莫不是强绝当世的人物。

　　方邃被两者任何一人击中，便很可能命丧当场。

　　方邃面色微变，神念与金经相合，全力应对，却知道自己不可能同时挡下两大惊世强者的攻击。

　　就在这惊险无比的时刻，金经内光芒一转，先前被方邃收入金经内的夜蝉忽然冲了出来。她并没有过多犹豫，出现后便迎向了大长老发出的黑暗混沌，以己身阻挡大长老的攻势，为方邃争取时间。

　　无声无息间，黑暗混沌击中了夜蝉，将她整个卷入其中……

　　与此同时，纪瑶的“定音”二字脱口而出。

　　这一刻，仿佛诸天宇宙内的一切都静止了。


第585章 六阶，吃太阳的妖怪

　　在定音剑凝定万物的时候，唯有纪瑶速度如常，一缕剑芒瞬间绞碎了黑暗混沌，将夜蝉解救出来，剑芒再闪，夜蝉被隔空送至纪瑶身畔。

　　同一瞬，纪瑶手中古剑脱手，化作一抹璀璨剑华，破空飞出。

　　这一剑凝聚着纪瑶平生所修的强大剑力，已经隐隐达到一种企及剑道至境的无上层次。剑芒好似游龙般充满灵性，霎时出现在太阳子的眉心前方，杀机凛冽，目的自是要迫使太阳子停止攻击方邃。

　　然而太阳子的强大还要超出纪瑶的预想，他在应对纪瑶这一剑的同时，并未中断攻向方邃的一击。而且在定音剑凝定万物的轻鸣声中，太阳子那一击也仅是速度略降，却未被完全定住，金光一闪，便已袭至方邃眼前。

　　此时定音剑定住时空万物的力量开始减弱，一切都在停滞了一刹那后恢复了正常流速。

　　方邃本有在万物凝定的一瞬趁机避开的机会，但他双目光芒遽盛，昂然伫立不动，显然是选择了正面硬接太阳子这一击。

　　此时的方邃，以神念并联太阳金经，仿佛进入了一种妙境，就像是领悟了神魔真谛的一位神祇！

　　轰！

　　实际上并没有声音响起，但是在方邃出手迎击太阳子攻势，双方力量碰撞的这一刻，所有太阳系内有修行在身的生灵的神魂里，都似有震雷在轰鸣。

　　当双方发生碰撞的一霎，方邃打出了一轮太阳。这是他在借用了拉的一丝神力后，所催发的异象。

　　这也是方邃和太阳子平生第一次交手碰撞！

　　结果是——方邃惨败！

　　他在碰撞后，嘴角溢血，周身骨骼“咔咔”作响，裂痕密布，险些全身骨骼尽碎。

　　不过在碰撞发生的时候，方邃的体内还在发生着另一种变化。

　　有一股来自金经内的太阳之力，在他周身流转，刹那便流转到达他体内的每一细微处，最终这股力量轰然冲入了他的识海。

　　他识海内那轮自己辛苦培育，正处在增长生成过程中的骄阳，获得了这股涌入的力量的灌注融入，顿时飞速壮大起来。

　　只是数次呼吸的时间，这轮骄阳就宛如破茧化蝶一般，增长到了某种极限的程度，即将产生本质上的蜕变。

　　当和太阳子的第一次交手碰撞结束后，方邃伤势虽重，但目中神光凝聚不散，反而更盛。

　　他开口吞吐，咔嚓！随着他的吞吐，其身前的虚空轰然坍塌，有种肉眼可见的金黄色灼热气息，恍似金黄色的混沌，从破碎的虚空中流溢出来，被方邃吸入体内。

　　“吞食诸天太阳力！”

　　一侧的大长老下意识地眯起了苍老的眸子，神色凝重起来。

　　太阳子的目中也有异色闪逝，显然是对方邃能接自己一击而意外。

　　所谓吞食诸天太阳力，便是指方邃破开虚空，正在吞吐的那一股黄金色的混沌，那是来自茫茫宇宙中无数太阳共组而成的一股气机。

　　这种气机，原本只存在于虚无缥缈的层面，不可言传，玄之又玄。

　　然而此时方邃开口吞吐，居然真能收摄来自宇宙十方，散布在亿万里时空以外的一轮轮太阳中的滔天火力。

　　这种情况，难以用任何言语来准确形容和描述，举世罕见，是神话传说中众神才能做到手段。

　　方邃在五阶就显出这种气象，故此大长老的面色微沉，展现出了前所未有的重视。

　　而方邃之所以能做到无视距离，接感吞吐来自宇宙诸天无数太阳共织的一股恢弘力量入体，这当然是得益于他此刻的神魂连接着太阳金经，而金经则连接着拉，三者气机共通，宛如一体。

　　咔嚓！

　　方邃识海里那轮他点滴培育增长起来的骄阳，随着他吞吐的诸天骄阳之力入体，持续增长，终于达到了瓶颈的临界点。

　　随即有连串的破碎音，在方邃体内出现，就像是他体内有某种桎梏被摧毁了……

　　毫无疑问，他借助吞吐太阳力，以及与拉的遗存力量相连的契机，在此刻强势破入了六阶！

　　他的识海里，从此将有六轮骄阳共同存在，共同燃烧。

　　下一刹那，方邃消失不见了。

　　太阳神船上方的虚空中，转而出现了一轮又一轮的太阳，恰好六轮，在凌空旋转，火力澎湃，却独独不见了方邃。

　　很快，六轮太阳融合在一起，化作一轮火力披靡，似可焚毁万物的金色骄阳，宛如大日垂天！随即这轮恢弘无比的太阳中央裂开一道神门，方邃从中走出！

　　他与太阳子碰撞后所受的伤势已然尽复，并且破入六阶，犹似新生的神祇出世。

　　而他重新走出的位置，就在拉的遗骸旁，与太阳子隔空对立。

　　这一切变化说来繁琐，其实只在眨眼的瞬息间发生，极为迅速。

　　纪瑶先是见到方邃同时被大长老和太阳子攻击，本来心中惊骇至极，生平首次心境失守，满心惶恐，然而到了此时，看见方邃在和太阳子碰撞后分毫无损，又情不自禁的转为满脸喜色，眉宇间尽是雀跃之意，像个小女孩。

　　而她的定音剑和太阳子的碰撞，也在方邃破入六阶的同一时刻发生。

　　太阳子眉心冲出一柄火焰神矛，撞向来袭的定音剑。这火焰神矛和定音剑一触之下，寸寸断裂，爆碎成漫天火焰符号。不过稍得缓冲后，太阳子从容出指，锵的一声，神乎其技的点在了定音剑的剑锋上。清澈的剑鸣声响彻寰宇，定音剑却再难寸进。

　　同样的，太阳子的指端也无法逼退定音剑。

　　两者形成了短暂僵持的局面。

　　直到这时，纪瑶才得以利用一连串变化的间隙，看向被她救回来的夜蝉，一看之下立时蹙了蹙秀眉。夜蝉先前仅是被黑暗混沌卷席了短短的一刹那，却被一股黑暗的源头力量侵入体内，此刻周身内外一片黑暗，竟是生机俱无，频临死去。

　　纪瑶并指如剑，指端玄辉流转，出指点在夜蝉眉心，保住了夜蝉识海的一丝光明不灭。随后夜蝉被纪瑶收入手中的一枚剑气符号内，消失不见。

　　纪瑶轻轻嘘气，抬头看向太阳船，足下生出道力混沌，步虚前行，走向太阳神船。

　　许是因为太阳金经通灵的原因，和金经气机相接的太阳神船演化出来的太阳海，在纪瑶经过时，没有一丝火焰泛起，她轻轻松松地便走过了太阳海，逼近太阳神船。

　　而发现纪瑶前行后，想要出手阻截的第二幽灵麾下的一众高手，却被太阳海的无上火力阻在了太阳海之外，根本无法靠近太阳船。

　　纪瑶在前行中看向方邃。

　　方邃此时的状态明显有些奇怪，他的眸子里射出金色的光曦，一瞬不瞬的瞩目着拉，身体像是成了一具雕塑，定定的站在拉的遗骸旁，一动不动。

　　方邃这幅模样被纪瑶看见，她竟然不惊反喜，一眼看出方邃之所以一动不动，是因为他此时和拉的气机融合在了一起，他是在接受拉的修行记忆，或者说，他在接受拉的传承！

　　太阳子以一指抵住定音剑，目光游移，也发现了方邃的异状，眉头轻皱。

　　他的眉心骤然跃出一轮太阳，压向方邃，显然是也看出方邃在接受拉的传承，真正动了杀机。

　　可惜他这轮太阳刚一出现，就被一缕剑光斩碎，却是纪瑶已逼到近处，分化定音剑芒阻挡了太阳子的攻势。

　　下一刻，纪瑶登上太阳神船，顺势腾空而起，莲足有如穿花蝴蝶般踢向太阳子。

　　太阳子在漫长的沉睡后，苏醒的时间极短，目前力量远未恢复他己身的全盛状态，但也有九阶真神的骇人层次，堪称无敌！

　　不过不论他如何强大，仍是不敢轻忽惊才绝艳的纪瑶，眼见纪瑶攻来，太阳子无奈下后退了一步。

　　纪瑶下一脚连绵踢出，轻飘飘的看似浑不着力，实则玄奥之极，足端剑芒缭绕游走，纵是太阳子也不敢硬接。

　　两人转眼就在太阳船上展开战斗，两道人影不时消失遁入反虚空，同时在正反空间开战，身影皆是神出鬼没，倏现倏隐。

　　太阳船所化太阳海之外，一众第二幽灵麾下的七阶高手，空有武力，却没法走过太阳海，只能遥遥远观太阳船上的变化。

　　而方邃所在处则异象不断。

　　那先前缭绕着太阳船，后来系数进入了太阳金经中的十轮太阳，又逐一从金经中跃了出来，转而开始融入方邃的眉心。

　　方邃就像是个吃太阳的妖怪，那些太阳一个接一个的消失在他的识海内。

　　此时此刻，对方邃无比重要，他显然是处在接收拉的传承的紧要关头，所以纪瑶靠过来后立即选择和太阳子开战，就是怕太阳子出手破坏方邃接收拉的传承！

　　另一边的大长老自然也看出了其中的关键，他看向纪瑶和太阳子的战斗，又看了看方邃，忽然叹息一声，身形佝偻地迈步走出，走下了游月舟，正式踏足太阳船。

　　他身上的衣服，在不知不觉中转化成了一身从所未见的黑色祭司袍，幽暗如墨。

　　他走向方邃，周身神力流转，神色肃穆，杀机隐现，低沉的道：“众母说……”

　　就在大长老声音刚出口的时候，异变又起！

　　一道人影，蓦然从太阳船背对着众人的一侧，翻上了船头，行云流水般贴近方邃，一掌拍出，打中方邃背心。

　　这一掌有如重锤，方邃毫无防备下被打了个结结实实，不但和拉的传承被中断，身形抛飞，口中更是鲜血狂涌，内脏几乎悉数碎裂，伤势惨重以极。

　　“拉的传承只能由我来承袭，你们这些外人妄想窃夺神权，只能是惨死的下场！”

　　那从船侧跃出，偷袭方邃的身影取代了方邃的位置，双目炯炯地看向了拉的遗骸。

　　这一变故出现的着实诡异，事先无一人料到太阳船上竟然还有人潜伏在暗处。而这人藏在太阳船的一侧，竟能瞒过在场这些强绝一时的人物的感应，仅此一点，就可知此人已经强大到匪夷所思的程度，恐怕不在太阳子之下！

　　这人是谁？


第586章 再突破

　　纪瑶的面上霎时血色褪尽，再顾不得攻击太阳子，转而飞身接住了跌落的方邃。

　　但见方邃气息微弱，几有丧命之险。好在那悬于太阳船上方的太阳金经，始终将方邃和拉的气机连接在一起，在方邃受袭的第一时间，金经和拉的遗骸内同时溢出一抹力量，护住了他的心脉和识海，方邃这才没在那偷袭者的一击之下当场毙命。

　　太阳金经在方邃被击飞后，凭空颤动，光曦流转，拉的遗骸飘逸而起，似是要投入金经之内，随着金经一起回归方邃的识海。

　　然而那偷袭方邃的身影，冷喝了一声，抬手抓出，一道混乱狂暴的力量隔空定住了金经，并且开始回拉。

　　显然，偷袭者是准备将金经收入自己体内，抢夺拉的传承！

　　短短时间里，太阳神船上的形式连番生变，起伏不定，连一波三折也不足以形容，此时竟然又半路杀出这么一位神祇级数的偷袭者！

　　形式之诡变离奇，莫过如此。

　　纪瑶无心理会其它事情，她的美眸在接住方邃的一刻便蓄满了泪水，低头看向方邃，手中一股至精至纯的本源力量，倾泻如流水，毫不吝啬的送入方邃体内，要护住他的生机。

　　不过纪瑶随后便发现了一个奇怪现象，方邃受了这么重的伤，然而体内生机鼓动，远不如预料中那么严重，似有一股神秘的力量在方邃体内流转，正在徐徐修复着他的伤势。

　　……

　　太阳之外的战局，这时候也到了最激烈的关头。

　　魔教众人里，以过东山的形式最险。

　　他被第二幽灵麾下的七阶修者连续追击，早就伤势惨重，这时再次遭到第二位出现的七阶强者追杀，情况之糟，当真是生死转瞬！

　　幸亏先前乾荒的出现，让过东山有了稍许缓冲时间，他仓促间再次扯出一幅卷轴，一道冷银色的星辉流转全身，又一次将他护持其中。

　　砰！

　　那第二幽灵的七阶强者攻击袭来，打在过东山身畔的冷银色光幕上，光幕无损，但是在遥远距离外的太空中，一颗枯寂的星辰却咔嚓一声碎裂开来。

　　“嗯？失传的转嫁魔法卷轴，你将我的攻势转嫁到了星辰之上，呵！看你的转嫁卷轴能承受我几次攻击？”

　　那七阶修者看穿了过东山的抵御手段，阴沉沉的开口说话，颇有种猫戏老鼠的嘲弄意味。

　　随后这七阶强者连续出手攻击过东山数次，但都被笼罩他身体的卷轴光幕将攻击转嫁了出去。

　　此时魔教内的其他人看见过东山遇袭后，相继摆脱对手赶了过来。

　　钟十三首先赶至，隔空抛给过东山一块乌漆漆的黑石头，道：“快，把血滴在这命石上，咱俩的命就会连在一起，要死老子和你一起死，方头儿自会给咱们报仇。呸，今儿要是能不死，老子就和众母势力死磕上了，早晚连众母那老娘们也一块弄死！”

　　这命石正是钟十三前不久在地球上的巴蜀鬼寨中寻获的那块石头，这家伙当时将其当成了宝贝般小心收起，原来不但对他这样的鬼修大有好处，还有以精血共连性命的奇效，等于是将过东山的伤势分担过来一半，且将两人的性命绑在一起，一死俱死。

　　当然，若是一人不死，另一人便也能不死。

　　“算上我一个……也算我一个！”

　　蒂娜和月采青先后赶至，纷纷弹出一滴精血落在命石上，众人性命共连，一起来面对这次危机！

　　那七阶修者桀桀怪笑，讥讽道：“性命绑在一起，就是一起找死，倒是省了我不少麻烦。”

　　下一刻，除了乾荒在和另一个七阶修者厮杀外，其余的魔教众人系数陷入重围，善恶子等人也围了上来，大战再起！

　　甫一接触，秘殿死士便被接连屠杀陨落。

　　……

　　太阳神船之上。

　　纪瑶发现方邃受到偷袭后，体内涌动着一股神秘力量，他的伤势，居然开始恢复。

　　但方邃的面色仍然极为吓人，惨白的毫无血色，他跌坐在纪瑶的香怀里，也不知是有意还是无意，在这种时候竟然还有心思耍流氓，将脑袋枕在纪瑶丰挺圆润的胸前，位置把握的那才叫一个准确，分毫不差。

　　纪瑶哪还有心思理会这个，只顾着担忧方邃，而那定音剑在她身畔穿梭游走，震鸣轻颤，仿佛也能感应到主人的心绪不宁。

　　忽地，纪瑶耳中悄然响起方邃的神念传音：“别担心，好媳妇，你成不了俏寡妇，我死不了的。”

　　纪瑶愕了愕，这货的传音精满气足，语带调侃，似乎不像受了重伤的模样啊……

　　此时那偷袭方邃的身影，轻咦了一声，显是非常奇怪方邃在他的攻击下没有立毙当场。

　　这神秘而强大的偷袭者趁着方邃伤势严重，金经失去方邃神念支撑的时刻，手中神光大盛，将金经往自己的身畔拖近了不少。

　　他的形象甚是惊人，身躯高大过丈，下身穿一条黑色镶暗金条纹的甲裙，上身赤裸，肌肉呈铜褐色，宛如铁铸，折射着冷森森的幽光。

　　最重要的是，此人生有一颗豺狼的头颅，邪恶而凶戾。

　　“你是埃及神系的主神赛特！”

　　方邃面色苍白，极为虚弱的扫了一眼偷袭者，开口说道。

　　“不错，本神正是赛特，我是拉的侍卫之神，也是埃及神系中力量、战斗、沙漠与混乱之神，拉的传承，除了我没有其他人有资格获得！”

　　赛特的豺狼头颅中凶光湛湛，隔空瞩目方邃，同时他既像人手，又像狼爪的大手外放出黑与金两种颜色交织的光芒，继续缠绕束缚太阳金经，缓缓拉近己身。

　　“当年追随拉和众母开战的神祇，竟有漏网之鱼。”

　　太阳子冷眼旁观，看向赛特道。

　　“众母是很强大，但你是什么东西？当年我们与众母战于宇宙之初，根本就没见过你。若非本神受到时间也难以尽数修复的伤势，沉睡了无尽岁月，力量大幅衰退，你太阳子根本不是我的对手！”

　　赛特的豺狼头颅上，一目中光芒凶狠残暴，另一目则气机混乱，两眼并合，显得妖异至极。

　　面对赛特的轻蔑之言，太阳子并无怒色，面色平静道：“你们当年与众母对战时，我还没出世，所以你没见过我很并不奇怪。但我曾听众母说过，赛特你骄狂自负，因为修炼混乱原力，神智都受到影响，思维混乱狂躁，今日一见果然如此。盲目自大之辈，不论你的力量多强，也不可能是我的对手，何况你现在有伤在身，你敢现身，就是来找死！”

　　太阳子言语霸道，迈步往赛特逼去，同时他也伸手虚抓向拉的遗骸和太阳金经，与赛特展开争夺。

　　这时大长老看了一眼“重伤垂死”的方邃，皱了皱眉，又看向太阳船之外稍远处的一众第二幽灵的高手，沉声道：“你们留在这里没什么用处，都出去吧！把魔教之人斩杀殆尽，一个不留。”

　　一众第二幽灵麾下高手躬身领命，迅速退去。

　　太阳船的另一侧，在没人过多关注的情况下，方邃体内，其实正在发生翻天覆地的变化！

　　他刚才没被赛特偷袭前，站在拉的身畔，曾经有那么一段时间，通过太阳金经，和拉的遗骸气机相连。

　　那一刻的真实情况没有任何人知道，方邃当时是在金经的辅助下，将意识深入了拉的识海，并且，他在拉的识海内看见了拉，“活”着的拉！

　　准确的说，是拉在陨落以前，曾以太阳之眼，焚穿时空，看见了过去和未来，甚至包括今日发生在太阳船上的这一幕。

　　拉在自己的遗骸内，封存了一枚精神的种子，在时间的长河里默默等待了无数的轮回和岁月，就是为了今日和方邃的相见。

　　这要算是拉为了对付众母留下的一个后手布置。

　　由于先前方邃将意识投入拉的识海内的时间极为短暂，转瞬即逝，所以拉留下的精神意识，在方邃的神念进入他识海的短暂时间里，只做了一件事，便是把一丝属于他的本源神力，送入了方邃体内。

　　这道来自拉的本源神力，并没有拔苗助长强行增加方邃的力量，却引发了另一桩奇妙的事情，拉的本源神力，有少部分化成混沌太阳火，进入了金经书页空间内，融入了荷鲁斯的遗骸中。

　　在那一刻，荷鲁斯的遗骸被拉的神火彻底融化了。

　　“融化”的荷鲁斯的本源力量进入了方邃体内，此所以方邃在被赛特攻击后，纪瑶会感觉到有一股神力在他体内涌动。

　　这股神力不但保住了方邃的性命，并且让方邃体内，发生了莫大的变化。

　　荷鲁斯融入方邃体内后，两者的力量、血脉乃至一切，都在浑融相合，不分彼此。

　　方邃的力量因而不断的变化增加……

　　可惜的是，拉遗留在他自己识海内的那一缕意识，在最后消失之前，只来得及说出半句话：“将我的遗骸放入金经，点燃金经，开启神的墓地，继承我的神权……”

　　声音至此戛然而止，明显没有说完，既没交代“神的墓地”具体指的是什么，或者说是在哪里，也没说清楚如何才能继承他的神权！

　　而拉的声音之所以半途中断，在方邃的感知里，却是因为有一股来自冥冥中的力量做出了干扰，抹杀了拉留下的最后一抹意识。

　　当时，方邃的精神在无尽黑暗的时空最深处，看见了一张脸！

　　那是一张妇人的脸，雍容，尊贵，阴冷，凶残，邪戾，慈祥，悲悯世人……很奇怪，一张面孔能在短短的瞬间，给方邃留下这么复杂的印象。

　　这张脸方邃曾经在死亡迷宫的星金祭坛内见过，她和祭坛里的众母塑像的面孔高度相似！

　　是众母，她在无尽时空以外，居然能感应到拉这位老对手的识海中发生的变化，凭空斩断了拉的最后留言。

　　这完全是方邃现在的境界，根本无法理解的玄妙事情。

　　那之后方邃便遭到赛特偷袭，重伤垂死。当然，这种“垂死”，有着方邃刻意而为的成分在其中，他要为自己争取时间，完成荷鲁斯的本源神力融合入体的过程。

　　此刻，方邃体内的变化，妙不可言。

　　他正在迅速而完整的承袭荷鲁斯的本源力量，不但伤势快速恢复，而且他的识海里，火焰披天，一轮来自荷鲁斯识海内的核心太阳，融入了方邃的识海，与他本身的力量完美匹合，成为他识海里的第七轮骄阳！

　　在方邃刻意压制，无人知道的情况下，他已经悄然晋升七阶！并且是七阶最顶峰，离八阶不足半步之遥！

　　而荷鲁斯的本源，彻底融入方邃的精神和体内两个层面后，他并没有完全消失，一枚金灿灿的水晶般的神格结晶，在方邃的识海里生成，恍若另一轮太阳，鹰头人身的荷鲁斯，就在其中重新衍生出来，成了类似方邃分身，却又和寻常分身绝不相同的存在。

　　此时，荷鲁斯在神格结晶中，霍然睁开了眼睛，恍似万古的沉睡后，重新复活！


第587章 一击点杀

　　太阳神船上，赛特和太阳子争锋正炽。

　　两人各自催发力量，争夺太阳金经和拉的遗骸。

　　太阳子打出晶莹剔透的烈焰神则锁链，封禁燃烧虚空，使赛特无法移动拉的遗骸和太阳金经，赛特则凭空化出一团沙漠风暴，要以风暴绞碎焰则神链，逼退太阳子，独得拉的传承。

　　赛特早在无数纪元以前，拉陨落后便生出获得拉传承的心思，只不过他当时也因为惨败于众母之手，伤势极重，在寻获拉的葬地后，已经无力登上太阳船所化神台，所以赛特无尽岁月以来，始终蛰伏在神台之下，宛若冬眠般沉睡，试图恢复伤势。

　　直到最近，赛特才出现少部分意识苏醒的迹象，化出一缕精血，成为分身，外出寻找能帮助自己快速恢复伤势的方法。

　　这也是为什么前不久阿努比斯会被赛特的分身，抢走冥域规则之心的原因。

　　直至方邃带着太阳金经来到拉陨落的太阳墓内，赛特才被真正惊醒，从漫长的沉睡里彻底苏醒。

　　拉的传承，赛特已经等待了无数次轮回的漫长时间，绝不容他人染指。

　　此时赛特和太阳子争持不下，两人各自催发力量后，同时发现，想在短时间内压倒对手根本不可能，于是两人的侧重点便有了不同。赛特固然想要得到拉的遗骸，但其主因正是因为他以为金经还在拉的遗体内，金经里不但有拉的传承，还有继承执掌整个埃及神系的惊天大秘藏在其中。

　　因此若是非要二选其一，赛特宁肯放弃拉的遗骸，也要得到金经。

　　另一边的太阳子则更看重拉的遗骸，只要吸收了拉遗骸里蕴含的力量本源，他太阳子将继承整个宇宙的太阳神力，强大至突破任何阶段束缚的无上程度，直追众母，成为真正无敌的存在。

　　所以拉的遗骸，对太阳子来说比一切都重要。

　　如此一来，两人下意识的便有了默契和不同的侧重点，赛特必得金经，而太阳子更想得到拉的遗骸。

　　二人主要的争夺目标不同，力量自然随之倾斜。

　　这就造成了太阳子以骄阳神则锁链封镇虚空后，以拉的遗骸为首要目标，在一步步逼近，而太阳金经光曦流转，却被赛特演化出来的沙漠风暴包裹拖拽，正在向赛特靠近。

　　不久之后，太阳金经距离赛特越来越近，赛特大喜过望，开口抽吸，但见其口中仿佛无限之大，竟是存在着一整片沙漠世界。

　　他这一开口，宛如流沙陷落般产生了一种古怪的吸力，太阳金经转眼就将被其吞入口中。

　　这时，另一侧的大长老皱眉忖道：“这本太阳经书是曾经反叛众母的神祇留下的传承之物，焉能容它继续存世，保持传承？”

　　大长老这么想着，突然伸手一指，以沉缓而苍老的声音道：“众母说……一切不遵从她意愿的，都将被视为忤逆，会受到空间的惩戒，将被分离和放逐！”

　　霎时间，一道空间断层出现在金经和赛特之间，即将得到金经的赛特，眼巴巴看着金经被空间断层转移到了大长老身前。

　　而赛特则被空间之力束缚，险些被放逐到无尽距离以外的虚空深处。

　　赛特执掌的神格属性便是混乱，性情暴虐无比，天性好战，此时眼见金经即将到手，却被大长老坏了好事，以赛特的狂暴，心中的怒火可想而知。

　　赛特狂吼一声，瞬间撕开空间的束缚之力，随即有一声豺狼一样的嚎叫，从其口中如狂雷般咆哮出来，震彻诸天。

　　这边的大长老也知道自己捅了马蜂窝，但他并不慌乱，立时再次开口，准备借用众母的神力，携着太阳金经一起脱离此地。

　　大长老道：“众母说，神的足迹可以无视空间和距离，承载我到达宇宙的彼端……”

　　大长老说着话，眼前便生成一条时空通道，他正准备迈步走出，离开太阳之内，可惜他还是低估了赛特的实力，其话音未落，便听见赛特爆粗道：“众母是你妈，我是你爹，我干——死——你——妈和你个老杂种！”

　　大长老借用众母之力的大神言术，凭空被一股混乱的规则力量打断了秩序，出现了一个停滞。

　　就在这一刹那赛特轰然攻至，一团沙暴在他手中生成，同时有强猛的压力在赛特手中层层塌陷收缩，转眼间，无边沙暴在赛特手中被强大的压力，收缩碾压成了一颗实体星辰。

　　赛特挥手就打出一颗星辰，可见其凶威之盛。

　　另一边，大长老不敢硬接，他展现出绝不符合其苍老迟缓的迅快语速：“众母说，她的神力无所不在，将护持她在世间的行走者。”

　　倏地，一道黑暗的光幕降下来，大长老被黑暗笼罩，颤颤巍巍的一步跨出，立时凭空挪移，出现在太阳船的船尾。

　　同时，金经也被一道黑暗的源力拖拽，仍旧被束缚在大长老身畔。

　　赛特如影随形般追至，沉喝一声，双手环抱，虚空中顿时压力如山，变得极为凝实，显然是在防备大长老破空继续逃脱。

　　不过大长老的外号就叫老妖，所谓人老成精，这老货保命的法门着实花样百出，数之不尽。

　　他此时迅速取出一个小瓶，倒出一滴液体入口。

　　霎时间大长老的面容居然年轻了稍许，动作也快了，力量也强了，跑的跟个老猴子似得，神言在其口中又急又快，连绵不绝的说出来，此后这老家伙在太阳船上连续挪移闪躲，虽然被赛特追的有些狼狈，没有足够时间积蓄力量，构建长距离的空间通道一举离开太阳船，但是以赛特的强横，一时间仍是奈何不得大长老。

　　而大长老身畔则始终化出一道至纯至暗的黑光，将太阳金经束缚拖拽在身边。

　　另一侧的太阳子，已然来到拉的遗骸之畔，他看了一眼大长老和赛特，皱了皱眉，又若有所思的看向待在稍远处的纪瑶。

　　她怀里的方邃仍是“面如金纸”，气息虚弱到极点，似乎随时都可能毙命。

　　太阳子微微翘了翘，似笑非笑，随即回过头来，却没注意到方邃目中一闪而逝，犹如雄鹰般锐利的锋芒。

　　这时的方邃，体内的状态之好，力量之强，实是超出任何人的想象。

　　回过头来的太阳子双目炯炯，手中蓦然多出一柄黑色尖锥。

　　这尖锥极为邪门，甫一出现，就开始吞噬光明，连众人所在的这轮太阳的光芒，似乎都受到影响，迅速变得黑暗了几分。

　　太阳子神色肃穆，低语道：“这柄众母亲赐的黑洞弑神锥，是熔炼宇宙中无数的黑洞而成，有吞噬光明的神威，用在拉的身上，会加速吞噬消融他的太阳力……有些可惜了，拉遗存的太阳神力，会有半数被弑神锥吸收摧毁，不过却可以让我快速吸收拉体内剩余的力量。”

　　他在自语声中，缓缓将弑神锥刺向拉的眉心。

　　弑神锥一寸一寸的接近着拉的眉心，而随着弑神锥的接近，拉本来无限光明的遗骸，开始变得晦暗，光芒渐弱。

　　像是一个纪元流逝那么漫长，又仿佛一刹那般短暂，弑神锥终于触及拉的眉心。

　　这一刻，拉原本连宇宙毁灭也不会出现分毫破损的面容上，崩裂出密布的裂痕，触目惊心。

　　弑神锥开始缓缓刺入拉的眉心……

　　此刻的大长老再次躲过赛特一击，这老家伙又拿出装着神秘液体的小瓶，准备将瓶中液体倒入口中，恢复体内生机的消耗。

　　就在此刻，变化骤现！

　　那太阳金经本来始终悬浮在大长老身畔，被一道黑光束缚压制，安安静静，没有异状，然而就在大长老再次拿出小瓶时，金经忽然光芒微闪，符号迸发。

　　啪！

　　金经变成了大板砖，平平实实的压下来，像一个大耳光子般抽在大长老的老脸上。

　　这一下来的过于突兀，大长老全神防备身后紧追不舍的赛特，可没预料到金经会突现异常，顿时被抽了个结实，脑袋嗡的一声，眼前金星乱冒。

　　赛特狂笑而至。

　　咔嚓！

　　大长老被赛特一拳轰中，顿时周身龟裂，连头颅上都出现一道裂痕。

　　赛特大手一捞，紧紧抓住了太阳金经，再不松开。

　　他虽然心智狂躁混乱，但并不是完全丧失理智的傻瓜，也不是一味贪心之辈，得手金经后，再不迟疑，立即纵下太阳船，步踏虚空，一路大笑狂奔，转眼就消失在太阳核心之内。

　　赛特这一举动，异常的果断和决绝。

　　只不过不管是赛特还是大长老，都没有时间深思金经突显异常的原因。

　　当赛特跃落太阳船远去的同一刻，方邃矫健如雄鹰翔空，倏地从纪瑶怀里跃起，直扑重伤垂死的大长老，而纪瑶凌空虚握，始终在她身畔游走护主的定音剑霎时落入她手中。

　　一声剑鸣，纪瑶一步跨出，手中剑便刺至太阳子眉心。

　　太阳子从容应对，半点不见意外：“早知你们没这么简单认输。”挥手拍出，正中剑锋，两人随后展开动作如闪电的争锋。

　　那弑神锥失去太阳子的法力灌注，仍旧悬在拉的眉心处，嗡嗡震颤。

　　锵！

　　另一侧，一个周身金光，背悬大日，仿佛从尘封的时间之河里复活出世的鹰头神祇，比方邃还快的出现在大长老身畔，目中金光烁烁，牢牢罩定大长老。

　　……

　　太阳外，魔教众人危机之极，人人近乎垂死。

　　五阶和七阶的差距太大了，魔教小队的众人即便联手，也不是七阶巅峰级数强者的对手。

　　过东山的一条手臂，已在战斗中被生生撕掉，断裂处鲜血泉涌，若非生命共联，过东山已经死了。

　　同样的，钟十三和蒂娜、月采青，甚至是乌彦博、赵天昼个个带伤。

　　乌彦博的下腹有个巨大的洞穿伤，几乎致命，而赵天昼则是两条手臂都被打成碎粉，消失不见。

　　秘殿死士部众更是损失惨重，数百人的队伍，只剩下不足二十人存活。

　　实际上如果不是那个第二幽灵麾下的七阶强者，存了戏谑折辱之心，恐怕魔教众人的伤损比现在还要严重。

　　这时，一众得到大长老吩咐，从太阳内部冲出的第二幽灵麾下强者，相继出现。

　　其中一个七阶巅峰的首领人物现身后冷然道：“一些五阶人物而已，不值得浪费时间，大长老命令，把他们全都杀了，不留活口，立即动手。”

　　下一瞬这些第二幽灵麾下的强者便纷纷动作，如狼似虎。

　　其中那个一直在追杀过东山的七阶强者，仍是盯准了过东山，探手拍向其额头，狞笑道：“你该死了。”

　　嗤！

　　虚空中忽地刺出一柄墨色神矛，本来准备毙杀过东山的修者，骇然大惊，心中警兆狂作，却连反应的时间也没有便反过来成了被杀者，被破空而出的神矛穿入眉心，一击点杀。

　　阿努比斯手握死亡神矛，如同入世神魔，从虚空中傲然走出。

　　两座冥域的融合，已结束。


第588章 神铠，八日

　　太空。

　　随着阿努比斯出世，另外两处位置，分别有一只黑色的爪影和一道金色闪电，先后破碎了虚空，一闪而逝。

　　咔嚓一声。

　　两名第二幽灵麾下七阶修者，分别被这只爪子和金色闪电击中额头，一个额头留下了一个爪印，一个直接被金色闪电洞穿，双双惨死。

　　由于两道破碎音在同一刻响起，所以听起来只有一下声响。

　　巴斯特和乌拉埃乌斯随即从虚空中走出。

　　爪印来自巴斯特，金色闪电是乌拉的蛇信子，犹在嘴中吞吐，时现时隐，快的没人能看清。

　　方邃七阶巅峰，与他神魂共联的这几个家伙自然也都随之晋升，而阿努比斯由于两座冥域的成功融合，还开始掌持部分冥神的权柄，在他身后，显化出一个虚虚幻幻的冥域世界虚影，其中冥河如龙，奔腾不休，更有百万死亡大山，在冥域虚影中若隐若现。

　　阿努比斯的识海里，一枚冥神的死亡神格，已经显现出虚幻朦胧的轮廓。

　　七阶的巴斯特身后，也出现一座庞大的仿佛一个世界的恢弘金字塔虚影。那是巴斯特作为神系祭司的神位象征，整个埃及神系中最著名的金字塔神庙。

　　这座神庙仅次于埃及神系的传说圣物——黄金神庙，位列三大神庙之一。

　　乌拉身后则有一枚灰黑色的诅咒符号浮现，这是一枚形态千变万化的诅咒之祖符，蕴藏着一切诅咒的本源奥妙。

　　这枚符号，是乌拉作为诅咒之神的力量源头！

　　乌拉的另一诡异处是他的蛇信和双目，此时分别具有了两种色彩，能在金与黑双色间转变。金色的目光，散布出神的威严和神圣，黑色则充满了邪恶的诅咒力量。

　　方邃麾下这三个神祇的投影生物，此次从五阶一举跃升至七阶顶峰，已经有了从投影成长为真身，执掌神权的趋势，实力暴涨了数倍还不止，远比寻常七阶修者强大的太多。

　　三者同现，瞬时便有一股笼罩星系的神力，汹涌澎湃，滚滚扩散开来。

　　一股不可匹敌的威压让人心胆皆寒。

　　突然出现这种变故，让第二幽灵的一众高手和善恶子等人同时色变，如临大敌。

　　“力量在体内涌动的感觉真好啊。”

　　巴斯特摇身一变，从一只大黑猫成了身穿暗银色祭司袍的智慧少女，她抿着舌头，一脸陶醉，像是在品位体内力量的滋味。

　　阿努比斯高度过丈，身穿黑金双色死神甲，但是只在手腕和腿部乃至腰胯位置才有臂甲、腿甲等存在，并非全铠着身。

　　他一脸冷漠：“把这些人杀干净，按照上主吩咐，我们还有其他事做。”

　　乌拉最为直接，晃了晃威狞的蛇头，身躯迅速拉长，宛如妖魔变身般，虚空中乍然出现一条长达万丈，粗如巨峰的黄金眼睛王蛇。

　　轰隆！

　　这条眼镜蛇王以太空为海，开始兴风作浪。

　　它的尾巴抽打，仿佛诸天宇宙都被其撼动，在发生震动和颠簸。

　　其尾巴一扫，竟是狂妄无比的同时攻击所有剩下的第二幽灵麾下七阶高手！

　　有数位第二幽灵麾下高手不甘示弱，冷哼了一声，祭出抓摄星辰的神通伟力，成功阻住了乌拉的扫尾之威。

　　“声势不小，可惜只知驱使蛮力……”

　　一位七阶高手化出一只巨手，如一堵高耸的雄峰，压住乌拉的尾巴，不屑说道。

　　然而这人话音未落，其面色已变，一道无影无形的诅咒力量顺着乌拉的尾巴延伸至此人所化的巨手上，进而凭空侵袭其全身。他的皮肤、血肉都消融脱落，骨骼迅速发黑，散布着诅咒的气机。

　　“啊！”

　　此人凄厉的惨叫声戛然而止，他已经被咒力侵袭大脑，周身的一切都化成一股黑气消失了，只剩下一副乌黑色，诅咒气息缭绕的骨架伫立在虚空中。

　　乌拉的声音如滚雷：“阿努比斯，送你一个诅咒亡灵作属下！”

　　随着乌拉的声音，那被诅咒而死，只剩下一副骨架存在的第二幽灵麾下强者的骷髅头内，砰地一声，燃起一股灵魂之火，果然变成了一个亡灵！

　　其嘶吼一声，双手结印，竟而听从乌拉的意愿，对原本的队友，也就是其他第二幽灵麾下高手展开攻击。

　　如此诡异的诅咒能力，实在邪门，让周边的人心中更惊。

　　比起乌拉，阿努比斯的攻击就简单许多。

　　他手执死亡神矛，成为死亡的散布者，收割着生命。

　　阿努比斯只是简单的行走，但是没人能看清楚他的移动踪迹，他的移动虚实幻灭，快到极点。

　　嗤！嗤！嗤！

　　阿努比斯连出数矛，矛矛皆蕴含整个冥域世界的重力，却又快的超脱在速度规则之上。矛出，必有人或死或伤。

　　而不论是伤或死，对方的生命都会被执掌死亡权柄的阿努比斯剥夺，成为没有任何生机的死物。

　　这处太阳之外的太空中，战火再燃，只不过优劣之势已经完全颠倒。

　　善恶子等人仍然希望能在最后时刻斩杀魔教的核心人员，可惜当善恶子被无声无息出现的巴斯特一爪子拍碎了面具，露出真容，并且鲜血狂喷，一击垂死后，这些还未全部苏醒宿世轮回力量的神子神女们，再不敢继续停留，他们选择了退回那艘庞大的生命之母——起源号。

　　而善恶子的面具被打碎后，他的真容让人非常意外。

　　他竟是五方域赫赫有名，曾经名动一时的众神殿青年辈翘楚——盖洛！

　　过东山和蒂娜等人愕然对视，相顾无语。

　　……

　　“众母说，我的性命只属于众母，没有人可以剥夺……”

　　咔嚓！

　　大长老垂死挣扎，想要催发神言来保命，可惜声音未落，便被出现在他眼前，鹰头人身的荷鲁斯吐出一缕金火，窜进了识海。此后大长老浑身颤抖，疼不可忍，他的识海内响起破碎的声音，宛如被火焰焚烧后即将干裂。

　　而荷鲁斯在吐出一缕火焰后，立即飞身而去，并未继续停留，转眼消失。

　　这时候方邃逼近，挥手往大长老头顶拍下。

　　正和太阳子激烈争锋，每一击都打出规则力量的纪瑶轻喝道：“方邃，不能杀他，夜蝉的伤必须他出手解除，否则会很麻烦！”

　　方邃临时改为一拳轰在大长老肩头，将其半边身体打的粉碎。

　　随即方邃体内溢出一道黑金双色的法力锁链，将大长老的识海和下腹洞穿，紧紧捆缚起来。

　　方邃想了想，又多加了一道禁制，说来好笑，确是为了防备大长老的神言术，故此洞穿了大长老的咽喉。

　　下一刻，大长老被方邃收拿拘禁，消失不见。

　　方邃旋风般转身，看向太阳子，目中燃起滔天战火！

　　但他并没有立即上去围攻太阳子，而是开口轻啸。

　　这一处骄阳核心之地变故乍起。

　　随着方邃的轻啸，他体内先前所获，来自拉的那一缕本源馈赠，当时有一部分化作了太阳混沌之火，令荷鲁斯的遗骸与方邃相融，还有部分拉的本源，则浑融散布在方邃的身体和意识中，增长了他的修行潜力。

　　此时这些散布在方邃体内的拉的本源之力，随着方邃的轻啸，如同被唤醒一般，在他体内流转，遂在他眉心汇集，化出一个太阳烙印。

　　这烙印一出现，便像是方邃被加冕成太阳神王一般，他足下的太阳神船猝然震动，拔升而起，将众人抛离了下来，独独承载着拉的遗骸，迅速缩小。

　　拉遗骸眉心位置悬浮的弑神锥，连连震颤，忽然碎裂。

　　轰轰轰！

　　方邃的眉心跃出一轮又一轮太阳，先前环绕太阳神船，随后进入金经内，最终进入方邃体内的十轮太阳重现，燃点着虚空。

　　这十轮太阳牵引着太阳神船，居然落入方邃身上的冥地甲胄里。

　　这一刻，冥地甲胄完全变了，首先是从色彩上变成了金灿灿的颜色，晶莹耀目，威严华丽。

　　它成了太阳神铠。

　　而太阳船就落在甲胄的前胸位置，它缩小了无数倍，在甲胄里衍生出一片太阳海，于海中起伏航行。

　　最奇妙的是，太阳海的上方悬着十轮大日，而在太阳海中还折映出方邃体内的神土大地上的七座冥山。

　　方邃七阶后，体内一共存在的七座冥山，化成了七座岛屿般的投影，映现在甲胄胸前的太阳海中，与那十轮太阳彼此呼应。

　　从此以后，当甲胄里的十轮太阳升起时，它是黄金骄阳铠，而当十轮太阳落入冥山后隐退起来，它还是冥地甲胄，主宰着幽暗。

　　此时这黄金太阳铠着身，顿时有一股太阳的火力加持在方邃身上。

　　轰的一声！

　　这一刻的方邃识海内，七轮大日合一，化作一轮，遂又有太阳铠内汇集的一股火力送入方邃识海，成就另一轮骄阳，也融入这轮大日内。

　　八日合一！

　　方邃此番突破后本就是七阶巅峰，此时得到太阳铠加持，当即更上一层楼。

　　八阶！

　　就在此时，方邃一拳轰出，一轮太阳从拳锋跃出，仿佛破穿了天地，跳脱出一切规则之外，悍然打向太阳子。

　　与此同时纪瑶飘身后退，让出位置，以便于方邃独自和太阳子完成这次碰撞。

　　太阳子面上锋芒乍现，神色凝重，亦是挥手一拳对攻打出。

　　轰隆！

　　开天辟地似的巨响传来。古怪的是，两人对撼的这一击，并没有太大的力量余波出现，虽然声音如雷，但两者碰撞后，周边十分平静，没出现任何异状。

　　不过若是有人能在此刻看见反虚空中的情景，必要瞠目结舌。

　　在对应着太阳核心的反虚空中，全是无尽燃烧的太阳火，势可焚天。

　　原来两人这一击的余波，跳出了空间壁障的束缚，直接传入反空间内，焚化万物，可见其威势之恐怖！

　　“太阳子果然厉害。”

　　方邃与太阳子碰撞后，仍是略处下风，开口坦言。随即转头看了纪瑶一眼，笑脸灿烂，遂撕开虚空，以身体演化成一轮太阳，焚烧着虚空的节点，快到了匪夷所思的程度，迅速远去，居然并未和太阳子继续争斗。

　　太阳子腾身追逐，要抢夺随着太阳船进入方邃甲胄内的拉的遗骸，却被纪瑶纵身拦住。

　　霎时，此地战火再起，剑鸣与火光交织。这次太阳子明显动了真怒，出手睥睨，威势强大，神乎其技！

　　而方邃数次纵跃，已经走出亿万里之遥，来到了一片陌生的星域里。

　　在他前方，正有两道身影在激烈交锋，散布的威势毁天灭地！


第589章 秩序神环

　　方邃所化大日跃出反空间，出现在距离双方开战处百里外。

　　那交战双方其中之一正是荷鲁斯，他周身金光灿烂，令人不敢直视，辉耀太空。另一人却是得了金经离去的赛特。

　　荷鲁斯先前急于离开，便是来追击赛特。

　　需知荷鲁斯号称天空战神，速度之快，冠绝整个古埃及神系的所有神灵。

　　而凭借方邃对金经的神魂感应，赛特不论如何隐藏，也不可能彻底藏匿踪迹，因此他在行进到这方太空时，终被荷鲁斯在反空间截住，两者展开战斗，遂又打入正常空间内。

　　实则先前金经被赛特轻松入手，也要算是方邃的刻意安排。

　　要知此前太阳船上的形式颇为复杂，三方面势力彼此掣肘，无论其中哪两方开战，第三方就将成为最不安定的因素，所以方邃蓄意让赛特得了金经，如愿以偿的离开，使太阳船上只剩下自己和太阳子两方面，将复杂的局势简化，并且借赛特之手重创大长老，将局势的有利一面，悄然往自己这边倾斜。

　　当局面简化后，方邃和纪瑶心有灵犀，兵分两路。

　　纪瑶留下对阵太阳子，而方邃则来追赛特。

　　太阳子虽然强大无匹，但一则他刚苏醒没多久，战力并未恢复到顶峰；再则他还因为需要消化吸收掠夺自拉遗骸内的力量，被牵制了部分实力，根本无法施展全力；更重要的是，纪瑶本身是连惊才绝艳四字也不足以充分形容的奇女子，出道至今，从未遇到过足以匹敌的对手。

　　综合以上原因，她虽然比太阳子低一阶，但是未必没有和其一战之力，至不济也能全身而退。

　　所以方邃才放心离去，全力来追赛特。

　　此时方邃所化大日骤然跃出反空间，出现在太空中，战斗中的两人，赛特是九阶（他从漫长的沉睡中苏醒后，重伤未愈，自埃及神系的十阶主神层次降低到九阶初品），荷鲁斯是八阶（太阳神船携带十轮大日融入骄阳神铠内，可以加持将近一阶的力量，方邃神铠加身后，从七阶巅峰增长到八阶中品，荷鲁斯的能力随着方邃变化，与之同阶）。

　　以两者的实力，自然早就发现了方邃的靠近。

　　赛特感觉到靠近的方邃气机强大，心中微惊，不及查看靠近的是谁，先对被他压在下风，但是速度无以伦比，赛特一时也奈何不得的荷鲁斯狂喝道：“我赛特现在掌持金经，秉承拉的意愿，即将成为新一代的神系之王，荷鲁斯你敢与我为敌？”

　　荷鲁斯每一刻都在破穿虚空壁障，穿梭出入，由于速度过快，虚空中显化出无数个荷鲁斯的幻影之身，他声音平沉的回应赛特道：“神系之王？夺了金经就以为自己名正言顺？”

　　这时赛特转头看了一眼化成一轮大日滚滚而来，正在接近战圈的方邃，暴叱道：“来的是什么人？”

　　赛特的目光随即穿透骄阳的光芒，看穿了方邃的本来面目，心中顿感惊讶：“这小子被我打了一掌，不但没死，反而实力跃升，一转眼就这么强了，居然散布出八阶的波动，这可奇了。不过这小子和荷鲁斯一样，都与我差了一个大阶位，就算联手来阻我，也是找死。”

　　就在赛特心中念头飞转的一瞬，方邃挟着身化大日之威，轰然撞击过来。

　　轰隆！

　　这一下撞击，方邃展现出来的力量强横还在其次，关键是赛特一拳打出，轰碎方邃所化大日后，看见显出真身的方邃，竟然穿着拉的太阳王铠，这是神系主宰的象征，正是赛特最渴望得到的东西。

　　一见方邃身着太阳铠，赛特目中凶光大盛，立即起了杀人夺物之心：这小子得了拉的部分传承，是个巨大祸患，今日必要将他杀了。

　　“呵！”

　　赛特一声震喝，张开大嘴，周边的太空顷刻间天旋地转，赛特口中吐出来的竟是一个世界！

　　这个世界替换了原本的宇宙太空，转眼间规则的力量交织，将方邃和荷鲁斯一起装载其中。

　　世界内部天地无边，入目全是漫漫黄沙，沙暴飞扬，目不可见物，环境恶劣到了极点。最恐怖的是，天空中还有无数星辰，在不断砸落，大地龟裂沉陷，岩浆翻腾。

　　这是一个毁灭和混乱源力涌动的世界，一旦进入其中，便会被毁灭的力量侵袭，迅速被世界同化，毁灭己身，成为世界的一部分。

　　沙暴毁灭世界，正是赛特最强的数种大神通之一。

　　不过荷鲁斯封号天空战神，不但在整个神系中速度第一，且还生具一双洞察万物，看穿世界本源的眼睛。

　　他甫一被装载进入赛特的毁灭世界，立即化出原身，一声鹰鸣传彻整个毁灭世界。

　　荷鲁斯化身的金鹰，巨大遮天，双翅扇动，连星辰都要在其双翅下草芥般翻飞。

　　金鹰头悬一轮烈日，能焚穿时空的壁障，其神眼则可洞穿毁灭世界的缝隙。荷鲁斯扇翅飞翔在规则之上，破穿层层时空的阻碍，在刹那间就飞过了数个星系的遥远距离。

　　毁灭世界以外，赛特的身躯长大到百丈之巨，胡狼头高昂，狼口大张，要将毁灭世界重新吞入口中，然而刚刚入口的世界里金光一闪，荷鲁斯破开世界，闪电般飞了出来，由一点金光迅速放大。

　　一身太阳神火缭绕的方邃，卓立在荷鲁斯头上，目如光火，顺势飘身而起，一脚踢向赛特额头。

　　赛特将毁灭世界吞回腹中，大怒道：“逃得倒快。”出手向方邃踢来的足端打去。

　　岂知方邃这招其实是虚招，浑不着力，足端轻点其拳锋后立即收回，而下方的荷鲁斯则在此时吐出一口烈焰，化成焰矛，向赛特当胸穿来。

　　赛特另一手横切而下，锵的一声，与荷鲁斯的烈焰神矛碰在一起，焰矛应手断开，崩碎成一枚枚火焰符号。

　　此时方邃身畔变化突起，巴斯特、阿努比斯乃至乌拉相继现身，一时间攻势狂猛如暴雨倾泻，力道汹涌则如拍击大地的狂潮，一浪接一浪的压向赛特。

　　赛特怒吼声声，显出他除了混乱与沙漠之外，还执掌的“力量”这一神则能力，在狂潮似的攻势下便如驻地雄峰，岿然不动，一拳一脚打出的都是整个世界般厚沉的霸世力量，在方邃等五位八阶的狂攻下半步不退。

　　双方的动手皆是迅如光电，生灭间的一个刹那，就交锋千百次之多。

　　赛特同战五位八阶，仍是不落半点下风，甚至隐占优势，可见修行到了后期，位阶间的差距之巨大。

　　这时方邃足端化出两道骄阳霹雳，交替迸发，急攻赛特头颅，下方的荷鲁斯展开速度优势，在虚空中忽现忽隐，一瞬间便游走出入于千百时空夹层内，神出鬼没的侵袭赛特周身，与方邃一正一奇，再加上阿努比斯、乌拉、巴斯特的策应，五者配合无间，动作如行云流水，虽然无法伤到赛特，却让赛特穷于应付，没有闲暇组织反击。

　　赛特性格暴躁，久战不能建功，越战越怒。

　　他此时忽然再次吐出口中的毁灭沙暴世界，这次不仅是想要将方邃五人装入其中，而且赛特自己也准备进入世界内，要依据世界的规则优势，在其中压制方邃五人，逐一斩杀。

　　赛特开口祭出的沙暴世界，在太空中铺开，仿佛突然多出了一个沙暴肆虐的毁灭大陆，又像是在太空中挂上了一道由黄沙组成的幕帘，遮住了星辰日月，天地变色。

　　赛特狂笑着操控毁灭世界，就要将方邃等人一起卷入其中。

　　然而就在此刻，方邃的甲胄胸口，突然驶出一艘船来。

　　这一下来的着实奇幻，赛特当即被这艘一半还在方邃的甲胄内，一半驶出来的船撞中，宛如被一整个宇宙拍击，一股沉厚的压力涌来，咔嚓一声，赛特的胸口险些塌陷，开口便吐出一口血来。

　　威力这么巨大，能让赛特被撞伤的船，自然是埃及神系大名鼎鼎的重宝——太阳神船。

　　此时从方邃胸前甲胄里使出的太阳船，和先前在拉的太阳神墓内，作为拉的遗骸承载体时的神船不同，它像是活了过来一般，神光万重，甫一出现，赛特祭出来的毁灭世界就被神船的光芒照耀，毁灭的气机层层减弱。

　　同时，拉的遗骸从船上升起，而被赛特抢夺收入识海内的太阳金经，则不受他控制的飘逸而出，当空高悬。

　　下一刻，太阳金经扩大到前所未见的程度，仿佛是一块磅礴的古大陆陈列在太空里。

　　这一幕和当年金经初次出世，进入地球之前，于太空中显现的情景非常相似。

　　太阳金经还翻开了最后一页，拉的遗骸，就那么如有灵性的飘进金经内，消失在最后一张书页中，随即书页上流转的金光弥合，拉的遗骸已经无影无踪。

　　最后时刻，一声叹息，像是从万古以前传来，响彻寰宇。

　　这声叹息把赛特骇得亡魂皆冒，那恍惚间就是拉的声音！

　　此时金经最后一页，在拉消失后蓦然现出一枚光灿灿的神环，凌空旋转，散布着秩序的神光。

　　赛特在这秩序之光压制下面色倏变，他的力量被神环压制，竟然在大幅削弱。

　　方邃站在金经旁，面容冷峻道：“赛特，拉看穿了过去与未来，早知你心性混乱，他一死你便要生出反意，故此在金经和太阳神船中都留下了克制你的方法。这枚太阳秩序之环，专门用来压制神系的叛逆者，你是准备死战到底，还是带上秩序神环，降服于我？”

　　赛特的狼目中闪过惊疑不定之色，口吻却相当坚定，轻蔑道：“你是个连纪元洗礼都没经历过的后来之辈，即便你被拉选中，但想让我赛特臣服，绝不可能。”


第590章 本源海洋

　　方邃面沉如冰：“那你是准备选择死战了。”

　　话罢念头微动，他身畔的太阳金经光芒盛放，秩序神环随之嗡然震动。

　　赛特在神环笼罩下，似乎已经失去反抗能力，但其豺狼面孔上满是凶戾，冷笑道：“拉神死去已久，真以为留下一件东西就能杀我？休想！”

　　砰！

　　赛特先前祭出，被太阳神船以十日之光照耀的沙暴毁灭世界，轰然崩解，衍生成一道贯通太空的巨大龙卷沙暴，急速旋动，一股毁灭的气机弥漫开来，连周边太空中的数颗星辰都被卷入其中，撕扯的粉碎。

　　所谓沙飞石走，遮天蔽日不过如此。

　　那巨大龙卷沙暴扬起漫天狂沙，赛特隐于其内，随着沙暴的席卷八方，莫名的踪迹全消，等到太空中平静下来，赛特已然不知所踪，但他暴躁的声音充满怒意的破空传了回来：“拉的传承非我赛特莫属，本神必会回来取走属于我的东西。”

　　“拉的传承，怎么就成了你的东西了？”

　　巴斯特撇着猫嘴，满脸不屑。

　　奇怪的是，方邃丝毫没有着手追击的意思，只是目光微闪，突然扬声道：“赛特，拉留下的讯息里，还提到如何才能恢复你的伤势，让你重回十阶主神的巅峰状态。”

　　“哼！”

　　赛特在遥远时空外传来一声轻哼，随后虚空寂然，再无生息。

　　“就这么让他走了？”巴斯特不甘心的道。

　　方邃伸手一指，秩序神环化作一枚金灿灿的戒指，落在他的手指上，而太阳金经则迅速缩小，回归他的识海。

　　最终太阳神船也进入甲胄内，这一方太空至此完全安静下来。

　　他回应巴斯特道：“不然又能如何？拉虽然留下了秩序神环，但是想要杀赛特，至少需要和他同阶的力量来推动秩序神环才可做到。换句话说，我们现在根本杀不了他，纵然能依靠神环和太阳船将他战败，也留不住他，不过赛特的存在，终究是个隐患……”

　　方邃话音未落，纪瑶的声音突然破空传来，急切道：“小心！”

　　异变随即而至。

　　在方邃前方的虚空中，骤然探出一根金灿灿的手指，直点方邃眉心。

　　那手指之上，一点精光如同最盛烈的太阳，普照天下。若被这一指点中，就算方邃此刻在甲胄加持下，达到八阶半神层次，也必要顷刻殒命。

　　只从这一指来的毫无征兆，出现前方邃和阿努比斯等人全无所觉，甚至连心灵警兆都没升起就可看出来人高明到了什么程度。

　　方邃沉喝道：“太阳子！”

　　方邃的反应能力从来都迅如闪电，实际上当纪瑶的声音传来时，他便有了动作。砰地一声，方邃在刹那间消失，取而代之的是原地凭空出现了八轮太阳。

　　咔嚓！

　　其中一轮太阳被袭来的手指戳中，直接炸开，崩碎成漫天细碎的火朵。

　　下一瞬，方邃从剩下的七轮太阳的其中一轮内走出，悠然道：“太阳子你妄为真神境，对付我竟然还用出偷袭的手段？”

　　“你胆子不小，以识海中的八轮骄阳作障眼法，受我一击，如果被我击中的一轮骄阳，正好是你藏身的那一轮，你将顷刻惨死。”

　　太阳子从虚空中负手走出，神袍着身，金发披肩，气度从容，瞳孔暗金，蓄满威严。

　　方邃平静道：“世间没有如果，所以你没击中我藏身的那轮太阳，因此我完好无损。”

　　太阳子冷然扫视周边道：“你将拉的遗骸、大长老、还有轮回子交出来，我饶你今日不死。”

　　方邃背悬大日，沐浴在焚天的神辉中，轻哂道：“太阳子你还真是不要脸？你们众母势力的人，是不是都这么下作，不自己修行，反而热衷于掠夺别人的本源来增加自己的力量？”

　　太阳子略略皱眉，道：“天地虽然无限辽阔，但是大道气运却是有限和固定的，每有人成为主神，天地间的气运就会少一条，修行到后来，若是不掠夺别人的气运，则前路已绝，如何前行？若非必须要掠夺气运，你以为众神都有悠长的寿命，难道是因为无聊才互相开战？归根结底，无非是为了在修行之路上取得更高的成就，故而有些东西不争就没有。”

　　又道：“关于宇宙气运之说，你现在才触摸到神境边缘，说了你也无法全部理解，我不想与你废话，你是准备接受我的条件，还是选择开战？”

　　太阳子话音落下，虚空中响起一个清冽干净的声音，淡淡道：“你太阳子的任何条件我们都不接受，要战便战！”

　　纪瑶倾绝尘世的身影随着声音，足踏剑芒，破开虚空，出现在方邃身畔。

　　方邃见她黑宝石般深邃灵动的眸神熠熠生辉，周身如常，没有任何受伤迹象，顿时心中一松，嬉皮笑脸道：“方邃俗人一个，我们家我媳妇做主，她的话，就是我方邃的意思。”

　　纪瑶白了方邃一眼，眸中却有盈盈笑意闪过。

　　“好！”

　　太阳子面色一沉，声音响起的一瞬，人便消失不见。

　　虚空中同时跃出六轮大日，分别攻向方邃、纪瑶、阿努比斯、荷鲁斯、巴斯特、乌拉埃乌斯。

　　仅此一击就可见太阳子的自负无敌，同袭六人。

　　而这一击碰撞的结果，愈加彰显出太阳子的强大。方邃这边六人皆是举世难得一见的高手，却只有纪瑶以指为剑，好似剪影般斩开了太阳子攻来的太阳，其余五人，包括方邃在内，接住这轮大日后，都有身形不稳的迹象，明显处于下风。

　　只不过方邃的临敌机变之能，素来是其看家本领，他接招的同时已经在蓄谋反击。

　　就在太阳子分化出六轮骄阳来袭的一瞬，方邃喝道：“六轮怎么够，太阳子你算少了，也接我一击试试。”

　　虚空中一抹幽光乍现。

　　冥地甲胄在虚实变化中出世，以生死化刀，一击劈出。这一刀的轨迹玄妙，犹似鸟迹鱼痕，又若羚羊挂角，飘渺灵奇，映合天地自然的轨迹，根本无法捕捉。

　　刀芒斩向太阳子，他双手拉伸，凝定了虚空，要让这一刀难做寸进。

　　然而被凝定的虚空也被刀芒划开，太阳子双目精芒大盛，弹指化出一头火焰神凰，试图抓住这一刀，阻断刀势，可惜刀锋飘忽无迹，神凰反被刀势所斩，崩溃消失。

　　此时刀势逼至眼前，太阳子终究还是往后退了半步，才躲过这一刀。

　　太阳子眯眼瞩目方邃，一只手缓缓压出。

　　霎时，仿佛整个宇宙都被他收入了这一只手中。

　　这只手掌一出现，竟有亿万星辰，在其掌心里闪烁显现，各有轨迹，产生了一种玄之又玄的气机，随即那亿万星辰相合，化成一轮骄阳。

　　这轮骄阳就像是宇宙的核心，照彻万物，出现后充斥在方邃的眼睛和意识内，除此外再无他物。

　　在这只手的威势笼罩下，虽然纪瑶、阿努比斯、荷鲁斯等皆在身畔，但是在方邃的感知里，却像是只有自己在单独面对太阳子压来的这只手。

　　太阳子的强大，在这一招中展露无疑，人数的多寡，对他根本没有作用。

　　更骇人的是，在此刻，方邃识海内的太阳金经也被太阳子的力量侵袭，他当然无法破坏金经，却与封禁其中的岳天雄和大长老的力量取得了联系，甚至包括二狗子，都被隔空抓摄出去，强行收走。

　　这一瞬，方邃感应到一种不生则死的强烈危机感。

　　越是在这种时候，反而越能显出方邃的不同来，他体内力量飞转，两大法典轻震，心灵澄澈，无人无我，精神高度集中，无限升华，至静至虚。

　　倏地，方邃在太阳子的压力下，心若镜湖，倒映出一轮又一轮的骄阳，她们分散在无垠的宇宙里，放射着无尽的光与热，破开了宇宙的黑暗。

　　就在此刻，方邃一拳徐徐打出，拳锋之上跃出一轮又一轮的骄阳。

　　这一轮轮骄阳，系数被打入太阳子来袭的一只手掌内。

　　咔嚓！

　　宛如整个宇宙都破碎了，充斥着方邃意识，如同掌握了整个宇宙的那只手消失了，方邃眼前，重新出现太阳子举手压来的身影。

　　大长老和岳天雄还有二狗子确是被其抓摄了出去，正在太阳子身后站立。

　　方邃倏忽间整个人消失不见。

　　这时太阳子收回压向方邃的手掌，挥袖卷出，抵住了纪瑶刺来的一剑，眉头轻蹙，目现神光，准备查找方邃消失后的踪迹。

　　然而还不等太阳子找到方邃，他面色忽变，闪电般转头往纪瑶看去。

　　但见纪瑶手中的剑，光芒澄澈如明月，剑吟声声，而在如有皎洁月华流转的剑脊上，浮现出一枚气机古老，似从宇宙初始便存在的符号。

　　“时间规则的初始符号，这种东西……”

　　太阳子面现异色，话音未落，那定音剑上的时间符号，嗡的一声荡起一圈涟漪。

　　时间凝固！

　　这一刻，连太阳子都口不能言，心不能思，身不能动。消失的方邃恰在此刻重现，他和纪瑶心有灵犀，现身的同一刻便以大拇指缓缓按向太阳子眉心，指锋跃出十轮微缩的太阳，更有一艘船舰从十轮太阳间破空撞出。

　　轰！

　　这一指按出，十日环绕下的太阳神船正正的撞在太阳子的眉心处。

　　可惜太阳子确是强横至极，以方邃如今的力量层次催动太阳神船，居然险些无法破防，太阳子的眉心在被太阳船撞击的一瞬，流转出一圈金色的骄阳波纹，抵住了太阳神船。

　　方邃沉喝一声，全力推动，那波纹才如水泡般破碎。

　　咔嚓！

　　一丝裂痕隐隐出现在太阳子眉心。

　　下一刻，时间的凝定之力消散，太阳子大袖一挥，带着大长老和岳天雄以及二狗子，一起抽身后退，刹那消失，宛若鬼魅。

　　“时间之力是宇宙间最本源的架构法则，纪瑶你强行凝固时间，用一次便要折寿千年，大伤本源，连用两次就要境界倒退，等我吸收了拉的力量，再来时，我看你还如何帮助方邃？”

　　太阳子的声音中正平和，像是根本就没受伤，方邃却知道他被纪瑶和自己联手制造的这次攻击伤了神魂，伤势可不算轻，否则他也不会选择退走了。

　　忽地，大长老的声音阴测测的响起道：“方邃，你拘禁本长老之事，来日必有回报。还有，本长老有个珍贵的消息送给你，嘿嘿，你麾下有我们众母势力的神女蛰伏潜藏，你猜会是谁？”

　　“咳！”

　　太阳子等人走后，纪瑶开口轻咳，嘴角溢血，显然是强行驱动定音剑内蕴含的时间之力，对她负担极重。

　　“我们快走。”纪瑶低弱的道。

　　……

　　茫茫时空里，赛博坦正在进行一种神话级数的行进方式。

　　它此刻不在正空间也不在反空间内，而是进入了传说中的空间根本规则之海里航行，以这种匪夷所思的方式，踏上了回返五方域的行程。

　　若有人能看见赛博坦的核心魔晶，将会发现一幕奇观，便是太阳神船居然出现在魔晶内部的那一缕能焚化吸收一切金属的火苗里——正是在太阳船的助力下，赛博坦才具备了跳出正反空间，上升到在空间本源海洋中前行的能力，瞬息之间，便可跨越无尽星域。

　　以这种急速，回归五方域只需几天时间。

　　塞伯坦内，方邃眉头皱成了一个“川”字，看向浑身被黑气笼罩的夜蝉。


第591章 金经和死书

　　“夜蝉己身的修为只有四阶，所以大长老召唤的黑暗源力在她体内侵袭的很快，若是进一步恶化，会有性命之危。”

　　纪瑶站在方邃身畔，秀眉紧蹙道。

　　她的俏脸略显苍白，显然是动用定音剑的核心力量，对身体造成的负担还未消去。

　　纪瑶并不担心自己的伤势，反而略显忧虑的瞥了方邃一眼，需知当时夜蝉是为了帮方邃抵挡攻势，这才伤重垂死，方邃此刻心中的歉意与内疚，自是远超他人。

　　纪瑶悄然握住了方邃的大手。

　　方邃回看过来，平静道：“我没什么事的，倒是你有伤在身，应该休息调养一下。”顿了顿，忽而笑起来，有些不怀好意的道：“不如我帮你疗伤吧？有句话叫男女搭配，疗伤不累你听没听过？”

　　纪瑶见他说话时目光在自己身上四处游曳，哪还不知道他在想什么，却也明白他转变话题调侃自己，其实是为了改变稍显沉重的气氛，也是在以这种方式证明他一切“正常”。

　　纪瑶鼓了鼓腮帮，没做声。

　　方邃这才伸指轻触夜蝉眉心，将神念延伸进入她识海里查看。

　　她的识海里一片黑暗，只在核心处有一缕光明，如火种般存在，那是纪瑶在夜蝉受伤后第一时间送入她体内的力量，护持着她的意识核心，抵御黑暗的侵袭，否则此刻夜蝉已死。

　　方邃指端送出一股火焰的力量，如涓涓小溪，温润的进入夜蝉体内，霎时在她体内游曳了一圈。

　　这股火焰之力在夜蝉体内流转，途径处黑暗纷纷避退，但是火焰的光芒一过，黑暗便卷土重来，仿佛在夜蝉体内生根了一般，除之不尽。

　　并且，黑暗还在潜移默化的改变或者说同化着夜蝉的精神和身体，怕就怕若是耽误的时间久了，夜蝉就算重新苏醒，成功祛除了体内的黑暗，也要成为众母势力的人，以她的资质，极有可能会是一位新的神女。

　　最终方邃送入夜蝉体内的力量，在她体内的下腹气海里汇集，化成一轮光芒灼灼的骄阳，散发着无尽的光热，不时便在夜蝉体内自主运转一圈，燃烧驱逐着她体内的黑暗。

　　如此一来，夜蝉的识海内有纪瑶的力量护持，下腹处有方邃的骄阳之力存在，短时间内可以保证她不会被黑暗的源力所侵蚀伤害。

　　两人走出夜蝉所在的室内。

　　塞伯坦顶层空间静悄悄的，此次和众母势力在太阳系遭遇开战，魔教众人都伤势不轻，正在抓紧时间恢复伤势，各自潜修。

　　因此整个塞伯坦内处处静谧，除了第二层的秘殿人员仍在如常运作，接收来自宇宙各地的消息外，其他位置都难见人迹，寂静无声。

　　好在魔教的核心人员虽然各个带伤，倒是没人陨落，这是不幸中的大幸了。

　　“这次虽然因为你主张留下，进入太阳内查看，才导致大战发生，让队内的人伤亡惨重，但若不是你主张留下，众母势力就会毫无阻碍的唤醒太阳子，成功获取拉遗骸内的全部力量，那可真是祸患无穷，所以正因为你提议留下，我们才成功破坏了众母势力此次唤醒太阳子的计划，阻止了太阳子吸收拉遗存的力量，让他不能如愿晋升神王甚或更高层次，这很重要，所以你选择留下来的决定没错，不必为了此战造成队内多人伤亡而心怀不安的。”

　　纪瑶眼见方邃愁眉不展，柔声宽慰道。

　　方邃洒然笑道：“你说的道理我都懂，我也没那么脆弱，会为这个多愁善感。我是在想大长老临走时的话，他的话等于是扔给我一颗炸弹。他将我身边潜伏着一个神女的事说出来，根本没有道理啊，按理来说，让我不知道身边潜藏着神女岂不是对他更有利？他为什么要说出来，这里边必有问题。”

　　纪瑶唔了一声，一双秋水般澄澈的眸子神采闪闪，熠熠生辉道：“大长老将这个说给你听，显然是有牵扯你的精力和破坏我们内部团结的作用，至于其他因素就要颇为复杂，恐怕只有大长老自己清楚，我们没必要浪费心思来分析这种事。”

　　又道：“你说有没有可能这是一种障眼的把戏？其实并没有神女潜伏在你身边，大长老说出来就是为了让我们耗费精力，疑神疑鬼。”

　　两人走入了塞伯坦主控室内。

　　主控室里也寂静无人，连神族的两位塞伯坦驾驶者维农和利维坦，也因为此时的塞伯坦是在空间的本源规则之海里前行，不需要驾驶而选择了去修行一番。

　　方邃回道：“大长老之所以把这个说出来，正是因为可能性太多了，会让我们很难辨识真假，似乎怎么处理都不能圆满，这件事真让人头疼。”

　　纪瑶点头道：“嗯，你有怀疑目标吗？”

　　方邃苦笑摇头：“这种事怎么能随便怀疑，若是没有证据就下判断，对谁都不公平，这事情要是换了外人，我宁肯杀错，也要来一次大清洗，只不过身边这些人大多和我出生入死过，我哪能随便对她们下手。而且以纪瑶你的心灵力量之灵敏透彻，无物不察，以及对我身边之人的熟悉，竟也对我身边有人潜伏之事毫无所觉，可见有人潜伏在我们身边的事，要么就是大长老在胡编乱造，刻意制造矛盾，要么就是这个潜伏者，高明到了能在我们两个眼皮子底下藏而不露，不怕调查的地步，你说这多惊人。”

　　两人寻了个位置坐下，随即转移话题闲聊了一会儿，方邃便催着纪瑶去疗伤恢复使用定音剑的损耗。

　　很快，主控室里只剩下他自己。

　　方邃来到舷窗旁，将视线外望。

　　舷窗外的情景，奇妙到了超过任何笔墨能形容的程度。

　　在无垠的黑暗里，有着比繁星还要多的符号在闪烁生灭。

　　无数的符号，形状千奇百怪，有的大如星辰，有的小若微尘，组合在一起，显得光怪陆离，瑰丽至极。

　　这些符号都是空间的本源力量所显化，在不同的智慧生命和不同的维度世界中观看，形态皆是不同的，如果在其他的维度宇宙中观看，空间的本源规则有可能是一座座山，也可能是一座丛林，而每一枚符号则是其中的一棵树。

　　空间的本源海洋，是一种玄妙到极点，不可理解，不可言传，超出人类经验以外的东西。

　　在这里，塞伯坦实际上是不存在的，它是融入了空间规则的本质内，成为了其中的一部分，在借力滑行而已。

　　窗外的每一枚符号，皆蕴含着不同的空间本质，其中包含的讯息庞大复杂，若是寻常修者看见任何一枚空间的本源符号，恐怕都要为其千变万化的复杂性而头晕目眩，开口吐血。

　　到了方邃这个层次，观看解悟一两枚符号的真意已经没有问题，但是像方邃此刻这么以浏览的形式，流光掠影般将数以万计的空间符号同时收入眼内，仍是让他生出眩晕之感，一时间只觉得脑内像是接收了太多讯息，仿佛要炸开似的。

　　方邃摇摇头，离开了舷窗。

　　他重新在主控室内坐下，手中多出一部厚重的黑暗典籍。

　　他将典籍翻开，仔细观看起来。

　　需知修行之道并不是说力量达到某一层次，就可以立即施展出这一层次的种种神通，成为该层次的高手。

　　实际上每一阶段都有专属的修行之法，以及对力量的独特运用方式。

　　方邃此番境界暴涨，达到七阶巅峰（没有太阳铠加持，只计算本身力量的情况下），但许多相关战斗手段，却还停留在五阶顶峰的程度，所以他这时候显现出来的古籍，其实是亡灵死书随着他的突破，新开启的篇章。

　　其中阐述着六阶、七阶的修行内容和力量运用方式。

　　而且，因为太阳铠的加持，方邃曾经一度进入八阶半神层次，所以现在的亡灵死书和太阳金经两大法典，已经同时开启了八阶的修行篇章。

　　方邃此时先分化出亡灵死书的部分内容，将其化成古书，拿在手中，阅读了解死书上六、七、八这三阶的修行内容。

　　随着手中死书的翻开，仔细观看其内容的方邃，目中很快就开始闪过不可思议的光芒。

　　死书所载六、七两阶段内容倒还罢了，虽然博大精深，神术奥妙，但还处在常人理解范围之内，然而涉及到八阶半神层次后，其中记载的东西，以方邃今时今日的见识，仍要为之连连惊叹。

　　八阶内容在开篇位置，就被标注出《神祇篇章》四个醒目的神祇文字。具体内容包括如何架构精神之桥，沟通传说中的“彼岸”，从而达到出入世间的规则力量本源之地的目的，以及如何在其中吸收专属的本源规则力量，甚至是怎样生成神格，成为真神。

　　这是多么奇妙的事情！

　　书中还开始阐述宇宙的根本组成部分，涉及到世界的本质，提到了“世界的真面目”等字样，传授修者如何在真正的世界中“行走”、“生存”以及操控本源的规则力量，用以战斗。

　　这些内容，令方邃深陷其中，不能自已。

　　等到看完死书后，方邃轻轻嘘气，目中精芒流溢的道：“单是死书的召唤部分，已经让人难以置信，居然还有召唤奴役神灵的方法……”

　　他手中光芒一变，黑暗与死亡气机充斥的古书消失，他手中转而出现了灿金色的法典，正是太阳金经，随即拜读起来。

　　许是因为拉的遗骸进入了金经内的原因，当方邃看到金经第八阶的神祇篇时，有一个金光宏盛的神祇从金经内走出，与方邃对面而坐，开始讲诉金经的奥妙，传递大道的法则。

　　与以往从金境内走出的神祇影像模糊不清不同，此次神祇虚像显化的非常清晰，就和一个真实的神灵无异，而这位神祇正是拉的形象。

　　“将我的遗骸放入金经，点燃金经，开启神的墓地，继承我的神权……”

　　方邃再次见到拉的形象后，心中莫名的回忆起在太阳内，自己深入他的识海后，他留下的意识种子，在最后时刻说出的这句话。

　　方邃默默思忖着：点燃金经？要怎样才能点燃金经？神的墓地又是什么，或者说……它在哪里？


第592章 恐怖趋势

　　天空阴霾，荒芜的沙漠里少见的吹起了有些阴寒的冷风。

　　这里是位处五方西神域的一颗生命源星。

　　一支溃败的小队，正在沙漠上迅速奔逃。

　　整个队伍不足百人，人员混杂，有普通修者，也有五方域各大势力麾下的正规军。他们慌不择路，在奔逃中，仿佛还能听见不久前在守护木楔绿洲之城的时候，那充斥耳畔的惨烈厮杀声。

　　莫叶也是逃亡队伍里的一员。

　　他是一个东西方混血，褐发黑瞳，身形高大，有三阶实力，这在军中已是少见的精锐。

　　这支队伍之所以逃亡，不是之前没努力抵抗过第二幽灵麾下军团的攻城，莫叶在奔跑时，耳中还隐隐萦绕着战友们临死时的惨叫，还能看见先前守城时，身畔的战友被一种像是恐龙，却生具三颗头颅的凶恶战兽，活活撕碎前那绝望的眼神。

　　那恶魔般的敌方军团太强大了，他们来的时候，木楔绿洲城已经进入全面防护状态，阵纹全开，城中心和四角一共五座防护阵纹能量塔系数开启，一层巨大且符文繁密的护壁，将整个城市都笼罩在其中。

　　当时城内不论是守军还是战士，皆士气高涨，一心要凭借城池的坚固，固守待援，至不济也要拼战至最后，甚至不惜和敌人同归于尽，誓死与城池共存亡。

　　这是城内三千两百一十余万民众，共同发下的庄重誓言。

　　然而，一切很快就破碎了。

　　当木楔绿洲城的人们心中依为壁障，认为不可能被任何人短时间内摧毁的阵纹防护大阵，被数以十万计的那种生具三头，恐龙般的第二幽灵麾下战兽，同时开口啃食，砰然破碎时，一切就开始变了。

　　阵纹护壁在这些本该消逝于历史之中，而今却被第二幽灵成功复活的恐怖异兽啃食下，脆弱的就像是泡沫。

　　于是灾难就这么降临了。

　　阵纹壁的破碎，让所有人的信心和勇气都跌入低谷。

　　而当阵纹破碎，正式展开对战厮杀，整个城内守军，几乎没有一人是那种悍不畏死的恐怖战兽一合之敌，溃败在疯狂扩散。

　　木楔绿洲守军败亡以后，成了这种凶残战兽的食物，被它们撕扯，吞食，戏弄，分尸，血肉模糊。

　　第二幽灵麾下的军团，攻城后不足两小时，木楔绿洲城的防线全面崩溃，城内变成了人间地狱，流血漂橹，到处都是破碎的智慧生灵的尸体残骸，断肢、内脏、肠子、被撕扯的面目全非的头颅、散碎的衣物，倒塌的房舍与昔日宏伟的雕塑，婴儿的尸体，女子赤裸的半身……

　　这一切让城内剩下的修者畏惧了，多数人胆丧魂惊，首先是城内的贵族阶层，之后是普通民众，恐慌蔓延，迅速波及到城内守军之中，举城之人四散败逃。

　　有人试图阻止，但是都死了。

　　莫叶也满心悲愤的逃出城内，跑入漫漫沙漠内。

　　可惜噩梦并没结束，在他们这支逃亡队伍身后，此时有一队追兵，只有四个人组成，骑着四头那种像是三头恐龙的怪物，在不紧不慢的追击他们这支百人的逃亡队伍。

　　莫叶在奔逃中时时从心下闪过一个念头：只有四个噩梦兽骑兵（由于那种生物的恐怖，莫叶等人称其为噩梦兽）来追，阶段也不比我们高，我们近百人的队伍，难道真打不过他们？

　　但这种念头只是一闪而过，身畔的人都在跑，没有人有勇气留下一战。

　　这让莫叶响起一句话：不需要跑得过对手，只要跑过身边的同伴就好……

　　“啊！”

　　“哈哈！”

　　惨叫和得意的狂笑声交织。

　　莫叶心中一片悲凉。这一路上，身后的追兵如同在狩猎畜生般追逐着他们这队逃兵，不时就会有人被追上，成为噩梦兽的食物而惨死。

　　而惨死者往往就是鼓起勇气，准备回头一战的人。一旦有人稍微驻足，露出不惜死战之意，必会被追兵第一时间格杀，尸体被噩梦兽分食。

　　其实这些噩梦兽早就在城内吃饱了，现在的分食，更像是在撕咬和……玩耍，将人撕成碎肉后便扔在一旁，继续追逐剩下的溃逃者。

　　忽然，急速奔跑的莫叶心中一紧，感觉到巨大的危机感临近。

　　嗡的一声，莫叶胸口血光溅射，整个人被一股巨力带起，凌空扑倒。

　　他艰难低头，胸口位置露出一支粗横的投矛，鲜血迅速渗出，还有一股毁灭般的破坏力量，在迅速侵袭他全身。

　　莫叶听到身后有人阴沉沉道：“接到命令，我们军团要转战下一颗生命源星，把这些废物杀干净，然后撤退。”

　　莫叶知道自己即将死去，他的眼角有泪痕悄然滴落，不单单是因为恐惧死亡，还因为自己死的如此屈辱，是在成为逃兵的路上死去，而不是战场上。

　　他一生的经历在眼前浮光掠影般逝去，念头里最后闪过的是一个女子的身影，她是木楔绿洲城的明珠，无数人都暗恋着她。

　　让莫叶担忧的是，她在城破后似乎被敌军俘虏了……她将面对怎样的命运？以她的美貌，恐怕将面对更为可怕的事情，是被敌方高层淫辱？还是稍好一些，成为某位权贵的私房玩物？又或者，那些敌人完全丧失人性，连那么美貌的女子，也会直接成为噩梦兽的食物，被撕碎吞食，身体分为无数份……莫叶的念头至此中断。

　　这世间的一切，从此再和他没有关系了。

　　类似的接战，溃败，逃亡，惨死的情况，在此时此刻的五方南域和西域内的无数所在上演着。

　　这是战争的轮回。

　　在五方域的军事星图上，南域和西域每天都有大面积被涂黑，被涂黑的区域，代表着已经沦陷。

　　若是一直盯着星图看，会发现这种沦陷的速度，让人恐惧——那黑暗在迅速推进，如同一道黑暗的海潮，已经展现出要淹没整个五方域的恐怖趋势。

　　就在这种情况下，五方中央域的核心位置，十三星辰区域的外太空里，塞伯坦猛然裂开空间壁障，出现在太空中。

　　方邃回来了。

　　“船舰停止行进，接受检查！”

　　回到十三星辰外的太空里不久，便有整队的兵士乘着船舰出现，对过往的每一艘船进行检查，可见现在的五方域风声鹤鸣，已经彻底紧张起来。

　　从没被战火洗礼的十三星辰区域，也变得犹如前线，已经开始戒严。

　　在十三星辰区域的太空里，船舰起落密集如雨。塞伯坦破空而出的短短时间里，单是诸天联盟最高等级的“神峰山”级数的船舰，就出现了三艘，都在往前线运送战略物资。

　　不问可知，现在联盟高层已经全部被惊动，纷纷动作了起来。

　　若说众母势力和暗影族是纵横宇宙的恶龙，那么五方域则要算是一头猛虎，当其彻底警醒，纵是对上恶龙也非没有一战之力。

　　当然，胜望可能很渺茫……

　　轰！

　　靠过来准备检查塞伯坦的一艘梭形军用金属船舰，竟然打出一颗炮弹般的术法规则之球，直接炸在塞伯坦的光幕护壁上，倒不是为了攻击，更多是一种警告和威慑的意味。

　　纵然因为此时处于战局紧张时期，情况不同，但靠过来检查的船舰态度如此粗鲁，还是令人意外，并且心生反感。

　　塞伯坦内，方邃从观看金经神祇篇章的过程中抬起头，蹙眉往舷窗外看去。

　　魔教外围成员库拉也在主控室内，这家伙在太阳系和众母势力遭遇的战斗中颇为幸运，只是受了些轻伤，所以成为此刻塞伯坦内少有几个能动的家伙之一。

　　见到有人敢攻击塞伯坦，不需要方邃吩咐，库拉便走出了塞伯坦，迎向来探查的船舰。

　　那船舰内走出一队约百余名兵士，为首者相貌英俊，一身白色的软金属军服，表明了他各大势力麾下联军将领的身份。

　　其年纪不足中年，勉强要算是还处在青年范畴内，军服上却佩戴着副军团长的职务军衔，换算起来就和后世地球上的准将同级，此君显然是青年得志，身居高位，难怪颇为骄横，通知塞伯坦接受检查后，立即带人靠过来，显然是准备强行登陆塞伯坦盘查。

　　“你们是哪来的？让你们接受检查没听见？”靠过来的青年将领沉声喝问，一副公事公办的态度。

　　“我们是魔教的，我们的首领是方邃，你应该听过吧。”

　　库拉出来的同时被方邃传音吩咐过，适逢战乱之际，要团结对外，对五方域内的人要客气谨慎，严禁惹事，因此库拉这话说的本本分分，用的完全是陈述口吻，没有半点骄狂之意。

　　那靠近的青年将领愣了愣，显然也没想到会突然撞上名震天下的方邃，态度收敛了稍许，不过并无惧色，反而皮笑肉不笑的道：“原来是大名鼎鼎的方邃，听说你们不久前依靠下作手段，擅自绑了我表妹琉璃樱，却被我妹夫追上去杀了个丢盔卸甲，方邃惨败在我妹夫手上，不得不灰头土脸的又把我表妹恭送出来。”

　　库拉眉头大皱：“你妹夫是哪个？我孤陋寡闻，可不知道当今天下还有人能把我们方头儿打的丢盔卸甲。”

　　青年将领和左右人等对视一眼，大笑道：“这么说你是觉得方邃天下无敌了？”

　　库拉傲然道：“若是不包括我们头儿的如意夫人，也就是纪瑶小姐的话，目前来说，至少在青年辈确是如此，至于将来，整个宇宙内也会如此！”

　　对面一众人闻言齐齐露出失笑神色，面色嘲弄，像是在讥讽库拉的无知。

　　青年将领哂道：“看来你还不知道，现今我们五方域的青年第一已经换人了，我妹夫天庭张太子前不久破入七阶初品，最新的当代高手排名，太子殿下稳居第一。第二则是暗影族的小魔帝，他在不久前破入六阶，虽然照着我妹夫这第一差了整整一阶，位列第二却当之无愧，你们的头儿现在成了落毛凤凰，从第一退居第三，而且，我妹夫张太子还放出话来，方邃什么时候回五方域，他就什么时候登门挑战，并且愿意自缚一只手，不以境界碾压方邃，以示公平。”

　　面色一沉，又道：“私事说完了，再说公事，就算这艘船舰属于方邃又能如何？你们凭什么插队，没看见这么多船舰为了进入十三星辰都在排队吗？你们瞎了，擅自往前闯？”

　　这时候十三星辰区域外的太空里，确是排列着密密麻麻的船舰，多是来自西神域和南域的人，要进入十三星辰区域避祸。

　　库拉闻言大怒，他们这些人近年来跟着方邃，各个以身为魔教部众而满心豪气，被人当面辱骂倒是第一次。

　　若非记着出来时方邃的吩咐，库拉已经有出手的欲望。

　　库拉面色阴沉，正要开口，方邃的声音蓦然传来，声音平静，却震人耳鼓：“我们插队前行是没错，但提前缩小了船体，而且走的是专用的应急航线，并不妨碍别人，而我们插队是因为收到紧急通知，急着回枢密院参加各大势力齐聚的会议。你一个小小的副军团长，贸然阻路也就罢了，给脸不要脸，天庭太子若想战我，叫他当面来说，至于你，立即给我滚开，慢上一步，我要你的命。”

　　不论这青年将领如何骄狂自负，却不能不承认如今的方邃位高权重，过往的战绩更是彪炳天下。此时方邃一旦亲自开口，立有一股沉厚的威压，随着声音冲腾而出，弥漫虚空，附近范围内鸦雀无声，人人噤若寒蝉。

　　而方邃话中还提到要去枢密院参加会议，这称呼琉璃樱为表妹的青年将领身份不俗，恰好知道今日的枢密院内，确是有会议要召开，故此闻言后心中微惊，要说就此心生惧意，惶然避退倒不至于，却慑于方邃之名，绝没有和方邃正面抗衡的勇气。

　　这青年将领冷哼一声，准备说两句场面话后再把路让开。

　　可惜塞伯坦已经兀然启动，当头撞过来。

　　咔嚓！

　　这青年将领驶过来的梭形船舰，被压了个粉碎。他和麾下部众骇然躲避，面色难看之极。

　　库拉冷笑一声，退回塞伯坦内。

　　塞伯坦随即化成一抹流光远去，青年将领眯了眯眼，陡然回身，恨恨的吩咐道：“你们去通知太子，就说方邃回来了，我看他还能得意到几时？哼！”

　　枢密院总部。

　　一座恢弘磅礴的巨型建筑大殿里，此时五方域各方势力的首脑人物，济济一堂，形形色色，场面壮观！

　　而方邃这时刚到达十三星域的核心东星，正和纪瑶并肩向这座磅礴建筑走来。

　　天外太空里，塞伯坦倏然化作一抹流光，急速往五方北域飞去。


第593章 众神星空

　　十三星域核心东星的天气很好，上午的阳光很灿烂，日照晴空。

　　苍穹上白云悠悠，连绵浮动，宛如洁白的浪涛在天上起伏，在澄澈干净的蓝天映衬下，令人心旷神怡。

　　方邃在前行中上下打量纪瑶。

　　“你看什么？”纪瑶问。

　　“看看你伤势好没好？”方邃应道。

　　纪瑶偏头看过来，道：“催动定音剑的核心力量，需要九阶真仙境，我在法力厚度上不足九阶，强行催动定音剑，是受了些伤没错，但是定音剑的核心力量运用方式，我在五阶时便已经领悟了，研悟日久，熟悉得很，所以定音剑带给我的伤害，没有太阳子说的那么严重，你别听他瞎说。”

　　方邃正色道：“你九阶前别再催动定音剑的时间凝固之力了。”

　　纪瑶目光晶亮的看着他，嫣然一笑，宛若百花同开，明艳照人的轻嗯了一声。

　　方邃被纪瑶的风姿情态所吸引，立时口花花道：“美人，本流氓想问问，你打算什么时候和我圆房？”

　　纪瑶面色微红，小女孩般下意识的扫了一眼周边，像是怕人听见她和方邃的私密话题，这才回头白眼道：“你又没娶我，我干嘛要和你圆房？”

　　方邃蹬鼻子上脸道：“那咱俩稍后就去领证呗。”

　　五方域的婚配习俗，是真正意义上的婚姻自由，一男多女或是一些特殊种族，一女多男的情况也有，只要双方愿意便可。方邃说的领证，在五方域有两处所在，可以颁发类似地球上的结婚证；一个是神祇体系的爱神殿，其中有神祇祭祀可以公证婚姻，让结婚双方签订爱神契约，就相当于地球上的结婚证；

　　另外则是东方的月仙宫，月宫麾下修者修行的方法，是古老的仙魔传说中的月老留下的传承，可以给结为夫妻的男女系上灵魂结，之后夫妻之间不论相距多远，都可以与对方进行心灵联系，非常奇妙。

　　纪瑶扁了扁嘴道：“没门，我怎么能这么稀里糊涂的嫁给你，结婚不都要正式求婚的吗？你这么随意问问，难道本小姐就要同意？求婚礼物呢？”

　　方邃很认真的想了想道：“我其实始终都在想着给你准备求婚礼物的，就是不太好找，不过我万一准备好了，你可别感动哭了啊。”

　　纪瑶一脸骄傲，挺了挺曲线完美，浑圆挺秀的胸脯，轻哼道：“你太小看我哩，不管你准备什么，我都不会哭的。”

　　方邃神神秘秘的笑了笑，随即转开话题。

　　两人斗嘴耍花枪之余，走的也不慢。周边与他们方向一致，同是往前方那座巨型建筑内走的人并不少，有不少人看见容颜绝世的纪瑶和一身黑袍的方邃，迅速便认出二人身份。

　　毕竟方邃如今早就不是籍籍无名之辈，而纪瑶这等容颜的女子，更是举世独一，因此过往人等一见之下，大多都能猜出两人身份，纷纷点头致意。

　　不少人初见纪瑶，皆是身心微震：世间还有这等容颜的女子！

　　方邃这货俗人一个，看见沿途所遇之人被自家媳妇的容颜所慑，虚荣心得到极大满足，顿时嘴角微翘。

　　此次五方域强者聚集的会议召开地，是枢密院的核心主殿，叫做众神星空。

　　这座众神星空殿的建筑规格，就像是一个微缩的五方域，分为东南西北和中央五座主体建筑，一主四副，形状和大小就是按比例缩小的五方域。

　　寻常时候一些关于五方域大事的决策，会在四座副殿里召开，由枢密院最高议会的七到九个最高席位的决策者，来商议决定。

　　每逢影响五方域走势的重大事情发生时，才会像现在这样，召集各大势力的代表人物，在众神星空中央主殿内聚集，总人数超过数万，而且与会者几乎个个出身显赫，有时候甚至会有名副其实的神祇来参加会议。

　　此番方邃刚一回来，就接到通知，邀其和秘殿殿主暗王，以及次席副殿主老山一起来参加此次会议。

　　按理说成仙地地位超然，从不参与五方域的具体事务，只不过眼下形式不同，五方域已经到了生死存亡的时刻，故此纪瑶也以成仙地代表的身份，来参加会议，列席旁听。

　　转眼间，方邃和纪瑶并肩来到众神星空这座整个五方域最恢弘的神迹建筑前。

　　众神星空主殿的正门朝南，高有三百丈之巨，宛如传说中的天神之门。

　　殿内情景和天外太空一模一样，瑰丽浩瀚，深邃黑暗，在一片黑暗里闪烁着一个个亮点，犹如一颗颗星辰，那便是给入殿之人提供的座位。这些座位按照五方域的星图来排列分布，各人所在势力来自五方域什么方位，就在对应的区域落座，清晰明了，所以人员虽众，却能分毫不乱。

　　其实这种会议，在近期已经举行了数次，因为南域和西域的局势始终在恶化，所以为了应对局势，会议的内容也在随之变化，全程颇为繁长，连续多日举行。

　　方邃和纪瑶联袂来到众神星空殿正门外，但见正门处不断有来自各个种族，形形色色的人出入，一时间倒真有几分神祇聚集的意味，场面十分鼎盛。

　　负责在门外迎接八方来者进入众神星空内的，是枢密院各大山头分别选出来的精干人员，其中就有秘殿麾下的人。

　　这些人在众神星空殿的门口列队而立，仪容整齐。

　　有秘殿麾下人员远远见到方邃走过来，顿时神色兴奋，恭敬行礼，神色间流露出发自真心的崇慕之色。凡是知道方邃这些年做过什么事情的人，少有能对他平静相待的，尤其是青年一代，大多对方邃满心崇拜，是他的忠实拥泵。

　　秘殿迎接人员中的一个小首领，是个眉清目秀的消瘦青年，见到方邃和纪瑶出现，一路小跑过来，行礼问候道：“方首席，殿主和次席两位刚进去，还问起您呢。小的来给您领路。”

　　又瞄了纪瑶一眼，霎时便被纪瑶的容颜所惊艳，面上红了红才低头道：“见过纪瑶小姐。”

　　遂询问道：“小姐进入众神星空后，是要和我们首席坐在一起还是代表成仙地，单独坐。”

　　纪瑶道：“我是代表成仙地来的，不能和方邃坐一块，我们俩的位置会很远吗？”

　　青年回答道：“方首席在目前的五方域权位人物里，排名在前二十左右，纪瑶小姐代表成仙地而来，那就是头号贵宾，会被安排在最核心的十三星辰位，不过和我们方首席隔得不远。”

　　三人说话时，和周边不少人一起走入了众神星空正门。

　　恍惚间就像是步入了天外太空中一样，眼前黑暗深邃，殿内空间庞大的宛如一个小型世界，前行中如同凌空步虚，足下没有实体的地面。

　　这里的一切都和太空中的情景高度近似。

　　方邃等人进入的入口位置，对应的是众神星空内部五区中的五方南域，在秘殿青年引领下，三人穿过南域，才得以进入对应中央域的殿内区域。

　　过程中经过的席位不下万数，其中有些位置坐了人，有些则空置着。

　　纪瑶作为成仙地代表，甫一入场就引起万众瞩目，令不少人哗然议论，窃窃私语声络绎不绝。

　　纪瑶面色平淡恬静，前行中不时和方邃轻声交谈，举止从容。

　　她果然被邀请到整个众神星空最核心，对应着五方中央域十三星辰的十三个席位中的一处落座。

　　纪瑶不远处，暗王这老头儿化成一道阴暗的影子，隐藏了真容，也在十三星位中的一张椅子上坐着。

　　方邃落座的位置在暗王之后，仅次于最核心的十三星辰席位。

　　方邃身后，则坐着宛若老农般同样改变了真容的老山，自从井山泽叛逃被杀后，他被暗王钦定，晋升至第二副殿主的位置。

　　老山见到方邃靠近后，起身点头，值下属之礼。

　　等到方邃见过暗王后坐在由星辉交织而成的席位上，老山才跟着落座。

　　此时殿内最核心，呈环形排列的十三星辰位，并未坐满，实际上此次会议虽然重要，但是十三星位上的人仍是不会全部出席，估计有半数能来已经算不错。

　　这时候包括暗王和纪瑶在内，也只坐了五个人。

　　方邃落座后打量除了纪瑶和暗王外的其他三人，其中一人坐在暗王对面数丈外一张生具十爪的祖龙星光椅上，气势强大，不怒自威。

　　这人虽是坐在那里，但在旁人眼里看他，坐在那的根本不是一个人，而是一条金色的八爪真龙盘在那里，龙目烁烁闪闪，好不骇人，威凌无比。

　　这人的身份不言可知，正是当代天庭的掌权者，龙王天帝！

　　他也是枢密院最大几座山头之一的皇庭部的两位话事人中的一位。

　　在这男子身后，坐着身姿笔挺的天庭太子和另一个身穿金龙袍的英武青年。

　　天庭太子自从方邃和纪瑶走进来后，就在目光炯炯的盯视两人，神色间暗藏着居高临下的意味，显是因为吸收了四象龟后破入七阶初品，眼下已有目无余子之势，再不将当代任何青年高手放在眼内。

　　方邃与天庭太子对视了一眼，目光一沾即走，并不停留。

　　倒是太子身畔的另一青年，方邃反而更留意了些。那青年气度阴沉，虽然只有五阶修为，但是坐在太子身畔并不显得弱势。显然，这青年是天庭龙帝的另一子嗣。

　　不知为何，方邃看见这青年竟尔涌起似曾相识之感，但是其面容明明是初次见。

　　方邃微不可察地蹙了蹙眉。

　　在天庭龙帝身畔不远的十三星辰席位上，坐着另一个男子，这人的形貌让方邃吃了一惊，其坐在那里，如一座小山，高达两丈有余，若是站起来，怕不要超过三丈的高度了。

　　其面容奇古，长发披散，肤色古铜，周身肌肉高高贲起。

　　这人上身赤裸，只在腰间围了一块太古魔兽的皮。他坐在那里，自有一股澎湃的蛮荒气机冲霄压地，凌若重山，让瞩目他的人有喘不过气来的压抑感。

　　此人便是太古部落势力的当家人，被世人称作太古之王！

　　他也是皇庭部和龙帝平起平坐的另一话事人。

　　太古之王身后也坐着两个青年，其中之一就是钟六王，另一青年气息澎湃，两耳盘了两条斑斓大蛇，足下趴伏着一头暗蓝色巨犬，满目凶光。

　　这位青年是太古部落势力麾下的著名青年高手，夸父部落出身，有小夸父之称的盘吞。

　　“当！当！当！”

　　在方邃准备看向十三主位上的另一人，也是此时主位上除纪瑶外的另一个女子时，殿内忽然响起古老的钟音。

　　会议正式开始。

　　同时间，从众神星空殿外又有一行人快步走入，直奔中央十三星辰主位而来。

　　方邃转头看去，立时眯了眯眸子，目中破穿万物的锐利锋芒一闪而逝。

　　纪瑶和暗王都距离方邃不远，同时感应到他的气机有异，一起看过来。

　　“怎么了？走进来的是道教祖庭的人，你认识？”纪瑶传音问道。


第594章 神话神通

　　引起方邃注意，正走入众神星空内的共有三人。

　　为首者是个面白如玉，身形高大的老道，穿一袭紫金道袍，气度从容，鹤发童颜，一双眼睛仿佛婴儿般灵动，神采流溢。

　　老道左右跟随着一男一女两个青年道士。男子身姿挺拔修健，穿冷银色道袍，头发挽起，结成道冠，面容倒不算十分出众，只不过目若静湖，沉敛不波，锋芒暗藏，让人不敢轻估。

　　青年另一侧的女道士，穿一身洁白色道袍，美目顾盼，神采飞扬，令人如沐春风，尤其是身段之风流妖娆，更是让瞩目之人情不自禁的生出魂为之夺的感慨。

　　这女道士的风采之佳，着实少见。

　　方邃如今见惯美女，并不为此女动容，目光在女道士身上一扫而过，更多的却是在关注那面目普通，但是锋芒暗藏的青年。

　　“跟在为首老道身后的青年是谁？”方邃对纪瑶先前的询问，不答反问道。

　　“为首老道是道教祖庭的当代道祖，他身后是他的关门弟子，传说是仙祖转世的太乙道一。”

　　“太乙道一……”

　　方邃轻轻嘀咕，当初暗影区域一行回返时，曾经听夜蝉说过当世有十大青年高手，这太乙道一正是其中一个。

　　方邃之所以对太乙道一格外关注，是因为在道教祖庭一行三人出现时，方邃感应到自己放在身份铭牌储物空间内的狩猎之镜，出现了一刹那的异常震动，而引发震动的原因，依据方邃的感应，就来自这太乙道一。

　　方邃暗忖道：“莫非那个躲在狩猎之镜幕后，盗取狩猎镜碎片持有者本源，成就己身的幕后布局者，就是这道家祖庭的当代翘楚，太乙道一？”

　　无独有偶，太乙道一在方邃打量他的一刻，毫无征兆的突然转头看了过来，见到方邃，目中精芒乍现。

　　随即他像是判断出了方邃的身份，转而收敛了目中精芒，彬彬有礼地微微点头。

　　方邃收回目光时，暗王的声音传来道：“你小子干啥盯着太乙道一目光不善？我告诉你啊，不管什么原因，你都不要和这太乙道一为敌，咱们秘殿在枢密院各大山头势力里，和宇宙内各宗各派共尊的道教祖庭掌管的宗教部，算是彼此联盟的友好势力，你可别把事情给我弄砸了。”

　　又道：“这太乙道一曾和你一样，深入过暗影族区域，暗杀过多位暗影魔将，还和暗影族内，修为不在小魔帝之下的暗军天才统帅魔苟斯较量过，足以证明他对五方域的忠诚，既然大方向上没问题，你若是和他有些个人恩怨，就暂时放一放，我们现在是同心协力应对危机的时候。”

　　方邃点点头，默然不语。

　　眼下大敌压境，确是不易内斗。五方域内部山头林立，算不上一盘散沙，但是互不统属，以目前形式来看，情况之严峻，属实不容乐观。

　　方邃收回注视太乙道一的目光，又重新看向十三星辰位上剩余的另外一人。

　　那是个代表三大神王家族列席，风情成熟的女子，生得体态丰腴，肤若白瓷，一头褐色长发微微卷曲，散披在宝蓝色的神袍上，一双碧色眼眸宛若臻美的宝石，嘴唇稍显厚了些，却更增了一分性感。

　　此女是初代神王提坦家族的家主之妹，代表其兄长前来，名字叫俄亥俄斯，十三星位上坐着的几个人都是八阶修为，以俄亥俄斯修为最低，但是也有七阶中品。

　　她身后坐着另外两个神王家族出身的后辈，一位是泰坦大地，另一个是十二主神家，也就是与蒂娜同一家族出身的年轻女子。

　　他们这一席对方邃的打量最是友善，包括曾经败在方邃手下的泰坦大地，在方邃目光扫过来时也点了点头。

　　此时暗王忽然压低声音道：“你小子气机藏得够深的，我才感觉出来，你这次回来修为大涨啊，表面还伪装着以前五阶顶峰的层次，这是准备坑哪个倒霉蛋呢？赶紧给我说说，你现在的真实修为在什么级数？”

　　方邃确是刻意隐藏了气机，将其压制在离开五方域去太阳系前的五阶顶峰层次。此时见暗王识破了自己的隐藏，方邃并不隐瞒，言简意赅的道：“七阶顶峰。”

　　暗王吓了一跳，首次正式回过头来，一双老眼儿骨碌碌转动，上下审视道：“多少？”

　　方邃眨眨眼道：“八阶也行。”

　　暗王没好气道：“咋这么快就变了，到底多少？啥叫七阶巅峰，八阶也行，修为还能来回变吗？”

　　方邃好整以暇道：“这有什么难理解的，七阶巅峰是本身修为，但我还有一件神王甲胄，穿上后可以凭空增加修为，所以八阶也行。”

　　暗王满脸狐疑道：“你不是回什么太阳系休探亲假吗？咋地走一趟回来就飞涨了两阶还多，那太阳系住的都是神王不成？还神王甲胄？你骗鬼呢？要不你下回再回太阳系带上俺老人家一个，咱也跟去瞅瞅。”

　　方邃摊了摊手道：“我说了你又不信，不说你偏问。”看向纪瑶道：“媳妇，这老头儿问我几阶，我说了他不信，你给证明一下！”

　　暗王的一双三角眼咻的一声瞪得滚圆，脱口道：“等等等等，你叫她啥……媳妇？这啥意思？你俩睡了？”

　　纪瑶面色大恼，看向这口没遮拦的老头儿。

　　老头儿老脸一红，讪讪的道：“这个……纪瑶姑娘，俺口不择言说错了，你给见个谅。”

　　纪瑶没好气道：“方邃是七阶和八阶没错。”

　　暗王老脸再变，一副乐开了花的模样，拍拍方邃肩膀，语重心长道：“你小子别的东西稀松，这修行速度和泡妞……呃，找媳妇的能力真是要得。你也八阶，哈，咱们秘殿就是俩八阶了啊。”

　　眼见纪瑶已经回过头去，赶紧压低了声音八卦道：“你俩到底睡没睡？”

　　方邃嘿嘿直乐，正想开口说话。

　　“方邃，你敢胡说！”

　　纪瑶面色绯红，回头瞪了方邃一眼。

　　老头儿眼见纪瑶这么紧张，顿时误会了，回头砸吧砸吧嘴，十分笃定的咕哝道：“看来是睡过了。”他还想向方邃确认一下，忽然看见纪瑶的纤手中有一缕剑气迅速生成，这次可真是吓了一跳，立时回过头去，正襟危坐，一脸打死也不再开口的模样。

　　这边说了几句话的功夫，道教祖庭的人，已经在十三星辰位上落座，大会正式开始。

　　十三星辰位上，除了纪瑶外，一共出席了四家，分别是枢密院皇庭部（天庭和太古部落共占一席），神王家族（三大神王家族共占一席），秘殿以及道教祖庭（这两家皆是独立山头，单个来说，都不及天庭和太古部落两个庞然大物合组的皇庭部强势），枢密院下辖还有军部和资源部，乃至枢密战略部等权柄部门的人则并未出席。

　　会议开始后，首先有人阐述了一下五方域目前的形式，以及此次开会的目的。

　　原来此次会议，目的有两个，一则自然是增派援军，去南域和西域前线，与众母势力及暗影族交战争锋。这其中就涉及到各家势力的出兵数量，乃至联合大军的各路统帅配合等等相关问题，形式颇为复杂。

　　遇事需要讨论，这就是议会制的弊端之一，无法做到上下统一，争端自然不少。

　　值得一提的是，在十三星辰位之外，众神星空内和方邃并列的第二层核心位置，共有三十多个席位，这就是仅次于十三星位的五方域权炳人物的坐席，方邃算是其中之一，其余多是各大势力的掌权者或是古老家族的家主，也包括五方域的十大将帅之流。

　　这些席位也有半数空置，人并没有来全。

　　此次会议的另一个议题，则是有针对性的集思广益，商讨如何对付第二幽灵麾下出现的类似噩梦兽之类的强横军团的有效方法。

　　此刻会议一旦正式展开，整个众神星空殿内的声音便此起彼伏，南域和西神域来的大型势力代表，纷纷表示形式急迫，请求中央域速速派出精锐援军，奔赴前线解决问题。

　　方邃初次参加这种会议，在一侧默默聆听，并不随意发表意见。

　　这时候正有一个来自西神域的势力代表在大吐苦水：“我们西域目前形势差，倒不是我们畏惧对手，不敢一战，实在是敌人势大，他们不知以什么手段，把诸多消逝在历史中的异兽复活过来，而且数量极众，已经组成了军团。这些异兽，能力奇特，让我们很难着手抵御。它们能吞噬和吸收能量阵纹，我们的防御体系，对上这些异兽根本没用，护城大阵一触即溃……所以我们现在要想胜利，只能依靠增加精锐，与他们正面对战，实打实的把他们杀退。”

　　“若是正面再败了呢，我以为我们现在当务之急，是解决城市防御体系问题，若能重新制定可以抵御异兽的防御手段，则胜负之势将回到同一个起平线上，我们才有彻底战败众母势力和暗影族的机会。”

　　“说得轻巧，怎么制定新的防御体系？”

　　“……”

　　方邃听得眉头大皱，这么多人聚在一起，难免各持己见，好处是集思广益，坏处就是浪费时间，将简单的事情复杂化。

　　这时候就需要十三星位上的大佬出面，给出决定性意见才对。

　　方邃一边注意殿内的争论，一边和暗王传音说话，诉说这次回返太阳系发生的一系列事情。

　　暗王听罢沉吟道：“众母麾下神子神女之首的太阳子出世，而且还是逼近主神层次的高手，这可真是糟糕透顶的消息。”

　　暗王续道：“太阳子作为众多神子神女之首，有一个很特别的能力，就是可以为众多神子神女开启灵魂之门，帮他们更快的找回轮回记忆，也就是说，太阳子一回归，其他神子神女的实力，短时间内将会出现一次大飞跃，恐怕都要纷纷进入六阶了，个别强横的说不定能破入七阶。”

　　暗王又问道：“方邃你刚才说，你回来后还做了些布置，指的是什么？”

　　方邃道：“算不上什么布置，无非是顺手而为的一些事情，目的是提振一下咱们这边的士气。另一个原因是我刚进入七、八阶，手痒难耐，要是不去暗影族和众母势力那边找他们的晦气，实在对不起我这一身飙升的实力不是？”

　　暗王兴致勃勃道：“这狗屁会议开了好几次了，没滋没味的瞎吵吵，你小子回来后有意思多了，给我说说，你都玩啥新花样了？”

　　方邃伸手一抹，顿时在暗王眼前展现出两幅空间画面来。

　　后方的老山也生出兴趣，起身来到方邃身畔，跟着一起旁观。

　　两幅画面显现的都是空间本源规则之海中的情景；其中一幅画面上，出现一轮火力滔天的金色太阳，辉耀万里，正在空间本源之海中纵跃前行，速度快的惊人，目的地未知；

　　另一幅画面则是塞伯坦内的情景，阿努比斯、巴斯特、乌拉埃乌斯居然都在塞伯坦内，要去干什么也是未知。

　　暗王眸子阖动，满脸异色道：“我的天，你小子真是长出息了，这是神话级数的空间神通啊，将法力祭出体外，穿梭空间本源道海，远行亿万里时空。那画面里的金色太阳，是你的法力化身？准备去哪？”

　　方邃笑道：“不是法力化身，比那可厉害。算起来这会开的时间恐怕会很长，我放出去这轮太阳，不久后就会到达目的地，要干啥，到时候一见即知。”

　　方邃话音刚落，忽然听见殿内响起一个清冽的女子声音道：“我认为援军的左右两路前锋统帅，可以在方邃和天庭太子两位都有当世无敌之名的青年高手中选出来，至于谁主谁副，则由两人一战来决定。”

　　方邃听见有人提起自己的名字，当即转头看去，却是在殿内东区一个古世家的席位上，站起一个女子在说话。

　　那女子容颜绝美，一身火红色镶金边的精美甲胄，正是琉璃樱。

　　她满脸冷笑的向方邃看过来。

　　另一边的天庭太子缓缓起身，傲然道：“这个提议很好。”将目光转向方邃：“就以你我之间的胜负，来决定援军先锋统帅之位的归属！”


第595章 逼战

　　不论是方邃还是天庭太子，皆是当今五方域最闪灿耀目的超卓人物。

　　此时太子忽然对方邃发出邀战，要争夺援军先锋统帅的归属，着实令人侧目，众神星空内缓缓安静下来，一道道目光在太子话落后，纷纷看向方邃。

　　琉璃樱面上的得意毫不掩饰，冷眼撇着方邃，推波助澜道：“方邃你一声不吭，难道不敢应战？”

　　方邃坐的四平八稳，岿然不动，看起来确是没有起身应战的意思。

　　他转头看向盛气凌人的琉璃樱，又看看气势大盛，身上隐隐发出震天龙吟的天庭太子，道：“我不想和你争夺先锋统帅之位。”

　　“哈，真是笑话，现在我五方域大敌当前，局面之艰难前所未有，难道你方邃不想为我五方域出战？还是说你嫌先锋将领的身份低了，想直接担任援军主帅？或者说……你知道太子破入了七阶，心生畏惧，不敢接战？你方邃不是‘曾经’的天下第一青年高手吗？难道只会欺软怕硬？”

　　琉璃樱语含嘲弄，愈发得意。

　　此时殿内也响起低低的议论声，在谈论天庭天子突破七阶之事。

　　青年辈人物晋升七阶，那便是旷世天骄，古今少有。

　　如果从阶段上来说，六阶以后其实已经超出青年高手的范畴，在整个宇宙范围内都是一方豪强，若是七阶，则步入神话级数，纵横古今，是一个时代的宠儿！

　　七阶是尘世的顶峰，是人和神的交界层次，再往前行进一步，便可跨入亿万修者，芸芸众生梦寐以求的神祇境界。

　　“天庭太子跨入七阶，走在了这一代所有人的前列。不论有着怎样的机遇和出身，能在这个年纪破入七阶，当真是天纵之才，可以称为天骄。”

　　“唔，有传闻说成仙地的纪瑶小姐，似乎已经是八阶游仙……”

　　“这个倒是初次听说，但就算如此，除了纪瑶小姐这种不世之才，在当代来说，天庭太子也走在了所有人前边……七阶啊，让人仰望的境界。”

　　此时琉璃樱双目晶亮，隔空罩定方邃，追问道：“你到底怎么说？”

　　方邃平静道：“我不想和天庭太子争夺先锋军统帅，是因为增派援军，对暗影和众母势力展开反攻的战斗事关重大，若是援军再败，对我五方域的士气打击将会很惨重，尤其是援军的先锋统帅，将最先和敌方展开接触战。先锋统帅的位置重中又重，甚至将影响整个战局的走势，该任命一位身经百战，经验丰富的骁将，如此才更为稳妥，若能旗开得胜，则对接下来的战局大有裨益。据我所知，我和天庭太子，都没有指挥大军出战的经验，把援军先锋军首战这么重要的战斗，放在我们两个没统过兵的人手里指挥，真是儿戏一般，所以我才认为，没有必要和太子动手争夺先锋将领的位置。”

　　方邃这番话直击要害，极有道理。

　　方邃话落，不少人微微颔首，心生认同，其中有个与方邃一样，坐在仅次于十三星位的一处坐席上，生的豹头环眼，威风凛凛，身穿碧绿色重铠的壮汉目光陡盛，开口应和道：“这话说得好，咱爱听。”

　　这壮汉正是五方域最负盛名的十大名将中的虎头将，生的面貌粗豪，孔武有力，其实此人粗中有细，用兵谨慎，身经百战得百胜，是五方域最著名的不败大将。

　　这位虎头将出身远古战族，是太古部落麾下的分支势力。

　　按理说太古部落与天庭结盟，这虎头将要算是天庭这边的人，但其人秉性正直，帮理不帮亲，且地位尊崇，仅是麾下亲兵就有百万之众，故而方邃话落，他觉得有理，便毫无顾忌，当众表示赞同。

　　天庭太子面色微沉，琉璃樱则轻哼了一声。

　　她认定方邃是因为太子破入七阶，心生惧意而不敢接战，却找出这么冠冕堂皇的理由拒战，心下愈发瞧不起方邃，忖道：“此人口不对心，十足小人行径，还摆出一副为大局考虑的嘴脸，令人不齿。”

　　心中这么想着，琉璃樱恨恨的盯着方邃，目光微转道：“方殿主所言，听起来果然极有道理，先前是我说话冒失了。那么眼下大敌当前，方殿主作为当代青年辈的表率，不知有什么破敌良策，总不会躲在中央域，就只动动嘴皮子吧？”

　　这次议会，众人讨论的议题便是商量破敌之策。

　　众人集思广益尚且没找出好办法，琉璃樱将这个问题抛出来质问方邃，刁难的意味十足，若是方邃回答的毫无建树，在众目睽睽下，对他的声望自然会有不小的负面影响。

　　不过琉璃樱话落，方邃并未开口回应，倒是殿内人员极众，其中有不少人心中崇敬方邃，对琉璃樱的询问心生不满，因此当琉璃樱话音落下，便有人反驳道：“琉璃姑娘这话说的可不对，方殿主的一些事迹天下皆知，他当年曾经主导并且亲身参与，杀入过死亡迷宫内，将其摧毁，从而破坏了众母势力侵略东域的计划。若非如此，我们五方域现在的局势，就不是南域和西神域两面受敌，而是三方皆敌，夹击中央域，局面比现在还要坏的多。单是此一役，方殿主立下的功勋可称惊天动地，等于是避免了整个东域坠入战火之中。”

　　“说的对，琉璃姑娘，你家就是东域世家，从这个角度来算，方殿主对你家也要算是有恩吧，你咄咄逼人，向方殿主寻衅，这可有些说不过去。”

　　琉璃樱随口发问，只为了责问方邃，可没想到会引起其他人开口驳斥，而现今的方邃在五方域修者心中，有这么高的地位，也是出乎琉璃樱和天庭太子等人预料。

　　眼见为方邃抱不平的人着实不少，琉璃樱大感意外，一时愕在那里。

　　随即又有一个声音沉缓有力的道：“就在年余时间以前，方殿主还曾孤身杀入暗影族统治区域，期间杀战百起，横穿整个暗影族统治区域，随后平安归来，大振我五方域修者士气，他回来后不久又亲自设局出手，杀了暗影首将。这些事桩桩件件，天下无人不知，如果说方殿主是躲在中央域耍嘴皮子的人，我还真想不出有谁是不耍嘴皮子的。不知道琉璃姑娘在开战以来杀过多少敌人？”

　　这声音异常平稳，说话条理清晰，极有分量，却是从殿内核心区域边缘的一处席位上传来，原来是诸天联盟麾下的连家之主，开口说话。

　　当初方邃刚接任秘殿首席，连家之主曾经和骑士殿殿主奥古拉，以及战争之王巴赫图特一起，接受方邃邀请，作为随行的七阶高手和方邃共同出行，就是那一役成功伏杀了暗影首将。

　　那次之后，连家便算是被打上了亲近方邃，也等于是在枢密院各大山头势力的站队中，选择向秘殿靠拢的派系标签。

　　在某种程度上，现在的连家，甚至可以算是方邃麾下的班底。

　　所以此刻连家之主当众开口，力挺方邃，并不让人意外。

　　而且连家之主所言完全属实，没有任何夸张，故此琉璃樱听后纵然心中不忿，却哑口无言，无法反驳。她素来被人宠溺，此刻众人所指却是从未经历过的局面，霎时面色潮红，将求助的目光看向天庭太子。

　　天庭太子既然起身邀战，当然不会轻易罢休。

　　他扫了连家之主一眼，目中杀机一现即隐，复又看向方邃道：“方殿主既然不想和我进行援军先锋统帅之争。那就暂时放下此事不谈，单说琉璃樱，她是我天庭册封的太子妃，方邃你前不久将她掳走，我后来追上你，当时我们便有一战之约，如今你我皆在，正好解决此事。”

　　方邃仍是端坐不动，蹙眉道：“在这种商讨公事的会议上，我们因为私事出手争锋，你觉得合适？”

　　琉璃樱腾的一声上前一步，娇叱道：“方邃你百般推脱，找借口避战是何原因？无胆之辈！”

　　“不错，今日的会议虽重要，但是能亲眼观看两位当代最富盛名的高手对战，这点时间，我们还是愿意等的。若是两位怕因私费公，不如额外加个彩头，就以两位的胜负，来决定秘殿和皇庭部两家谁需要在援军出征的时候提供资源，供援军出征使用。举例来说，若方邃输了，你们秘殿就要独立承担此次援军出征的一成额外资源供给，反之，若太子输，天庭也要独立负责出征的援军一成的资源供给。如此一来，你们的对战就不是私事，而是牵扯到援军出征的资源补给，变成了公事。这个提议如何？”

　　天庭太子这边自然也有拥护者，此时就有人站出来提议。

　　琉璃樱一听立显喜色，道：“说的不错，为公事而战，方邃，这次你还有什么理由推脱？”

　　天庭太子轻笑道：“方殿主若是还担心我们之战耽搁了大家的时间，因私废公，不如我们订个约定，若我三招内不能击败方殿主，便算我负你胜？这样一来，我们的战斗，耗时短暂，绝不多耽搁大家时间，方邃你觉得如何？”

　　事情至此，方邃确是没有不接战的理由。

　　他不知想到什么有趣的事情，哑然失笑，在万众瞩目下，徐徐起身。

　　就在这时，一声沉喝响起，阻止道：“慢着，此战不能这么开始。”


第596章 逆改与剥夺

　　众人看去，出言阻止开战的是暗王。

　　暗王突然开口，始终在闭目养神般不言不语的龙帝，蓦地将眸子睁开一条缝隙，目芒乍盛，向暗王看过来。

　　暗王早料到自己开口后，龙帝会有所反应，提前将目光等在那里，恰好和龙帝四目相对，说道：“张兄，你儿子要和我们秘殿的方邃开战，赌注是你我两家给援军进行额外的资源供应，你同意？”

　　龙帝首次开口，音色极度低沉浑厚，不答反问道：“我儿战力超卓，冠绝当代，断然没有输给你秘殿方邃的道理，我为何不同意？”

　　暗王神色古怪，连连点头，笑眯眯提议道：“既然要赌，不如赌注大些，额外供给援军一成资源太少了。”

　　龙帝从容不迫道：“难得暗王你有此兴致，我自然奉陪，你想赌多大？两成，三成？”

　　暗王像只老猴子般悠然翘起了二郎腿，轻轻颠腿，温吞吞的竖起一只干巴巴的手，摊开五指道：“输的一方，需要给援军额外提供五成的资源，如何？”

　　龙帝吃了一惊，他说出三成之语已经有开玩笑的成分，以为暗王最多将赌注翻倍加到两成，绝没想到暗王开口就说出五成。

　　这是惊天豪赌！

　　需知就算是他们这种五方域巨头级数的势力，供应现在形式下，险些波及整个五方域的一场战役的一成资源也绝不轻松，何况是五成？！

　　这是个巨大负担，以天庭存世亿万年不倒的深厚底蕴，这也要算是一场豪赌，输了的话将伤筋动骨。

　　暗王这番话说出来，十三星辰位上的其他几个大佬级数人物，目中都有精芒遽盛。

　　此前琉璃樱、方邃、天庭太子等人开口争执，在这些大佬看来，只是小辈间的争锋，并不值得他们参与关注，故此人人默不出声。但是暗王开口，且将赌注骤然加到五成，一下翻了五倍，这就成了足够引起他们瞩目的大事。

　　不少即将出征的军方将领皆是神色大喜，不管双方谁胜谁负，此次援军出征，凭空多出五成额外可以调动的资源，对战局的胜负，将起到极大的助力，乃是好的不能再好的消息。

　　本来有不少将领级数人物，对双方在这种会议上争锋心生不满，此时也热切起来，人人双目灼灼，关注着事情的发展。

　　“暗王这老家伙素来奸诈，从不吃亏，他为何突然将赌注增长到五成？这只有两个可能，一是他信心十足，认为那方邃必能战胜我儿。另一可能则完全相反，他是想依靠增加巨额赌注，让我不敢接注应战，从而避免那方邃和我儿对阵，来保全方邃……嘶，这事情着实诡异，有些不对劲，我可不能上了这老猴儿的当。”

　　五成的赌注，让龙帝心下谨慎起来。

　　他初次看向方邃，上下打量起来。

　　其实早在暗王开口增加赌注时，方邃就看出这老头儿闷坏，准备借机坑天庭一把，不过敲诈富得流油的天庭，给援军额外增加战略物资供给，这是好事，于公于私方邃都不会选择拆暗王的台，因此他早就作了准备，就在龙帝看过来之前，方邃体内发生了奇妙的变化。

　　他的识海里，七轮辉芒澎湃，光可焚天的太阳中，有一轮悄然跃入太阳金经内，无声无息的消失了。

　　下腹处，一座冥山和一轮幽月也消失在亡灵死书内。

　　当龙帝看过来时，方邃识海内只剩下六日，下腹只有六山六月，他在短短时间里，彻彻底底，从里到外的变成了货真价实的六阶修者。

　　这正是方邃的聪明之处，他没有倒退回五阶，而是保持了六阶的实力。

　　如此一来，当龙帝的双眼化作一双竖瞳开合的金色龙目，冷森森的看向方邃，仔细打量后，确定了方邃的力量层次，他心中暗暗冷笑：“原来藏了一阶的力量，表面显示出来的是五阶顶峰，其实已经晋升六阶，想要用这一阶隐藏的力量做底牌，算计我儿？笑话！”

　　龙帝传音给天庭太子：“那方邃藏了一阶的实力，他是六阶实力，你先前说和他动手只用三招，现在可还有把握在三招内胜他？”

　　天庭太子眸子微眯，笃定道：“别说他藏了一阶实力，便是他与我同阶，我得了咱们天庭三大传承宝玺之一的山河祖龙玺后，也有三招败他的把握。”

　　龙帝的竖瞳缓缓闭合，恢复常态，重新看向暗王，道：“本帝与你赌了！”

　　又道：“怕只怕暗王你输了之后伤筋动骨，整个秘殿，都要因为暗王你这场豪赌，不堪重负。”

　　暗王老神在在，一脸笑容，竖起大拇指夸赞道：“张兄真豪气，哈，五成的资源供给。”

　　随即挥手对方邃道：“那就赶紧开始赶紧结束，抓紧时间，别耽误开会。”

　　方邃看向天庭太子道：“咱们在哪动手？”

　　天庭太子腾身而起，飞至众神星空的上方，居高临下道：“方殿主上来吧，到了我们这个层次，想要控制法力不外泄出来波及周边，并非难事，方兄以为如何？”

　　旁观者都是精神一振，凝神旁观。

　　“等一等。”

　　众人看去，是琉璃樱再次开口，阻止了双方立即开战。

　　她看向身畔的琉璃家主，也就是自己的父亲，见其微微点头，顿时灿然一笑，骄傲道：“我和我父亲商议后，决定也拿出我们家族的资源，加上一手作为赌注，再增加半成的援军出征资源做赌注，不知道秘殿敢不敢接注？或者，连家家主你也来参上一手玩玩？”

　　琉璃樱说到后来，一双美目流转，看向先前开口帮方邃说话的连家之主。

　　连家之主面色微变，需知连家虽是诸天联盟高层，底蕴却没法和琉璃家这种五方域真正的顶尖世家相比，倾家荡产也供应不出联军一次大战役的半成资源。

　　方邃心中略感厌烦，琉璃樱只因被自己俘虏了一回，伤了她大小姐的自尊，便纠缠不休，如此骄纵，真是可惜了一身上好的修行天赋和艳绝人寰的身段容貌。

　　暗王大大咧咧的道：“你琉璃家非要参上一手，真是……嘿嘿，有意思。行啊，你们都敢把资源拿出来，我们有什么不敢接的，那就赌五成半资源好了。”

　　方邃此时迈步上行，步步登高，龙行虎步一般，气势随着上行山呼海啸似的暴涨，又若海潮叠浪，一重高过一重，直至厚沉如山。

　　这一刻的方邃给人的感觉，就仿佛一头猛虎在打盹后忽然苏醒，展现出森林之王的风姿，即将咆哮天下。

　　转眼间方邃便来到和天庭太子并列的位置，好整以暇的道：“开始吧。”

　　太子双手背负，傲然道：“方殿主你阶段比我低，你先出手吧，否则方殿主恐怕没有再出手的机会了。”

　　方邃笑了笑道：“难得你这么自信。”

　　就在话音落下的同时，轰隆一声，方邃气势全开，他的身上凭空多出一件璀璨战甲，光芒宏盛，火焰的规则符号跳跃环绕，辉耀天下。

　　六阶……七阶……八阶！

　　方邃的力量疯狂暴涨，从五阶巅峰飙升至八阶，由人成神只在刹那间。此时此刻，他的力量超脱了凡尘人世的一切桎梏。

　　“天，八阶，半神！当世居然有青年辈人物进入了八阶？！”

　　“太阳神！”

　　“……”

　　众神星空内响起阵阵低呼，不少人都站了起来。

　　包括十三星辰位上的俄亥俄斯和道庭之主，太古部落的太古之王，目中都出现惊奇意外之色。

　　青年一辈中，俄亥俄斯身后的泰坦大地、十二主神家的年轻女子，钟六王，夸父部落出身，双耳盘蛇的小夸父，道庭之主身后那个风情绝佳的年轻女道士，都是腾地一声从各自位置上站了起来，神情惊愣。

　　八阶的方邃灵觉敏锐如神，照彻人心。

　　他不需要转头注视，却能准确感应到，在进入众神星空后，始终对情况变化保持冷眼旁观的太乙道一，也是满脸异色，显得非常震惊。

　　方邃见到他的神色反而稍感心安，忖道：“看来太乙道一的身份确实没有大问题，起码不是众母势力的人，否则他应该通过太阳子，知道我已经晋升八阶……唔，有没有可能是塞伯坦沿途通过空间规则本源之海，只用了数日就从太阳系回来，速度太快，所以众母势力还没来的及传递消息……找机会还要再试试太乙道一。”

　　方邃看向对面的天庭太子，见其虽然同样满脸震惊，却无惧色，显然是心有所持，认为就算方邃已经破入八阶，他也有一战之力，未必弱于方邃。

　　天庭太子仍是负手而立，仰天大笑道：“看来是我小视了天下英雄，原来方殿主比我还要高一阶，如此本太子就收回先前之言，承认三招内无法战胜方殿主。不过这样也好，我们正可放手一战，打个痛快。”

　　另一边，琉璃樱张大了小嘴，面色惊愕到无以复加的程度：八阶，他进入了触摸神祇层次的境界？！

　　她的父亲琉璃家主面色要更为难看些，若是天庭太子输了，那半成的资源供给赌注，会让琉璃家倒退成普通的古世家，再没有超级家族的底蕴。

　　方邃平声静气道：“这次太子殿下该不会再拒绝先出手了，请吧。”

　　“好！”

　　天庭太子面色肃穆，起手缓慢，五指伸张，缓缓推出。

　　他的掌心兀然冲出一条大龙，天生七爪，腾云驾雾，闪电伴生，一股厚重的龙威扩散开来，如山海压顶，充斥整个众神星空，仿佛天地都在这一瞬倒悬。

　　如此威势，确然不凡。

　　倏地，天庭太子打出的神龙龙首高昂，双角上雷电流转，向方邃冲来。

　　霎时间，万众期待，大战开启。

　　然而下一刻人们就看见了意料外的场景。

　　方邃伸手轻指，那威势浩荡的神龙，周身忽尔燃起金色火焰，变成了一条火龙。最特别的是这龙前一刻还在攻向方邃，变成火龙后却调转了脑袋，凌空一闪，反而把天庭太子环绕其中，吞吐火焰焚烧起来。

　　十三星辰位上的龙帝，双目张大，脱口喝道：“神祇之术，规则逆改与剥夺！”

　　这时，被方邃改变的火龙环绕其中的天庭太子面色连变，但觉眼前所见，神魂所感，处处都被火焰充斥，自己宛若坠入了一处火焰世界，周身莫名燥热，几乎要燃烧起来。

　　他心中大骇，知道方邃这是掌握了规则的本源力量，在催动规则之火，焚烧自己。

　　天庭太子暴叱一声，眉心冲出一尊祖龙玉玺，颜色紫金，玺壁上祭刻着古老的先民和九山十河的图纹。

　　这宝玺悬在太子头顶，垂下缕缕太古龙气，将他护持环绕。

　　可惜那天庭至宝的山河龙玺，在方邃逆改规则，强盗般把天庭太子所发神龙转化成火龙的神术攻势下，垂落的龙气也迅速出现颓势，龙气转眼被焚烧殆尽，龙玺颤动，阵阵哀鸣。

　　此时天庭太子的眉心猝然生出一缕火焰，随后他全身火焰丛生，开始燃烧起来。

　　毫无疑问，这根本不是什么大战，天庭太子连方邃一招也接不住。

　　满场寂静。


第597章 打回原形

　　“住手！”

　　就在人人目瞪口呆的时候，一声沉喝骤起，十三星辰位上的龙帝，目中射出前所未见的怒火，隔空盯视着一身火焰金甲的方邃：“你撤了焚烧我儿的剥夺之火？”

　　方邃回头道：“剥夺之火烧不死你儿子。”

　　“我让你撤了剥夺之火。”

　　龙帝的声音宛若闷雷，蕴含惊天怒意，仿佛下一刻就将化成狂风暴雨。

　　可惜方邃恍若未闻，根本没有撤销火焰的意思。

　　奇怪的是，那被龙帝称为剥夺之火的火焰，明明在焚烧天庭太子，然而他周身并无被火焰焚烧时该出现的焦痕，或是皮开肉绽之类的伤势。看起来在烈焰焚烧下的天庭太子一切如常，只不过他的神色又惊又怒，眼瞳深处有一丝藏不住的骇然。

　　忽地，天庭太子歇斯底里般狂喝道：“方邃，你这火焰是在焚烧我的力量，你……要干什么？”

　　方邃瞥了太子一眼，忖道：“要不是为了施展这门八阶神祇层次的术法，焚烧剥离你的力量，对付你这种货色，何必加持太阳铠。”

　　“方邃，你年纪轻轻如此毒辣，当着本帝的面要毁掉太子的根基，朕如何能让你得逞？”

　　天庭龙帝蓦然伸手，他掌中也扑出一条神龙，生八爪，腾空而起，来到被火焰禁锢焚烧的天庭太子上方。

　　这神龙爪下聚起五色祥云，开口吞吐，霎时间电闪雷鸣，龙口中吐出五色灵雨，那雨滴落在焚烧天庭太子的金色神火上，奇妙的一幕随之出现了，但见水火碰撞，化作袅袅青烟，光曦氤氲，气雾蒸腾，在雾中迸发出一枚枚的火焰符号和水则符号，相互泯灭抵消。

　　龙帝出手，果然神通慑人，竟是直接催动了水的本源规则之力，和方邃所发焚烧天庭太子的火焰规则争锋，要熄灭方邃的火焰。

　　规则本源层次的碰撞，这便是必须要达到神祇级数才能催动的战斗手段了。

　　此刻众神星空内有识货之人，如俄亥俄斯，太古之王，道教祖庭之主，暗王等人，都眼也不瞬的盯着双方正在相互泯灭的水火规则符号，像是要从中看出什么奥妙来。

　　当看见一枚枚水火符号皆是逐一对应，相互泯灭后，暗王神色欣喜，眉开眼笑。

　　其他人则是满脸震惊。所有人心底都不约而同的闪过一个念头：这方邃……所发规则神火，与龙帝的水力本源规则符号相互消泯，一枚对一枚，以龙帝的力量也不占半点上风。此子强大至此，已是我五方域最顶尖的级数！与我等相比，不逊分毫。天庭太子这次挑战方邃，真是自取其辱了，大错特错，连龙帝也跟着栽了个不大不小的跟头。

　　稍远处，琉璃家主面色惨白，再没有半点血色，呢喃道：“催动神则的力量，方邃的实力已达神话境界……”

　　有悲就有喜，比起琉璃家主的面无血色，另一边的连家之主等类似方邃派系的人却个个面现喜意，这可真是巨大的利好消息，方邃展现出能和龙帝争锋而不逊色的态势，这就标志着从此之后，方邃将成为一面旗帜，五方域内的核心势力中，将在今日之后，出现一个以方邃为核心的派系。

　　这还意味着五方域最顶层的权力架构，将因而出现变化，权力交替。

　　此一刻，众神星空内，诸多的人心中滋生着各种各样的想法。包括不少著名的领军大将，也在彼此传递眼色，隐晦的交换意见。

　　这时天庭太子发出一声轻哼，焚烧他的神火正在缓缓熄灭，停止了燃烧。

　　他祭出来的山河玺化成一道微光，隐入其眉心消失。

　　而天庭龙帝则神色阴沉的收回了发出去吞吐五色灵雨的神龙。

　　在众神星空内，万众瞩目之下，他出手想要救儿子还说的过去，却断然没有插手后辈间的战斗，与方邃直接交锋的可能，因此他收回了力量，冷眼注视情况的发展。

　　天庭龙帝毕竟久居高位，城府深沉，转眼间便面色如常，傲然端坐。

　　只不过他看向方邃的目光，变得极为危险，目芒如同冷刀，瞳孔呈竖向开阖，若有熟悉龙帝的人便会知道，此时的龙帝是动了真怒，起了杀人之心。

　　“方邃，你好狠毒的手段。”

　　火焰停止焚烧后，天庭太子全身不见半点伤痕，奇怪的是他却喘息如牛，竟似伤势惨重至极。

　　众神星空内有些眼力不凡之辈已经看出原因，天庭太子在被方邃所发火焰焚烧后，失去了七阶的修为境界，他的实力倒退，跌落至五阶巅峰。

　　有不少人到此时才反应过来，方邃的火焰威能神妙，为什么叫剥夺之火。

　　这火焰焚烧的是天庭太子体内的力量，将其七阶初品的力量焚烧融化，一路倒退回五阶顶峰，火焰才停止燃烧。

　　而这火焰之所以叫剥夺之火的原因，在下一刻进一步展现出来。

　　当火焰熄灭后，它化作一缕玄光，从天庭太子体内剥夺摄取出一团蕴含着力量本源的气机。

　　那气机为黑褐色，交织间落入方邃手中，化成一头虚幻朦胧，长着四颗脑袋的怪龟的残损精魄之躯。

　　方邃手托怪龟精魄，看向天庭太子，平静不波的道：“你因为吞噬四象龟而晋升七阶，我把你从它那里获得的力量，又从你体内抽离了出来。可惜四象龟被你吸收后，剥夺出来的精魄残损严重，已经无法投生轮回，那就让它回归天地好了。”

　　方邃手中的四象龟残魄仿佛拥有灵性，对着方邃轻轻点头，仿佛感激般叩拜，随即无声无息的迸发成点点灵光，消散无踪，化于天地之间，再没有任何痕迹留下。

　　方邃这一手神通简直玄奇的不可思议，超过了任何人的理解范围，居然还能剥夺还原早就被天庭太子吸收的四象龟的力量，仿佛时光回溯，将天庭太子打回了原形。

　　太子因为四象龟而来的力量，连同他俯瞰青年一辈的骄傲和自信，随着自己的力量跌回五阶顶峰，统统消失了。

　　这一刻，天庭太子和稍远处的琉璃樱，双双失魂落魄。

　　不但是因为当众惨败给方邃所受的打击，还因为方邃晋升八阶后展现出来的手段，根本不可想象，和寻常修者间天差地远，就像是人和神的区别。

　　正因如此，天庭太子和琉璃樱在见识了方邃的手段后，感觉终生报仇无望，故此心丧如死。

　　太子的目色中满是怨毒，隔空盯着方邃。

　　方邃眼皮也不撩一下，轻描淡写道：“只有无能之辈在完全没有反抗能力的情况下，才会以你现在这种眼神注视对手，这说明你就只剩下恨我的能耐了，十足无能。你若是将来还想战我，我随时欢迎，别当个只敢躲在背后的小人，那你不但失去了力量，还连自尊也丢了，连成为我对手的资格也不再有。”

　　天庭太子冷哼一声，沉默不语的回到自己的位置，仍旧坐在龙帝身后，感觉却和之前坐在这里藐视众生完全不同，只觉自己如坐针毡，似乎全场之人都在嘲笑讥讽于他。

　　这时，天庭太子耳边响起犹如晨钟暮鼓的声音，震耳发聩，正是龙帝所发：“你进入过七阶，此时虽被剥夺了力量，压回五阶，但是感受过七阶的层次，想要再修行回去，比起别人，将容易许多。你经此磨难，若能重新振作，来日战败那方邃，洗刷今日耻辱，本帝会更加看重你。”

　　天庭太子心中苦涩，仍是沉声不语。

　　没有人注意到，太子身畔，同样是龙帝子嗣的另一英伟青年，在此刻目中有异芒瞬闪而逝。

　　这边的方邃收了太阳神铠，依然只显露出五阶顶峰的力量，施施然的回到了自己的位置。

　　无疑的，此刻的方邃，在所有人眼里都高深莫测到了极点。

　　先前一战时间很短，方邃从头到尾只发了一招，就是逆改天庭太子的神龙，使其为己所用，成了一条火龙。然而就是这仅有的一招，却是确凿无疑的神话手段，其中包括了剥夺，逆改规则，甚至展现出抗衡龙帝的神威，并且焚烧了天庭太子的力量，将其打回原形。

　　这种手段在其他人看来，方邃已经完完全全等同于变态，神通之高妙深奥，达到了让人无法理解揣摩的层次。

　　这场比斗前后不过十数次呼吸时间，却在无数人心中掀起了如同惊涛骇浪般的震动，令人心绪翻腾，久久不能平静。

　　好一会儿才有人出面，重新宣布会议继续。

　　众神星空内，逐渐恢复了众人争相发言，议论商谈的情景。

　　而此时方邃在和天庭太子对战之前，显出来给暗王观看的两幅虚空影像画面里，显现着塞伯坦的那副画面中，塞伯坦正在逐渐减速，似乎距离到达目的地已经不远。

　　另一幅画面内，一轮金灿骄阳，光辉灼天，仍在空间本源规则之海里纵跃前行，时现时隐，保持着瞬息亿万里的奇速，往某一未知的目的地行进。

　　与此同时，在无尽遥远的时空以外，众母势力之人乘坐的起源号生命之母内。

　　太阳子忽然从静修中睁开了眼睛，心生所感，目芒闪闪的低语道：“手段不错，隔空传法吗？”

　　话音落下，太阳子眉心光芒遽盛，跃出一轮灿烂的太阳，随即这轮太阳焚穿虚空，一闪不见。


第598章 一步十万里

　　众神星空内，会议需要商定的相关事宜不少，耗时自然漫长，转眼间大半日已过。

　　这时，与会众人正在商讨出兵细则和人数，乃至联军的总统帅人选。

　　身穿宝蓝色长裙的海伦，从众神星空外走入。

　　她步态轻盈，一路来到方邃身畔，先对暗王行礼问候，随即附耳方邃，低声道：“已经找了最好的神术治疗师，给过东山和赵天昼进行断臂重生。”

　　魔教众人在太阳系和众母势力交手，以过东山、乌彦博、赵天昼三人伤势最重，塞伯坦回来后，将过东山等重伤员放在了枢密院秘殿总部，接受治疗。随即塞伯坦才又搭载着阿努比斯、巴斯特、乌拉埃乌斯，破空而去。

　　海伦俯下身来，方邃鼻端便萦绕着一种清新优雅的芬芳味道，非常迷人。

　　可惜他完全没心思欣赏关注这些，听到海伦的汇报后，追问道：“治疗师看过夜蝉了？怎么说？”

　　“看过，说夜蝉小姐体内被黑暗的本源力量侵袭，黑暗力量已经和她周身气机血脉交织在一起，根本无法清除，治疗师给出的治疗意见，和殿主你以及纪瑶小姐目前采用的方法一样，就是需要定期向夜蝉小姐体内送入光明的力量，护持她的意识和身体不被黑暗吞没，否则夜蝉小姐就有性命之忧。”

　　海伦又道：“治疗师还说最好快些找到恢复的办法，若是耽搁久了，就算救回来，夜蝉小姐很可能也要变成黑暗力量的傀儡，会成为另一个人。”

　　方邃侧了侧头，心中不由升起一种无力感。

　　他的实力与日俱增，惊艳天下，却无法帮助夜蝉。

　　算起来，当年他通过阵纹影像初识夜蝉，便是因为夜蝉的指点，才得以成功离开生命之母，有了来五方域的一系列际遇。年前再遇夜蝉，相处下来，她对方邃助力极多，正是因为夜蝉的家族，给方邃提供消息，才帮他在秘殿迅速站稳脚跟。包括追踪井山泽，若是没有夜蝉的家族提供消息，休想轻易追索到井山泽踪迹。

　　此次在太阳系遭遇众母势力，双方激战，方邃一度陷入极险恶的危局中，当时太阳子和大长老的攻势一起来袭，仍是夜蝉不顾生命之危，纵身迎向大长老召唤的黑暗本源，帮他阻挡了一瞬的时间。

　　就是这一瞬，让方邃和纪瑶迅速反应，化解了危机。

　　夜蝉纯澈如山巅清泉，一尘不染的笑容在方邃脑海里闪过。

　　纪瑶仿佛和方邃心有灵犀，感应到他心中所想般，回头对他宽慰一笑，传音道：“等这里的事情结束，我们带着夜蝉回成仙地一趟，成仙地内老一辈的潜修者不少，手段高明，应该有办法的，你别担心。”

　　方邃点点头，正要说话时，纪瑶神色忽变。

　　稍晚一瞬，方邃和暗王、龙帝、太古之王、道庭之主同时生出警觉，人人目似飞电，腾地一声站了起来。

　　“好大胆子！”

　　太古之王开口暴喝，满脸狂怒。

　　……

　　五方西神域，杀战惨烈。

　　西神域的战火已经燃烧多日，无数人被卷入这场史无前例的大战里。

　　连日来，入侵西神域的众母麾下第二幽灵部众，战无不胜攻无不取，迅速蚕食着西神域。截止到方邃回归五方域时，整个西神域已有超过半数面积被彻底侵占。只需对比一下西神域的广袤面积，便可知道第二幽灵麾下势力，能在如此短的时间里，取得这样的战果是多么不可思议。

　　这不但是因为众母和暗影联军的强大，也是因为他们准备的更充分。

　　当他们一路攻来，不但展现出摧古拉朽的披靡力量。更重要的是，他们每侵略一颗生命源星或一座城池，城内必有众母势力早就潜伏在五方域内多年，蛰伏的极深的间谍同时发动攻势。

　　两方面里应外合，破坏力之强不言可知。

　　正是因为这些潜伏者的存在，使众母势力的侵略军团，提前掌握了五方域的各种布放体系，第一时间就能对五方域各个布放要点区域，作出沉重无比的打击，精准高效。

　　这些早就被众母势力布局了无数年，散布各处，几乎无所不在的潜伏者，使五方域的壁垒从内而外，层层坍塌，当真是兵败如山倒。

　　怪不得暗影族和众母势力的联军推进之速，每每让人瞠目结舌。

　　此时，众母势力在西神域的推进，到达了一个重要的临界点。

　　他们逼近了西神域的葬天古星，这是一颗被彻底改造的星辰，是一颗星辰战争堡垒，专为战争而建造。

　　葬天古星周边的环卫星辰就多达三十一颗，构建成天罗地网般的火力，彻底覆盖封禁了千百万里范围内的正反空间。

　　葬天古星辰带，是西神域两大最著名的防御体系之一，另一处则设在西神域和中央域交接的位置。

　　也就是说，如果葬天星辰带沦陷，那么此后直到西神域和中央域交接的下一星辰要塞以前，再没有能阻止众母和暗影联军步伐的有效防御体系。

　　由此可见葬天星辰带的重要性。

　　此时葬天星天外的太空中战火狂炽，入目所见，处处都是船舰打出来的类似炮弹般的巨型规则球。这种东西大概就和后世地球上的导弹相似，破坏力却大了无数倍。类似规则球之类的东西，其中蕴含着规则的力量，有时候一颗规则球轰出来，就足以摧毁一颗没有构建防御体系的大型星辰。

　　还有高等级的船舰，能发出本源规则球，其破坏力更是不可想象。

　　这时，围绕着巨大的暗蓝色葬天星，周边区域内的太空里，双方的强者，船舰，战士，星空巨兽，已经杀成了一片……太空中还有残碎的尸骸，崩裂的星辰，损毁的船舰残骸等等东西漂浮着。

　　而双方已经厮杀到白热化的程度，两方面你攻我守，我攻你守的交战了多日，期间双方兵员大量损耗，彼此都是多次增兵。

　　这处葬天星辰带防线坚固，建成以来还从没陷落过。众母麾下部众，在这里遇到了入侵后最顽强的抵抗。

　　他们在这里被遏制了快速侵略前行的脚步。

　　然而此时的葬天古星辰带，终于到了弹尽粮绝的地步，双方遂展开了全面且毫无保留的肉搏，在太空中捉对厮杀。

　　这一方太空在过去的多日时间里，有如一台巨大的绞肉机，死在这里的双方兵士，超过数千万，正因为这种消耗太大也太快了，所以五方域的下一批援兵，还在赶来的路上，没能及时到达。

　　但众母势力的援兵却出现了。

　　就在双方厮杀惨烈的时候，一艘庞大幽暗的球形船舰，陡然裂空而出。

　　第二幽灵麾下的制式船舰——宇宙幽灵！

　　这艘宇宙幽灵与众不同，在其球形的船体表面，伸展着数支半环形，宛如巨型手臂的船舰停靠港。这是一艘基地型的宇宙幽灵，大若星辰。

　　此时这艘宇宙幽灵就像一只巨大的螃蟹，张牙舞爪的掀开了虚空壁障，出现在葬天古星带，成为众母势力的援军。

　　这艘星空基地型的宇宙幽灵一出现，在太空里厮杀的众母麾下部众顿时士气大阵，反观弹尽粮绝，援兵未至的五方域部众，人人面若死灰：葬天古星带完了，西神域也完了……

　　此后半个时辰，那星空基地似的宇宙幽灵内，走出源源不绝的暗影和众母联军。

　　生命贱如草芥，鲜血烙印虚空，幽暗的宇宙虚空变得一片暗红！

　　损毁严重的葬天古星上，一位身形如同狂狮，魁伟健硕，满头火红长发似焰朵在燃烧的老将军，在深深叹息。

　　他是葬天古星上的总指挥，五方域十大名将之一“黎明之父”厄俄斯！

　　这时的太空中，战事已经呈现一面倒的态势，厄俄斯一生戎马，身经何止百战，自然能看出这一战己方输了，回天乏力，就算此刻援军出现都没有用，战斗局势已定，再难逆转。

　　“此战既败，西神域就离彻底沦陷不远了。”

　　厄俄斯心中凄苦，却要站好最后一班岗，他五指伸张，藏在己身血脉中的一件神兵，倏地化显出世，落入厄俄斯手中，那是随着厄俄斯而天下知名的黎明之光神刀。

　　下一刻，厄俄斯仰天长啸，冲出了葬天古星，在太空中大步奔跑。

　　厄俄斯触发了血脉里贮藏的远古神灵之血，他变成了一个身高五丈，生四臂的巨汉，冲向那星辰般伟浩的宇宙幽灵。

　　这是近乎自杀式的冲锋，既然战事难改，厄俄斯自忖必死，他希望自己能死在冲锋的路上，死在麾下战士之前，以死亡和鲜血为五方域奉献最后的忠诚。

　　庞大如星的宇宙幽灵寂然无声，稳稳悬在太空里，等待着厄俄斯的靠近，仿佛在讥讽他的不自量力。

　　近了……更近了……

　　厄俄斯高举手中的黎明之光刀，便要劈出凝定毕生力量的一刀，而对面的宇宙幽灵内，一道隐隐闪烁的规则光球已经对准了厄俄斯，即将打出。

　　战场上，无数五方域的战士都知道，不等厄俄斯刀势劈落，他就会先被宇宙幽灵击中，化为飞灰。

　　这一刻无数兵士瞠目欲裂，齐声狂喝：“将军先走，我等随后便至，冥域路上，必再投将军麾下，誓死效忠，浴血杀敌……”

　　誓死效忠，浴血杀敌！

　　这声音回荡不休，如山呼海啸。

　　厄俄斯周身开始发光，那是能将苍茫宇宙照亮的黎明之光。他的目中泪水滚滚流下，不是畏惧死亡，而是因为这一战虽然输了，但麾下千万将士却愿意陪他同死。

　　厄俄斯死而无憾！

　　他手中长刀化作雷光，闪电挥出。

　　就在同一刻，老将厄俄斯模糊的泪眼中，发现一道湛蓝色光曦，挟着长长的光尾，破空冲出，轰然撞向宇宙幽灵。

　　那是一艘造型完美的碟形飞船。

　　塞伯坦在此刻，出现于西神域的葬天古星辰带！

　　另一边的十三星辰区域，众神星空内。

　　此时其他一些七阶高手，也都纷纷生出感应，众人的目光交织，化作一股磅礴力量，看穿了虚空，所有人都看见，在未知距离外的黑暗时空里，有一轮太阳正纵跃在反虚空中，光焰滔天，向众神星空所在的枢密院总部逼来！

　　“有人在亿万里时空外催发神通，祭出一轮太阳，要来袭击众神星空！破坏我们这次会议，就让本王看看是什么人如此狂妄！”

　　暴喝声起，太古之王已然动手。

　　他的眉心走出一尊远古巨人，倏忽间化出千丈之高，体大如山，足踏混沌元气之桥，冲入反虚空内，步履如雷，一步十万里，往那隔空而来的太阳迎去！


第599章 来袭

　　太古之王眉心内走出的这尊巨人，周身环绕着如长河奔腾，又似巨蟒盘绕般的混沌古气，强大绝伦，出世即有一股冲霄战意散发出来，仿佛可以战天斗地。

　　“早听说太古之王有一尊远古巨灵，是他的战斗法身，有神话战力，扛山挑海也属寻常，今日总算见识到了。”

　　“唔，这尊远古巨灵在八阶中，是力量无敌的存在，探手便可抓拿星辰，一拳便能打穿一块古大陆……”

　　“看来那逼过来的太阳也不简单，否则太古之王断然没有出手就动用巨灵战身的道理。”

　　众神星空内，众人一两句话未落的时间，远古巨灵已经不知走出了多远的距离，来到无尽时空之外，和那威势熊熊逼来的太阳迎面相对。但见巨人微微矮身蓄力，肩头前送，竟是不闪不避，合身撞向那轮太阳。

　　“轰！”

　　巨灵与太阳毫无转圜的对冲碰撞，发出一声晃动空间壁障的轰鸣。

　　那太阳光滔大盛，刺目难视。

　　“啊！”

　　轰鸣声后，众神星空内有惨哼声连连响起。隔着这么远的距离，碰撞声入耳，仍然将众神星空里不少修为稍弱之人震的咳血。

　　“咦……”

　　随即又有连串的惊诧声传出，碰撞的结果让人意外，八阶的远古巨灵，单纯在力量上，比太古之王本人还要强横的这尊巨灵，被那破空而来的骄阳推开，明显不敌。

　　那轮太阳还在反虚空中疾行，继续往众神星空逼来。

　　随着接近，这轮太阳威势愈盛，辉耀诸天。

　　碰撞后的远古巨灵，周身皆是龟裂的痕迹，其中攒动着太阳的火焰。

　　太古之王本人也在远古巨灵和太阳碰撞的一瞬，身形微晃，胸口剧烈起伏。

　　方邃和纪瑶对视一眼，都知道太古之王已经受了伤，只不过强行压了下去。

　　“这轮逼来的太阳，来势汹汹，果然不同凡响。”

　　道庭之主开口说话，他的声音沉稳，甫一开口，就有种让人心安的力量。

　　同时他的双目亮起耀眼的光辉，眉心灵台内飘出一枚道力流转的符号，他还开口吐出一缕清气。

　　清气与符号交融，神奇的一幕出现了。一个白袍清俊，身形消瘦的老道士在众人眼前凭空显化出来，祥云缭绕，如梦如幻，仿佛仙人入世。

　　转眼间这白袍老道也破入了虚空中，往反空间里飞近的太阳迎去。

　　“这是道教祖庭传世的仙魔手段，一气化道祖之术！”

　　有人惊异，脱口说道。

　　此时那道祖化出来白袍老道足下祥云如流光，已经来到太阳之前，其大袖一卷，在太阳前方开辟出一道时空缝隙，将太阳引入其中。

　　道庭之主显然是在见识了太古之王的巨灵，以力量正面碰撞太阳后不管用，故而改变了方法，选择将太阳导入空间断层内，要将其封禁起来，则太阳要来破坏众神星空的意图不攻自破。

　　众人一见之下齐齐称秒，这种四两拨千斤的方式，正合道家术法的理念。

　　可惜刹那时间后虚空破碎，被老道封禁至空间断层内的太阳如有灵性，破空而出，直撞白袍老道。

　　那老道伸手摄拿，掌心如一个世界，要将太阳收入其中。

　　然而随着那太阳的靠近，老道的手掌反而先被融化了。

　　老道的身躯如镜像，随后也在太阳的威势下，仿佛气泡般消失了。下一瞬，一缕清气出现在众神星空内，被道庭之主神色凝重的收回腹中，他开口道：“这太阳威力浩瀚，疑似八阶巅峰高手所发，老道无法阻其逼近，实在惭愧。”

　　暗王眯着一双三角眼，正色道：“我的修为还要略差于道兄，你既不敌，看来我也不行。”

　　周边众人的议论声变得忧虑起来，太古之王是八阶修为，他所发远古巨灵一触即溃，道祖也是八阶，使出传说中的道庭古气化祖神通，仍然不敌。

　　这太阳突然出现，短短时间里就压制了五方域两位最顶尖的人物，可见其惊人之处。

　　好在那太阳此时忽然放慢了速度，来势并不太快，距离众神星空倒是还有段距离。

　　方邃和纪瑶看见这太阳第一眼，便知其是太阳子所发，两人此时也准备出手，方邃的身上火焰腾腾，现出了骄阳神铠。

　　“哼！待本帝出手破了这轮太阳。”

　　天庭龙帝先一瞬开口，话罢自其胸口飘出数滴金色血液，滴滴硕大饱满，宛若金色水晶，其中隐隐游动着一条龙影。

　　声声龙吟遽起。

　　那数滴龙血相合，化成一枚金辉缭绕，璀璨耀目的龙蛋。

　　咔嚓！龙蛋破裂，其中冲出一条小龙，见风便涨，霎时便成为磅礴狰狞的巨龙，首尾难见。

　　这巨龙也破开虚空，迎向那太阳。

　　巨龙靠近太阳后张开大嘴，口中卷出一条长河，将那太阳束缚缠绕，显出长河锁日的景象，随即那太阳被巨龙一口吞入腹中。

　　这一幕神龙吞日，端是令人震骇的浩瀚场面，举世罕见，众多观者当即齐声喝彩。

　　“这太阳是九阶真神所发，龙帝小心。”

　　方邃神色冷肃，太阳子来袭不容小视，现在不是计较个人恩怨的时候，故而方邃开口做出提醒。

　　同时，方邃目中显出日月旋转的异象，看穿了时空的本质，不受距离限制，甚至看破了那神龙吞日后其腹内的情景。

　　原来龙腹中存有一座浩瀚无边的海洋，当大日被吞食后，被一道道水力规则束缚，正在拖向海洋内，要将其淹没熄灭。

　　龙腹中的海面上，一道道滔天大浪翻腾，在拍打洗涤那太阳，弱其火力。

　　可喜的是，太阳在神龙腹中的海洋洗涤下，似乎已经被遏制了威势，火力在迅速减弱。

　　“方殿主管好自己吧，不用多管闲事来操心本帝。我这门术法，叫龙腹世界，其腹中自成规则，就算那太阳真是九阶神祇所发，一旦进入本帝所发龙腹内，也要被龙腹中的世界规则压制，失去用武之地。何况，你这九阶真神一说是否属实，本帝深表怀疑。那太阳虽然威势强盛，但散发出来的波动明明还在八阶范畴内，先前道祖也说，是八阶巅峰的力量，我们两人的判断，难道还不如你一个小辈？”

　　龙帝扫了一眼方邃，对方邃的提醒不以为然，也对自己的神通极为自负。

　　“嗯，方殿主不会是见到这太阳威势煌煌，心生惧意，随口编出九阶真神之说，来掩盖自己的懦弱吧。”

　　有拥护天庭势力之人趁机发劫，言语讥诮。

　　此时神龙吞了太阳，仰天咆哮，威风凛凛，已经开始踏上回程，掉头往龙帝游曳归来。

　　方邃沉声道：“不要让那条龙回来，它腹中太阳是在蓄意示弱，要借助神龙的搭载，进入众神星空内。各位觉得太阳是八阶波动，是其蓄意隐藏，压制了力量层级的把戏。方某敢断言，一旦神龙回归，大日便会跃出，显现九阶威势，届时整个枢密院总部都要遭到波及被毁。”

　　“本帝说了，我这门神通独成规则体系，万无一失。”

　　天庭龙帝哂道：“方殿主不断长他人志气灭自己威风，是何图谋？我自己所衍神龙，其腹中情况我难道感应不出，还需要方殿主几次三番的提醒？那太阳被神龙卷入腹中后，威势锐减，已经频临熄灭。你所说太阳是九阶真神所发，简直一派胡言，若这太阳真是九阶所发，焉能如此容易被本帝的神龙吞入腹中？”

　　龙帝面色冰冷，又道：“诸位请看！”

　　伸手一指，但见那正从遥远时空外飞回来的神龙腹部，突然变得晶莹透明起来，显出其腹中景象，那腹中水力翻天，被吞入龙腹里的太阳，确是已经频临熄灭，火焰微弱至极。

　　众人本是对方邃和龙帝之言有些游移不定，不知该信谁。

　　此时亲眼所见，顿时一起松了口气，有人道：“方殿主到底年轻，经验不足，这次判断错了。”

　　“谨慎些也不是什么坏事……”

　　不少人轻声议论时，那神龙还在持续临近，眼看就要回到龙帝眼前。

　　然而就在此刻，剑吟突起，倏地，一抹剑光如匹练，湛然绝世，凌空闪灭，跳跃虚空，出现在神龙所在位置，一划便破开了龙腹。

　　轰！

　　龙腹中的太阳也被剑芒卷中，拖拽了出来。

　　霎时，那太阳光芒重燃，脱离龙腹后回归了照映诸天的澎湃火力，与剑芒在虚空中展开对攻争锋。

　　“纪瑶小姐，你这是何意？那太阳已要被我的神龙吞食熄灭，你趁着神龙全力压制腹中太阳，无力旁顾，破开龙腹放出太阳，若你不是成仙地传人，本帝便要追责你通敌的嫌疑。”

　　龙帝面陈如冰的看向祭出剑光的纪瑶。

　　纪瑶全神催剑和那轮太阳交手，理也不理天庭龙帝。

　　方邃道：“纪瑶出手是不想让你将神龙收回来，到时候那太阳破开龙腹，不但众神星空会场要被毁，你龙帝首当其冲，必受重伤，龙帝你别不识好人心。”

　　龙帝冷笑道：“这么说我还应该感激纪瑶小姐及时出手，破了我的化龙术，放出那轮太阳？”

　　方邃直白道：“正是如此。”

　　龙帝怒斥道：“荒渺，若非因为你是后辈，本帝今日就出手教训你！”

　　不少旁观者亦是面含异色，目光在方邃和纪瑶间来回扫视，其意不言自明，显然都对方邃所言，以及纪瑶破开龙腹，放出太阳之举并不认同。

　　先前龙腹中的情景，众人亲眼所见，那太阳确是频临熄灭，看起来实在不像方邃所说，还有再破开龙腹，出世肆虐的威能。

　　此时在空间深处，纪瑶的剑华灵动游走如闪电，轨迹至玄至妙，天马行空，变化万千，围绕着那轮太阳进行攻击。

　　而太阳内，则不断迸发出一枚枚符号，转化成诸多传说中的火焰真灵，如三足金乌，火凰，太古吞日神猿等等。

　　这些火焰真灵显化出来，和纪瑶的剑芒战的十分激烈。

　　太阳子虽然强横，但是若说他催发的一道力量，化成大日，破空亿万里而来便能胜过纪瑶，那也不见得。激烈缠战之中，纪瑶的剑芒分化，一剑化为两剑，其中之一成功逼近骄阳，凌空一斩，那骄阳中分而开，砰然破碎。

　　不过太阳崩碎后，并未彻底消失，其崩散的一朵朵火焰化成一枚枚符号，凭空浇筑生成一道火焰之门。

　　门开，太阳子从中负手走出。

　　一股真神级数的磅礴威压，如山如海，铺天盖地般涌出！


第600章 打得啪啪响

　　五方西神域，葬天星辰带。

　　天外太空。

　　塞伯坦破空出现的时机把握的极为精妙，正好是宇宙幽灵，即将打出一枚规则之球，轰击厄俄斯的前一瞬。

　　由于塞伯坦是从超脱正反空间的空间本源海洋中陡然冲出，所以宇宙幽灵虽是极为强横少见的高阶船舰，仍然未能提前察觉到塞伯坦的存在。

　　直至塞伯坦出现以前，宇宙幽灵毫无警觉。

　　塞伯坦出现后，船体表面迅速生成一枚大如小山的雷电符号，脱落下来，精准的烙印在宇宙幽灵即将打出的规则之球上。

　　规则之球和塞伯坦脱落下来的雷霆符号，碰撞在一起，发生了巨大的爆炸，绚烂的光芒瞬间便点燃了深邃的太空，刺人眼目。

　　这种爆炸等于是宇宙幽灵自己的规则之球，加上塞伯坦的雷霆符号，一起被引爆，威力叠加，破坏性可想而知。

　　宇宙幽灵是猝不及防的被动承受，塞伯坦却是提前有所准备的主动进攻，祭出了厚重的能量光壁，防护船体。

　　爆炸结束后，一道巨大的窟窿，出现在宇宙幽灵表面，龟裂的痕迹密布，塞伯坦则完好无损。

　　紧随其后，厄俄斯的黎明刀芒也劈在那宇宙幽灵上，亦是斩出一道颇深的沟壑。

　　下一刻，塞伯坦周边铿锵震耳的伸展出无数的巨型齿轮刀刃，寒光熠熠，交错纵横，每一支刀刃都长达数百丈，其突然旋动起来，宛若死神的镰刀，将空间壁障都斩出一道道裂痕，其破坏力可以轻松绞碎星辰。

　　赛博坦仿佛变成了一个锯齿森森的“悠悠球”，无数刀刃旋飞，化出万重刀浪，绞向宇宙幽灵。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　塞伯坦出现后的一系列攻势快如电光石火，让人连反映的时间也没有，眨眼间那宇宙幽灵已经变得千疮百孔。

　　稍远处，厄俄斯看了个目瞪口呆。

　　能将本身化成巨型法宝般，攻击力犀利至此的大型船舰，实在罕见。何况塞伯坦周边滋生出来的旋转飞刃上，还挟带着规则的力量，雷电拉伸，风暴肆虐，愈发增加了破坏能力。

　　那宇宙幽灵失了先机，惨遭重创，完全处于被压制的状态，被塞伯坦以飞轮绞杀破坏，雷轰电击，已经处于崩解报废的边缘。

　　厄俄斯随后又看见塞伯坦内，接连走出三道神祇般慑人的身影，分别生狗头，猫头和蛇头，狞恶以极。其中的狗头和猫头凶物，先后通过宇宙幽灵的破损处，进入了其内部。

　　而那通体金灿，蛇头人身的威狞恶物则一步跨出，来到厄俄斯面前，蛇信吞吐，一双眸子闪闪照人，仿佛能看穿人的所思所想，冷冰冰道：“你是黎明之父厄俄斯？”

　　厄俄斯绝处逢生，对塞伯坦内走出，等于是救了自己一命的蛇头凶物心存好感，便坦然点头。

　　蛇头人身的家伙自然是乌拉，他续道：“上主命令我等前来助战。如果必要，我们三个都可达到八阶的战力，足以抵消对方的援兵优势，我们负责摧毁对方这艘基地型的宇宙幽灵，你可有把握率领麾下与敌对抗厮杀，等到我方援军赶至？”

　　厄俄斯听闻三个八阶前来增援，这一喜当真非同小可，但是当目光扫过整个太空战场后，又变得黯然摇头道：“我方颓势已成，士气不振，队形也被人切割打乱，现在兵士们各自为战，只是在凭借血气之勇勉力支持而已，已然回天乏术。”

　　乌拉裂开大嘴，犹如择人而噬的凶兽，形象愈见瘆人：“士气不振？这好办！”

　　倏地，乌拉身形猛涨，转瞬间便高达三百丈，千米之巨，擎天柱地。

　　此刻的战场之上，对战双方已经注意到这边塞伯坦突然出现，袭击宇宙幽灵的情况。两方面都不知不觉的放缓了厮杀，关注着事情的变化，乌拉忽然化出高达千米的躯体，双方齐声惊呼。

　　这时乌拉周身金光大盛，身体砰然崩灭消失，虚空中转而出现了数以万计的死灰色诅咒符号，起起伏伏，交织演化，散布着无穷无尽的邪恶力量。

　　这些诅咒符号交织在一起，化成了咒力乌云，笼罩战场，遮天蔽日。

　　凡是被咒力乌云笼罩的位置，众母和暗影麾下战士迅即骨肉消融，只剩下咒力流转的乌黑骨骼，继而空旷的头颅内，会燃起灵魂之火，变成诅咒亡灵。

　　这一手将活人生生剥皮噬肉，转化为亡灵的邪恶术法，不久前乌拉曾在太阳系对战时用过一次，连第二幽灵麾下的七阶高手也无法规避，可见其强大诡异。

　　此刻乌拉将这种恐怖咒术再用出来，虽然因为采用了大面积攻击的方式，而使得威力下降，已经不足以对六阶以上修者产生太大威胁，但仍然不是五阶以下级数所能抵挡的。

　　霎时间，战场上就有数万第二幽灵和暗影族麾下战士，被转化成亡灵，并且临阵反戈，开始残杀原本的同伙。

　　当然，乌拉这门咒力演化亡灵的术法，并没逆天到能让被转化的亡灵，从此就永远成为乌拉麾下亡灵战士的程度。

　　这些亡灵只是受到咒力控制，一挨咒力结束，它们会化为飞灰，再不存在。

　　此时，战场上忽然发生这么恐怖的一幕，对战双方的兵士系数目定口呆，神情又惊又骇，茫然失措。

　　厄俄斯在侧旁观，也是满心震惊，暗忖：“这蛇头友军模样凶戾，不知是被谁调遣来的增援，力量强横不说，这术法真是邪恶的令人心悸。”

　　乌拉制造出这样的场面，若是厄俄斯还不知利用，那他就妄为当代名将了。

　　这雄狮般的老将，趁机发出传彻全场的精神波动：“五方域的战士听好了，我方援军已至，且是三位八阶神祇亲自前来增援，众位儿郎立即重新列阵，随我杀敌。”

　　“黎明部众，攻无不克！”

　　援军既至，且是神祇亲临，这个消息太过鼓舞人心。又是以厄俄斯的威信，在开口号召，己方兵士当即相应，趁着乌拉制造的混乱局面，纷纷在咒力乌云以及那些诅咒亡灵掩护下，开始聚集列阵。

　　每个兵士的双目中，都涌动着欣然的光芒，仿佛看到了胜利的希望。

　　厄俄斯面色尤其激动，若能保住葬天星辰带，他自然不愿意就此死去，当即回身大步狂奔，迎向列阵重组的兵士，准备整军再战。

　　轰！

　　那星辰般巨大的宇宙幽灵整个被塞伯坦绞碎，从中间断裂，受到了不可修复的伤损，近乎报废。

　　有数道人影，从宇宙幽灵内飞出，分别是正在交手中的阿努比斯和一个八阶级数的第二幽灵麾下强者，及母狮塞赫美与另一八阶初品的对手。

　　这两个分别和塞赫美、阿努比斯对阵的八阶强者，便是众母势力此次攻伐西神域的两位副统帅。

　　四道人影厮杀的十分激烈，余波扩散，冲卷着茫茫太空。

　　厄俄斯麾下的兵将此时动作迅速，还在重新列阵整顿之中，而乌拉的咒力之术则在逐渐减弱，数万计被诅咒的亡灵，逐一崩散成飞灰。

　　蛇头人身的乌拉重新化显出来，仍然保持着几近千米的高度，狞笑一声，蛇信吐出，如一条翻天巨蟒，无限延长，速如光电，洞射向正在与塞赫美对战的那名众母麾下高手。

　　这一方星域大战再起，而且出现了半神级数的对决。

　　与此同时，众神星空内。

　　太阳子从骄阳之门内走出，眸光威凌四射，远近虚空中的万事万物，被其一目了然，看通看透。

　　确切的说，从破碎的太阳衍生的神门中走出的，并非太阳子本尊，而是他以法力演化出来的一尊分身。

　　这分身和纪瑶刚才斩碎的大日一明一暗而来，目的明确，就是来扰乱五方域万众聚集的这次会议，借机立威，减少众母势力统治五方域的阻力。

　　虽然只是太阳子的一尊法力分身，仍然散布出冲天盖地的威压。

　　众神星空内人人色变，有人被这隔空散布的威压所慑，根本不受控制的跪伏在地，神情惶恐，不能自制。

　　这是独属于真神的无上威势。

　　这一刻，天庭龙帝的神色才叫精彩。

　　他事先万万没想到那太阳真会是一位真神所发，实际上众母势力和暗影族与五方域对峙了无尽岁月，还从来没有八阶以上的真神出现过。

　　真神，是不可形容的强大存在，是真正的神灵，不论从哪个角度来说，都不是八阶以下修者能比拟的。

　　而今一位神祇活生生出现在众人眼前，这种震撼力是无比惊人的。

　　龙帝此刻面色阵红阵白，不但是因为一位真神的出世，更重要是先前众目睽睽之下，他曾信誓旦旦的说过那轮太阳不是真神境界所发，此时事与愿违，真出现一位神祇，这脸被打得啪啪响，以龙帝的城府也是满脸涨红，心下起伏难定。

　　太阳子出现后目光睥睨，有着神祇独有的威严，根本不屑于开口和这些凡人说话，只在看见纪瑶和方邃时目光闪了闪，冷漠道：“上次一战，别来数日，两位别来无恙？”

　　不知为何，方邃在太阳子开口的一刻，心中忽然生出不妙的感觉。

　　他神色一凛，迅即传音给暗王和道祖等人道：“快速通知众人，稍后集聚所有人的力量一起出手，攻击太阳子。”

　　方邃传音的同时，开口对太阳子道：“上次你的本尊都被我和纪瑶联手打跑了，伤势不轻，此次来个分身有什么用？”

　　太阳子哑然失笑道：“你们两个若是联手，我未曾恢复全部力量以前，分化出来的一道分身，还真不是你们的对手。不过等我消化了拉的力量，自会来寻你们，此次我的分身出现，不是针对你们俩，而是想看看五方域这些乌合之众，水准如何。”

　　他话罢看了方邃一眼，淡淡道：“在我发出力量来袭的同时，大长老因为你上次将他掳了，决定给你个回报，所以他也隔空发出了一道力量，目标好像是去袭击你们秘殿总部。按大长老掌握的消息，说是你麾下有个什么魔教，上次一战，魔教的受伤成员，现在都集中在秘殿总部养伤，希望他们不会被大长老隔空打过去的力量，杀个干干净净，方邃你手脚快些，说不定还能救上几个。”

　　方邃面色仍然保持着镇定，心下却已经掀起惊涛骇浪，杀机遽盛的冷哼了一声，遂和纪瑶双双撕开虚空，转眼消失，再无暇理会太阳子的分身。

　　这边的太阳子洒然轻笑，身形蓦然融化开来，再次生成一轮大日。

　　这轮大日无量之巨，撑开了虚空的束缚，焚穿了距离的阻碍，并且躲过纪瑶临走前刺出的一抹剑芒，瞬间跳跃虚空，逼近至众神星空的空间壁障旁。

　　另一边，方邃先前显化成影像画面，给暗王和老山看过，他也远隔万里祭出去的那轮太阳，此时出现在五方南域的混沌迷乱时空！


第601章 侵入

　　一声轰响在方邃和纪瑶离开后，从对应着众神星空的反空间边缘响起。

　　殿内，包括暗王、龙帝、道祖、太古之王、俄亥俄斯，以及部分七阶层次的强者，在太阳子的分身又一次化作骄阳纵跃虚空而来时，共同出手抵御。

　　众人相合的力量，恢弘无匹，瞬间便和太阳子衍化的大日撞在一起。

　　暗王等人随即惊觉上当，原来太阳子的力量分化，除了与众人碰撞的这一轮太阳，还有部分力量散布开来，化作了一片海潮似的金光，汹涌卷向众神星空内的其他人。

　　这一记碰撞开始后，众神星空乃至整个枢密院总部建筑群内防护阵纹大作，在抵御着碰撞的余波。

　　隆隆巨响在此刻传彻了整个核心东星，众神星空外，天地变色，乌云汇聚，一道道惊雷闪灭肆虐，这一刻的核心东星上，森林在雷霆的劈击下被焚烧，燃起了大火，群兽奔走，山峦在倒塌崩碎，大地开裂，海洋上掀起了惊天巨浪。

　　所有核心东星的修者心中都莫名涌起惶恐的情绪。

　　一击之威，众生皆惊，山倾河覆，天地间滋生大灾之兆，像是有人在忤逆天地，这就是真神之威！

　　碰撞后，暗王、龙帝等人个个嘴角见血，心中惊骇。

　　太阳子的一道分身来袭，他们这些在八阶浸淫日久的强者共同出手抵御，居然仍是个个受伤。

　　这还不是最严重的，尤为让人心惊的是，太阳子除了和他们几个高手碰撞的力量，分化出去侵袭殿内其他人的金光造成的破坏力更为惊人，殿内有十数位七阶强者在碰撞后，周身没有伤痕，却倒地惨死。

　　原来这些人的生命力，被一股无形的火焰焚烧入侵，在无知无觉中已经耗尽了生机。

　　真神之威，一至于斯！

　　太阳子的强大，确是达到了不能用数量来弥补的程度，纵然是多位八阶，七阶联手，依然处在下风。其实这还是因为方邃在第一时间就传音暗王，让众人联合出手，提前有所准备，否则情况恐怕会更糟。

　　好在众神星空内的防护阵纹效果不俗，将碰撞的余波大部分吸收消融，所以众神星空内破损的并不严重。冲击过后，只是部分核心区域的星辰位座椅被冲碎，其余并无损毁。

　　而太阳子的分身大日，已然被众人合力轰碎消失。

　　眼看着破碎的空间壁障徐徐弥合，众人面面相视，情绪低落，不少人首次对整个五方域的局势，产生悲观的看法，也有些人生出了必须抛弃成见，共同面对危机的积极想法。

　　实际上五方域确实已经到了必须携手合作，否则就要面对灭顶之灾的危险阶段。

　　“真神出世，我们五方域谁人可敌？”

　　“那太阳子真是强大，原来神祇之威如此恐怖，他一出现，我连念头的运转，都被一股厚重的威压所凝结……”

　　场面平定下来，众人低声议论，话语中多少有些劫后余生的感慨，对真神的畏惧十分明显，人人神色惊骇。

　　暗王等核心圈子的人对视一眼，都看出其他人目中深藏的一抹忧色，太阳子的强大，确是让人记忆深刻。

　　龙帝眉头微皱，看了一眼周围的人，忽然开口道：“方邃不识大局，不但自己离开，还连纪瑶也一起带走了，真是岂有此理。若有他们两个留下，与我们共同应对太阳子的攻势，伤亡必然不会如此惨重，这两人要算是临阵脱逃，行为令人不齿！”

　　暗王闻言大怒，龙帝在此时开口指责方邃的不是，很容易将周边众人的惊怒情绪，转嫁成对方邃的怨愤，人心就是如此，在面对失败的时候，很容易生出找借口的心里，不管这个借口合不合适。

　　一旦有了借口，自己的错误会在心里层面上减轻许多。

　　果然，在龙帝话落后，有人响应道：“龙帝此言有理，方邃还罢了，纪瑶小姐修为绝世，冠压宇内，若她留下，我们先前抵挡太阳子这一击，绝不会这么艰难，单是七阶人物就折损了十余位之多，若是方邃不带走纪瑶小姐，我们就要轻松许多，此事确是该让方邃负上责任。”

　　“嗯，他被太阳子轻轻松松一句话就引走，这说不定是太阳子故意声东击西的手段，要调开他和纪瑶，然后再攻击我等，他一听之下想都不想的匆匆而去，不顾大局不说，连心智也不成熟，此人不堪大用。”

　　“说得有理，就因为他走了，让殿内许多人惨死在太阳子手下，这一点他要负上全责……”

　　一些有心或是无心之辈，在此时相继开口。

　　这些人不经考虑，横加指责，还振振有词，一副公正严明的口吻和嘴脸，这让方邃走后，留在这里的海伦气的俏脸煞白，正要反唇相讥，暗王已经先一瞬开口，怒喝道：“放他妈的屁，护持你们重要，方邃麾下的人跟着他出生入死，就不重要了是吧？他急着去救麾下之人，怎么就错了。你们被太阳子一招压制，或伤或死，不在自己身上找原因，却找到方邃身上去了，你们脑袋让狗给吃了？在这瞎咧咧，方邃是你们的爹，还是纪瑶是你们的妈，还要负责留下来给你们当保镖？他娘的，哪个再放屁给本王听听。”

　　这老头儿怒了，什么话都往外喷，而暗王的名头这殿内的人自是个个皆知，故此一见他发怒，先前开口说话的几人顿时闭口不言，噤若寒蝉。

　　唯有龙帝不惧暗王，嘿然冷笑道：“他做事瞻前不顾后，难道还不许别人评论功过，怎么就说不得了，本帝就觉得方邃得志太早，不够稳重，起码在此事上就有被太阳子提着鼻子走的嫌疑。”

　　暗王森然道：“本王不想和龙帝你在这里狗咬狗，我只问你，此时是我五方域危难之时，你不想着如何应对危机，首先在咱们自己人身上发劫，你安的什么心？你是屁的帝王，你只会窝里斗，你有能耐怎么不去找暗影族，找众母势力，找太阳子拼命！你丫纯属欠揍，等哪天本王找到机会打你一闷棍，让你个混蛋醒醒……”

　　眼见暗王双手掐腰，有滔滔不绝，泼妇骂街的趋势，其他人同时感到头疼。

　　五方域高层范围内，数这貌不惊人的小老头儿最是不修边幅，泼妇骂街这种事他以往可不是没干过。

　　龙帝亦是神色渐怒，脱口道：“本帝……”

　　“本帝？本什么帝？你自私自利，目光如鼠，只能看见眼前半米远的距离，眼睛让屎糊了，你还好意思称本帝，你的能耐就是拿自家人开刀，除了争权夺利，为你的破天庭争取更大的权力，你他妈屁你都不会放……”

　　龙帝刚一开口，暗王便破口大骂，连绵不绝，啥话都说！

　　龙帝怒极：“说本帝目光短浅，只会窝里斗？你倒是找个目光远大，不窝里斗的给本帝瞅瞅！你回护部下，也要有个限度，此次方邃若是不急着走，以他和纪瑶两人的八阶战力，留下来共同抵挡太阳子，说不定这殿内就不会有人伤亡。本帝说的难道不对？这方邃青年得志，欠缺磨练，以本帝看，他此次罪责不小，殿内有人死伤，他该承担责任。”

　　暗王眨眨眼睛，却是气乐了，目光一转，忽然看见一物，大喜道：“哈，龙帝你丫真是不要脸。也好，我就让你看看，你在这里编排方邃时，方邃都干了什么？和你比比，看看你会不会羞愧的把自己的龙脸扒了，再不敢见人。”

　　暗王话罢轻轻挥手，但见他原本坐着的位置，兀然升起两幅空间画面的影像，倏然拉伸变大，高悬在众神星空上方。

　　那却是两幅动态画面，原来是方邃先前展示给暗王和老山看的那两幅空间影像。

　　刚才太阳子忽然来袭，方邃没来得及处理这两幅空间传像画面，这两幅画面也就一直被放置在一旁，没人理会。

　　以方邃而今的法力层次，他连接空间规则塑化出来的画面，几乎有存世不毁的能力，故此这时候虽然过去了好一会儿，两幅画面仍是丝毫无损的存在着，清晰显现着其中的内容。

　　暗王一见之下，顿时找到了反击龙帝的大好利器，兴匆匆的将这两幅画面拉伸开来，挂在了众神星空上方。

　　那两幅画面里的情景，此刻都十分激烈，众人一见之下，顿时便被吸引。

　　……

　　方邃和纪瑶离开众神星空，拉着纪瑶的小手，指端一轮骄阳跃升出来，瞬时焚穿了空间的节点，只是一个恍惚就跨越万里之遥，出现在核心东星的深海下，秘殿总部海王宫内。

　　下一刻，方邃和纪瑶双双变色，同时生出感应，察觉到一股黑暗的本源气机，也就是大长老的力量，果然悄悄侵入了海王宫。

　　两人身影幻灭，分别扑向不同的方位。

　　过东山在太阳系一战后断了一臂，被治疗师进行治疗后，正处在断臂重生的过程中。

　　由于接受治疗的关系，他被注射了安神类的药物，正在昏睡，以便于快速恢复。然而就在他昏睡休息的室内，此时有一缕黑暗的能够吞噬光线的气机破空而来，毒蛇般钻入过东山的眉心。

　　这一招着实毒辣，只要黑气侵没了此刻几乎没有反抗能力的过东山的识海，他将在无声无息间死去。

　　黑气蔓延，迅速进入过东山眉心，入侵识海。

　　睡梦中的过东山仿佛感应到了危机，眼眸颤动，露出想要苏醒的迹象。

　　可惜黑气已经深入他的眉心，过东山面色痛苦，却无法成功睁开眼睛，他的识海正在坠入黑暗，生机迅速减弱……


第602章 闯入，祖日焚天

　　就在一缕黑暗力量，进入过东山眉心，他的生机锐减时，他躺卧的位置上方，一部通体黑暗的古书，无声无息的破空而出。

　　那古书表面咒文流转，且生出一股强劲的吸力，这吸力与众不同，像是在吸收时间一般，自古书出现后，仿佛时间逆流，那进入过东山眉心的黑气，一丝丝，一缕缕，系数退了出来，被古书所吸收。

　　随即古书洒下如水的黑幕，将过东山周身笼罩其中洗礼了一遍，确定没有问题，古书又无声隐入虚空消失。

　　过东山本来感应到危险，频频颤动，想要睁开的眼眸停止了颤动，呼吸也变得平稳下来。

　　另一边，夜蝉所在屋子里，她神情安详，双眸紧闭，纤长的睫毛翘起世间最曼妙的弧度，一身柔软的洁白色长袍，将她空山灵雨般完美起伏的身体轮廓隐隐勾勒出来。

　　同样的，也有一道黑气自虚空中逸出，侵入夜蝉体内。

　　幸亏夜蝉体内早就有方邃和纪瑶双双送入的力量，在护持她的生机。此时新的黑气涌入，与她体内原有的黑气汇集，霎时间威能大涨，便像是汪洋巨浪，在夜蝉体内掀起狂潮，要覆灭方邃和纪瑶留在她体内的光明。

　　那光明犹似汪洋大海里的灯塔，随时有被黑暗淹没之险。

　　就在此时，方邃掀开虚空，匆匆赶至，双目亮起骄阳之火，出指如电，点在夜蝉眉心。

　　方邃本来的打算，是想要送入太阳火力，驱逐侵入夜蝉体内的黑暗，忽然心中微动，临时改变主意。但见他的手指，迅速被一层黑暗渲染，变得乌黑如墨，并且这墨色不断蔓延，转眼便覆盖了他的手掌。

　　方邃竟是在吸收夜蝉体内的黑暗本源。

　　不久以后，新侵入夜蝉体内的黑暗，系数被方邃吸入了自己的体内。

　　他抬起漆黑如墨的手掌，面色沉冷。

　　此时虚空开合，被祭出去救过东山的亡灵死书悄然回归，方邃开口将其收回体内。

　　同时，方邃吸入体内的黑气，被神土大地收摄、压制、而后吸收。

　　方邃吸收黑暗本源入体，是想要亲身感受其中的力量，对其增加了解，进而寻找出治疗夜蝉被黑暗侵袭，昏迷不醒的办法。

　　就在方邃将这黑暗本源的力量吸入体内，尝试分解其中的力量成分时，奇怪的事情随之而来。

　　他通过这股吸入体内的黑暗力量，感应到了空间彼端的遥远处，涌动着一股更加强大的黑暗气机，方邃循着虚渺的感应，尝试着去追溯那黑暗的源头。

　　倏忽之间，他的思感跨越了漫漫时空，仿佛进入了另一个宇宙般，来到一处浩瀚无边，似乎整个宇宙的黑暗，都集中在这里的神秘所在。

　　与此同时，方邃在那黑暗的核心处看见了一张脸，众母的脸！

　　这张脸同样双目闭合，似乎也在沉睡，然而当方邃的思感跨越距离的限制，感应到这片黑暗的源头之地时，那张脸上原本紧闭的眸子，毫无征兆的骤然掀开一道缝隙，倾泻出吞噬万物的一缕幽光。

　　这一瞬，方邃心中警兆大作，感觉一股黑暗正在铺天盖地的涌来，将要覆盖他的识海。方邃还感应到自己的一切，包括体内的力量，生机、乃至念头和思维，都在被这股黑暗抽取和吞噬。

　　轰！

　　方邃反应迅速，全力抵御黑暗的来临。

　　他体外的太阳神铠火焰熊熊，识海中八轮太阳光焰吞吐，焚烧世间一切的黑暗。

　　同时，亡灵死书和太阳金经也发生异变，它们史无前例的同时震动，交织出一股融合了生与死，光与暗，阴与阳的神话力量。

　　死书和金经共同交织的这股力量，气机古老，像是自天地的初始时期而来，神异无比，猝然斩断了时空，斩断了一切有形无形的物质，自然也切断了顺着他的念头，蔓延侵袭而来的无边黑暗。

　　方邃但觉脑内一疼，猛然警醒过来。

　　他目芒如电，一目的瞳孔化作骄阳，另一目则化作幽月，转头四顾，洞察一切。室内一片安逸，夜蝉就在身畔沉睡不醒，一动不动，先前的一切宛如一场噩梦。

　　方邃发觉自己的后背已被冷汗浸透。

　　先前一刻的情况惊险到了极点，方邃清晰的感觉到，在那一刻自己离死亡不足半步之遥。

　　他皱眉思索，片刻间便明白了其中的因由，需知大长老本身是一位神系祭祀，他的大神言术威力恐怖，却不是来自其体内的力量，而是借用了他最虔诚敬畏，并且深信是宇宙间唯一真神的众母无所不在的一股气机力量。

　　故而当方邃想要追溯吸入体内的黑暗源头，便循其根源，感应到了时空彼端，无尽遥远距离外的黑暗源头之地，随即在一种虚无缥缈，玄之又玄的层面，观想到了众母的面容。

　　想透了其中原因，方邃轻轻嘘气，心中暗忖：看来这并不是大长老布设的陷阱，我能观想到黑暗的本源之地，看见众母，应该和我继承了拉的传承有关……

　　先前的经历，以方邃如今的强大，也险些心灵失守，坠入死地。

　　这让他暗暗警觉，转念又想：不论修行到什么层次，也要时刻存有谨慎之心，否则一个疏忽，便可能万劫不复。

　　当时只要他反应稍慢，和众母睁开了一道缝隙的目光对上，灵魂立即就会被黑暗淹没，顷刻毙命。

　　方邃徐徐喘息，心绪慢慢平静下来。

　　从另一角度来说，这次冒险其实是值得的，方邃在追溯黑暗力量的源头，感应到众母的同时，还感应到了大长老的存在。这种感应是单方面的，也就是说大长老并不知道方邃对他生出了感应。

　　方邃当时完全可以进行跨越时空的攻击，甚至有把握能将大长老重伤，可惜无法就此将其斩杀，因此方邃没有轻举妄动，放弃了借机攻击大长老的机会。

　　不过这种跨越时空，捕捉大长老神魂所在地的感应方法，已经被方邃深深铭记，永不忘却。

　　他要将这种隔空感应大长老的能力，当成一种秘密保留下来，也许，在未来的某一刻，这会非常重要……

　　方邃嘴角微翘，森冷且满含杀机。

　　此次吸收黑暗力量入体，另一好处是方邃对黑暗力量多多少少的有了些了解，用在对夜蝉的伤势治疗上，会稍有好处。

　　这时，方邃便再次触及夜蝉眉心，但见夜蝉体内的黑暗倒流，系数被方邃摄取吸收，以骄阳之力焚化。

　　当然，夜蝉的伤势没那么容易好，黑暗的本源力量是高位法则，也没那么容易就被方邃掌握其秘。

　　但不可否认的是，夜蝉体内的黑暗被方邃吸收后，她体内的“光明”因而强盛了不少，对她的伤势恢复很有好处。

　　下一刻，纪瑶有些急切的从虚空中走出，来到方邃身畔，开口问道：“我刚才心悸的厉害，你怎么了？”

　　方邃显然心情不错，探手摸了摸纪瑶细瓷般光滑的脸蛋，笑道：“我刚才通过吸附夜蝉体内的黑暗本源，观想到黑暗的源地，看见在其中沉睡的众母了。”

　　纪瑶面色一惊，方邃探过大头，亲了亲她润泽的小嘴，宽慰道：“我没事，众母侵入过来的黑暗力量已经被斩断了。”

　　遂又反问道：“其他人怎么样？”

　　纪瑶与他厮混久了，没人时便不那么容易害羞，被方邃亲嘴后只是白了他一眼，应道：“这里毕竟是秘殿海王宫，阵纹的防护力量也不是摆设，大长老送过来的黑暗力量破开阵纹后，其实已经很微弱了，像十三、蒂娜、采青他们几个伤势轻些，来袭的黑暗力量就没什么威胁。除了过东山和夜蝉，只有赵天昼和乌彦博遭到侵袭，我去的还算及时，他们刚被黑暗力量侵袭入体，有些伤损在所难免，但是不会致命。”

　　方邃点头笑了笑。

　　……

　　众神星空内，众人注视着暗王拉伸悬挂起来的两幅空间画面。

　　那其中的一副画面上，是塞伯坦所在的葬天古星带，此时杀伐仍旧十分激烈，除了厄俄斯重整部众，与对方大军厮杀的太空战场，另一边的八阶对战更为引人瞩目。

　　阿努比斯等家伙毕竟是神祇投影入世，意识中有着传承自神祇的部分战斗理念，这使得他们素来都比同阶强了不止一筹，而且他们还在人数上占优，以三对二，故此占据绝对的上风，也就变得顺理成章。

　　在众神星空内的人注视的过程中，画面中忽然生变。

　　乌拉和塞赫美联手围攻下，那八阶的对手已经不敌，先是被塞赫美吐出一股蕴含灾厄的气机所笼罩，身体变得虚弱，力量锐减，随后又被乌拉吐出一枚诅咒符号烙印在后背上，彻底丧失了战斗力。

　　此时另一边的塞伯坦，吸收炼化了那艘基地型的宇宙幽灵，照射出一股光芒，化成雷霆光电之锁，将这位重伤惨败的八阶对手层层捆缚，收入了塞伯坦内的囚狱里。

　　塞赫美和乌拉随即加入另一处战团，和阿努比斯联手围攻剩下的八阶。

　　至此，葬天星辰带的高手对决，大局已定。

　　让人震惊的是另一幅画面里的情景，在另一幅画面里，那轮方邃祭出去的太阳，始终在飞速前进。它在前行过程中行为古怪，每经过一处宇宙中有太阳存在的位置，就会从空间本源之海中跃入正常的宇宙太空，吸收那宇宙太空中的太阳的火焰。

　　直至那太阳的火焰出现衰弱的迹象，而方邃祭出的这轮太阳光焰更盛时，其才会重新跃入空间本源之海，继续前行。

　　这轮太阳在前行中，吸附一轮又一轮存在于宇宙太空中的太阳火力，融百日之火于一身，散发出来的威势和光热不断增长，简直不可形容，足以照亮一个庞大的星系，辉耀诸天。

　　最终，这轮沿途吸附了一轮又一轮太阳的光与热的骄阳，出现在南域的混沌迷乱时空，它的目的地终于显现出来。

　　这轮太阳，来到了混沌迷乱时空中，暗影族的大本营——暗影魔洞外。

　　它变得无量巨大，火力惊天，就那么赤裸裸的撞进了暗影魔洞。

　　魔洞内永恒不变的黑暗，被彻底照亮了，处处都被光芒充斥。那太阳悍然闯入，如流星划空，深入魔洞，沿途遇到诸多魔洞内存在的布防阵纹或是暗影族高手拦截，此时这轮威势煌煌的太阳，显出不可思议的神话场景，它将沿途吸收的一轮轮太阳重新分化了出来。

　　霎时，暗影魔洞内出现了百日同辉的场景！

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　巨响从画面中传出，几有震动天地寰宇之威。

　　那震动发生在南域的混沌时空，带来的威势，却仿佛让半壁宇宙都在颤抖，连通过画面旁观的众人，也下意识的感觉足下在晃荡，可见其爆发的威势是如何强悍。

　　那一轮轮太阳，如一枚枚威力无穷的炮弹，带着无尽的破坏力和光与热，撞开了魔洞内所有的阵纹防御，以及高手阻拦，最终一轮又一轮的太阳，都撞在了魔洞中央的暗影星辰上。

　　众人的视线定格在暗影魔洞内，此刻那里已经成了一片金色的火海，整颗巨大的暗影星辰，被熊熊烈焰所包裹焚烧，地面迅速龟裂，暗影族建造的殿宇成片倒塌，灾难骤然降临。

　　而这只是开始！

　　当太阳和暗影星辰撞击后，天空战神荷鲁斯一身黄金甲，慨然出现在暗影魔洞内，俯瞰黑暗星辰，周身浴火！

　　海王宫内，方邃嘴角微抿，低语道：“金经上的神祇之术——祖日焚天，果然威力强大。依据记载，这门神术可以通过吸收宇宙中的一轮轮太阳，进化出一轮祖日，随即便能分化出诸多太阳。”

　　又道：“在理论上，这门神术不受阶段限制，吸收的太阳愈多，威力愈强，甚至能达到或者超过真神的术法威势，焚烧整个宇宙，我看暗影族如何抵挡！”

　　众神星空内，旁观影像的所有人，目瞪口呆，鸦雀无声。


第603章 探囊取物

　　十三星辰区域，核心东星的黄昏时分。

　　夕阳的余晖染红了半壁苍穹，地面上的建筑物，生灵、植物，都在西落的太阳照耀下，拉伸出长长的影子。

　　有数以万计的枢密院麾下部众，出现在核心东星的一处处位置，忙于抢险。先前太阳子来袭，引发了核心东星的森林大火，山峦倒塌等等灾害。此时这些枢密院麾下人员，便是在进行救灾。

　　有精通厚土力量的修者，在恢复大地的裂痕，山峦的崩塌；

　　也有精通火力的修者，将森林中熊熊燃烧的火焰吞入腹中，熄灭了火焰；

　　还有精通木系力量的修者，在催生被毁掉的树植，令其重新焕发生机。核心东星的秩序在快速恢复。

　　枢密院总部的众神星空主殿内，一众修者屏住呼吸，注视着半空中的两幅画面。

　　包括起先不以为意，对暗王弄出两幅影像画面悬在空中，这种近乎儿戏之举的行为，有轻视之意的龙帝此时都一脸震惊。

　　暗王干巴瘦的老脸上全是喜意，得瑟道：“怎样？我秘殿方邃做的这些事情如何？你们臭不要脸的在这里编排他的不是，说他不顾大局？他在做什么，他在拯救西神域葬天要塞的战局，在对太阳子的来袭进行最强有力的反击，亿万里奔袭，闯入敌营，攻击暗影族的根源之地。”

　　暗王的三角眼一翻，志得意满，又追问道：“龙帝，我说的有没有不实之处？你在这里耍嘴，人家在为五方域做事，亏你还敢说他临阵脱逃，我要是你，就一头撞死，再不好意思活了？”

　　龙帝面沉如冰的冷哼一声，目中却有一丝藏不住的惊骇，心下更是翻江倒海般悸动不休。

　　他当然不是在为方邃的所作所为心生愧意，而是对方邃展现出来的实力感觉恐惧，从两处画面来看，方邃麾下竟有四个八阶！

　　这是什么级数的实力？

　　像是天庭这种等级的超级势力，自然不会只有龙帝一个八阶稀有动物般存在着，还有些老辈的天庭强者，隐居避世不出。

　　但是不论对哪一方势力来说，八阶都是凤毛麟角似的存在，至高无上。

　　八阶，是站在了人和神的临界点上，几乎达到一个修行者所能眺望的极限。

　　正因如此，方邃麾下出现四个八阶，而且都不是八阶中的弱者，这个实力……有些太恐怖了。方邃一人麾下的八阶数量，就直追天庭这样的超级势力。

　　更重要的是，秘殿目前正处于权力交接之中，即将完全落入方邃掌握。

　　此前的秘殿，始终不以武力见长，下辖武力部众数量受限是一个原因，更重要是顶阶高手少的可怜。

　　然而这种弊端，或者说是短板，因为方邃和秘殿的结合，已经被完美弥补。

　　具备了顶阶武力的秘殿，将强大鼎盛到什么程度，这才是让龙帝感到心悸的真正原因。

　　在半刻钟之前，即便是知道方邃成了八阶强者，修为几乎不在他龙帝之下，龙帝也没将方邃当成足以匹敌自己的对手。但这一刻完全不同了，方邃麾下有四个八阶，这让龙帝凛然警醒。

　　而且，方邃还有没有其他隐藏的实力没拿出来，这一点谁也不知道！

　　龙帝下意识的眯起眼睛。

　　比起龙帝这一瞬心中转动的诸般念头，殿内的其他人就要单纯许多，不少人瞩目着两处画面，梦呓般语道：“方殿主化出一轮大日，穿行亿万里时空，去侵袭暗影族魔洞，这本身就是神话之术。但百日同辉之威，显然更为恐怖，瞬间冲破了暗影魔洞的防御，攻击暗影星辰，这种威势我连听也没听过。”

　　“嗯，先前太阳子来袭，所发神通，似乎也不及方殿主这招百日同辉……方殿主难道已经达到了真神境？”

　　龙帝心中一跳，那小子……真神！？应该不会吧！

　　其他的议论声亦是此起彼伏：“我们和暗影族对阵多少年了，还是头一次有强者将暗影星辰损毁的如此严重吧？”

　　“……”

　　此时那画面里，从虚空中走出的荷鲁斯，忽然开口吞吐，轰然之间，如长江大河般充斥暗影魔洞的无尽火力，迅速汇聚。整个魔洞内焚烧暗影星辰的无尽太阳火，转眼就系数被荷鲁斯收回，他的面前无量火力交汇，最终凝成一轮祖日，跃入荷鲁斯口中消失。

　　“咦？这位鹰头强者，该是方殿主的属下吧，干嘛把火焰收回，继续焚烧黑暗星辰，不是可以造成更大的破坏吗？”

　　有人通过画面看见荷鲁斯的行为，愕然不解。

　　其他人也是面面相视，不明所以。

　　这时画面中的荷鲁斯身形迅速增高，呼吸间就变得高巍凌人，驻地接天，身高千丈，仿佛至高无上的神祇，其目色威凌，瞩目着暗影星辰。

　　从祖日出现，闯入魔洞，再到百日同辉，焚烧暗影星辰，又到此时的荷鲁斯收回神火，这一系列变化发生的极为快速，闪电交错一般。到了此刻，暗影星辰上终于有真正的强者做出应对，数道强猛无匹的气机冲腾而起，迎向荷鲁斯，都是八阶的强大力量。

　　众母势力没在明面上出世以前，暗影族几乎是以一族之力入侵五方域，底蕴之深厚，实力之强大，可想而知。

　　其核心重地的暗影星辰上，强者自然不少。

　　此刻连续有多道八阶气机冲起，而暗影星辰受到火焰突袭，被破坏损毁的位置，也在同时受到一股力量的护持，开始修复。

　　同时，一道震动星系的魔音轰然响起，蕴含着惊天怒意：“入侵魔洞，你找死！”

　　暗影魔帅最先从暗影星辰上一步跨出，迎向荷鲁斯。

　　在暗影星辰的另一处位置，还走出一个身形高大的老者和一个看起来温文尔雅的暗影族中年男子，这两人也是八阶，隐隐散发出来的力量波动，比魔帅还要强大。

　　此外还有没现身的八阶强者，力量弥漫，笼罩暗影星辰，谨防再受攻击。

　　魔帅也化出魔躯，亦达千丈之巨，与荷鲁斯隔空对峙。

　　魔帅再道：“鹰头人身，本帅见过你，你是那小辈方邃麾下蠢物……”

　　就在魔帅刚开口的这一瞬，荷鲁斯霍然发动，其眉心窜出一抹金光，那是荷鲁斯的神魂演化出来的一头金色雄鹰。

　　八阶并且得到祖日加持入体的荷鲁斯展现出来的速度，完全超出了任何规则的藩篱限制，没有人能形容荷鲁斯雄鹰出世的急速。

　　包括紧随魔帅身后走出的另外两位暗影族八阶修者，也没想到荷鲁斯如此干脆的就选择了出手，他们仅仅看见光芒一闪。

　　下一刻，让人头皮发麻的破碎声响起。

　　魔帅的眉心，就那么裂开一个窟窿，被荷鲁斯雄鹰以神话般的急速奇袭，一击重伤，破颅而入。

　　魔帅惊恐的睁大了双眼，他耳中传来一个声音：“上主让我给你带句话，魔帅你数次说要掳掠纪瑶小姐为魔妃，我家上主说这条罪最重，和他抢媳妇的人，杀无赦！”

　　这声音贯通天地，轰然从画面里传出，众神星空内的人个个听得一脸呆滞，抢媳妇，杀无赦！

　　这话听着倒是霸气，却让人忍不住想笑。

　　轰！

　　荷鲁斯话罢，一缕金焰从魔帅额头破损处窜出，他的周身顷刻便被火焰包裹。

　　这一刻，魔帅发出惊天动地的咆哮，他体内溢出一道道暗影魔气，每道魔气都蕴含着他分化的念头，想要冲出火焰的包裹焚烧，夺路而逃，保留生机。

　　然而那魔气全都被火焰化为飞灰。

　　魔帅并不甘心败亡，又想化为暗影消失，以种族天赋规避这次死劫。

　　可惜仍然没有用处，缭绕他全身的火焰熊熊，纵然化身成近乎虚无的暗影，仍然无法规避火焰的焚烧。

　　魔帅的身体，在火焰中腐朽，龟裂，倒塌……他的眉心处，一道金光闪过，金鹰重新飞出，口中叼着一枚墨色晶核，那是魔帅八阶，蕴生出来的半神神核。

　　这神核被金鹰吃糖豆般吞入腹中。

　　此时另外两位暗影族八阶强者双双出手，攻势已至，荷鲁斯并未作正面对抗，庞大的躯体倏忽缩小，化为一道金光，和飞回的金鹰融浑为一。

　　这金鹰片刻也不多待，在将暗影魔洞闹得天翻地覆，并且斩杀魔帅后，迅速撤退，金影一闪，冲向魔洞之外。

　　“想跑？启动魔洞，吞噬万物，颠倒时空！”

　　追击荷鲁斯的两位八阶强者中，年老的一位开口狂喝，声震魔洞。

　　而见到荷鲁斯想跑，又有两位八阶强者，从暗影星辰内腾身而起，对荷鲁斯展开阻击。

　　下一刻，位于魔洞核心位置的暗影星辰表面，闪烁起密密麻麻的咒文符号，整颗星辰宛若变成了一件巨大的法器。

　　一股吞噬一切的气机，从庞大无量的魔洞内散布出来，虚空开始塌陷，断层密布。正在往魔洞外飞去的荷鲁斯金鹰，虽然飞的如光似电，迅快无比，却被魔洞内启动的空间断层所影响，徒劳的穿梭在层层空间壁障中，根本无法脱离魔洞。

　　后方，四位暗影族八阶半神，急速追近。

　　然而就在此刻，荷鲁斯先前吞噬百日入体的位置，在他往魔洞外飞去后，本来一片虚无的地方，突然闪现出一道金光，一轮骄阳随即跃了出来。

　　是那轮汇集百日之力而成的祖日！

　　原来这轮祖日并未随着荷鲁斯离开，而是被其在离开的一瞬，隐匿了气机，藏在虚空之中。这轮祖日重现，瞬息长大，周边日影分化，百日随之而出。

　　此刻暗影族的八阶高手都在追击荷鲁斯，暗影星辰上的驻防最为空虚。

　　祖日就在这种情况下兀然重现，携百日焚天之威，再次撞向暗影星辰。

　　一声巨大的爆炸声响起，暗影星辰在此次冲击下，裂痕密布。整颗星辰传出崩裂的声音，中央位置几乎断开，星辰之上的火焰如海，损毁程度严重至极。

　　暗影星辰表面的无数咒文，系数被烈焰焚烧消失，暗影魔洞散布的惊天吞噬之力骤然减弱，空间塌陷消失，荷鲁斯金鹰一声清鸣，倏地冲出魔洞的束缚，撕开虚空，一闪而没，消失的无影无踪。

　　通过画面旁观的众人这才知道，先前他们疑惑的哪个问题的答案，荷鲁斯将骄阳火力收回体内，显然是为了藏匿祖日，再以己身的离去，吸引敌人的注意力，从而进行最后这一记突袭，更有效的破坏暗影星辰，并且还为荷鲁斯的撤退，作出了最佳的掩护。

　　荷鲁斯侵入魔洞的时间极短，过程中却机变百出，算计精准，从容来去。若是有人足够了解方邃，便不难看出，这种不动则已，动则犹如霹雳，凌厉而又掌控主动的行事方式，正是他的风格。

　　众神星空内的诸多旁观者，脑海里同时生出一个念头：猎杀敌酋如探囊取物。


第604章 大清洗

　　当荷鲁斯从暗影魔洞内离去时，另一幅画面中，阿努比斯等人正在开战的葬天星辰带，两位八阶的第二幽灵麾下高手，一死一伤，伤者被囚禁，战斗也已经结束。

　　不过由厄俄斯率领的兵将与对手的厮杀，仍是激战正酣，还未分出胜负。

　　随后出现了一幕让人意外的变化，厄俄斯等人盼望的援军没先赶到，倒是有一个在五方域内名声不显的青年将领，居然事先判断出葬天星辰带的对战会需要援军，率领自己麾下只有三十多万人的部众，毅然赶来增援。

　　这成了一个可喜的意外，也说明五方域在遭遇大劫的同时，还有不少有识之士，正在乱局中涌现出来，展露峥嵘。

　　这注定是个人才辈出的大时代。

　　需知方邃让塞伯坦搭载着阿努比斯等家伙去西神域，可不是因为战略眼光超卓到比之不少军事名将还高明，能预见葬天星的战局不利，专门安排人前去增员。方邃让塞伯坦赶去西神域，是存了给暗影族和众母势力搞破坏，猎杀敌酋的心思，撞上葬天星的战役，却是适逢其会。

　　此时这个带兵赶到，悍然切入战场的青年将领和方邃不同。

　　他是凭借敌方部众在西神域的推进速度，以及开战以来展现出来的实力等军事数据，分析出葬天星之战要败，急需援军，故此带兵来源，这其中蕴含的军事才能和潜力，要用惊艳才能准确形容。

　　所以这一战后，除了如日中天的方邃外，人们还记住了这个青年将领的名字。

　　他叫做坎普盖瑞，是个面容平平无奇，却给人标枪般笔挺之感的青年。

　　由于坎普盖瑞带人切入，使得敌方认为五方域的援军已至，因此战线出现局部溃败的态势，并且溃败迅速蔓延，故此葬天星的战斗，比预想的要更早获胜。

　　遗憾的是，战斗虽然取得了胜利，但葬天星辰带已经损毁的不成样子，根本没有短期内重建修复的可能，所以虽然战斗胜利，但在宏观战略意义上，五方域仍是败了，葬天星辰带彻底被毁。

　　这也就意味着西神域已经完了，除了西神域和中央域交接的边境位置，还有另一坚固的星际要塞外，西神域其他位置，再没有能聚之以守的坚固防线，可以抵御敌人入侵的脚步。

　　此战后，厄俄斯无奈下，只能率兵后撤，并且采取坚壁清野的策略，整个西神域的人和资源，尽可能的往中央域迁移，这也是为了不给对手留下更多的资源。

　　……

　　在葬天星辰带失手的险峻局势下，枢密院内举行的会议进程，倒是因而变得快了许多，五方域内的各方势力，难得的摒弃成见，关于大反攻的援军出兵等等相关议题，一条条通过。

　　在这种情况下，五方域此次会议后，开始紧锣密鼓的展开了反攻的准备。

　　五方域这只庞然大物，史无前例的全力运作起来，屯兵数以亿计，开赴西神域和中央域的边境，同样局势险峻的南域，则采取了保守的防线回缩固守策略。

　　对暗影族和第二幽灵展开的全面反击，正在拉开序幕。

　　而暗影族和众母联军一鼓作气下，已经在南域和西神域两处大域取得了绝对优势，他们目前忙于巩固既得利益，因此暂缓了侵略的脚步。

　　如此一来，两方面进入了一个相对平静的时期，但是任谁都知道风雨欲来，一旦再开战，恐怕就是决定五方域命运的时候。

　　与此同时，方邃及其麾下魔教人员，也进入了调整时期。

　　众人在抓紧恢复伤势之余，都感觉到己身在即将爆发的种族大战里，实力上的不足。魔教众人由此展开了紧锣密鼓的又一轮修炼狂潮。

　　钟十三选择再次进入了阴司鬼域世界，磨砺己身。

　　蒂娜和伤势恢复后，即将破入六阶的过东山，则各自回返了自己的家族。蒂娜是要进入十二主神家族独属的一处叫做神王界的密地修行，过东山则是要回到家族，继承某件魔法神器。

　　赵天昼和乌彦博也先后进入闭关状态，冲击五阶。

　　月采青倒是还留在秘殿，只不过公务缠身之余，也把所有时间都挤出来投入到修行中，她和方邃皆在海王宫，却数日难得见上一面，可见她的修行安排，紧密到了什么程度。

　　就方邃己身来说，他虽然近来修为突飞猛进，跨入七阶顶峰，且能施展八阶战力，但最不容轻忽，感觉实力不足的恰恰是他方邃。要知不论是太阳子，还是有老妖之称，最善于使用阴谋诡计的大长老，甚至包括埃及混乱之神赛特，一旦出手，都是巨大的麻烦。

　　这些事情皆是除了自身实力外，根本没法规避的危机，所以方邃此刻的首要任务，仍是急需提升实力，不容懈怠。

　　形式便是如此，危险随时可能来袭，不生则死。

　　因此方邃也在抓紧时间，刻不容缓的努力提升自己。

　　另一方面，在大战之前，先进行交锋的，永远都是双方的谍报密探体系。此时的秘殿完全动员起来，每一日都有或真或假，或是陷阱或是机会的诸多消息，连绵不断的送到方邃手中，让他做出最终的分析、判断、决策。

　　而秘殿在大战前，还肩负着另一个重要职责，就是要清剿第二幽灵麾下，秘密潜伏在五方域的一些密探。

　　这些人无所不在的蛰伏，让五方域损失惨重，对他们的打击和剪除，是重中之重。

　　这是个非常艰巨的任务，需知众母势力布局已久，他们麾下密探，早就在五方域蛰伏了无数岁月，根深蒂固，该隐藏的漏洞，或者说是可供追查的线索，早就被处理的干干净净，想要将这些潜伏的敌方密谍系数挖出来，难度可想而知。

　　依靠秘殿一家之力，根本做不到这件事。

　　因此不管是从个人角度来说，还是从公事的需要上，到了今时今日，方邃都有必要正式见一次夜蝉的家族人员。

　　见面地点就被安排在中央域，谈不上多隆重，实际上夜蝉家族的人，并不愿意和势力盘根错节，山头林立的五方域高层过多接触。

　　这次会面，只有方邃和纪瑶、暗王三人来与夜蝉的家族展开半正式，半私人性质的会晤。

　　会面过程还算顺利，双方主要商谈的便是在非常时期，双方将展开更广泛意义上的沟通合作，共同应对暗影族和众母势力对五方域，也是对这一方宇宙的入侵。

　　公事的探讨和合作，商谈的还算顺利，但在私人层面上，双方这次见面远远谈不上愉快。前来面见方邃的，正是明家当代家主，也是夜蝉的父亲。这位面貌英俊至极的中年男子，得知夜蝉现在伤势极重，处于沉睡状态，而且很大可能恢复不了，心中的愤怒可想而知。

　　而夜蝉正是跟在方邃身边，且是为了帮他抵挡攻势，才被大长老所伤。

　　明家之主作为一位父亲，对方邃的迁怒，也就理所当然，没直接对方邃动粗，估计是知道未必能奈何得了方邃，否则方邃很可能会挨一顿极为惨重的毒打。

　　纵然没挨揍，但是整个会面全程，所有明家这边的人，看也不看方邃一眼，让方邃好不尴尬，得亏这厮脸皮极厚，倒是能保持着面不改色。

　　后来明家之主甚至提出要接走夜蝉，自己回去想法治疗，是纪瑶劝阻说准备带夜蝉回成仙地试试，才打消了明家之主接走夜蝉的意图。

　　这次绝不算愉快的会面以后，秘殿和以明家为首，从外宇宙迁移来这方宇宙多年，也默默布置了多年，潜在势力极为庞大的家族式势力，展开了真正意义上的合作。两方面同时对五方域进行了细致入微的彻查，效率惊人的开始进行一项被称为“大清洗”的秘密行动。

　　这个行动的主要目的，便是全力搜寻，铲除蛰伏在五方域的众母麾下密谍。

　　此时的五方域，大局势日趋紧张，全面开战之前，暗地里的腥风血雨就此拉开帷幕。双方的密谍探子，无所不在的展开了惨烈的交锋，几乎每一日都有被查出有问题的大型家族被秘殿血洗，毫不留情的拔除。

　　当然，同时也有秘殿散布在各处的众多秘密部署，在对方的反击下被摧毁，折损绝对不轻。

　　暗中的较量，血腥而直接，非生即死，没有任何转圜。

　　方邃本人，倒是极少参加这种清洗行动，偶尔遇到难以拔出的“钉子”，也有乌拉或是巴斯特，阿努比斯出手助战，方邃己身始终潜藏在幕后，鲜少现身。

　　他在利用一切余暇时间，努力提升着自己的实力。

　　有一件奇怪的事情是，荷鲁斯自从不久前格杀魔帅，离开魔洞后再未回归方邃身畔，而是就此莫名的消失了。

　　除了方邃自己，没人知道荷鲁斯去了哪里，在做什么？

　　这一日，秘殿总部海王宫内，方邃的办公书房，响起了海伦的话音：“……在刚过去的四天里，一共查出存在问题，并且被我们出手清洗的家族或是中型以上势力，总计有二百二十一家，其余小些的低等级势力或家族超过千个。这些势力的铲除和清洗，确是会对我们将来和对手开战大有好处，但是引起的反弹势头也不容忽视，目前众多古族世家都说我们秘殿是疯狗，抓住谁咬谁，所以人人自危。众多古族世家有不少已经联合起来，有迹象表明，天庭势力在背后推波助澜，煽动这些世家结成以琉璃家为主的联盟，全力抵制我们秘殿的行动。”

　　方邃挥了挥手，打断海伦的汇报，沉声道：“有人反对我们进行大清洗，这很正常，不论反弹的势头多强，在即将全面开战的现在，我们寸步也不能让，反而要加大清洗力度，传我的命令下去，凡是有阻碍我们秘殿彻查之辈，等同叛逆，杀无赦！”

　　海伦迷人的眸子里神采流溢，扫了一眼在方邃身畔看书的纪瑶，难得的开了一句活跃气氛的玩笑：“杀无赦？是向殿主你斩杀魔帅之前，告诉他时说的那句‘和你抢媳妇的人，就要杀无赦’的那种杀无赦吗？”

　　方邃哑然失笑，纪瑶假装没听见，神色波澜不起。

　　说来有趣，方邃派荷鲁斯奔袭暗影魔洞的事情，被人传开后，引起热议最多的正是这句“抢媳妇，杀无赦”！

　　目前五方域的青年辈人物对这句话，几乎是无人不知。

　　此时海伦皱了皱眉，又道：“还有一则消息，天庭太子被殿主你当众打败后，回去没有两日便莫名暴毙，原因未知。现在外边不少人都在流传，说是殿主你没有容人之量，暗地对他下手，也只有你能在龙帝的眼皮子底下悄然杀了太子，有人说你这是存心不良，要坏天庭的根基。”

　　方邃和纪瑶对视了一眼，都是略感愕然，天庭太子就这么死了，还是莫名暴毙？这其中似乎有着阴谋的味道。

　　海伦汇报完事情，准备往外走。

　　方邃抬手扔给海伦一部古书，道：“这是在地球上的海洋之下，搜到的那部大西法典的复制内容，我看了一下，是一部极珍贵的典籍，而且主要是阐述水力修行的方法，很适合海伦你修习，你拿去看看吧。”

　　遂又问了一句道：“木鱼最近情况如何？”

　　海伦抿了抿嘴，笑盈盈地接了大西法典，对方邃忽然询问木鱼并未多想，随口道：“木鱼还和以前一样，依我看她已经从井山泽事件的打击中恢复过来了，最近一直在忙于工作。”

　　见方邃再没说话，海伦转身离去。

　　海伦出去后，纪瑶看向若有所思的方邃，道：“夜蝉的情况不能再等了，我们什么时候带她回成仙地？要不我先带夜蝉回去，你空闲了再来找我们？”

　　方邃想了想道：“也好，我这边有些事情急需处理，我正要出去一趟，忙完了这几天就去成仙地找你。你沿途小心些，现在窥伺咱们的人可不少。”

　　纪瑶嫣然一笑，点了点头，又叮嘱方邃几句，两人遂分了开来。

　　纪瑶带着夜蝉去成仙地，而方邃则与乾荒悄然离开秘殿，走入了茫茫太空中，目的地未知。


第605章 联盟

　　当方邃离开十三星辰区域的秘殿总部时，遥远距离外的混沌迷乱时空，暗影魔洞。

　　数日前这里遭到荷鲁斯突袭，损毁严重，尤其是魔洞中央的黑暗星辰，几乎遭到了无法修复的破损。

　　不过此刻的黑暗星辰上，原本魔帅居住的巍峨寝宫已然被修复如初。

　　寝宫内，正有一个人，在饶有兴致的注视着一条被收在鱼缸内，当做泥鳅来养的黑色暗龙。

　　这人是数日前荷鲁斯入侵时，出现过的数位八阶高手中，那个看起来文质彬彬的中年男子。

　　魔洞被袭显然并未影响此人的心情，他目色平静，不时逗弄着鱼缸里逐渐暴躁起来的暗龙。

　　“三魔帅真是好手段，借助数日前那个鹰头强者来袭的机会，巧妙除掉了第四魔帅，我族在这一方宇宙的所有事情，此后就由三魔帅大权独揽了。”

　　一个面目阴沉的高大老者，从殿外走入，正是数日前和中年男子一起出现，追捕过荷鲁斯的老者。

　　他称呼中年男子为三魔帅（暗影族魔帝之下，有四大魔帅），且十分直白的道出不久前第四魔帅惨死荷鲁斯之手，竟还有这刚从暗影族祖地赶来的第三魔帅蓄意谋算暗害的原因？！

　　气质从容的三魔帅闻言一脸淡然，既未承认老者的指控，也未否认，只是平声静气道：“圣师大人麾下第一高手亲自前来，所为何事？”

　　原来这老者也是出身不凡，是暗影族大名鼎鼎的暗影圣师麾下。

　　圣师其人当初在方邃进入暗影区域时，曾派遣魔卫出手对方邃进行过追杀；后来魔帅登临成仙地挑战前，也曾去过圣师的魔宫拜访，当时圣师对魔帅所说之语，如今回想起来，不无在幕后煽动，蓄意挑唆魔帅登临成仙地的意味，其用意耐人寻味。

　　此时三魔帅不等这位登门造访的圣师麾下老者开口，续道：“有些事情大家心照不宣，不必直接说出来，圣师大人对第四魔帅的存在亦是心中不满，向魔帝陛下参奏的秘本，明文提出要求换一位魔帅来统领大局，这些在我出发前，魔帝陛下亲自跟我说过。所以……数日前四魔帅的死，只是被对手突袭格杀的意外，类似本帅借助别人之手杀了四魔帅，好在这一方宇宙大权独揽的话，还是不要再提了！”

　　又道：“若是四魔帅自己的修为强横，怎会两次在成仙地丢人现眼，让我暗影一族蒙羞？又怎会惨死于数日之前？他的死，实是自己无能所致。”

　　圣师麾下老者哂笑一声，结束了两人这次简短的相互试探般机锋暗藏的对话，转开话题道：“四魔帅毕竟被人杀了，此事惊动我族，连魔帝陛下也为之震怒，下了必杀的命令，要求我们惩戒凶手。三魔帅准备怎么完成魔帝陛下的命令？”

　　三魔帅看向老者，不答反问道：“圣师大人又准备怎么处理？”

　　老者傲然道：“圣使大人说，我暗影族死了一位魔帅，就要五方域血流成河，百倍来赔。第一步便要那方邃的命！”

　　三魔帅挑了挑眉。

　　老者接道：“那方邃如今已是八阶高手，更是五方域的一面旗帜，受到诸多青年辈的疯狂崇拜，圣师大人让我来传话，说以方邃现在的地位和修为，已经够资格让我们这一级数的人，亲自出手对付他。”

　　三魔帅“唔”了一声，他似乎对斩杀方邃并不热心，好整以暇的道：“其实五方域覆灭在即，我们就算不出手，那方邃又能有几日可活？不过我倒是想听听圣师对付此子的办法！”

　　老者早有准备的道：“三魔帅请看。”

　　倏然之间，两人面前的虚空中生出一方镜像，这镜像如一汪湖泊倒悬，又似一面明镜挂在半空，看起来十分奇妙。

　　那似湖又似镜的影像里，以幽暗为大背景，在黑暗中闪烁着众多繁星一样的光点，熠熠生辉。

　　三魔帅眸子微闪道：“早听说圣师善于窥测时空，只需要知道一个人的名字，便能凭空采摘与之对应的气机，使气机茁壮，便可窥伺名字对应之人的一举一动，这门奇术冠绝宇内，莫非这就是圣师名传我族的无上奇术——星空气运湖？”

　　老者颔首道：“三魔帅说的不错，这正是圣师赐下，让我带来展示给三魔帅看的星空气运湖，这时空湖泊里，采摘存放的是这一方宇宙中有气运在身，换句话说就是有资格对我们统一这方宇宙造成阻碍的本宇宙的气运宠儿。”

　　再道：“圣师曾以此术窥看过那方邃数次，当初方邃深入我族统治区域，圣师还催动神通，压制过他的气运。那方邃近年来通过自己的修行和努力，汇集加身的气运越来越浓，现在这一方宇宙里，气运最恢弘的数人中，便有此子一个。你看，数年前，方邃本来在这星空气运湖里，只占了一个边缘的位置，然而现在代表着他的气运之光，却来到了整个气运湖中央！”

　　三魔帅看向湖泊临近中央位置，那里果然有一枚格外璀璨的气运之光在闪烁，并且以稳定的速度，向着整个湖泊最中央靠近。

　　此时老者轻触代表着方邃的那一点气运之光，顿时间，气运湖再生变化，如一面镜子般倒映时空，表面先是闪烁着繁密的时空规则符号，随即不可思议的情景出现，那镜面上朦朦胧胧的出现方邃和乾荒一前一后，正在无尽距离外的反向虚空中行走，刚离开十三星辰区域的影像。

　　“唔，圣师这门奇术果然奇妙。只不过如此窥伺一位八阶强者，难道不会引起对方警觉？”

　　三魔帅沉吟道。

　　老者略微摇头，笃定道：“警不警觉都无所谓，那方邃绝想不到，这次去杀他的会是谁？他既然必死，警不警觉又能如何？”

　　老者说话的同时，画面彼端，远在亿万里外的方邃，已经对他们的隔空窥伺生出了感应。

　　画面里的方邃，眉心亮起一轮骄阳日影，璀璨无比，那光芒超越了时空，照彻万物，连隔着亿万里之遥，在星空气运湖彼端窥看的三魔帅和老者，都感觉到一股灼热，扑面而至。

　　下一刻，画面里的方邃冷哼一声，足下有太阳神船一闪而现，他和乾荒蓦然消失，无影无踪。

　　这边的老者和三魔帅再无法看见方邃的踪迹。

　　“圣师说此子修行日深，不日后便要跳脱出这面星空气运湖，再无法准确掌握其踪，眼下已经到了必须杀死他的时候。”老者道。

　　三魔帅道：“原来圣师让你来，是因为发现方邃离开秘殿总部，莫非是想让我亲自出手去阻杀此子？”

　　老者笑道：“魔帅错了，四魔帅既死，这方宇宙内，我族以你为尊。三魔帅日理万机，更需要亲自在魔洞内坐镇，怎么可以随意离开……三魔帅你绝想不到，那方邃也不会想到，圣师大人已经亲自出发，去取此子性命。”

　　三魔帅吃了一惊，显然确是没想到圣师会如此重视方邃，居然亲自出发去杀方邃。

　　此时老者又道：“圣师让我来，是因为他听说，三魔帅来这方宇宙之前，连魔帝陛下也感觉到这方宇宙的形式复杂，故而亲自关照，派遣了一位八阶帝卫供大人调遣，不知此事是否属实？”

　　三魔帅恍然明白过来道：“这么说圣师是想让帝卫出手协助，去杀方邃？圣师倒是足够看的起这方邃，不但自己亲自出手，还要帝卫也去？”

　　老者淡淡道：“圣师说气运恢弘之辈，最是难以杀死，所以此次他不但亲自出手，还要借助日夕跟在魔帝大日身畔，沾染了帝气的帝卫也去，好彻底压制此子气运，保其必死！”

　　……

　　方邃祭出太阳神船，倏忽间跳脱出正反空间，和乾荒一起登上太阳神船，直接进入空间本源之海，摆脱了星空气运湖的窥伺监控。

　　从实际意义上来说，方邃眼下已经执掌了秘殿大权，暗王之所以没有立即让出殿主之位，主要还是考虑到此时大战在即，万事要以稳为主，不适合进行权力交替。

　　不过现在的秘殿，一切权力都移交到了方邃手中。

　　正因如此，方邃目前压力剧增，单是正在进行的大清洗行动，遭遇到的反弹，便远比事先料想的强烈的多。由是之故，方邃眼下急需做的一件事，就是整合手中能掌握的全部资源，巩固势力，结成自己的联盟，以便于不受掣肘，继续推行大清洗行动。

　　其实现阶段团结在方邃周围的力量，已经极为强大。

　　近来一段时间，包括军方的几位旗帜型人物，都有意无意间向方邃示好，像是先前在枢密院会议过程中，曾出言帮衬过方邃的虎头将，还有被阿努比斯救过的“黎明之父”厄俄斯，以及新晋为人所瞩目，在葬天星一役带人增员，从而展露头角的坎普盖瑞，这些新老名将都多多少少表明了态度，露出和方邃这座五方域的“新山头”接触结盟的意向。

　　方邃这次出来，是要争取更多强大势力的支持。

　　他这边可供争取的资源着实不少，自己出身的诸天联盟且不说，那是很自然便和他利益共通，会站在一个阵营的助力，再则还有日益壮大的骑士神殿，另一方面则是方邃麾下的魔教众人，这些人大部分出身富贵，将他们的家族整合起来，就会形成一个强大的利益共同体。

　　方邃此次出来的第一个目标，是通过蒂娜和过东山，分别拜访十二主神乃至泰坦和提坦三大神王家族，之后是过东山出身的魔法皇族。

　　这都是底蕴深厚的家族，再之后则需要亲自去一趟东域的月采青家，也就是广寒月家，稍弱一级的像库拉等外围成员的家族，方邃也会选取部分，走上一趟。

　　而方邃此次外出，显然还有其他目的，却不为外人所知。

　　太阳神船在空间的本源之海里行进，每一个刹那，便可在对等的正常空间中跨越诸多星域的漫长距离，快的不可思议。

　　方邃站在太阳船前端，轻合双目。

　　他的识海里，那颗金色水晶般，属于荷鲁斯的神格结晶，正滋生着奇妙的涟漪……


第606章 亲临

　　方邃依据识海中的这枚神格结晶，便可遥感到荷鲁斯。

　　在方邃的感应里，无尽距离外的荷鲁斯，此时正在一片黑暗里飞行。

　　那是一片无垠的黑暗之地，其中非常危险，交错着时间与空间的断层，有些断层内存在的波动极为恐怖，散溢着规则本源的毁灭气机，足以秒杀任何生命。

　　还有的空间断层里，时间流逝如飞，刹那万年。

　　这样的断层，一旦坠入其中，便是八阶半神，都会很快被时空之力同化，变成虚无。

　　只有号称天空战神，神格属性涉及空间威能，并且速度同阶第一的荷鲁斯，才能在这么危险的黑暗时空里飞行。换成其他任何人，就算是一位真神亲至，恐怕也难以在危险到如此程度的黑暗时空里行进。

　　不过就算是荷鲁斯，在其中前行，也并非绝对安全。

　　他显得小心翼翼，十分谨慎，却仍然无法避免险象环生，有时候还会出现不小心坠入时空裂缝内的情况，幸好荷鲁斯的主要能力便和空间相关，这才能最终破开断层壁障，重新脱离险境。

　　在这片黑暗里穿行的荷鲁斯，有些像是在薄冰上行走的普通人，一不小心就有坠入冰层下身死的可能。

　　荷鲁斯数日前侵袭魔洞后离开，竟是来到了这么危险的神秘之地，他到底在做什么？

　　从方邃意识观想中的情况来看，荷鲁斯明显是在穿行一处时空错乱的断层地带，并且在向着连寻常神祇也未必能进入的时空断层深处前行，最终目的眼下还无法得知。

　　若是有人近几日始终跟在方邃身畔，就会发现，他这些时日始终都穿着太阳神铠，也就是说，他一直保持着八阶的力量，与他神魂相连的荷鲁斯也随之保持着八阶的实力，才能在那神秘的时空断层里相对安全的深入。

　　此刻方邃凭借脑海里的神格结晶，观想到荷鲁斯的情景后，深深地皱起了眉头。

　　显然，不管荷鲁斯是在干什么，似乎进行的并不顺利。

　　身后忽尔传来乾荒的声音道：“殿主，你出发前说咱们这次出来还是诱饵，具体是指什么？”

　　方邃收回观想荷鲁斯的念头，回应道：“我数日前让荷鲁斯突袭魔洞，并且格杀了魔帅，又让阿努比斯等家伙破坏了众母势力侵略葬天星的计划，还抓了一位他们的八阶副统帅，暗影和众母势力当然不可能就此忍气吞声，他们一定会蓄谋报复。

　　所以我这些时日一直在防备他们，我设过几次饵，例如东山和蒂娜他们返回家族的途中，暗影族和众母势力便很有可能会找他们泄愤，间接来报复我。我在暗中早有安排，一旦他们真出现，就会坠入我的陷阱，可惜他们始终没上钩，半点不见动静。

　　于是我判断他们这次很可能会出动真正的高手，而目标只是我一个，这很好。

　　我们此次出行的其中一个目的，就是要引他们动手。”

　　此时高悬在百丈长短，通体金灿流转的太阳船前方，不断焚穿时空，带着太阳神船在时空里纵跃前行的一轮太阳的光芒里，照映出了正空间中的情景。

　　在正空间的茫茫太空中，出现了一片巍峨连绵，雄壮精妙兼而有之的神话式建筑群，却是十二主神家族所在的位于中央域边缘地带的神王星域到了。

　　太阳船前端的太阳光辉遽盛，轻松破开空间壁障，回返正常空间。

　　同一刻，十二主神家族数百年未曾开启，被世人称作天神之门的家族正门徐徐打开。这在太古时期，是十二主神家族，欢迎真神时才会展现出来的迎宾场面。

　　正门开启，门后鱼贯走出一众十二主神家族的主要成员，阵容堪称奢华，单是八阶强者便有两位，分别是十二主神家的两位正副家主，都是气度惊人的威严老者，目光闪闪，一身金袍，手握权杖。

　　稍后位置的小一辈儿出迎人物里，还有一身神女银袍，头戴冕环，满脸雀跃的蒂娜·阿尔忒弥斯！

　　这是方邃和蒂娜相识后，结下生死不移的深厚友谊以来，首次登门造访，而以方邃如今的秘殿之主，八阶强者，麾下更是有着数位八阶属下的身份地位，确是配得上十二主神家族开门相迎。

　　方邃走下辉煌无比的太阳船，冲着蒂娜搞怪似得眨眨眼睛，引得蒂娜失声娇笑。

　　随后方邃才迎向十二主神家的两位家主，执后辈礼节相见，态度肃穆。

　　一番寒暄后，双方携手进入十二主神家族内部。

　　将近半日时间后，方邃走出十二主神家族，破空离开。

　　此后数日，方邃四处奔波，逐一拜访魔教部众出身的各大家族。

　　以他现在的地位，又是怀着善意而来，目的是和这些家族结成利益联盟，这是对大家都有好处，彼此借力，助涨声势和权威之事，再凭借蒂娜和过东山，月采青等人的关系，方邃在这些家族之间走访，天然便存着一层亲近和友谊。

　　故此对这几家的拜访，彼此相处愉快，结成利益共同体的提议自然没有问题。

　　十二主神等三大神王家族，本来在枢密院最高议会的席位里，保持的是近乎中立的位置，此时和方邃亲近，也就是和秘殿结成联盟意向，此事的影响至关重要，对方邃继续强势推行大清洗的计划，助力极大。

　　数日后，等到方邃拜访库拉等魔教外围成员的家族势力时，遇到的接待场面之隆重，颇为出乎方邃意料。

　　有些家族甚至全家动员，老年辈执礼相迎，态度还算正常。青年辈却大多会对方邃进行叩拜，这倒不单是为了逢迎方邃秘殿之主的地位，而是随着方邃如同彗星般崛起，光芒灼照山河大地，名动天下，有不少青年辈人物，已经将方邃当做神祇般的偶像来崇拜，故此心甘情愿以叩拜之礼来迎接方邃。

　　时间过得飞快，似流水无痕，转瞬数日过去。

　　许是因为方邃这些时日始终穿行在各大家族之间，而赶路时则是在空间本源之海里前行，因此预料中可能会有人来袭的情况并没有出现，或者说是没找到机会出现。

　　不过最近数日，方邃多次出现心悸的情况，他心中涌动着一股莫名的不安，像是有不详的事情即将发生。

　　这一日从库拉的家族离开后，方邃仍是祭出了太阳神船，却未再进入空间本源之海前行，而是破入了反空间行进。

　　影子般跟在方邃身后，担任贴身护卫的乾荒暗暗猜测，这是不是方邃在给暗中窥伺，准备出手的某些人机会？

　　在反虚空中的行进过程，出乎乾荒意料的漫长，竟是一直前行了数日也未停止。

　　而方邃的方向始终很明确，在向着某个目标笔直行进。

　　以太阳船的急速，纵使没进入空间本源之地，单是在反空间前行，其速度也是常人无法想象的。数日后，太阳船一路行进，已经出了五方域范围。

　　金光璀璨，周边十日起落环绕的太阳船头，方邃两人保持着静默，转眼又是一日过去，此时太阳船前方的太阳照耀出来的正空间，是一片极为陌生的宇宙虚空。

　　太阳船从急速行进中停了下来，破开空间壁障，返回正空间的太空中。

　　方邃伫立船头，嘴角微抿，目中冷意流转的扫视周边。

　　这里是一片枯寂沉冷的星辰带，陨石和星体散布如丛林，没有半点光明，远近数光年发内，处处充斥着寒冷和黑暗，宛如墓葬之地。

　　方邃在看见一颗漂泊在太空里的土黄色星辰时，面上异色一闪而逝。

　　下一瞬，他蓦地转头，看向身后的太空。

　　在方邃灼穿空间壁障的注视下，一个身穿黑色镶暗银色花纹式神袍，面色威严冷漠，气度如似神祇临凡的老者，紧跟在太阳船之后，破开反虚空，迈步走来。

　　这老者身形幻灭，双目中黑暗之气蒸腾，流溢着虚幻与现实的规则符号。这是一个修者近乎达到了神祇境界，即将生成神格时才可能具备的异象，其双目中看见的是世界的本质和真容，故此种种规则的符号流转不断。

　　据此便可判断出这老者是一位八阶顶峰，达到了近神层次的盖世强者。

　　方邃蹙了蹙眉，显然是没想到这次以己身为诱饵的钓鱼计划，引出来的会是这样的大鱼。从这点也可看出暗影族现在对方邃的重视，下了决心要取他性命。

　　另一个方向，一个身穿斗篷的人影同时出现。其人也有八阶中品的强横波动，尤其是还有一种说不清道不明的气息，让人见之惊惧。

　　方邃瞩目老者，哑然失笑道：“原来暗影族下了这么大本钱来杀我，连八阶巅峰都出动了。”

　　走近的老者不紧不慢的站在方邃十数丈外，随着他的到来，周边虚空轰然崩溃破碎，有一枚枚符号显现出来，这是世界在暴露真容。这再次证明了此老的强大，他只差一步便可看穿世界的根本，成为一位真正的神祇。

　　正是因为其强大，所以他出现后并不急于动手攻击方邃。

　　他有十足把握，方邃会在今日死于他手。

　　他上下打量方邃，气定神闲道：“我知道你早就猜到会有人来袭，所以有所准备，但是不论你如何准备，今日注定将会死去。因为本人来之前已经推算过，你近日必死，这才现身而来，收摄你的气运。”

　　又道：“你或许还不知道，你一路行来，其实气运在不断削弱，被我暗中收取。所以你一路前行，我都不忙着动手，因为你耽搁的越久，自己的气运就越弱，越难逃过今日的死局。你看看我手中之物。”

　　老者的声音极为特别，给人一种在诉说真理的感觉，坚定不移，且蕴含着庞大无匹的精神力量，与其对话，让人情不自禁的涌起敬畏的情绪，像是在和一位神祇交谈。

　　老者话罢手掌摊开，掌心出现一个透明小瓶。

　　那小瓶内有一条似龙似蛇的怪鱼，生有两缕长须，扎入了虚空之中，口中在对着方邃的方向吞吐气机。

　　奇怪的是，这怪鱼出现后，肉眼可见的，方邃体内有一缕缕气机溢出，被瓶中怪鱼隔空摄取，流入了老者手中的小瓶子里。

　　这一情况明显已经持续了有一段时间，小瓶中积累了极为密厚的雾状气机，全是从方邃体内摄取而来。

　　这也就是方邃连日来，数次心悸不安的原因，原来这老者一直蛰伏暗处，在盗取他的气运。

　　老者有着掌控一切的从容，不疾不徐道：“本人是暗影族圣师，你虽是初次见我，我却已经通过穿越了时空的眼睛，观察过你多次。此次我来结束你的生命，并且将拿走你的全部气运，我将因此有望得到这一方宇宙的认可，冲击真神境界。我随同我族大军来到这一方宇宙无尽岁月，至今先后斩杀收取过这一方宇宙内气运加身的天才一百六十七人，而方邃你将成为我突破真神境以前，最后一个收摄气运的人，你该为此深感荣幸。”

　　眼见着自己的气运，被那瓶中怪鱼收摄盗取，涓涓流逝，方邃并不着急，仍旧面色沉稳，道：“原来你是暗影圣师，真是大名鼎鼎，和众母势力的大长老一样，都是老而不死的阴损角色。躲在背后算计我的你也不是第一个了，想要我的气运，你想没想过可能会付出生命的代价？”

　　圣师首次露出笑容，淡淡道：“我说过，我来之前推算过，你今日十死无生。你道行太浅，看不透宇宙气机的运转规律，空有自信又有什么用？”

　　方邃偏头想了想：“推算过？那你的推算，有没有失效的可能？”

　　圣师略有讥讽之意，道：“推算之事是采集宇宙本源气机而为之，映合宇宙的规律，精准异常，但也不是说就一定不会错，只不过要想让我的推算出错，需要牵扯到真神境界的人或气运才行，难道你身边藏了一位九阶真神在护佑你？”

　　又兴致盎然的轻笑道：“若真是如此，本圣师输的心服口服。”


第607章 神祇

　　方邃也笑：“九阶真神……我好像还真准备了一个。”

　　圣师闻言首次神色微变时，方邃转头对着先前注视过的那颗土黄色星体喝道：“喂，赛特，我来找你谈笔买卖，你出手帮我杀一次人，我把你最感兴趣的金经内容给你看一页。这买卖你便宜占大了，做不做？”

　　方邃话音落下，周边星空寂静，没有任何回应。

　　等了好一会儿，依然不见半点动静。

　　圣师的神色有些惊疑不定，九阶真神是超脱在规则之上的存在，若是真有九阶出现，就意味着今日的局势，将彻底脱出他的预算和掌控。因此当方邃煞有其事的对着一颗星辰说话时，圣师心下着实有些震惊。

　　然而方邃话落许久，始终不见动静，这让圣师哑然失笑，觉得自己过于谨慎了，九阶真神？这一方宇宙里有没有真神还两说，唔，至少还是有一个的，前不久众母势力传来消息，他们麾下的太阳子出世了，那就是九阶。

　　圣师脑中念头闪逝，看向方邃，笑道：“你的九阶真神看来出了问题？”

　　声音未落，圣师神色忽变，这一方太空中无声无息间多出了一道人影，高大魁梧，肤色铜褐，躯体如山，狼头人身，正是赛特。

　　他出现后目中闪过狡诈、凶暴、多疑、混乱等诸般复杂情绪，看也不看圣师一眼，只是紧盯着方邃，连珠炮般问出数个问题：“你是根据秩序神环追踪我的气息，找到我的位置？你说给我看一页金经，是任选一页还是你指定的某页？你有秩序神环在手，我奈何不得你，但你也休想奈何我，既然我们暂时互相拿对方没办法，我凭什么相信你会守信？”

　　赛特话罢才将一双巨大的狼目一扫，瞥了一眼周边。

　　他显然对圣师和那个身穿斗篷，被三魔帅派来的帝卫不削一顾，瞄了一眼后，狞恶的狼脸上涌起轻蔑之色，遂又看向方邃，等待回应。

　　其实方邃突然出现，赛特是很有些心惊的，他躲在这处枯寂太空，自觉踪迹隐秘，哪想到被方邃直接寻上门来。

　　赛特认为方邃能找到他，应该是拉神留下来维护神系尊卑秩序的神环，能够追摄自己的气息，才让方邃得以寻踪而至。若是弄不清楚这个事情，就等于不论他躲在哪，都有可能会被方邃随时找上门来，所以赛特一出来，首先开口问出的问题，就是方邃为什么能找到他。

　　而观看金经的内容，则是赛特梦寐以求的事，因此他才会在听到方邃的话后，略一犹豫，便现身出现。

　　此时方邃越过了他为什么能找上赛特的问题，直接道：“想看哪一页金经，可以由赛特你自己选择，前提是我现在只能开启九页金经篇章，超出八阶后的内容我打不开。”

　　方邃能看见的九页金经，包括他现在修行到了八阶而开启的八页，还有曾经存放着荷鲁斯遗骸和拘禁二狗子的那一页，合共九页。

　　方邃又道：“至于如何确定我讲信用，这个很简单，我可以先把你选定想要观看的金经内容，告诉你一半，你收了这一半金经再动手杀人，这样一来不管结果如何，你都不吃亏，如何？”

　　赛特目中闪过一丝疑惑，方邃这买卖做的看起来诚意十足啊，他赛特半点也不吃亏……

　　赛特想了想，觉得这个过程里，方邃没什么能算计自己的机会，又看向自他出现后，面色连变的圣师，心忖：“我若不出现，这姓方的小子应该会被这八阶顶峰的强者所杀。”

　　忽然念头一转：“我若抽身而走，甚或和这老货联手弄死姓方的，岂不是可以独得金经全部，何止一页？哈，姓方的蠢物，是个白痴，自己来送死……”

　　他念头转到这里，恶念涌动，目中杀机大作，正准备开口说话。

　　岂知方邃洞悉了他的想法般，制敌机先的道：“赛特你真是脑子缺根筋，你既然出身埃及神系，难道不清楚太阳船的威能，它可以焚穿时空的本源节点，瞬间远去。你可想好了，你若选择和对手合作算计我，我催动太阳船远去，谅你们也拦不住，今日的买卖咱们一拍两散，谁也得不到好处。”

　　赛特霍然心惊道：“你已经能掌控太阳船的全部威能了？我不信，那得需要至少十阶主神才能做到……”

　　赛特话音未落，就眼睁睁的看见太阳船通体金辉睥睨，十轮骄阳环转，其中有八轮的光芒并联在了一起，嗖的一声，太阳船化作一抹金光，无影无踪，虚空中只留下一抹规则被焚穿融化的轻烟！

　　赛特满脸错愕，大叫道：“喂喂喂，姓方的小子，你回来，本神信了。看一页金经，杀几个人，这买卖可以做……”

　　虚空中光辉再现，太阳船破空回返，方邃伫立船头，看向面色大变的圣师道：“你还有一件事没推算出来，就是我足下的太阳船，是神系之主的遗物，根本不在宇宙的规则束缚之内，你的推算无法把太阳船囊括其中，所以并不准确，我站在太阳船上，想走就走，你拦不住，也就休想杀我。”

　　对赛特道：“你想看的，是不是金经的初始总纲部分？”

　　赛特眨巴着一双狼眼，暗忖这小子他妈的一点也不蠢，一下就猜中了我想先看的金经内容。

　　心中这么想着，赛特对方邃点了点头。

　　方邃神色波澜不惊，屈指一弹，一道金光溢出，落在赛特手中，化作半张古经书页的虚影。

　　太阳金经啊！

　　赛特梦寐以求了无数个轮回的东西，他接住这半篇金经，心中的悸动实在不足为外人道，简直翻江倒海一般。

　　圣师此时的面色反而镇定下来，看向方邃徐徐道：“一位活着的神祇，跳出了规则本源的束缚，我或许推算不出来，但是你以为凭借足下太阳船就能逃过今日杀劫，却是自以为是，我仍是那句话，你今日必死……而没有人能杀得了我，真神也不行。”

　　“好大口气，你藐视本神不成？”

　　圣师话音未落，赛特已经将半篇金经拍入识海内，由于急着得到下半篇金经总纲，好形成完整的总纲内容，开始正式观看，赛特此刻急不可待，喝道：“老货，拿你换金经，便宜你了。死来！”

　　这最后的“死来”二字暴喝而出，正是对圣师和站在另一方向，身穿斗篷的帝卫所发。

　　轰隆一声。

　　赛特陡然发作，直接祭出了威力绝大的沙漠毁灭世界，简单省事，显然是准备一击抹杀对手。霎时间，不但圣师和帝卫被沙漠毁灭世界装载其中，周边虚空中还有三位隐藏的高手，都是随同圣师前来，隐踪未现，在一侧准备阻截方邃逃路的高手，此刻皆被沙漠毁灭世界兜入其中。

　　但见周边太空黄沙滚滚，一座沙漠和风暴肆虐的古老大陆横空出世，替代了亿万里的苍茫太空，周边宇宙完全变成沙暴肆虐之地，一道道龙卷风暴贯通了天地，声势骇人。

　　赛特心思混乱，念头翻覆，他祭出沙漠风暴的原因并不单纯，这沙漠毁灭世界出现的同时，不但将圣师和帝卫等人装载其中，而且有意无意间还将太阳船所在范围囊括其中，若是一旦太阳船也落入沙漠毁灭世界内。赛特立即就准备翻脸，将方邃作为第一攻击目标，抢夺金经。

　　可惜方邃早就看穿赛特的心思，在其开口吐出沙漠世界的时候，太阳船便再次燃烧规则，消失的无影无踪。

　　方邃的声音冷冰冰的破空响起：“赛特，我的耐性有限，你若下次再试探我，买卖就此取消，我让你永生永世看不见金经上的半点内容。”

　　赛特心中暴怒，险些便准备不管不顾的和方邃翻脸，只不过眼看着下半篇金经就要到手，才强自忍耐，心下发狠道：“小蠢货，还敢威胁我，早晚让你知道本神的厉害……”

　　方邃的声音又起：“赛特，你杀了那老货没有？注意别把他手中的瓶子毁了，那瓶子给我留下。”

　　圣师被九阶的赛特压制，本来几乎没有还手之力，他被空间规则囊括进入沙漠世界后，连续祭出多种术法和宝物，都被赛特的沙漠世界中的毁灭气机泯灭，根本无法破开世界的束缚，脱离险境。

　　进入毁灭世界仅有呼吸时间，圣师已经周身出现龟裂迹象。

　　而此刻赛特正狼口大张，巨大无比的毁灭世界迅速收缩回归，即将被赛特重新吞回腹中。

　　便在这时，圣师的眉心显现异状，有一道黑暗的拳影，从圣师眉心冲出，一拳就轰碎了赛特的沙暴毁灭世界壁障。

　　圣师抓住身畔的帝卫，两人腾身而起，随在这道拳影之后，一举从沙漠毁灭世界中冲出。

　　瞬时间，沙漠毁灭世界被赛特重新吞回腹中，另外几个随同圣师前来的高手都死在了毁灭世界里，没能逃出来。

　　宇宙间风沙消失，重归平静。

　　圣师的识海内居然封存着一道拳力，在其临危之际，有保命之效。而且这道拳力，比之目前阶段的赛特的力量还要强大，否则断然无法一拳破开毁灭世界。

　　如此强大的拳力，整个暗影族有资格将其封印在圣师眉心内的，只有暗影魔帝！

　　也就是说，是魔帝亲自在圣师识海里封存了一道力量，用来给圣师作为保命的底牌。

　　那拳力轰开赛特的毁灭世界壁障后，缓缓消失，圣师逃出毁灭世界后，毫不停留，顾不得再杀方邃，闪身化作一枚规则符号，那是一枚可以在虚实间变化的暗影本源规则符号。

　　下一刻，这枚符号就融入虚空，化虚消失了。

　　可惜，九阶便是九阶，赛特虽然在无尽岁月前受到众母的力量所伤，从十阶巅峰的主神境跌落至九阶初品，但其强大仍然不容置疑。

　　就在圣师化作符号消失的刹那，赛特冷喝一声，崩拳打出，展现出他除了“混乱”和“沙漠”之外，神格属性中的另一种核心神力，也就是“力量”这一属性！

　　赛特，是一位缔结了多属性神格的强大神祇，他原本还是埃及神系的力量之神。

　　咔嚓！

　　符号碎裂，圣师从虚空中跌落出来，眉心开裂，频临惨死。

　　赛特洋洋得意，他近来祭出沙漠毁灭世界，连续数次都被人破解，心下郁闷，好在此刻出手，不费吹灰之力的打穿了虚无，一拳命中圣师，顿时证明了他赛特的强大。

　　被赛特打中的圣师并未立即死去，他满是威严与冷酷的双目，紧盯着方邃道：“我说过，你今日将死，无人能逆改这一结果……”


第608章 神话力量

　　咔嚓！

　　圣师话音未落，赛特忽然一拳轰出，扭曲了虚空，将圣师从沙漠世界中带出来后，也化作一道暗影，已经逃出遥远距离的帝卫，隔空轰杀。

　　随即赛特狞笑一声，翻手拍出，力量交织，圣师的身体顷刻崩解，化为飞灰。

　　不过他死前神情诡异，毫无惧色，反而露出一个冷森森的笑容。这让方邃心中微动，略感古怪。

　　圣师身体崩灭的同时，有一股气机犹如滚滚浓雾，系数涌入一个小瓶子里，正是他先前收摄方邃气运的小瓶。现在圣师周身崩解，他多年来扼杀这一方宇宙内的天才，掠夺而来的气运散失，也被那瓶中怪鱼不分敌我的吸入了瓶子里。

　　方邃眼疾手快的凌空一抓，圣师的气运之瓶便落入手中。

　　然而下一刻，仿佛是为了应验圣师死前的话一般，变故突显。

　　虚空中跃出一道太阳般金芒灿烂的法力手指，压向方邃。

　　“太阳子！”

　　方邃一见而知，这手指是太阳子所发。原来圣师之所以料定方邃必死，是因为知道众母势力也将在今日出手，前来袭杀方邃。

　　随着太阳子的力量出现，赛特亦是面色微变，他倒是自觉，怕方邃突然启动太阳船，为了躲避太阳子的袭击破空而去，则自己想要得到剩下的半篇金经总纲，未免要多费周折，所以腾身而起，一掌拍下，和太阳子的力量碰撞，主动替方邃挡下了这次攻击。

　　此时大长老略显佝偻的身影，从虚空中迈步走出，背微驼，显得苍老不堪，但是满脸杀机，神色阴鸷。

　　大长老背后，悬着一轮辉芒耀目的大日，其中不断的迸发出一枚枚太阳符号。

　　他看向方邃，冷笑道：“方邃你不必过于高估自己，太阳子说你还不值得他亲自走一趟，所以只分化出一道力量随本长老同来，取你性命，他本人并未亲至。

　　可惜我来晚了一步，害的圣师的主身崩灭成了飞灰。不过方邃你若是以为圣师就此死了，那就错了，圣师的本源神魂，得到魔帝亲自出手护持，具备逃脱轮回的力量，便是这位狼头神亲自出手，圣师也能在他的魔宫内重生一次。

　　圣师的神通，极为特殊，可以采摘时空之力，隔空伤人，而且他最是记仇，方邃你此次让人毁了他辛苦修行的原身，他重新化生出来后，你注定将从此永无宁日。

　　当然，你想要有以后，得先逃过今日本长老亲自出手的杀局才行。”

　　方邃此番外出，原本的打算就是会遭到暗影和众母两方面的力量袭击，所以他对此刻的大长老出现并不觉得意外。

　　大长老明明见到赛特在此，还敢孤身走出倒是稍显古怪。

　　方邃目光闪闪的道：“大长老你因为发现今日对付我的杀局，多出了赛特这个变数，而且圣师等人皆死，再没有独立杀我的把握，所以正在神念中通知太阳子赶来增援，我猜的可对？而你现身后，啰啰嗦嗦的唠叨，这种拖延时间的小把戏，还是别拿出来丢人现眼了吧。”

　　大长老面色微沉，冷哼了一声。

　　就向方邃说的那样，他赶到后，发现不但圣师的身体被打得飞灰烟灭，而且赛特居然也在，心下着实吃了一惊，随即便在神念中通知太阳子赶来相助。

　　大长老相信，以太阳子的神通，赶到这里，并不需要多少时间，所以他现身后略微放缓语速的一番言语，确有拖延时间的意图，可惜被方邃一眼看穿。

　　大长老首次生出方邃不但战力不凡，智力亦极为卓绝的认知，轻眯起一双苍老的眼睛，心中杀机愈盛。

　　此时，方邃明知太阳子就在赶来的途中，莫大的危险正在急速逼至，却不见离去之意。

　　他瞄了一眼大长老背后高悬的太阳，心忖如果没有这轮太阳子催发的太阳护持，倒是可以试试看能不能抓住大长老这老家伙，用来解开夜蝉体内的伤势。现在则非常可惜，就算赛特出手，短时间内也不可能破开太阳子分化的法力太阳，抓住大长老，而稍一耽搁，太阳子恐怕就要到了。

　　方邃心中这么想着，开口道：“大长老你注定要白忙一场了，我此次出来前就猜到会遭袭，你以为我为何还会选择出来？”

　　这时一股浩瀚无比的压力，蓦然从亿万里外呼啸而至，远天外的视线尽头处，一道金光恍如流星，以不可形容的急速划空而至。

　　太阳子来了。

　　方邃瞄了一眼远方，从容道：“赛特，剩下半篇太阳金经总纲，过了今日，你来找我拿吧。”

　　下一刻，不等赛特回应，方邃便忽然消失，包括他身后的乾荒也被太阳船包裹，一起不见了，取而代之的是，虚空中出现了一部黑色古书！

　　正是亡灵死书。

　　方邃此次只带了乾荒出行，却不惧对手来袭，自然有所凭借。

　　不久前，他因为吸收大长老攻击夜蝉的黑暗源力，在意识里观想到众母的面容，也是在那时，方邃体内的金经和亡灵死书，曾共同勃发出一股力量，斩断了黑暗原力对他的侵袭。

　　那股力量神异至极，融合了生死、光暗、阴阳，合而形成一种新的力量属性。

　　从那以后，方邃眼前仿佛开启了一扇“窗”，他因而看见了一片修行上的新天地。

　　他此前也曾设想过，若是能将金经和死书的力量合用，威能会不会更强。但想是这么想，却完全没有头绪如何才能将两股力量合在一起。

　　想将两种属性不同的力量合流，并不是说将它们连在一起，同时打出去就行，其中牵扯到两种力量各自的属性和规则上的融合，在理论上，这是几乎不可能的事情。

　　方邃为此多次尝试过，但是金经的火力，和死书的冥力泾渭分明，根本无法并合运转。

　　直到那一日金经和死书受到众母来袭的黑暗力量触动，自主交融在一起，这就像是在方邃的意识里，亲自展示了一遍如何融合这两种力量。

　　方邃在那一日后，孜孜不倦的开始试着将两种力量融浑相合。

　　可惜始终没成功过。

　　不过他并非毫无所得。

　　他据此发现了一件很奇妙的事，便是虽然不能将两种力量浑融打出，却可以借助两股力量来分别推动死书和金经，举例来说，一旦将金经的火力送入死书内，死书里就会自主生成一股融合了生死，光暗的神话力量。

　　反之将冥力送入金经内，情况也是如此。

　　这种力量目前无法离开死书或是金经用于直接攻敌，却能更好的推动死书和金经来运转，产生奇妙的威能。

　　这也是方邃此番出行，甚至不惧太阳子来袭的凭借。

　　此刻的方邃，就将体内的一轮太阳送入了死书中。同时，他自己和乾荒站在太阳船上，居然驶入了死书里。

　　吞入了一轮太阳的死书，果然生成了一股神话力量。这股力量融合生死，超脱了一切规则与秩序的束缚。

　　死书就那么显化在太空里，书体表面，出现了太阳神船的图案。

　　那神船有十日环绕，仿佛航行在生与死，虚幻与现实间。船体本身也像是发生了异变，船头涌动着生机，船尾弥漫着死亡，一艘船而已，却同时承载着生与死，奇妙的不可形容。

　　同一刻，太阳子的力量破空出现，化作一只金色的手掌，抓向死书。然而死书在神话般的力量推动下，兀然消失，连太阳子也没能扑捉到死书离去的轨迹。

　　方邃就那么神奇的脱身而去。

　　下一刻，虚空中响起太阳子的一声冷喝，他化出来的金色火焰之手，宛若执掌着宇宙的奥妙，在虚空中多次移动抓摄，每次抓摄的落点，亡灵死书都会被迫显出踪迹。

　　可惜纵然是太阳子，也没能真正抓到死书。

　　那死书在融合了生与死、光与暗的神异力量催动下，数次跳出太阳子的抓摄，转眼远去，无影无踪。

　　另一边，赛特瞩目着死书的出世，目中闪过匪夷所思之色，呢喃道：“这姓方的小子，原来连死书的真本也在他那里。当年连拉也没做到的事，金经与死书同存一身？！他怎么能做到，难道不只是拉在他身上有所布局？拉曾说过，若有人能融合生死与光暗于一身，将来就有希望执掌生命与轮回的神权，那是真正超脱了一切的神则力量。”

　　这一刻的赛特，有些失魂落魄。

　　大长老亦是面色阴郁，方邃的成长速度确是让人心惊。再多出这种驾驭死书保命的手段，连太阳子隔空出手都让其走脱，以后想要杀他，岂非更难？

　　太阳子随即负手走出，眯眼看向远处死书消逝的方向，弱不可查地皱了皱眉。

　　……

　　遥远距离外，死书跃出虚空，太阳神船重现。

　　方邃伫立船头，嘴角有一抹血迹，太阳子的神能，确是远超目前阶段的方邃。先前他看似走的轻松，实则情况极险，被太阳子隔空传来的力量压制，已经受了不轻的伤势。

　　不过此番冒险，并非一无所获。方邃看向手中圣师死后留下的气运瓶。

　　瓶中怪鱼游曳，方邃面上笑意灿烂。

　　这小瓶里有着圣师历经漫长岁月，夺取这一方宇宙中诸多气运加身之人而得来的恢弘气运。

　　此刻太阳船破入了空间本源之海，正在刹那万里的前行，方邃低头注视手中小瓶和瓶中怪鱼，思虑片刻，手执小瓶，姿势怪异的和那怪鱼相对吞吐，看起来有些滑稽。

　　当方邃和怪鱼相对吞吐后，鱼嘴里便慢慢流溢出先前摄取自方邃的气运，这些气运系数化为无形，又返还给了方邃。

　　数次呼吸时间后，方邃停了下来，并未继续摄取属于自己以外的气运。

　　方邃抛了抛手中小瓶，瓶子里剩下的气运浓重密厚，当然不能浪费，可以用来给魔教众人都提升一下气运。

　　气运这东西加身以后，就属于好运缠身，走路都会捡到钱的那种，对修行上的助力也是不小，可以相对容易的和这一方宇宙中的力量元素亲近，如同天地的宠儿，修行自然会快上许多。

　　方邃抿嘴笑了笑，随即收起小瓶。

　　数日后，他来到了成仙地。

　　与此同时，在暗影魔洞内的黑暗星辰上，圣师的魔宫最深处，他从虚无中化生出来，目芒幽暗，深不可测：“原来魔帝发出力量护持我的神魂，让我有一次跳脱轮回的机会，是因为生死间蕴存着大奥妙，可以眺望神灵的壁垒。”

　　大长老说的没错，圣师确是具备神魂不灭，重生一次的机会。


第609章 点燃全宇宙的战火

　　不论是五方南域还是西神域，气氛都越来越肃杀压抑。两方面不断增兵，紧张对峙。

　　如同汪洋倒灌，足可毁灭一切的大战，正在日益临近。

　　大战还未全面展开，但风雨将至的氛围愈发浓郁，小范围的摩擦不断发生。

　　双方的密谍和斥候相互探查、渗透、碰撞交手的事情每一刻都在发生。

　　这种相对来说小规模的摩擦，迅速升级，两方面目前都出动了精锐，彼此较量。斥候的队伍里，有时候甚至会出现五、六阶的强者带队，深入敌方区域边缘，探查敌情。

　　一旦被发现，便会出现血腥突围的惨烈场面。

　　比较起军中斥候，方邃麾下的秘殿，掌管着整个五方域的密谍体系，无疑更为专业。

　　目前无数秘殿的密谍，探子，毫无保留的全力运作，对敌方的渗透和探查，反探查，以及对五方域内部的大清洗，紧锣密鼓的进行着。

　　还好的是，大战目前并未全面爆发，相对来说，局势还算平稳，突发的情况不算多。

　　在这种情况下，连日奔波的方邃忙里偷闲，来到了成仙地。

　　“方邃，你分析这次大战全面开启后，我们能有几成胜算？”

　　三十三天云界顶层的成仙地山门所在建筑群内，方邃悠然坐在一座古香古色的木质阁楼顶层空间内，俯瞰着窗外云海如重楼，又若瀑布般层层叠压，交织流溢后，在阳光照洒下呈现出来的瑰丽景象。

　　他身上仍是穿着通体金灿，威严华丽的太阳铠。

　　只看这身打扮，就知道他仍在时刻保持着八阶状态，供应穿梭于空间断层内的荷鲁斯，在探寻某种时空深处的秘密。

　　方邃体内力量流转，将神铠化成一身看起来普通了许多的金色衣袍，不断有火焰的符号在金袍表面明灭迸发，十分绚烂。

　　与方邃说话的，是一个外貌中年的女子。

　　她身穿碧绿长裙，凤目含威，身形高挑绰约，留着少见的短发，显得十分干练精明。

　　这女子是成仙地的真正高手，与纪瑶的师傅同辈，叫做叶仙衣。

　　她还是成仙地的两位副宗主之一。即便是纪瑶的师傅在世时，也是由她和另一位男性副宗主两人，执掌成仙地内外的一应事务。

　　方邃再至成仙地，叶仙衣便与之碰面，两人正在展开关于五方域大形式的讨论。

　　关于双方一旦开战，五方域胜负如何的问题，在叶仙衣询问前，方邃早就无数次的思索过，此刻叶仙衣有些清冷的声音落下，方邃为了表示对纪瑶长辈的尊重，沉吟了片刻才道：“若是没有奇迹发生，我们五方域的胜算不会超过一成。”

　　“噢？你作为秘殿之主，想法这么悲观？”

　　叶仙衣的声音中有着明显的不满。

　　方邃摇头道：“正因为身为秘殿之主，知道的更多，判断也就越客观，才会这么说。实际上我们这一成的胜算，还是建立在五方域能上下统一，众志成城的前提下。”

　　方邃话罢挥手，眼前的虚空中，顿时生出一幅幅画面。

　　这些画面情景类似，显示出来的是一幅幅类似宇宙黑洞般的巨型时空通道。每条通道内，都有无数的人和船舰在出入，细看之下竟而全是暗影部众和众母势力麾下的人。

　　那其中一条黑洞通道里，列队行进着密密麻麻的像是恐龙般的双头、三头，甚至有个别四头的噩梦兽，还有巨大的，背部生有鱼鳍般飞翼的暗蓝色星空巨兽，在优雅的浮空飞行，也有像是庞大如山的巨象模样的生物在行走，每一步踏下，虚空都被震动，隆隆轰响。

　　这些生物的数量众多，触目间至少在万数以上。

　　叶仙衣英气勃勃的剑眉轻蹙：“这是什么？”

　　方邃沉声道：“这是众母麾下第二幽灵势力复活的本来已经灭绝在历史中的一些强大物种，星空巨兽，噩梦兽，战争王兽等恐怖生物。他们将这些物种成功复生，并且构建成了完整的军团编制。而这些画面里的时空通道，则是连通着除了我们五方域外，宇宙里其他十余处生命起源星域。”

　　叶仙衣迅速反应过来，倏然一惊道：“你是说，目前暗影和众母势力除了对我们五方域之外，同时还在全面攻伐侵略宇宙中的其他生命起源星域？宇宙中的战火已经全面展开了？”

　　方邃道：“没错，我们五方域强者云集，是很难啃的骨头。众母势力和暗影族改变了策略，他们准备先侵略宇宙中的其他生命星域，回头再来对付我们五方域。从这一点就可看出他们的实力强大到了什么程度，兵员又充沛到了什么程度。”

　　又道：“我们秘殿和夜蝉家族合作后，两方面共同散布人手，本来准备开始联络宇宙内的其他生命星域，想结合各大星域的力量，来共同抵御众母势力和暗影族的侵略，谁知道派出去的人，发现其他生命星域，比我们五方域的情况还遭。据我们搜集的情报来看，整个宇宙内已知星域的战火，已经全面点燃。”

　　叶仙衣冷静问道：“这消息你发现了多久？”

　　方邃道：“一个时辰前，我来到成仙地的同时，我麾下的海伦也赶了过来，就是为了亲自汇报这个消息。秘殿人员，为了近距离观察这些连通着其他生命起源星域的时空通道，损失惨重，最终确定了消息的准确性。相关消息，我已经让人送往五方域的各大势力手中，但是不允许大面积扩散，怕引起恐慌。”

　　再道：“正是在见到了众母势力和暗影族全面露出狰容后的布局和野心，我先前才说，我们在这场战争中，只有不足一成的胜望。”

　　方邃这番话显然对叶仙衣极具冲击力，她沉默了好一会儿才再道：“既然你发现了众母势力和暗影族有全面侵略整个宇宙的实力部署，还作出我们仍有胜利希望的判断，支撑你作出判断的依据是什么？”

　　方邃平声静气道：“众母势力底蕴深厚，高手如云是不假，但不论他们多强大，终究有个限度，他们麾下的高手，也不是凭空变出来的。只看他们需要和暗影族联合，就可知道他们虽然高手众多，但麾下兵员的数量，却不足以侵略整个宇宙。所以我们的胜算，可以从他们的合作上着手，试着改变局势。当然，这很难。”

　　方邃并未对这一话题做进一步阐述，至于如何从暗影和众母势力的合作上着手，在计划未成熟前，方邃并不准备跟任何人透露。

　　叶仙衣又问道：“你想没想过更根源的问题？就是有没有方法，能从根本上增加我们的胜算？”

　　方邃端起竹制的杯子，轻抿了一口成仙地出产的类似绿茶，叫做雾中仙的饮品，放下杯子后点头道：“有！”

　　叶仙衣兴趣大增道：“如何才能从根本上增加我们这边的胜算？”

　　方邃神色郑重道：“众母势力是和暗影族合作来侵略我们生存的宇宙，我们也可以反过来寻找合作伙伴，来联合抵御他们的侵略。”

　　顿了顿，强调道：“我指的合作伙伴，是其他位面，或者说是其他宇宙的智慧生命，若能成功找到其他位面的盟友，我们就等于是在联合另一位面的力量，共同对抗众母和暗影族，将暗影族和众母势力的侵略战争，转变成位面对峙的攻伐战，则我们的兵员，资源，纵深都将无限度增长，那时才能具备真正和众母以及暗影族抗衡的资本，战争的胜负手可以上升到四成。”

　　叶仙衣泄气道：“这确是从根本上解决五方域颓势的办法，想法很好，却不可能办到。

　　寻找其他位面的援兵，将对手的侵略战转变成位面争锋，这太难了。

　　据我所知，我们五方域目前已知的其他位面，诸如阴司位面，个别的魔法物种位面，或是火焰深渊，恶魔位面等等，这些都是宇宙规则不完整的中下级位面。

　　换句话说，如果我们所在的宇宙是大千世界的话，那么这些位面，顶多能算是附属我们大千世界而存在的中千或小千世界，根本不足以全面援助我们。更主要的是，我们虽然能进入这些中小千世界，却无法在其中架构出位面通道，这种跨位面传送大军的通道构建方式，似乎只有众母势力能做到，而且想要说服其他位面的智慧物种，出兵来帮助我们，也是巨大的难题。”

　　方邃笑了笑，淡淡道：“正常情况下，确是如此。”

　　叶仙衣听出方邃话中的未尽之意，目中露出询问之色，道：“你有办法？”

　　方邃摇摇头：“现在还不好说。”

　　此时恰好有人赶来通知，夜蝉被送到成仙地治疗，已经有了结果，纪瑶让方邃过去。

　　方邃洒然起身往外走，与叶仙衣间的这次涉及目前大形势和未来战局发展走向的谈话，也就暂时告一段落。

　　……

　　而在方邃来到成仙地的同时，自从两座冥域碎片世界合一后，近段时间非常安逸，不见动静的新冥域世界内，随着两座冥域的融合尘埃落定，呈现出了诸多根本性的改变。

　　这些改变包括了地理，星空，规则，气机，时空的本源架构等等等等！

　　此时的冥域最中央区域，是由无数通体墨色的雄峰共组成的百万大山。在山与山之间，流淌着沸腾奔流的岩浆河流。

　　火焰与死亡，共同组成了冥域核心的这座死亡焰河山脉，这里充斥着硫磺的味道。

　　在庞大无边的死亡焰河山脉中，每一座雄峰上都有强大的亡灵率军驻守，它们共同组成了全新的军团式亡灵大军！

　　在山脉最中央，有一座巨型祭坛凌空漂浮，呈三角型，正是金字塔模样的亡灵祭坛。

　　由于两座冥域的融合，这座祭坛吸收了世界与时空的根本规则，随之出现本质上的进化，如今庞大到不可思议的程度。

　　整个祭坛通体暗金，向四面八方喷薄着一枚枚幽暗符文，如同无数繁星在闪烁，瑰丽且神秘。

　　这座比之任何山峰都高巍的祭坛顶端，如今布局大变，地面上密布着映合星辰运转规律的繁杂纹路，咒文多的超过了天上星辰，数也数不清楚，仿佛有一整个宇宙，被微缩封印在了祭坛顶端。

　　此时这些祭刻在祭坛顶端的纹路共同发光，在祭坛上方的虚空里，凭空映现出一幅标记着时空本源运行轨迹的立体坐标图！

　　而巴斯特和阿努比斯，正在盯着无数繁复流转的轨迹线条，眼也不眨一下，看的聚精会神。


第610章 拖拽一个世界

　　“看着这些时空轨迹中显示出来的世界坐标，真是眼馋啊。”

　　智慧少女模样的巴斯特，穿一身黑暗长袍，一双猫眼儿中幽光流溢，盯着面前繁复的让人眼晕的时空本源轨迹图。说话的同时，伸出舌头轻轻舔了舔嘴巴，像是一只馋嘴的猫。

　　阿努比斯手指时空坐标图，冷酷道：“这时空本源的运行轨迹图中，一枚枚闪烁的标记符号，确是代表着一个个大小不等的位面或是半位面的坐标位置，但是想要推动冥域，去吞并融合一个位面世界，即便那个位面世界再小，至少也需要我们晋升真神境才有能力尝试。你现在眼馋有什么用？”

　　巴斯特撇撇嘴：“本猫神虽然是神系祭祀，但是也需要联合太阳船才能超脱时空束缚，帮你显化出这副时空轨迹图，这可是在窥看各个位面世界存在于时空本源中的坐标位置，等于是在提前碰触神祇的领域！现在每一次呼吸时间的流逝，本猫神消耗的神力都是很惊人的，你还不赶紧干活，快些找到其他的冥域碎片世界，散落在哪一方时空。”

　　阿努比斯的威狞狗头上，露出一个哑然失笑的怪异表情。

　　他的双目迸发出死亡的真机源力符文，认真审视着眼前的时空位面图。

　　“阿努比斯，两座冥域融合后，你对死亡力量的掌控大增，有没有感觉到太古时期的完整冥域，到底崩解成了多少碎片？我们这么盲目寻找，什么时候才能把完整的太古冥域恢复合一？”

　　巴斯特素来性子跳脱，一刻也闲不住，只沉默了片刻，就忍不住再次开口。

　　阿努比斯的目光，在包含着位面坐标的时空本源轨迹图上来回扫视，口中的声音低沉有力：

　　“完整的古老冥域，崩碎成了十块以上的主碎片，其他小碎片不计其数。这些碎片散布在诸天时空各处，有的已经被其他的世界兼并吸收，再也找不回来了，但我们只需要寻获五座以上的冥域主碎片世界，将其融合，其他还存在的冥域碎片就会被牵引，自动归来，融合为一，在这个过程中，我们还可以先开始吞并其他的小型位面世界，让冥域吸收世界规则，完善己身，拉开上主构想中的位面战争序幕。”

　　阿努比斯突然声音微顿，轻喝道：“找到了。”

　　下一刻，阿努比斯伸手一指，如果将他们面前的位面时空方位图比喻成海洋，那么其中环绕流转，轨迹玄妙的无数符号，则相当于一个个岛屿了。

　　此时阿努比斯就是在海洋般磅礴的时空图中的无数符号里，找到了一个“小岛”，那是一枚散布着死气的黑色符号。

　　这是一个小型的位面世界，在时空本源中投影出来的坐标符号。

　　这个符号被阿努比斯找出来，就表示着下一个冥域碎片世界在时空中的位置，已经被阿努比斯寻获！

　　此一瞬，阿努比斯眼前开始发生奇妙变化。

　　他面前首先出现了太阳神船的虚影，而阿努比斯口中，则吐出一枚冥域世界之心的规则符号。

　　于是太阳神船承载着这枚世界之心符号，开始进行某种超越了人类经验认知以外的航行。

　　太阳船的虚影，在阿努比斯面前是凝定不动的，但实际上太阳船的本体却在时空本源之海里，以每一秒都足以穿梭一座位面世界，跨越重重空间维度和距离的急速，做着超越时空规则束缚的航行。

　　若有神祇以上层次的伟大存在，能从一个宏观的角度俯瞰，还可以看见，此刻的太阳神船显化的无量巨大，甚至超过了一个世界，而阿努比斯等人所在的冥域，就被太阳神船所驮负拖拽，随着金辉灿烂，十日轮转的太阳船，在急速往某个时空方向前行。

　　是的，这一刻的太阳神船，在拖拽着一个世界，向着下一座新发现的冥域碎片世界靠近！

　　这艘拉留下的神船，此时辉芒滔天，金辉披靡，照耀着无尽时空。

　　冥域世界的融合，在不久以后，将再一次展开。

　　“喂！阿努比斯，你感觉到没有，从拉神的遗骸进入金经内，有些说不清道不明的事情，似乎正在发生。这些时日，我好像感觉到了咱们神系众多神祇的气息，他们离我很近，又很远……”

　　巴斯特的声音在提起死去的拉神时，有些伤感，低沉，说至后来，又多出一种飘忽和不确定的疑惑。

　　阿努比斯没有回应。

　　但实际上他和巴斯特的感应相同，拉的遗骸进入金经，仿佛推动了冥冥中某些事情开始加速运转。

　　……

　　成仙古地。

　　“这么说，夜蝉的伤势已经稳定下来？”方邃询问道。

　　他此时身处一座二层小楼的一层大厅里，厅内没有任何奢华的布置和装点，风格清新自然，器物多为木制。

　　方邃身畔的椅子上坐着纪瑶，正对面的位置则坐着一个胖胖的老太太，面如满月，看起来胖嘟嘟的脸有些像大熊猫，十分滑稽。不过据纪瑶所说，不论是谁如果敢当面说她胖，她立即就会从胖老太太大熊猫变成凶猛的大狗熊，一巴掌拍死你。这是纪瑶再三叮嘱过的，坚决不能当面说这老太太胖，她最烦这个。

　　老太太是从小照顾纪瑶长大的，纪瑶在成仙地内除了自己的师傅，就属和这老太太最亲。

　　老太太的修为不高不低，七阶中品。

　　她还有个特长，医术高明，所以纪瑶把夜蝉带回来，就是想让老太太给看看。

　　老太太穿了一身黄麻布的朴素衣衫，四平八稳的坐在方邃对面，正在啃苞米。嗯，或者说是在吃一种和苞米类似的东西，吃的津津有味，一边吃一边上下审视方邃，时而点头，时而摇头。

　　方邃心下叹道：“这一会儿功夫，都吃了多少苞米了，这么个吃法能不胖吗？胖了还不让人说，这老太太真怪。”

　　老太太根本不搭理方邃先前询问夜蝉伤势稳不稳定的问题，一个劲的打量方邃，口中的苞米还没咽下去就急着说话，咕哝不清道：“你这小体格子真不咋地，太瘦了。”

　　方邃翻个白眼，他的体型虽然算不上魁伟惊人，但也和瘦弱万万搭不上边，不过老太太既然说他瘦，他自然不会反驳。

　　方邃觉得这是个趁机拍马屁的机会，老太太既然讨厌别人说她胖，那相对的，必然是喜欢人说她瘦了。方邃脑内念头一转，赶忙顺着老太太的口吻，溜须道：“对，对，我和你老一样，都是偏瘦的类型。我要注意锻炼，争取下次来成仙地，能壮实一些。”

　　眼见方邃昧着良心，面不改色的将体型“壮硕如熊”的胖老太太“夸奖”成偏瘦的类型，纪瑶忍不住吃吃直乐。

　　老太太可半点不领情，没好气的道：“放屁，我是个大胖子，我自己不知道咋地，你说，我哪瘦了？”

　　方邃目瞪口呆，满脸尴尬，原来这老太太知道自己是大胖子。

　　方邃嗫嚅道：“您哪瘦？这可真是个难题，或许我看错了，您不胖不瘦，体型正好。嗯，在我见过的人里，我们家纪瑶的身材虽然完美，却只能排在第二位，第一非你老人家莫属。”

　　纪瑶笑得千娇百媚，满室生辉。

　　老太太也被逗乐了，感叹道：“这可真是稀奇事，原来我身材比纪瑶好，我活了这么大年纪，今天才知道。我算看明白了，我们纪瑶准是让你死皮赖脸的骗了。”

　　方邃小鸡戳米般连连点头道：“对对对，你老说的对。”

　　老太太乐颠颠地点点头，这才将话题转到夜蝉身上，道：“夜蝉那小丫头，其实伤势并不重，起码目前看没有致命危险，关键是她本身实力太弱，所以在黑暗本源入体的一瞬间就侵入了她的血脉内，除非施术的大长老亲自拔除，否则很难彻底清理干净，不过我能保证夜蝉的情况，短时间内不会恶化，你们有充分的时间再想其他办法。”

　　夜蝉的伤情一段时间内不会恶化，这已经是莫大的好消息了，方邃和纪瑶对视一眼，都是神情欣然。

　　夜色降临，三十三天云界的夜空格外湛然，群星璀璨，仿佛刚被洗过。

　　两人回到纪瑶在成仙地居住的小楼。纪瑶笑吟吟倚在门旁，不让方邃进屋，问道：“你非得跟到我的住处干嘛？”

　　方邃实话实说道：“我合计着跟过来耍个流氓啥的，毕竟这机会也不好找。”

　　纪瑶顿时面色绯红，轻啐道：“你真不要脸，耍流氓还能这么理直气壮的说出来。”

　　方邃立即将流氓想法变成行动，探头亲了亲纪瑶光洁的额头。

　　纪瑶浓密挺翘的睫毛轻颤，俏脸愈发红润。

　　方邃得寸进尺，又伸手揽住了纪瑶的纤腰，并且非常不老实的往腰下边那两瓣儿弹翘惊人的所在移动，低声道：“媳妇，我这几日到处奔波，很累的，我很怀念没修行以前，在夜晚来临时睡觉的感觉，要不咱们俩一块休息一下啊？”

　　又赌咒发誓般保证道：“我绝不会趁机耍流氓。”

　　纪瑶哪会信他，眨动着清澈灵动的眸子，柔声道：“那你睡吧，叶仙衣师伯找我，我要出去一趟，不过本小姐格外开恩，允许你在我这住，等我回来。”

　　方邃立时泄气道：“你出去了，那我睡个什么劲？”

　　纪瑶嫣然娇笑，身形一闪而没，声音传回来道：“我一会儿就回来。”

　　纪瑶去后，方邃走入小楼内，盘膝而坐。

　　他周身倏然发光，识海里走出拉的法力之身，与方邃相对而坐，开始讲诉太阳金经的修行之法。

　　随着时间流逝，方邃很快进入了深层次的修行。他的意识里回荡着拉的神音……恍惚间，方邃的神念进入一种至静至虚的妙境，他像是跨越了时空，感悟到诸天宇宙里一轮又一轮太阳的存在。

　　这一刻，诸天世界的太阳仿佛在共同喷薄着一股力量，破穿时空送入方邃体内。

　　八阶的方邃，开始具备观想诸天世界亿万太阳的神话能力，玄异的不可想象。

　　时间缓缓流逝，方邃的眉心渐渐生成一枚太阳印记。这印记发出光芒，照在虚空中，空间立即无声破碎，宛如骄阳融冰。

　　霎时间，破碎的虚空里，跃出了一轮又一轮日影，系数融入方邃眉心，令其眉心的太阳印记越来越亮，光耀诸天……

　　与此同时，在无尽距离外的某方神秘时空，也就是荷鲁斯已经在其中深入了多日的那片时空断层地带，太阳子忽然出现了。

　　他化身成一轮大日，居然也开始在这危险的时空断层地带深入起来。


第611章 在时空深处深眠的人

　　太阳子进入这片区域后，像是在依从某种气机的感召，前行速度极快，目标明确，始终在向着一个方向推进深入。

　　不过纵然是太阳子真神境的实力，也无法在这片时空断层层叠密布的危险之地肆无忌惮的行进。

　　他的前行随着时间的流逝，也开始变得小心起来。

　　同样在这片广袤无垠的区域内深入的荷鲁斯，经过连日来的不断行进，此时已经来到时空断层区域的极深处。

　　他面对的环境自然更加危险起来，在时间与空间的伤害性力量以外，又多出了风暴的侵袭。

　　这种风暴可不是寻常的风力，而更像是一种风的本源力量规则，具有强大杀伤力，若是寻常修者被这种风力席卷，顷刻间连骨头都要化为飞灰。

　　这时的荷鲁斯就被一枚风力符号及身，那符号当即爆开，化作一团不足巴掌大的龙卷形风暴，将荷鲁斯的数片翎羽，在刹那间绞得粉碎。

　　幸亏荷鲁斯速度极快，一闪远去，否则恐怕半边身体都要被风暴卷成飞灰。

　　继续前行的荷鲁斯看起来颇为狼狈，它此时是金色雄鹰的形态，因为连日的不断深入，频历危险，它周身羽翼凋零，一只雄健有力的翅膀上，还有一道巨大的豁口，深可见骨，流淌着金色的血液。其下腹处更是出现一道近乎将荷鲁斯剖腹的伤痕，那是荷鲁斯前不久坠入一处时空断层内，被空间本源的力量切割所造成的伤害。

　　通过伤痕，甚至能看见荷鲁斯胸腔内澎湃跃动的金色心脏。

　　这些伤势，充分说明了这空间断层中危险到了什么程度。

　　然而重伤下的荷鲁斯，双目燃烧着熊熊火焰，仍是充满坚毅，毫无退却之意，依然在这断层密布的危险时空里继续深入。

　　它的双翼在飞行时，不断洒落无数包含着火焰与速度，还有空间规则的符号。

　　这三种力量属性，正是荷鲁斯作为神祇时，神格内存在的核心力量属性。

　　其中空间属性的符号，会不时融入一些阻挡在荷鲁斯前行路上的空间裂缝里，对其进行修补，将空间的裂缝弥合，从而让荷鲁斯平安度过阻路的时空裂缝位置，继续在这危险的空间断层地带深入。

　　荷鲁斯行进过程中外放出来的火焰符号，则如同一层护壁，有护持它安全的作用。一旦不小心坠入某处断层，想要伤害荷鲁斯的破坏力量，就需要先破开他护体的这层火焰，才能对他产生伤害。

　　正是在这些手段的交替运用下，荷鲁斯才得以在这时空断层虚空内，深入到寻常真神境修者也无法深入的程度。

　　自从成为类似方邃分身般的存在后，现如今的荷鲁斯和以前的荷鲁斯是完全不同的。

　　他具备自己的记忆，同时也拥有方邃的记忆，两者二而为一，不分彼此。

　　在这一层面上来说，荷鲁斯是方邃，而方邃也是荷鲁斯。

　　荷鲁斯与方邃的融合，最大的好处不在于对方邃力量上的推助增长，更重要是将他曾经的修行经验，通过记忆的形式，和方邃融合在了一起。

　　这对方邃非常重要，一位神祇的修行经验，是无数修者梦寐以求的瑰宝，可遇而不可求，不但给方邃指明了修行的方向，还使方邃在修行神祇层次的术法神通时，有着事半功倍的效果。所以现如今的方邃，在修行金经和死书记载的八阶神祇篇章的相关内容时，进度飞快。

　　当荷鲁斯继续在时空断层中进行着未知目的深入时，在他后方遥远处，太阳子正以更快的速度，也往这片时空深处不断逼近。

　　……

　　成仙地内，方邃仍处于修行中。

　　他眉心蕴育出来的太阳印记，隔空收摄着天地宇宙间无数遥远距离外的太阳的气机，那太阳印记愈来愈亮，光焰灼灼，似可照亮天地山河，驱散茫茫宇宙的所有黑暗。

　　方邃体内，火力与下腹处的冥力交替流转，像是在他体内衍生出了日与夜，生与死的轮回。

　　一股超脱了命运束缚的神话力量，正在方邃体内缓慢积累，如同力量的种子，将逐渐茁壮。

　　此刻的方邃虽然能够达到八阶的力量层次，但他己身在不计算太阳铠的情况下，还停留在七阶顶峰，然而随着体内力量的一次次轮替，从七阶巅峰破入八阶的关卡，也在悄然松动。

　　多次体内力量的流转后，方邃结束了此次短暂修行。

　　当他睁开眼睛，发现纪瑶不知什么时候已经回来了，而且就在他身畔盘坐，美眸轻阖，也进入了修行状态。

　　纪瑶修行静坐之际，除掉了外衫，只穿着一身月白色丝绸般质感光滑的小衣，将凹凸有致，起伏间钟天地山川之灵秀的曼妙身材，毫无保留的展现在方邃眼前。

　　她手捏剑印，皓腕晶莹，盘坐闭目，宝相庄严，周身散发着一层玄光，有种观音大士般宁静安逸的气质。一双白玉莲足不着鞋袜，光洁而柔美，看不出半点瑕疵。

　　当方邃的视线顺着纪瑶的俏脸下移，便可看见她的美颈下，白的耀眼的胸前肌肤，尤其诱惑的是，纪瑶的小衣是V字领口，方邃的视线继续下移，还能看见一道让人惊心动魄的沟壑，隐隐露出了稍许。

　　方邃目光微闪，做贼似的悄然起身，无声无息的调整了一下视角，从一个侧上方的角度，兴致盎然的往纪瑶的衣领内偷窥。

　　纪瑶的小衣柔软贴身，其实就是角度再好，也看不见太多方邃想看见的“美景”。

　　只不过若是角度合适，总能多少看见一抹高耸的半球形弧线的边缘……这一刻的方邃，具体看见了什么只有他自己知道，不过这货不争气的咽了一口唾沫的声音非常响亮，让人听得清清楚楚。

　　方邃敢保证，自己看见了世间最美的“风景”。

　　虽然这风景是偷窥而来，并且不是全景，但其完美的形状，乃至其惊人滑腻的视觉冲击力，都让方邃有流鼻血的冲动。

　　下意识的，这货做贼心虚般瞄了一眼纪瑶的俏脸，赫然发现纪瑶清清丽丽的眸子，不知何时已经睁开了，正平静如水的看着他。

　　这就和做贼被抓个正着一模一样，要多尴尬有多尴尬，以方邃的豪胆也险些吓出一身冷汗。

　　“你在干嘛？”纪瑶的声音很恬静。

　　“呃，我看看……随意看看。”饶是这厮素来机变百出，在被抓了个现形的情况下，也有些不知该如何回应，讪讪的道。

　　“噢，看看，好看么？”纪瑶又问。

　　方邃赶紧点头，大夸特夸的道：“嗯，好看，从没见过这么好看的，比想象中大上一些，以前没看出来……”

　　这货说着话，手上还比了比形状和大小，示意自己刚才看见的“美景”又大又圆，挺翘非常，一脸陶醉。

　　纪瑶霎时面红耳赤，她本来因为抓住了方邃“为非作歹”的证据，所以有趁机“欺负”一下方邃的打算。

　　那想到方邃脸皮厚到简直不要脸的程度，居然将看见了什么以连比带划的方式形容出来。

　　纪瑶心性脱俗，智慧卓尔不凡，但是就情感问题上来说，可远远谈不上任何经验，纯澈的如同高山之巅的清冽山泉，哪经得住方邃的流氓手段，顿时从上风转为彻底的下风，满脸润红，连粉颈都像是被火烧起来一般，娇嗔道：“方邃啊，算我怕了你好吗。你个无赖，不许再说。”

　　方邃依靠不要脸重占上风，不以为耻反以为荣，半点不觉得羞愧，洋洋得意的将脑袋凑过来，狠盯着纪瑶，露出大灰狼看小白兔的笑容。

　　纪瑶纵然再是修为深不可测，此刻也是还手乏力，根本不敢和方邃灼灼逼人，如同有火焰在燃烧的双目对视。

　　方邃愈发得意，舔着脸靠近纪瑶，伸手一抓，一张椅子凭空被他抓摄过来。

　　他环着纪瑶的纤腰坐在椅子上，将纪瑶放在他的腿上侧坐着。

　　这货当然不会就此罢休，一只大手下行，将粉脸羞红，星眸半闭，依偎在他肩头的纪瑶的一双玉足握在手中把玩。

　　如此一来，纪瑶就变成蜷缩在他怀里，两人的姿势暧昧到了极点。

　　他又低头去吻纪瑶的美颈，略事流连后开始下移，将阵地转移到纪瑶胸前滑腻的惊人的肌肤上。

　　纪瑶完全不知道该如何应对方邃的攻势，任他为所欲为，只是将润泽的下唇卷在贝齿之间，轻哼了一声，如此惊人的媚态，更是让方邃心中火焰升腾。

　　不过片刻，这厮就将大嘴蹭到了这世间最美好的一抹柔软的边缘。

　　纪瑶娇喘吁吁，浑身发软道：“方邃啊……你怎么总是选在来我们成仙地的时候做坏事……纪瑶要被你欺负死哩，要是让人知道了……纪瑶再没脸见人了。”

　　纪瑶说着话娇弱无力的去推方邃的大头。

　　方邃暂缓攻势，神魂颠倒般满脸得意的抬起头，振振有词道：“夫妻人伦大道，有什么没脸见人的？要不然人类怎么繁衍后代？我们两个是哪来的？”

　　这厮话罢又准备去亲纪瑶香喷喷的小嘴，然而就在此刻，他忽生感应，顿时大感遗憾的叹了口气，目中恢复了清明，和纪瑶的嬉闹缠绵之色顷刻退去。

　　纪瑶发觉他面色有异，整理了一下小衣，遮掩了胸前外泄的春光，喘吁未定的问：“怎么了？”

　　方邃的神色非常特别，似乎有些惊喜，而在惊喜中却又蕴含着一种极致的凝重。

　　在他此刻的感应里，仍在时空断层地带深入的荷鲁斯的前方，那时空断层至深处的黑暗虚空里，出现了一个双目紧闭，漂浮在交错的时空断层中的人！

　　那是一个女子，像是在黑暗冰冷的时空中进行着亘古的深眠，沉睡不醒。

　　这一瞬，不论是方邃还是荷鲁斯，一起目芒大盛，仿佛骄阳初升，日照晴空！


第612章 阴神、慕清莲、纪瑶、方邃

　　深邃黑暗，时空断层密布的广袤虚空里，一个人凭空漂浮，无声无息的躺在那里。

　　其周身皆被黑气笼罩，在虚空中漂浮的过程里，偶尔会被时空断层的力量卷入侵袭，但不论是怎样的破坏力量，都无法对这具像是在沉睡的身体，造成哪怕半点伤害。

　　这是一具超越了真神层次的躯体，和宇宙间亿万种规则的本源力量平行，不死不灭，不会被已知的任何自然力量所伤害。

　　她就那么漂浮在虚空中，周身散布着浓郁的黑暗气息。

　　当视线透过浓雾般的黑暗，可以朦朦胧胧的看见她的面容。

　　这是一位中年女子，周身赤裸，肤色白皙的有些瘆人，没有半点血色，而更像是一种冰雪般的物质构建出来的，没有温度，也没有毛孔和生机。

　　然而奇怪的是，这样一具毫无生机的冰冷躯体，却能让人在入目的一瞬，立即升起她并没有死去的感觉。

　　她不但是活着的，且还散发着恐怖的气机，强大的不可形容。

　　而她的身体之外，除了散布的黑暗气机，还环绕着就像夜空里闪烁的星辰那么多的晶莹符号。

　　这些符号不断交织，拉伸成一个个网状的封印阵纹，一次又一次的烙印在这具沉睡的身体上，并且渗入其体内。

　　显然，这具身体是在被其体外环绕的符号所压制封印，目的是抑止她的苏醒。

　　随着荷鲁斯的接近，方邃透过荷鲁斯的眼睛，清晰得睹了这具沉睡的身体的面容。她正是数年前被纪瑶的师傅慕清莲在死亡迷宫内，推入了时空深处的阴神——婆罗诺那！

　　此刻环绕在婆罗诺那身体周边的无数符号，就是纪瑶的师傅慕清莲，以己身本源力量所化的封印。这股力量在数年来始终压制着阴神婆罗诺那，阻止她从漫长的沉睡中苏醒。

　　不难想象，若是没有慕清莲的牺牲，舍身阻止阴神，她很可能在数年前已经醒了。

　　那么，在阴神的亲自领导下，而今的众母势力，恐怕已经所向睥睨的攻陷了这一方宇宙诸多生命星域，最起码五方域必将彻底沦陷。

　　正是慕清莲的舍身，使得阴神至今仍在沉睡。

　　这数年非常重要，它给了方邃和纪瑶等人缓冲的时间，也让这一方宇宙获得了宝贵的喘息机会。

　　然而即便是慕清莲，也没有办法永久的阻止阴神从黑暗的永恒中最终苏醒出世。此时，经过数年的消耗，慕清莲舍弃己身全部力量，甚至不惜用生命来封印阴神婆罗诺那的封印力量，已经消耗到了近乎枯竭的程度。

　　慕清莲演化的一枚枚封印符号中，蕴含的封印力量大为减弱，甚至于符号本身也在阴神的护体黑气侵袭下，变得虚幻不清，即将消散。

　　很显然，慕清莲设下的封印，距离彻底消散已然不远。

　　荷鲁斯就是在这种情况下，历尽艰险，来到了这片虚空，这也是方邃让荷鲁斯进入危险的时空断层的最终目的。

　　他让荷鲁斯深入时空，循着一股虚无缥缈的气机，便是为了来追溯阴神和慕清莲的所在。

　　这一刻，亿万里外的成仙地内，方邃笑意欣然，如释重负。

　　纪瑶在一旁看得愈发不解。

　　找回慕清莲，是方邃在当初看见慕清莲舍弃己身，推着阴神坠入时空深处时就在心中发下的誓言，不为任何大义，只因为当时纪瑶哭得很伤心。

　　此时，荷鲁斯化出鹰头人身的形态，迈步走向婆罗诺那在虚空里漂浮的身体。

　　随着荷鲁斯的靠近，可以愈发清晰地看见和感觉到，环绕着阴神身体的无数封印符号，在交织流转，力量弥散。

　　可惜那封印的力量业已十分微弱，若是荷鲁斯不来，阴神必然会在不久后破开封印。

　　不过另有一桩非常惊人的情况是，在阴神婆罗诺那眉心处，还插着一柄散布出五色神光，其上咒文密布的石质古剑！

　　这柄剑才是封禁阴神的关键，它是成仙地三大神话道剑中，除了纪瑶的定音剑外的另一柄，是传说中以五色神石炼制的石剑，剑名五行。

　　这柄石剑通体道意自流，剑内自成天地，自蕴五行，最是善于封禁，正是这柄剑穿入了阴神的识海，才令其至今无法苏醒。

　　荷鲁斯逐渐接近后，还看见那剑脊上隐隐浮现着一枚古符，流溢着湛然的五色光华。符号内有一方独立的小天地，耗尽了力量的慕清莲，便在那剑内天地中静静的躺着，亦是宛若沉睡，无声无息。

　　那五行剑还分化出五柄细小的剑影，不断穿梭在阴神的身体周边，将其护体的黑气切割的粉碎。

　　然而仔细瞩目下，就可以看见这柄穿入了阴神眉心的剑，在封印阴神的过程中，并不占据上风。它已经被阴神识海内蔓延出来的一缕黑暗侵袭，剑上有少部分位置开始变黑，并且那剑就像是被一只无形的手握住，正在极为缓慢，以一种近乎不可察觉的速度，被缓缓拔出阴神的眉心。

　　显然，在慕清莲的力量耗尽后，单靠一柄失去慕清莲支持的五行石剑，并不足以长期封印阴神。

　　此时荷鲁斯来到距离阴神不足十丈距离外，而阴神纵是处在沉睡中，仍然散布着很强的威压，迫使荷鲁斯放缓了脚步。

　　好在因为封印，阴神的力量虚弱，其散布的压力，远远不足以阻挡荷鲁斯。

　　当荷鲁斯最终来到阴神面前，近在咫尺的时候，他并未轻举妄动，而是目燃神火，开始仔仔细细的打量阴神周身每一处位置，尤其注意阴神眉心被五行剑洞穿的地方。

　　这一刻，远在成仙地内的方邃的识海里，那颗属于荷鲁斯，略显虚幻的神格结晶，正在缓缓发光。

　　其内跃出一枚荷鲁斯所掌控的核心力量符号，是一枚空间属性的规则符号。

　　不论是方邃还是荷鲁斯，就目前阶段来说，单纯从力量上，其实都不具备随意挪动阴神身体的能力，但这并不代表方邃就一定会束手无策。

　　这时，他识海内的八轮骄阳，系数跃入了下腹处的亡灵死书内，而死书中的八轮幽月，八座冥山则正好相反，系数上行进入了金经之内。

　　霎时，金经和死书里各自诞生出一股融合生死与光暗，超越了轮回的神话力量。

　　这两股力量，同时融入了荷鲁斯的神格结晶。与此同时，在亿万里距离外的荷鲁斯面前，生成了一道空间之门。

　　这道空间之门和方邃识海内的荷鲁斯神格结晶相连，彼此气机贯通。

　　当这道空间之门形成后，太阳金经和亡灵死书同时穿越了时空，出现在荷鲁斯面前，悬停在阴神沉睡的身体上方。

　　金经洒下神话力量，金光万重，而死书流转着如水的冥气，黑暗无光。

　　两股力量并合，笼罩阴神的身体。

　　下一刻，阴神的身体缓缓飘起，居然向金经中落去。

　　而死书内则演化出一道死亡规则，化成一座座小小的囚笼形态的符号。那囚笼符号一枚接一枚的烙印在阴神眉心，帮助五行剑压制阴神。

　　这枚囚笼符号，是死书神祇篇章记载的一种神术——锁神囚狱，对于镇压和封禁功效绝佳！

　　方邃本身来说虽然不足以镇压阴神，但是需要知道的是，在金境内还停留着拉的遗骸。拉的遗骸散布的威能，能与太阳子对抗无尽岁月难分胜负，足见其遗存力量之强大。若是将阴神的身体与拉的遗骸放在一起，方邃相信，阴神必将受到压制，比慕清莲对其的封印还要牢靠。

　　这时金经和死书力量交织，将阴神的身体笼罩，往金经内拖入。

　　同时间，金经的最后一页漫起神力潮汐，自主翻开，拉威严无比的面容，若隐若现。

　　眼看着阴神的身体即将进入金经，在成仙地遥感这边动静的方邃，轻轻嘘出一口气。

　　然而就在阴神的身体，将要被摄取拖拽，完全进入金经内的时候，变故突现。

　　一声怒喝，响彻了亿万里的时空断层空间：“方邃，你让人来亵渎阴神！找死！”

　　远处，太阳子怒不可喝，迅如光电般逼近荷鲁斯。

　　这一刻，方邃毫不犹豫的传念荷鲁斯留下断后，阻击太阳子。

　　荷鲁斯没有任何犹豫，腾身而起，冲向太阳子！

　　轰！

　　这一方宇宙时空，天崩地裂一般，万物泯灭。

　　太阳子开口就吐出一轮骄阳，大日垂天，毫无转圜的和荷鲁斯正面碰撞。双方碰撞的力量扩散开来，使得这一方时空燃起了滔天大火，虚空和规则都被焚烧，一切皆化成虚无。

　　荷鲁斯本就伤势颇重的身体，被盛怒而来的太阳子打的粉碎。

　　不过就因为荷鲁斯这一瞬间的阻碍，阴神被金经成功拖入尾页内，而金经和死书化作两道光，进入了空间之门内。

　　最后时刻，荷鲁斯崩碎的身体里，残留的一枚金色符号，也飘入了空间之门内……随后空间之门闭合，彻底消失。

　　方邃体内，死书和金经同时归来。

　　而荷鲁斯的神格结晶则密布裂痕，行将破碎，只剩下最中间位置，残存着一朵金色火焰。

　　遥远的时空断层虚空里，太阳子神色震怒以极！

　　他一拳轰碎虚空，想要追摄空间之门消逝的痕迹，然而一无所获。

　　太阳子冷笑一声，气势汹汹的破空而去。

　　成仙地内，夜空上的星辉依旧璀璨，群星摇曳，月光皎洁。

　　银河在深邃的穹幕上倾泻奔流，浩瀚壮观。

　　阁楼内，方邃起身而立，看向纪瑶，目中精光熠熠，声音低柔：“我有礼物要送你，但是你要保证不许哭。”

　　纪瑶美目一转，有些疑惑方邃先前的神色异常和此时的满脸正容，她偏头想了想，像一只骄傲的小鹿，眼眸澄澈，笑道：“礼物？你难道准备向本小姐求婚吗？”

　　方邃郑重点头，缓缓矮身，直至单膝跪地：“当然。”

　　纪瑶收敛了面上的笑容，这次求婚来的太过突然，她毫无准备，有些失措啊。

　　然而下一刻她便不可思议的张大了小嘴，方邃的额头光芒闪闪，一尊身影被金经推送出来，由小而大，是慕清莲。

　　纪瑶瞬间便已泪眼模糊，泣不成声。


第613章 命运宣判

　　“你答应过我不哭的。”纪瑶依偎在方邃肩头，泪水不停，方邃安慰似的拍着她的肩头。

　　自从慕清莲和阴神一起坠入时空乱层以后，纪瑶最大的希望，就是慕清莲有朝一日能奇迹般重新出现在她眼前。

　　这个愿望在此刻成了现实。

　　纪瑶嘤泣道：“你不知道的，我怕你担心，没告诉过你，其实这几年每一次修为有所突破，我都会悄悄去时空断层内一次，可惜始终无法找到师傅。”

　　方邃心中叹息，这些事情他没看见，但猜也猜得到。

　　纪瑶专修剑道，单纯在空间力量的感应和运用上，却不及主要力量构成便是空间属性的荷鲁斯。

　　普遍来说，就算九阶真神，也未必能深入被称作空间坟墓的时空断层，这一点只从太阳子在深入时空断层时也要小心翼翼就可看出，因此纪瑶数次暗中深入时空断层，从来没有收获，实是再正常不过。

　　正常情况下，若是等到纪瑶破入九阶，能深入时空断层时，慕清莲恐怕已经耗尽了所有力量，消逝成为尘埃，这是纪瑶最怕的事情。

　　数年来，她心心念念不忘的便是寻找慕清莲，此时骤然见到慕清莲从方邃识海内被送出来，她心中的悸动可想而知。

　　慕清莲仍是处于力量消耗干涸的沉睡状态，安然躺在一旁，没有苏醒迹象。

　　方邃转移话题道：“别哭了，去检查一下你师傅吧。”

　　提及慕清莲，纪瑶果然被转移了注意力，泪眼婆娑的双眸看向慕清莲，泪痕未干，却又露出一丝发自深心的笑意。

　　慕清莲被方邃送出来的力量托举着，凌空悬浮，容颜如昔，只是看起来充满了倦色。

　　纪瑶面现孺慕之情，拉起慕清莲的手，送出力量，在慕清莲体内流转探查。

　　“师傅的全部力量都耗尽了，本源也干涸枯竭，若是再晚几日，身体就要开始崩解消失。现在的情况还不算太坏，休息一段时间，应该会醒过来，不过力量肯定会倒退，再难保持原本的修为了。”

　　这种情况对比起预料中的慕清莲已死，无疑好的太多了。

　　纪瑶回过头来，晶莹的眸子里全是喜色，近乎雀跃地跳过来，小女孩般挂在方邃肩头，双手揽住他的颈子，主动送上香吻。方邃一脸坏笑，趁机上下其手她也毫无阻拦的意思，片刻后才艳若桃花般娇吟道：“方郎，纪瑶好感激你哩。”

　　方邃深情道：“该是我感谢你才对，方邃平平无奇，却能得到纪瑶的垂青，这对我来说仿佛是个永远不愿醒来的美梦。我努力不懈的修行，为了能配得上我的纪瑶，正是其中主因。”

　　纪瑶美孜孜地嘟起小嘴，奖励似的再次亲了亲方邃，柔声道：“不管你是什么样子，都不会配不上我。纪瑶喜欢了你，便终生不悔。”

　　方邃笑道：“终生怎么够，你生生世世都只能是我的。”

　　纪瑶嗤的一声笑起来：“若是我们能如愿破入神祇以上境界，这一生便是天荒地老了，纪瑶会永远和你在一起的。”

　　方邃深以为然，缓缓点头。

　　纪瑶忽然挣开他的怀抱，花喜鹊般翩然往外走去：“我去通知其他人师傅回来了，是我纪瑶的情郎找回来的，嘻嘻，我去了。”

　　方邃应道：“嗯，顺便通知你们成仙地小心防范，我找回你师父时，太阳子正赶着去救阴神，我将阴神摄入金经，太阳子空手而归，此时必定急得要上房揭瓦，不会善罢甘休的。”

　　“让他来好了，我们成仙地从太古传承到现在，外人不知道的底蕴多了，就算他是九阶，来了也休想讨好。”纪瑶骄傲道，声音悦耳轻柔。

　　她已经走出屋内，忽又将脑袋从门外探回来，神情娇憨的偏头问道：“你把师傅救回来，那阴神怎么样了？”

　　方邃笑道：“我把阴神和拉配对放在一起，她又不是众母，在拉的遗骸镇压下，起码短时间内绝不会有变故，你放心吧。”

　　纪瑶这才俏吟吟的走了。

　　不久后，整个成仙地都沸腾起来。

　　一帮老头儿老太太速度最快，贼麻利的窜进了纪瑶居住的小楼内，果然看见慕清莲躺在屋里，顿时啧啧称奇，人人满脸喜色。

　　“纪瑶啊，你这爷们找的好啊，我一开始是不太同意你和那小子好的，觉得他可配不上我们的小瑶瑶。现在看啊，是我错了，还是你眼力好。”

　　一个笑眯眯的老太太看着慕清莲，却握着纪瑶的手，唠唠叨叨的道。

　　纪瑶小鸡戳米般连连点头，一双大眼睛里满是因为方邃得到认同而显现的喜色。

　　老太太转目四顾：“小瑶瑶啊，你爷们哪去了？”

　　“爷们？！”

　　纪瑶欣喜之余，这才注意到老太太的措词，满脸愕然。

　　方邃这会儿不在屋内，却是将金经召唤出来后，进入了金经内部，而金经是超脱在诸般规则之上的存在，被方邃显化出来后，凭空化虚，跃升至空间规则之外，故此在视觉上消失不见了，没人能看得见。

　　金经的尾页空间，方邃是初次进来。

　　实际上若不是拉的遗骸进入了金经尾页，方邃目前的修行深度，还不具备开启金经最后一页的能力。

　　方邃走入后，发现金经尾页空间内的情景，和曾经囚禁二狗子的那页金经内部空间相似，都充斥着淡金色的混沌，像是天地未开时期，混沌无所不在的一处独立小世界。

　　方邃进入其中后，周边混沌缭绕，只有他所在大约百米方圆的范围内没有混沌。前方不远处悬停着拉的遗骸。他静静躺在那里，周身金光熠熠，并且有一枚枚符号跃升出来，环绕着拉运转。

　　那些符号显化成诸多奇异景象：古老的神庙，太阳神船，太阳圆盘，秩序神环，太阳金经，传说有起死回生之效的生命之符，权杖神矛……等等等等，皆是埃及神系的传承至宝。

　　这些宝物环绕着拉，愈发凸显出拉神系之主的地位，辉芒万丈。

　　进入金经内的拉，似乎发生了某种奇异变化，与方邃此前见到的遗骸相比，散布的威压增强了不止一筹。

　　方邃估计，若是拉的遗骸始终都这么辉芒万丈，波动强大的宛如可以碾压浩瀚宇宙，恐怕太阳子来了，都休想轻易接近。

　　而在拉的遗骸下方，眉心被五行石剑穿入的阴神，双目紧闭，一动不动。

　　恍惚间，阴神的身体似乎缩小了许多，体内散布出来的护体黑气也消散殆尽。

　　显然，她确是处于被拉的遗骸压制的状态。

　　方邃作为神系传承者，与拉力量同源，并不受遗骸散布的威压影响，轻松走到阴神身前。

　　方邃上下打量，嘴角微冷，突然探手握住了五行剑。

　　那五行剑灵性十足，仿佛能感受到方邃是要帮它对付阴神，并不抗拒方邃的握持，并且发出充满愉悦意味的剑鸣！

　　方邃沉喝一声，将全部力量送入五行剑内。

　　轰！

　　那五行剑中的火与厚土两大属性，和方邃的力量，气机相合。在得到方邃的力量灌注后，顿时威能大涨。这一刻，五行剑上显出一座融合了火与土的力量而成的暗红色火山虚像，厚重而炽热，整柄剑也变成了暗红色。

　　咔嚓！

　　阴神的眉心溢出血迹，五行剑缓缓下压，再次刺入了阴神眉心寸许的深度。

　　一声尖叫，仿佛从宇宙最深处传来。

　　阴神在这一刻眼帘颤动，几乎醒来，但是眉心被贯穿，神魂受到五行剑压制，终究没能睁开眼睛。

　　不过这一声尖叫，直接作用在方邃的灵魂里，让他脑内巨疼，像是要被一股莫名的力量生生撕裂。

　　同时间，方邃脑海里响起一个阴鸷，低沉且中性的声音：“待本神真正苏醒，定会取你性命。现在，本神以神之名对你的命运进行宣判，你所爱的人，你所亲近的人，你所关心的人，将在不久的未来逐一惨死，你的神魂和身体将受到宇宙本源的压制，从此力量停滞，永难寸进……”

　　这声音阴沉而坚定，甫一发出就触动了规则的力量，以一种不可形容的方式，似乎在顷刻间就传彻整个宇宙，显出号令诸天般的无上威势。

　　然而声音未落，阴神的神魂便陷入了更深层次的沉睡中，再无声息。

　　而阴神牵动宇宙本源力量发出的宣判，实则为诅咒般的诡秘力量到底生没生效，则无从估计。

　　不过方邃怡然不惧，轻哂道：“你能真醒过来再说吧。”

　　若是换一个地方，方邃绝不会冒失的去触碰阴神眉心的五行剑，但此刻是在金经内，且是在拉的遗骸镇压之下，情况不同，所以方邃果断出手，毫不留情。

　　这一下将五行剑多压入阴神眉心寸许，注定会让阴神的情况更糟糕。

　　只从其眉心被剑穿入的位置，开始不断流血就可看出，阴神的神魂已经受到损伤，一段时间内再无苏醒过来的可能。

　　方邃想了想，居然从身份铭牌的储物空间内找出一个小瓶，将阴神眉心流出来的神血接取搜集了起来。

　　死书神祇篇章记载着不少强大咒法，都需要神血来作为媒介，才可成功触发。

　　还有什么血，能比阴神的血力量更强大？

　　“用阴神的血，催动神术来对付众母势力的人，倒也挺有趣的。”方邃自语道。

　　随后方邃又看向拉的遗骸，忽然心中微动：在拉的遗骸旁修行金经，运转太阳力，会不会发生些奇妙的事情？

　　方邃想到就做，当即盘膝闭目。

　　他体外倏然光芒大盛，眉心浮现出一枚太阳印记。

　　奇妙的事情果然随之而出，当方邃开始修行，运转体内的太阳力，拉的遗骸眉心处，也生出一枚太阳印记，那是拉的神系主宰者印记。

　　同一时间里，太阳子离开时空断层后，并未追到成仙地来，而是悍然闯入了五方中央域，杀气腾腾！


第614章 集聚

　　太阳金经内，方邃的修行，仿佛唤醒了拉遗骸内深藏的某些东西。

　　拉眉心的太阳印记出现后，居然徐徐脱落下来，往方邃飘来。

　　那太阳印记在飘来的过程中，散发出秩序与规则，生命与死亡，起源与终结等等复杂而又强大的气机。

　　最终，印记落在方邃眉心，与他的太阳印记完美重叠，融浑为一。

　　这一刻不但太阳金经光芒闪闪，通体轻震，连亡灵死书深处，也有一丝异样的幽芒划过。两大神祇典籍，似乎都对方邃融合拉的太阳印记，生出了某种特别的感应。

　　时间在缓缓流逝，方邃始终闭合双目，没有睁开的迹象。

　　没有人知道他这次修行有着怎样的收获，只不过他这次修行的时间出人意料的漫长，十余个日夜很快过去了，他没有任何苏醒的迹象。

　　他在金经尾页的空间内静坐，也没什么强大的气机散溢出来，惟独眉心的太阳印记日益璀璨。

　　将近整个月的时间过去，当日夜轮替，又是一日清晨到来，方邃眉心的太阳印记，在灿烂到了极点之后，开始逐渐黯淡。

　　此时阳光融化了夜的黑暗，照在三十三天云界的顶层，云气翻腾涌动如长河奔腾，又如浩海生波，情景壮阔。浮动在白云上的成仙地山门建筑群绵延无尽，在阳光怒射下，宛若披上了金色霞光的神魔之地，光怪陆离，灿烂无垠。

　　恰在第一缕阳光落下来的同时，方邃睁开眼睛。

　　他眉心的太阳印记消失隐去，周身却似多出了一种说不清道不明的气息，他静静坐在那里，就像是和苍茫宇宙气机相连，融为了一体。

　　他起身走出金经。

　　……

　　“方殿主，太阳子在你闭关修行的那天，曾孤身突袭我们中央域。中央域内有不少大型势力隐世不出的强者纷纷生出感应，相继出世，联手与其开战，仍然只能勉强打个平手。此战波及中央域下辖的四个星系，有过百颗生命源星被打碎，造成的破坏不下于一次大战役。”

　　方邃甫一走出金经，回到纪瑶的小楼，就看见纪瑶在楼内静坐看书，明显是在等他，本来颇为高兴，岂知海伦知道他出来后，随即匆匆赶来报告。

　　方邃听到这些消息，略略皱眉时，海伦有些迟疑的停滞了片刻，又道：“太阳子临走时还说，这场战斗是你挑起来的，他要你的命，并且让五方域将你交给他；还说从其离开之日算起，此后每过一日，他就袭杀各大势力的一位首脑人物，直到五方域同意把你交出去为止。”

　　方邃哑然失笑道：“还有这么幼稚的事，简直荒谬，别说是我，就是任何一个修者，我们都不可能接受太阳子的要挟将其交出去，否则我们偌大的五方域，就等于是被一个太阳子所威胁屈服，真是笑话？”

　　海伦偷偷瞄了方邃一眼：“关键是太阳子说出这句话到现在，已经过去了差不多二十天的时间。这些天，他确是每日杀一人，皆是各大势力副宗主以上级数人物。多日来的积累之下……有不少势力奈何不了太阳子，确有转而迁怒殿主你的意思，有些人说既然是殿主你惹的麻烦，就该自己解决，而不是龟缩不出，让五方域内的其他人帮你承担后果，还有人要求罢免你的秘殿首席职位。”

　　方邃面色如常，有些好笑的“哦”了一声。

　　见到方邃平静以待，并未动怒，海伦明显松了口气，继续道：“由于我们秘殿最近一直在推行大清洗计划，前阵子得罪的势力实在不少，这些势力暗中串联起来，趁机四处散布谣言，落井下石，说殿主你上任以来毫无建树，只会将矛头指向自己人，不但应该罢免你的位置，还要求惩戒你，将你交给太阳子。目前由天庭势力扶持的琉璃家牵头，正式提议召开枢密院核心会议，行驶强行罢免你的决议，昨日有消息送过来，说让你尽快回枢密院，召开会议。”

　　方邃平声静气道：“让我回去开会？商议罢免我？”

　　思虑了片刻，道：“有些跳梁小丑趁机跳出来作乱，这个并不难处理，若是犹豫不决，反而会助涨他们的威风，让他们愈发起劲的上蹿下跳。你传令下去，看看谁蹦跶的最欢实，那人不是被人利用，就是众母势力的间谍。将这样的人都揪出来，把来历查清楚，然后公布出去，让一些因为从众心理，唯恐天下不乱之辈看清状况，他们自然就会心生顾忌，再不敢出来捣乱。”

　　海伦恭声答应。

　　方邃双目轻眯，杀伐之气遽增，沉声道：“另外，凡是带头散布谣言或是想罢免我的人，一旦查明身份确有问题，迅速以雷霆手段将其处死，绝不姑息，用以震慑其他观望者。”

　　海伦听完准备退出去传达命令。

　　方邃又问：“最近大局势如何？”

　　“没有太大变化，边境区域的摩擦不断，但是真正的全面战争还没展开。众母和暗影方面，目前还在全力攻伐我们五方域以外的一些星域，根据最新消息，有一个庞大的魔法文明非常鼎盛的生命起源星域，已经频临彻底沦陷。”

　　海伦回应之后离开。

　　她走后，方邃看向纪瑶，叹气道：“我们五方域山头太多了，这在和平时是有好处的，可以彼此监督，彼此竞争，推动文明向前飞速发展，可是一旦开战，弊端就会暴露出来，被人轻易利用山头间的不和制造矛盾。我们内部都一团乱麻，如何一心对敌？在这么危险的局势下，居然还有人受到太阳子的分化手段要挟，想罢免我！我担任秘殿首席后似乎过于温和了，是时候展现一下简单而且粗暴的手段，碾灭一些趁着局势混乱，想浑水摸鱼的人。”

　　纪瑶知道方邃只是一时感慨，并非心灰意冷或是生出怨愤之类的情绪，所以并未开口劝他。

　　方邃换了话题，问：“丈母娘怎么样了？”

　　出乎意料的是，这次方邃直接说出丈母娘的称呼，纪瑶不但没有任何害羞的神色，反而抿了抿嘴，随着他的话头接道：“你丈母娘还在恢复当中，过些时日应该会醒过来。嗯，师傅的五行剑，是在镇压阴神吗？”

　　方邃点点头，想了想道：“我们五方域强者无数，细算起来八阶着实不少，难道就没有一个能匹敌太阳子的九阶真神？”

　　纪瑶恬静道：“八阶和九阶的关卡是真正的‘神门’，非常不容易跨过去，不过有些大势力内，应该有隐世的真神级人物，还滞留在我们这一方宇宙没有走。包括我们成仙地，我虽然没见过，但是听老一辈人留下来的传说，很可能也有一位真仙级的存在，就是不知在哪。”

　　又道：“只不过九阶级数的强者毕竟少之又少，而且这些真神层次的人在想什么，绝不是没达到那个层次的我们能揣测的，除非迫不得已，他们似乎非常不愿意和众母麾下的人对上。”

　　方邃眉头皱起而后舒展，起身道：“我要回中央域一趟，你留在成仙地，等丈母娘醒了，代我给她问好。”

　　纪瑶也站起来道：“不，我和你一起。师傅在成仙地内，不会有任何危险，我不放心你，若是太阳子来袭，我们两个一起才能应付。”

　　方邃失笑道：“我又不是珍惜动物，自保的能力还是有的。”

　　纪瑶摇摇头，和他一起往外走。

　　半日后。

　　十三星辰区域，枢密院总部众神星空的一座偏殿内，如今枢密院乃至整个五方域最强盛的几家势力的首脑人物来了大半。

　　天庭龙帝，太古部落之王，他们两家势力合组的皇庭部，在枢密院最重要的核心议会上占据两个议事位置。当然，若是有疑难之事需要投票表决的话，皇庭部仍是只有一票的表决权。

　　秘殿的暗王和方邃两人也都在。

　　另外还有三大神王世家中，泰坦家族之主——索罗斯·泰坦亲至。

　　枢密院军事部三大元帅之一，坐如山峰在前，稳不可撼的磐石元帅——许珀里翁。

　　枢密院另一核心部门，枢密谋略部的首领，是个面白无须的大胖子，被人称作胖天王的苏东塔也首次露面。

　　另外掌管天下教派宗门的道教祖庭之主也再次出现。

　　这些人身后还都或站或坐的跟着一两位助手或是器重的后辈人物。

　　另外纪瑶也占据了一席。

　　按照五方域的宪法规定，五方域最高议会常备七到九个席位，其中六席以上共聚，就具备正式召开会议，进行表决的权力。

　　此时六大权威部门，七位八阶强者在座（由于方邃还没继承秘殿之主的位置，所以议席表决的权力方邃并不具备，他只有旁听和发言的资格；纪瑶也不具备表决权，所以七位八阶，并未将两人算在内）。

　　“并非我们皇庭部要执意难为方邃，本帝绝不会不顾大局，非要在这个时候拆秘殿的台。我皇庭部想要召开这次会议，是因为不断有人向我参奏弹劾方邃，要求我们对方邃作处理。我这才决定顺应民意。”

　　天庭龙帝看起来满面正色，一副公事公办的态度，又肃容道：“此次议会的目的很简单，就是希望大家表决一下，是否从即刻起罢免方邃秘殿首席的位置？”

　　众人在沉默中互视了一眼，没人反对，当然也没人应和。

　　只有暗王没好气地抬起眼皮撩了龙帝一眼，道：“罢免方邃？理由是啥？平息太阳子的怒火？告诉他我们已经按照他的意思，把方邃免了，而且准备把方邃乖乖送给他处理，并且对他说：求求你了，我们这么听话，你们众母势力别来打我们五方域了，我们好害怕啊。你太阳子放个屁，我们立即就竖起鼻子使劲闻。我们以后都不当龙了，选择当狗，是吧？龙帝，你是这个意思吧？”

　　暗王正话反说，全是讥讽意味。

　　龙帝养气功夫绝佳，居然毫不动怒，淡淡道：“我不是这个意思，我是在为我们五方域着想，毕竟眼前的局面是太阳子无人能敌，每一天杀一人。我们何不行个缓兵之计，暂时将方邃免了，缓解太阳子的怒气，避免不必要的伤亡，其他事情不妨稍后再议。”

　　枢密谋略部的首领，胖天王苏东塔像一座肉山般坐在那里，四平八稳地扫了一眼暗王，怕其一旦再开口接话，气氛会更为紧张，因此龙帝话音一落，苏东塔先接过话头，看向方邃道：“方首席，你是当事人，你自己怎么看这个问题？”

　　方邃好整以暇道：“其实我想反问一下，有没有人知道太阳子为什么忽然杀到五方域，而且专门针对我？”


第615章 神女的密报

　　苏东塔安静的坐在那里，却自然散布着庞大如山的压力。

　　不是因为他修为高深，而是他的体积太庞大了。他坐着时也有接近两米的魁伟高度，横向则可能还超过两米的阔度，这大胖子看起来完全不像一个人类或者说类人生物，而更像是一头食肉巨熊。

　　面对方邃的问题，虽然身材巨肥，却穿着一身灰黑色金属甲胄，且有着一双不像是胖人该有的深邃而精明的眼睛的苏东塔，再次接过了话头。

　　这大胖子言简意赅道：“太阳子为什么突然杀过来，并且特别针对方首席，我们都不清楚。若有特殊原因，请方首席解释一下。”

　　暗王也扫了一眼方邃，同样露出询问之色。

　　方邃伸手一挥：“诸位一看即知。”

　　在方邃身前，一枚金色的火焰符号被他弹指打出，烙印虚空，火焰拉伸，融入空间之中，竟而从一团火化成了一副影像画面。

　　“力量的本质转换？！”

　　影像还未完整显现出来，但是殿内站在各大强者身后的随员中，已经有人发出低低的惊叹声。

　　方邃这一手火焰融入虚空，显现成影像画面的能力，看似波澜不惊，十分简单，其实内蕴玄机，涉及到属性规则本源上的力量转变同化，这是真正触摸到了规则根本构成阶段的东西，非常深奥。

　　在修行上来说，达到这一步，就距离触摸神祇的境界壁垒不远了。

　　显然，方邃弹指间呈现出来的力量层次，让殿内不少人都很意外。

　　连龙帝也下意识地蹙眉，似乎，方邃比之上次见面时，在修行上又有进步。

　　此时方邃弹出的火焰规则，在彻底融入虚空后，影像拉开，画面完全呈现了出来。

　　那画面的内容异常简单，是一个中年女子平静的躺卧不动的情景。

　　然而就是这个女子躺在那里的画面，让殿内诸多五方域真正的权势人物齐齐失色，“阴神！”

　　整个殿内唯一在体型上比之苏东塔还要骇人的，正是代表三大神王家族，来出席此次会议的泰坦之主——索罗斯·泰坦！

　　他身高接近十米，这还是刻意以法力缩减了身形，以便于列席会议更为方便的原因，否则这位八阶泰坦巨人若是现出原身，瞬时便要顶天立地，高达万丈。

　　眼见方邃现出阴神的影像画面，这位周身青金色，即像是金属又像是岩石雕塑般质感的巨人首次开口，轰如震雷，威严而低沉的道：“方首席，你这是什么意思？难道太阳子这次无耻至极的威胁和针对你，根本原因是阴神？”

　　他的声音极具阳刚特质，如同大潮在拍打虚空，隆隆不止。话音出口，震动的整个达到三千丈方圆的众神星空偏殿内，凭空滋生出阵阵空间涟漪，涌动如潮！

　　方邃坦然道：“索罗斯家主说的不错，正是因为前不久我让麾下深入时空断层区域，抢先一步找到了阴神和慕清莲宗主，令太阳子一无所获，他恼羞成怒下急于夺回阴神，所以才来我们五方域耍无赖，不择手段。我只是没想到，太阳子的威胁居然真会生效，让我们中的某些人生出畏惧心理。”

　　“这么说？阴神在方首席你手里？！”

　　方邃这番话说出来，整个殿内的人，全都露出震惊之色。

　　方邃点头道：“所以太阳子的根本目的不在我，而是想以这种威胁手段，从我这里讨回阴神。因此咱们今日的议题，应该临时改改，不必再商谈是否罢免我，而是谈谈我们要不要把阴神交给太阳子？”

　　“这怎么能给？若是真把阴神还回去，她一旦醒过来，那还了得？一个太阳子已经把不少人吓尿了，若是加上个阴神，别说是我们五方域，便是这一方宇宙都要深受其害。”

　　暗王首先开口表态，不同意把阴神交出去。

　　“不错，不论如何，阴神放不得！”

　　索罗斯·泰坦紧随其后。他选择支持暗王，支持方邃，倒不是因为方邃此前和三大神王家族达成了默契，故此偏帮秘殿这边，而是阴神事关重大，一旦其苏醒过来，将是无人能敌的存在，迫害性太过强大了，断然不能放回去交给太阳子。

　　随后苏东塔和道庭之主互视一眼，也都点了点头，认为不能将阴神送回去。

　　方邃静观众人反应。

　　他特别注意到在道殿之主作决定前，还回头扫了一眼站在其身后的太乙道一！

　　方邃暗暗诧异，道主这么器重道一吗？连做决定都要和他交换意见？还是说其中隐藏着不为人知的原因……

　　另一边的苏东塔作决定前，和天庭龙帝也有眼神交流，两人隐晦的互换眼色，苏东塔略略摇头，而龙帝则神色不快。

　　方邃心中暗笑，原来苏东塔之前和龙帝达成了共识，也就是说原本准备符合罢免方邃的提议，只不过此时情况生变，牵扯到阴神，苏东塔临时改变决定，不再认为该罢免方邃。

　　龙帝身畔席位上的太古之王正襟危坐，眉头紧皱，至今不发一言。

　　另一席位上，五方域三大元帅之一，面孔方正，性格方正，甚至连坐姿也笔挺方正的许伯理翁，要算是这场会议里相对中立的角色。他不倾向任何阵营，众人相继表态，唯有他不言不语，始终在旁听。

　　实际上，此时许伯理翁表不表态都不重要了，因为苏东塔临时改变决定，六席中有四席都已经表态支持对抗太阳子，坚决不能把阴神交出去。

　　这次会议本是由皇庭部所发起，最初目的是借助罢免方邃的提议，来攻击秘殿。

　　其实枢密院内大部分有势力的山头，对秘殿的存在都十分眼热，虎视眈眈，就像苏东塔的枢密谋略部，始终认为该将秘殿并入自己的部门，整合为一，以便于更高效率的运作。这也是苏东塔和龙帝达成共识，准备共同在这次会议上发劫的利益出发点。

　　诸如皇庭部，则希望分拆秘殿的架构，吞并其中的一部分力量。

　　原本龙帝和苏东塔商定的是准备在罢免方邃后，趁机指责秘殿行事不利，提议削减秘殿的权力。

　　可惜这种打算被方邃轻轻一拨，涉及到阴神，如此一来，所有人的重心全都转移到阴神的问题上，罢免方邃之事彻底落空，天庭的初衷也就随之成为空谈。

　　此时龙帝神色阴郁，但局面已定，事情牵扯到阴神，让龙帝的谋算大乱，反击乏力。

　　而方邃并不准备就此收手，既然化解了龙帝的攻势，下一步便该进行反击了。

　　方邃从容不迫的开口道：“我还另外有事要说。”

　　众人的目光一起向方邃看过来。

　　……

　　深邃黑暗的太空里，庞大的起源号生命之母在无声航行。

　　幽暗的恍如宇宙虚空的主控室内，大长老和太阳子面面相对。

　　“嗯，大长老对夺回阴神有什么建议？需知方邃手中有拉的遗骸，而拉的骄阳之力，天生对阴神的黑暗力量有克制作用，我估计方邃必定是在借助拉的遗骸镇压阴神，若是长此以往，阴神的本源力量可能会受损，力量也将减弱，所以将阴神要回来，刻不容缓。”

　　太阳子一身金袍，负手站在起源号的主控室舷窗旁，并不十分高大的身躯，却因其散发的滔天气势而显得无比伟岸，不可一世。

　　大长老略显佝偻的站在太阳子一侧，他的容貌愈发苍老，皮肤上褶皱密布，但其精神很好，头发梳理得一丝不苟，目中沉敛阴森的光芒时现时隐，显出其心性的变化莫测。

　　他开口道：“我找太阳子你来，就是准备商议阴神的事。”

　　太阳子身形不动，淡淡道：“我在听。”

　　大长老轻咳了一声道：“我接到潜伏在方邃身边的一位神女的密报。”

　　太阳子目光微烁，敏锐的察觉到大长老的措词有些特殊，插话道：“方邃身边的一位神女？你说这话时口吻略显自得，且有意犹未尽之意。一位神女？难道……方邃身边藏着不止一个神女？”

　　大长老轻轻摇头，避而不答，续道：


　　太阳子的目光微微亮起来，把握到了大长老所言的关键。

　　大长老阴恻恻的继续说：“既然我们掌握了方邃的性格弱点，对付他还不容易吗？”

　　太阳子首次转头看向大长老：“大长老的意思是，方邃既然在乎身边人的生死，我们就从他身边的人入手，逼其屈服，将阴神还回来？”

　　大长老点头道：“不错，神女送来的密报上提议，若是我们能抓住这些年来随方邃经历生死的过东山和钟十三之流，以其相挟，方邃必会屈服。”

　　大长老略略冷笑，再道：“我已经做出安排，相关人员正在去抓人的路上。嘿嘿。”

　　下一刻，太阳子蓦然消失，声音波澜不起的传回来道：“事关阴神，不容有失，抓人的事，我亲自去看看，顺便杀上几个，将会对方邃更有震慑性。”


第616章 强势

　　十三星辰中的核心东星正处于深夜时分，但是对于修者来说，昼夜的交替，日出而作日落而息的分界并不是那么明显。

　　枢密院总部所在城池内，街道上依旧灯火通明，人流穿梭。

　　夜色笼罩下，只比白日多出了一种无形中的静谧。

　　众神星空的偏殿内，当方邃说出“我还有别的事情要说”，众人同时向他看过来。

　　方邃续道：“我们秘殿这段时间始终在进行大清洗行动，诸位应该都知道。”话罢挥了挥手，站在他身后的海伦迈步上前，给众人各自分发了一份资料。

　　众人将资料翻开，观看其中内容。

　　这些人无一不是精神力强大，若有需要瞬间便可笼罩探查一颗庞大星体的存在，所以这资料虽厚，但是仅用了一眼，所有人就将其中的内容看的清清楚楚，没有遗漏。

　　“砰！”

　　龙帝挥手将资料拍在桌子上，那资料瞬间化为飞灰，整个偏殿也随之晃震。

　　龙帝目中爆发出火山喷薄般腾腾燃烧的怒火，狠盯着方邃，喝问道：“琉璃家有何罪责？你居然让麾下三位八阶同去，将其家族在中央域活动的要员系数逮捕？并且剥离其古族世家的存在序号，这就等于是彻底将琉璃家除名，令其没有翻身之日。难道就因为琉璃家牵头弹劾你，你就携公器以报私仇，要整死琉璃家，你如此毒辣行事，十足小人心性。”

　　殿内其他人看过资料后也是面色微变，相继蹙眉。

　　那资料上记载的是此次牵头弹劾方邃，以琉璃家为首的五大世家势力，乃至数十家中小型跟风势力的种种罪责，包括但不限于如何制造话题，在完全没有证据的情况下，散布言论，歪曲事实，上书枢密院，要求弹劾罢免，并且将方邃交给太阳子处理的事情。

　　最重要的是，在资料最后，还记载着秘殿已经对这几家采取制裁措施，以雷霆之势，将这几家险些连根拔起的狠辣手段。

　　这些资料只有暗王看后神色不变，显然事先曾被方邃知会，心中有数。

　　面对怒气勃发的龙帝，方邃从容回应：“琉璃家有何罪证？龙帝你难道资料看的不够仔细？没注意到是在琉璃家，张家等五大家族牵头带领下，其他人才蓄意跟随，挑唆民众情绪，甚至还炮制虚假证据，在枢密院门外举旗游行过，目的就是诬陷枢密院秘殿要员，也就是我。他们建议将我交给太阳子处理，以示惩戒，这已经构成通敌嫌疑。我记得我们五方域的法令里，有一条明文规定，不允许任何人在没有证据的情况下，随意弹劾诬陷枢密院要员，所以我治他们的罪有凭有据。”

　　又道：“其实我已经很宽厚，没有把他们整个家族的所有人都抓起来。”

　　龙帝身体前倾，一声龙哮从其体内冲腾而出，一股山呼海啸般的力量波动，往方邃猛压而来。

　　方邃视如不见，端坐如山。

　　龙帝沉声道：“方邃，你是在挑衅我的忍耐限度。”

　　方邃哂道：“只许你在背后唆使，让他们充当马前卒诬陷我，不许我进行反击？我现在将你的马前卒抓起来，你就威胁我？”

　　顿了顿，气势倏涨，瞬间便显出睥睨天下无所畏惧之势：“龙帝你若是觉得不能接受我制裁他们这个结果，不如我们回到最原始的问题解决方法上来，我们战上一场如何？你若能胜我，我无条件放人，而且自动引咎辞去秘殿首席的职务，如何？”

　　方邃这么强势，寸步不让，使得殿内的其他人面面相视，都感觉到事情的严重性，一个不好，枢密院的两大山头势力，就有正面开战的可能。

　　龙帝目中怒火熊熊，脱口就要答应方邃的邀战。

　　只不过他并非没有顾忌，在心理上，龙帝始终认为自己出身高贵，而方邃不过是个一时窜起的小辈而已。龙帝不惧生死搏杀，但是让他和一个身份并不匹配自己的小辈决战搏命，却有些犹豫！

　　龙帝瞄了一眼自从进入会场，始终在冷眼旁观，至今都没说过一句话的纪瑶，道：“纪瑶小姐，方邃如此蛮横无礼，不知你怎么看？”

　　纪瑶恬静自若，理所当然道：“纪瑶是他的妻子，不管夫君作什么决定，我这做妻子的自然会和他站在一个阵营，何况我也不觉得方邃做错了。”

　　纪瑶此言一出，殿内蓦地安静下来，落针可闻。

　　需知纪瑶不但己身修为已经有冠绝天下之势，她身后还站着成仙地。

　　再则纪瑶还是首次在这么正式的场合，公开承认自己是方邃的妻子，那方邃就等于是在秘殿首席之外，又多出一个成仙地女婿的正式身份，分量立即凭空翻倍。

　　所以纪瑶这句仿佛被爱情冲昏了头脑，蛮不讲理式的支持一出口，不但龙帝眉头拧在了一起，其他人也感觉事情被推上了更棘手的层次。

　　一时间，方邃和龙帝隐隐对峙，气氛非常紧张而压抑。

　　肉山般的苏东塔眉目微转，打圆场道：“我希望大家能注意克制，这是我们五方域的核心议席会议，不是角斗场，在商谈事情的时候，要有轻重缓急，不要把问题上升到打生打死的程度。两位都是我五方域要员，不论损失哪个，徒然让对手拍手称快而已。”

　　苏东塔看向方邃道：“方殿主你这次做的确实有些过了，其他人抓也就抓了，需知琉璃家和天庭乃是姻亲关系，琉璃樱是受到天庭册封的太子妃。你突然对琉璃家出手，总该给天庭打个招呼吧，他们这次擅自弹劾方首席你，虽然不对，但还不至于要囚禁起来这么严重。不如给我苏胖子一个薄面，方首席你把琉璃家的人放出来如何？”

　　“不行，必须把逮捕的五大世家的人全放了，其余稍小些的势力，可以任凭你方邃处置，五大世家的人一个不能少，必须都放出来。”

　　龙帝斩钉截铁，强抑怒火的道。

　　此时他和方邃二人的对峙，在虚空中显出一幕奇观。

　　方邃的气势居然演化成实质，凭空滋生出一枚枚火焰规则符号，和龙帝同样生成实质的一枚枚水则符号交相碰撞，泯灭。

　　霎时间，虚空中蓝色和暗红色的符号如雨，绚烂奇幻，氤氲好看。

　　方邃起伏不惊的道：“我以为天庭太子死了，琉璃樱和太子的婚姻等于是自动解除，再无关系，原来她仍然算是天庭太子妃吗？”

　　龙帝喝道：“我儿虽死，琉璃樱却需要为我儿守节终生，所以她自然还是我天庭的人，琉璃家也是我天庭姻亲，谁想动琉璃家，先要问过本帝。”

　　方邃挑了挑眉道：“琉璃世家等家族在眼下这种外敌环绕，局势严峻的情况下，不但聚众弹劾我，并且四处散播谣言，挑唆民心，让我们五方域的局势更为动荡，这种行为往小了说是不知轻重，往大了说就是通敌，影响非常坏，若是不加惩戒，被众母势力有样学样，随意策动一些人，煽动民众群起效仿，我们五方域很可能就要面对有人日日散布谣言，甚至游行示威的混乱局面！我没工夫在这时候和龙帝你搞内斗，眼下正是最该采取高压手段，快刀斩乱麻的时候。所以，不管怎么说，人我一个不放。”

　　“你敢！”龙帝怒道。

　　方邃再不说话，伸手一抹，众人面前又有画面升起，确是显出阿努比斯和乌拉带领秘殿死士，出手抓了不少人的画面。

　　这些被抓的人，正是方邃下令逮捕，以琉璃家为主的一些各大世家的人。

　　画面中传来愤怒咒骂的声音：“你秘殿这是徇私，凭什么抓捕我等。我就不信秘殿能一手遮天，有本事你们始终扣着我，一旦放我出去，我张家必定和秘殿周旋到底，不将方邃扳倒，我誓不为人。”

　　类似的喝骂声比比皆是，络绎不绝。

　　然而下一刻，画面中的情景突变，秘殿的死士忽然动手，包括先前说要将方邃扳倒的张家家主，其人乃是天庭张家的旁系家族之主，却也是五方域第一流的古世家。其家族依仗天庭这尊庞然大物为靠山，素来形事跋扈。这时张家之主，琉璃家的一位家族宿老，以及其他几家被捕的家主级人物，刹那间全部人头落地，献血狂喷，竟是被秘殿之人一起斩了。

　　“啊！”

　　众神星空内的众人，大感意外，无一想到方邃会狠辣至此，半点不留余地，居然直接将人全杀了！

　　事情到了这个地步，就等于是和天庭直接闹翻了，没有任何转圜。而在上层建筑来说，事情的成熟处理方式，永远都该是曲线的，在迂回的过程中，为自己谋求更大利益才对。这么直接将人杀掉，只能体现出方邃的不成熟，意气用事。

　　这一刻，连中立的许伯理翁，也对方邃生出了一定的意见，淡淡皱眉。

　　天庭龙帝的怒意瞬间沸腾到顶点，他的眉心倏地生出密密麻麻的龙鳞，锵锵震耳声中，全身出现一层战龙甲胄，其上龙鳞开阖，宛如活物，慑人至极！

　　龙帝此时再开口，已经不是人类的声音，而是真龙的咆哮：“方邃，你欺人太甚，这是在向我天庭宣战！”

　　方邃面色如常，对众人道：“我选择将这些人杀了，并非意气用事，慢慢处理的方式我不是不会，但是眼下局势动荡，所谓非常时期就该行非常之事，我们五方域现如今外敌环伺，大战一触即发，生死存亡之际，我们若还保持着原有的行事方法，遇事采取照顾方方面面感受的中庸手段，不能团结一心，那这场仗不打已经输了。

　　我将闹事者都杀了，目的是为了展现出一种态度，一种更强硬回击的态度。

　　有些事情与其任人躲在暗处一次次搞小动作，不如一次将它挑破，做个彻底的解决更迅速有效。

　　另外，我也不觉得杀了这几家的首脑人物是什么大事。我将这些人杀了，诸位若是认为我做的不对，随时可以罢免我。说实话，我方邃对秘殿首席，甚至再进一步的秘殿之主，没有半点贪恋之心。”

　　随着方邃的话音娓娓，许伯理翁等人原本紧蹙的眉头，略有舒缓。

　　虽然不至于立即就对方邃的解释和行事手段，选择认同或接受，但方邃有一点没说错，现在这个时期，五方域正值生死存亡，杀上几个看不清局势，趁乱闹事之辈，正可借机展示五方域的强势和果断，会让有心观察，准备生事者心存顾忌，不敢轻举妄动。

　　殿内的气氛再次陷入静默之中，异样的沉肃与凝重。

　　就在方邃话音落下后，他自己突然心生所感，转头看去，木鱼恰好从殿外走入，步伐急切。

　　殿内所有人都一见而知，木鱼是有事情要来向方邃汇报。众人不由自主的闪过一个念头：“有意外发生了？”


第617章 摧毁

　　广袤的五方中央域，下辖细分为四十三个小型星系。

　　这些星系大部分都被枢密院，也就是由五方域内诸多大势力参与共组的官方势力所掌握，余下还有少数几个星系，被个别传承古老的势力或是世家把持，比如蒂娜的十二主神家族，比如过东山出身的魔法皇族世家，就都在中央域内有着自己的专属星系。

　　魔法皇族世家把持的星系，位处中央域和东域交接区域，被称为法皇星系，是无数魔法修行者心中的圣地。

　　准确意义上来说，过东山其实是一位混血。

　　这货黑发黑瞳，但血脉里流淌着四分之一的西方血统。这是因为魔法皇族世家极为庞大，漫长岁月以来的通婚联姻，让他们族内的人员来自宇宙各族，甚至有人类以外的精灵等外族通过嫁娶，融入了魔法家族。

　　魔法一族传承至今，已有数千代，历史悠久，族内人丁极为兴旺，仅是直系血脉的族人就超过万余之众，旁系人员加在一起，足足超过十万人。

　　魔法皇族的建筑群，就那么漂浮在太空之中，魔法的光辉缭绕闪烁，建筑近似哥特式风格，尖形拱门、肋状拱顶与飞拱鳞次栉比，华丽且精致，连绵无尽。

　　远远望去，宛若一座巨城飘在虚空里，以深邃的虚空为背景，极具视觉冲击力。

　　这座魔法皇族的恢弘建筑群，就叫魔法之城！

　　所谓的一个家族掌控一个星系，并不是说这个星系就会成为该家族的私人领地，不许其他人出入，而是指这个星系内的诸多生命源星和各种矿星资源，需要向魔法皇族上缴税赋。

　　星系的通行权，则仍是属于公众的，并不封闭。

　　因此这时候魔法皇族世家所在的魔法之城外的太空里，悄然驶来一艘通体漆黑如墨，呈梭形，宛如海洋巨兽的庞大船舰，并没有引起魔法之城区域内的守卫足够的警觉。

　　“大长老说此次抓捕魔教麾下人员，其中的女子都不在抓捕范围内，需要留着她们掩护潜伏在方邃身边的神女，所以我们只抓男的。神女送来的密报，将魔教内部核心成员的行踪记录的非常详细，魔教众人此时都处于休整期，他们下辖的人员，大多回归了各自的家族或是在外独自历练。”

　　这艘正在靠近魔法之城，宛如深海巨兽般的船舰主控室内，并排站立着两个身穿连体衣帽的人，赫然是第二幽灵麾下的八阶高手。

　　其中一人继续道：“魔教众人里，钟十三由于修行地府部落的传承之术，目下进入了阴司世界历练修行。阴司世界依存我们这一方宇宙而存在，不算是主位面，却也广袤无边，传说共有十八层之多，钟十三进入其中，等于是游鱼入海，非常不好寻找，所以不作为主要抓捕目标。剩下的魔教人员里，还有过东山，赵天昼，乌彦博三人和方邃关系较近，其中以过东山分量最重，是我们必须抓获的目标。大长老的命令是不惜摧毁魔法皇族，也要抓到过东山。”

　　两人身后，还站着八个人，皆是统一的连体衣帽着装，将面庞遮挡在阴影下。

　　这八人竟而全是七阶高手，足见众母势力此次出动的力量有多恐怖，怪不得敢说出摧毁魔法皇族的狂言。

　　为首的两个八阶随即开始商谈攻袭魔法皇族，抓捕过东山的方式。

　　两人的意见并不一致，其中一人认为他们的实力虽强，但是仍然不足以彻底覆灭魔法皇族，应该用突袭进入的方式，抓到过东山后，则需要迅速撤离。

　　另一人则认为区区一个五方域的家族，就算有些实力，但他们的力量足以正面将魔法皇族摧毁，直接打进去就好。

　　需知除了主控室内的这些人，他们这艘幽灵舰内，还有整队超过千人的第二幽灵麾下精锐战士，都是清一色四阶以上，这等实力确是有正面攻击魔法皇族的本钱。

　　就在两人争执不定时，一个声音在毫无征兆的情况下突然响起：“怎么快就怎么来。”

　　两人回头一看，一身金袍的太阳子，不知何时出现在船舰主控室内，幽灵舰的防护层对他形同虚设，宛若不存在，没起到丝毫阻碍或是示警作用，就被太阳子轻松进入。

　　太阳子负手而行，来到舷窗旁，看向窗外太空，魔法皇族世家的魔法之城正由远而近。

　　“此事居然惊动了神子大人？”

　　两位八阶半神神色恭敬，目中尽是惊喜。太阳子是举世无人可敌的存在。他一来，不论采取什么方式，魔法皇族都将覆灭在即。

　　太阳子并不理会两人，遥遥瞩目漂浮在太空里的魔法之城，目芒宏盛。

　　忽然间，他就那么抬手打出，一道力量隔空迸发出去。下一刻，太空里出现了不可思议的一幕，有一方金色天幕，倏然而现，笼罩在魔法之城上空。

　　这金灿的天幕浩然庞大，超过万里，其中还悬挂着一轮轮太阳，火力焚天。

　　每轮太阳里都垂下一道火浪，犹如长河，开始焚烧席卷魔法之城。

　　魔法之城骤然遇袭，整个城内迅速升起一层魔法光壁，阵列流转，符文多如繁星，护持全城。

　　然而魔法光壁，在超过十轮的太阳天幕笼罩下，只坚持了数次呼吸时间就开始融化，最终无声无息，宛若水泡般破碎消融。

　　魔法之城的核心建筑群内，响起一个充满意外的苍老声音：“如此短的时间，就能摧毁护持全城的八阶巅峰魔法——神则守护，这是……九阶强者来袭！快，祭出族中的魔法神器迎敌！”

　　喊出这个声音的，是魔法皇族内最强大的一位八阶族老。

　　可惜就在他话音落下的一刹，一轮太阳凭空跳跃出来，直接撞碎了这位族老瞬间触发的数个保命魔法，咔嚓一声，太阳轰入老者眉心。

　　……

　　这一日，被后世称为魔法家族的受难日。

　　家族内八阶初品的族长陨落，一位八阶族老陨落，五位七阶陨落，其下各阶家族人员被杀者数不胜数。

　　魔法之城成为废墟，被烈焰焚烧，片瓦不存。

　　魔法之城燃起的大火，几乎将小半个星系都照亮。城内包括魔法家族的直系旁系，连同其它修行魔法，或是生存在魔法之城的修者，共超过六百万之众，差不多全被火焰烧死，尸体气化消失。

　　过东山本是回家族来继承一件神器，惨祸发生时，他刚在一处魔法家族独属的小型位面里，突破巩固着六阶初品的修为，并且处于和神器融合的过程中，并不知道外边发生的事情。

　　是魔法皇家的族长在死前祭出一缕精神力量，传音过东山：“不论发生什么，断然不可轻生，保存家族血脉。东山你是家族不世出的天才，只要活着就能再现我族荣光……”

　　声音未落，族长已死。

　　过东山从融合神器的过程里，悚然惊醒。

　　下一刻，他面前的虚空中，一只金色的大手压下，一把将过东山牢牢抓住。

　　在魔法家族遇袭的同一刻，还有其他几处五方域的所在，也有众母势力的高手发动攻势，在抓拿其他的魔教之人。

　　而在魔法之城被摧毁后不久，从来不见阳光的阴司世界里，蓦然有一股力量破开了世界壁障，化成一轮骄阳，将阳光照耀在阴司世界黑暗寒冷，没有半点温度的土地上。

　　这一刻，有无数的阴灵生物，在尖叫中化为飞灰，被骄阳的热力照耀而死。

　　一股庞大无匹的精神力量，笼罩了整个阴司第一层世界的苍茫大地，如水银泻地，无孔不入，探查着每一寸位置。

　　随后这力量又跳跃到第二层阴司世界，层层搜寻下去。

　　……

　　与此同时，无量巨大的太阳神船，经过多日航行，终于拖拽着冥域世界，在茫茫时空之海里，寻找到了一个新的冥域碎片世界。

　　两个冥域世界在缓缓靠近，闪电与雷霆在世界的边缘游走盘绕，无数的规则符号，雨滴似的从两个世界的天上洒落。

　　世界的融合，序幕再启。

　　……

　　以上这些事情，都在方邃回到十三星辰区域的枢密院总部后不久发生，而发生后秘殿迅速接到消息。

　　这才有了此时此刻，木鱼走入众神星空内，来到方邃身畔，低声进行汇报。

　　方邃面色平静的听着木鱼的汇报，但所有人都感到他平静的面容下，有一股炽烈的火焰在燃烧，那是无尽的怒火和杀意。

　　“全毁了？”

　　方邃的声音前所未有的低沉。

　　“是。”木鱼回答的异常简洁。

　　方邃的面色有那么一瞬间惨白无血，他闭上双目，沉吟不语。

　　片刻后霍然睁开眼睛，目中只剩下冰雪般的冷静，再问道：“确定东山被抓了？”

　　“是，还有……”

　　木鱼的回应声未落，方邃已经举手制止她说下去，缓缓道：“你去回复他们，我同意交换，只有一个条件，交换前让大长老独自来我们这边，治好夜蝉的伤。另外，让他们保证被抓之人的安全。”

　　木鱼进来报告的，正是魔法之城被毁的事情，同时还有太阳子传来的消息：“拿阴神来换人。”

　　实际上不光是过东山，包括赵天昼和乌彦博也都被抓了，两人所属的势力，比之魔法皇族弱了不少，更是被毁的寸草不留。

　　魔教众人里，只有钟十三不知在阴司世界历练的过程中，遇到了什么特殊情况，在太阳子搜遍阴司世界的情况下，仍然未能找到钟十三下落。

　　除此外，还有其他和方邃关系亲近的人，也被众母势力这次突袭所擒。其中居然还包括方邃一路成长起来，过程中对他助力良多的诸天联盟长老宗政，同样被太阳子亲自出手擒获。

　　这确是让人意外的事，也可见众母势力不得到阴神绝不罢休的决心。

　　木鱼听到方邃命令后，转身往外走，还有人则从殿外匆匆走入，来向殿内其他强者汇报。

　　于是，不久之后，整个众神星空偏殿内的人，都知道了魔法家族被摧毁，和方邃亲近之人大多被抓的消息。

　　方邃起身，面无表情道：“各位，方某有急事需要处理，先走一步。”

　　倏地，有一个声音响起道：“牵扯到阴神，就不是你一个人的事，而是关乎我们整个五方域，你没有资格擅自决定，用阴神换你的人回来。你若是这么做了，就是置五方域的安危于不顾，你有这个胆子？”


第618章 神王遗物

　　方邃驻足转头，开口阻止他离去者不出意料，正是龙帝。

　　方邃回头的同时，目光扫过其他人。

　　许伯理翁，苏东塔，太古之王，甚至是道庭的道祖，此时都露出沉吟之色。显然，龙帝所言引起了在座多数人的认同。

　　虽说如果不是方邃让荷鲁斯去时空断层，那么太阳子此时多半已经顺顺利利的接回了阴神。按寻常的规矩，既然是方邃找回了沉睡中的阴神，他就该对阴神有支配权。

　　然而阴神毕竟是不同的。

　　她关系太大了，没有人会轻轻松松同意，让方邃随意处理阴神。

　　龙帝这时反而收敛了此前的怒气，颇有些幸灾乐祸地坐回原位，从容道：“方邃你应该以大局为重，阴神关乎我五方域安危。你手下的几个人被抓，甚至是魔法皇族被摧毁，在我们五方域安危的大前提下，都是微不足道的小事。怎么处理阴神，我们要从长计议。”

　　方邃目光微烁道：“我的人被太阳子抓了，比起五方域的存亡确是小事。不如我把阴神转给你龙帝保管，至于如何处置，我们慢慢商议也好。”

　　方邃话罢，手中显出一部古书，宛如黄金铸造，通体金光闪闪，气息古老，符文缭绕，书中仿佛存有诸天世界的究极奥妙。

　　如此神异的书，正是太阳金经。

　　金经翻开，尾页内气机如潮腾涌，阴神在其中若隐若现。

　　“等一等！”

　　龙帝面上异色瞬闪而逝，他虽然不知道方邃以什么方法镇压阴神的法躯，让阴神老老实实待在其手中，却知道阴神的法躯，绝对是个世间最烫手的山芋。阴神要是真交到他这里来，不说他能不能压制的住，单是太阳子那方面，恐怕阴神前脚一入手，太阳子紧随其后就要打上天庭去。

　　龙帝不同意把阴神交还给众母势力，但是更不想落在自己手上，阴神落在谁手上谁就要倒霉！

　　这道理不但龙帝知道，殿内的每个人都清楚。

　　所以方邃一露出要将阴神的法躯移交出来的趋势，龙帝立即开口喝止。

　　方邃冷笑一声，收起手中金经，阴神法躯将出的恐怖威压倏然消失。

　　“给你你不要，那就别唧唧歪歪，废话连篇。”又环视众人道：“不过大家可以放心，阴神我不会白白交出去。”

　　方邃话罢，在纪瑶和海伦伴同下，转身扬长而去。

　　殿内众人互视一眼，苏东塔、太古之王以及龙帝都露出蠢蠢欲动之意，但是略一犹豫之下，还是任得方邃从容离去。

　　“此子这般狂妄，目无余子不说，还想要擅自将阴神交出去，这就是因小失大，不知轻重，我断言此子难成大器。本帝以为，我等应该联手制裁他。”

　　龙帝环顾左右的道。

　　暗王白眼道：“制裁他？你不是刚试过吗，你可以继续试，你要是能制裁得了方邃，我绝不插手。嘿嘿！”

　　龙帝面色阴郁道：“此子依靠成仙地纪瑶的钟情，以为得了靠山，全无尊卑，早晚惹出大祸，如何制他，本帝自有打算。”

　　太古之王首次开口道：“其实将阴神交出去也不是不可以，我们五方域要是脆弱到阴神一醒，立即就要分崩瓦解的程度，那就注定是守不住的局面，败亡是迟早之事。从这个角度来说，阴神交不交回去，并不是真正的胜负主因，所以本王先前不曾出手阻止方邃离开。”

　　太古之王这话说的甚是自负，显出其惊人的雄心和固守五方域的信心。

　　道祖遂道：“目前的燃眉之急其实是太阳子，他突袭之下，把我五方域搞得大乱，九阶真神虽强，但未必就真能横行无忌。我们无法匹敌，可我们这一方宇宙从古至今，出过的神灵仙魔着实不少，这些神灵遗留的神器或是真仙器物，在一些底蕴深厚的顶尖势力内都有一两件，作为杀手锏。我道庭就留有太始道钟！如果全力催动道钟复苏，绽放威能，未必不能匹敌太阳子。”

　　索罗斯·泰坦声如惊雷道：“我们三大神王世家，也各有神器在手，但是都处于沉睡中，要想唤醒，耗费的力量太大了……”

　　“现在不是谈这个的时候，还是该讨论阴神的问题。若是方邃执意要将其交出去，我们是否需要去阻止，若是阻止，我们就该联合出手。若是不阻止，那我们也不能让阴神如此完好无损的回去，定要想法在其体内增加禁制，保证阴神就算回去，短时间内也没有办法醒过来。”

　　大胖子苏东塔满脸肃穆地说道。

　　这胖子一旦严肃起来，所说之语极有见地，冷静且客观。

　　随即殿内的各人便开始各抒己见，商讨起来。

　　在众人商谈的时候，并没有谁过多注意一个站在龙帝身后的魁伟青年。

　　这青年一身亮黄龙袍，目中芒采流转，给人沉稳且精明的观感。他是除了太子外，天庭张家另一个处于五阶的青年辈天才，素来极受龙帝喜爱，不次于已故的太子。上次万众汇集，在众神星空内开会，这位青年也跟在龙帝身后，与太子并列而坐，可见其地位。

　　此子叫做张寅，是龙帝的第五子，天庭太子莫名而死，张寅便成为内定的下任太子。

　　张寅站在龙帝身后，眼见着方邃和纪瑶并肩走出殿外，他轻轻嘘出一口气，心中生出犹有余悸之感，先前纪瑶虽然全程都只是安静的坐在一旁，只开过一次口，但张寅却感觉到，纪瑶发出过一股心灵力量，好像在时刻紧盯着他，要将他看通看透，这给了他庞大以极的压力。

　　直到此刻纪瑶离去，张寅才如释重负。

　　……

　　另一边的方邃出了众神星空，面色沉凝，一语不发。

　　纪瑶伸手拉住他的大手，两人对视一眼，方邃微微摇头，表示自己没事，随即吩咐海伦道：“我们立即出发，去十二主神家族。”

　　海伦答应一声，腾身而起，先去准备。

　　剩下方邃和纪瑶两人，方邃问道：“你先前在殿内以心灵之眼关注那张寅，是觉得他有问题？”

　　纪瑶道：“我观察他的时候，他始终紧守心灵，半点破绽也没露出来，但我的定音剑却对我发出过心灵示警，张寅此人很值得注意。”

　　方邃若有所思道：“我却更关注那道祖身后的太乙道一，我感觉他似乎也在观察我。”

　　十数分钟后，塞伯坦破空而去，前往十二主神家族。

　　“你准备到十二主神家族，借用主神遗留的神器之威，给阴神下禁制？”塞伯坦内，纪瑶问道。

　　方邃嗯了一声，想了想道：“实际上我就算舍弃了东山他们，不管不顾，坚持不还阴神，也只是治标不治本的办法。我若是坚持不还阴神，下一步太阳子和大长老估计就会调整计划，全面攻伐我们五方域。咱们这边，不论是我还是你，还是整个五方域，现在最需要的就是时间，来作为缓冲。所以我仔细思考过，将阴神还回去，并非不能接受的结果，可以让局势相对平稳一段时间。”

　　纪瑶当然明白方邃所谓的需要时间是什么意思，她和方邃两人，目下都处于高速成长之中，而五方域的大形势也急需整合，这些都要时间来完成。

　　……

　　半日后，中央域十二主神家族内。

　　“方首席，你为了封禁阴神，想动用我们家族的神器，我们自然没有推脱的道理，但是启动神器复苏，需要的力量非常恐怖，每让其运转一刹那，消耗都极为巨大，而且神器启动后的力量，其实是不受我们细微操控的，它只是按照我们传送的念头来自主攻敌，或是防守。方首席若是没有特殊办法导引神器的力量，那么想要借用其力进行封印，将会是个难题。”

　　十二主神家族的族长缪塞·宙斯，神情肃穆道。

　　方邃早有准备的道：“这个没有问题，我修行的法典里，有一篇专门阐述如何封印的篇幅，包括催动神器进行封印的方法，而我麾下还有神祇的投影入世之身，可以更好的导引神器的力量。我想知道的是，你们主神家族保有的神之器物是什么，威能如何？”

　　缪塞·宙斯自负道：“我们家族共有三件神器之多，一是火神之矛，一是月神之箭，还有一件……”

　　缪塞说至这里满脸骄傲，略略停顿，随即才接道：“最后一件，是宙斯神王离开我们这一方宇宙前，用自己的神王之锤分化出一缕核心气机，衍生而成的另一柄神锤，威势当然不及宙斯神王的主锤，但是却远高于寻常神之器物。在亿万年的传承中，我十二主神家族遇过数次大劫，都是依靠复苏这柄神锤，才最终避过灾祸，是它护佑我十二主神家族长盛不衰！”

　　方邃欣然道：“还有神王留下来的东西存世？”

　　缪塞道：“正是如此。只不过启动宙斯神王留下的雷锤，需要消耗的力量太恐怖了。我们家族现在有四位八阶，合在一起也只不过勉强能启动神锤的部分力量而已。”

　　数分钟后，方邃在十二主神家族的一处独属小型位面空间里，看见了宙斯的遗物——神王雷锤！

　　这锤子之所以需要单独存在一处位面空间里，是因为它虽然处在沉睡中，威压仍是无比恐怖，足以毁天灭地。

　　它凭空悬浮在这处小型位面的高空中，看起来外观并不惊人，就是一个长方形的方块，锤柄粗短，呈黑金色，锤子本体则为幽蓝色，四面都祭刻着一道道雷霆规则的纹路。

　　惊人处在于这柄锤子散发出来的威势，居然能影响到整个存放它的这处位面空间，将这处位面空间彻底转换构建成了一个雷霆世界。

　　是的，一个雷霆世界。

　　这处位面空间内，处处充斥着无尽的闪电，形成了神则的锁链，晶莹剔透，贯通天地，雷霆迸发如雨，威压万物。最奇妙的是，还有精粹至极的雷霆规则交织，化生出人形的雷霆巨灵，虽然只是一种规则的投影之灵，并不具备真正的智慧，还算不上完整意义上的生命体，但其通体闪电披靡，在这雷霆肆虐的世界里奔跑纵跃，吞吐雷电，看起来着实让人心惊。

　　一柄锤子而已，却能逆改这处小型位面的全部规则，将其化成一个雷霆界面，甚至还催生出雷霆巨灵，展现出诞生生命的迹象。

　　如是种种，可见这柄锤子内蕴含的雷霆规则，完善到了什么程度！

　　在见到这柄锤子的一刻，方邃忽然心念微动。

　　需知新生的世界，往往最是需要雷霆之力的劈击锤炼，才可以增加和完善世界法则，让世界更为坚固和庞大。

　　那么，能不能试着牵引这柄宙斯留下的神锤，将其威能引入此刻正在融合过程中的冥域世界，对其进行锤炼？

　　得到宙斯神王遗留的雷锤劈击的冥域，又会不会出现某些特殊变化？

　　这是一个极有诱惑力的想法。


第619章 封印

　　就在方邃心中念头闪过的时候，他身畔的缪塞略显踌躇的道：“方首席，你先前说，你的修行法典里，有一篇是专门阐述怎样导引神器力量，用来进行封印的？”

　　方邃坦然点头。

　　缪塞又道：“我们的先祖在离开这一方宇宙前，也曾留下操控神器的方法，但都是借用神器之力攻击和防守的篇章，除此外关于封印的内容，却是需要先达到九阶才能很好的掌控，听方首席的意思，你所修之法，可以在九阶前就做到导引神器的力量进行封印，对吧？”

　　缪塞纠结于这个问题，方邃立即便明白过来，笑道：“以我和蒂娜的关系，我和十二主神家族，自然关系亲善，友谊深厚，不如我把八阶阶段如何导引神器的封印之法，送给缪塞族长好了，也算是酬谢我来借用宙斯之锤。”

　　话罢直接化出一张通体淡金色，其上符号与字迹密布的法力篇章。

　　缪塞也不推辞，痛痛快快地伸手接过，面现笑容，首次作出显示熟络的举动，探手拍拍方邃肩头道：“方首席你确是我们家族的好朋友。”

　　又瞄了一眼站在方邃另一侧的纪瑶，见纪瑶在关注天空中闪电缭绕的雷锤，随即压低声音，神神秘秘的对方邃道：“算起来你和蒂娜十分交好，蒂娜每次回家，对人谈论的最多的就是你。我想问问，你有没有把我们家蒂娜收为侧妃的意思？”

　　方邃面色愕然，缪塞略显苍老，却仍旧十分英俊且闪烁着一层神光的面容上，兴致盎然，续道：“不是我自夸，蒂娜是我们家族最漂亮的明珠，我这一生见过的人无数，各方面都比蒂娜胜过一筹的，也就纪瑶一个，你娶了纪瑶做大，再娶我们蒂娜做侧妃，最是合适。我看纪瑶也不像是善嫉之人，她和蒂娜关系也不错，以后绝不会打架。如此一来有两个女人可以供你随时宠幸，你若是高兴，还可以同时睡她们两个，这正是强者该享受的待遇。你看看我，我有主妃两人，侧妃四十八人，妾妃六十四人，可随意宠幸的女侍四百八十九人，这才能彰显我们男人的权势，你说对不对？”

　　“这色老头，这么多女人，也不怕累死。”

　　方邃一个头两个大，十二主神家族的男人，强大和他们的淫乱好色同样举世闻名。在太古时期，他们这个家族更是荒淫无度，完全随性而为，甚至有兄弟亲属共妻的习俗，又或互相抢夺对方妻子的举动也屡见不新。

　　他们家族的男人，似乎越强大就越淫乱，以神王宙斯为首，自上而下，相关事情数不胜数。

　　宙斯还在这一方宇宙的时候，是十二主神家族最强大，也是神族谱系最为混乱的一个时期。

　　后来还是随着文明的进步发展，十二家族设立了新的族规，情况才有所改善。但好转也仅是相对而言，实际上他们家族的男人，至今仍是将女人的多少，当做彰显男性权威的一个最重要的标准。

　　缪塞此时兴致勃勃的提出要让方邃娶蒂娜，这个提议并不那么容易回绝，需知他们这些主神家族的人，最为看重脸面，绝不能伤了缪塞这好色的老家伙面子。

　　方邃“胆战心惊”地瞄了纪瑶一眼，见纪瑶并未对他和缪塞的低语过多关注，心忖道：“这时候只能拿媳妇当挡箭牌哩。”

　　方邃压低声音道：“缪塞族长，你对成仙地的人有什么直观印象？”

　　缪塞想也不想的脱口而出道：“强大。”

　　方邃一拍手道：“对啊，强大！”遂又满脸尴尬道：“你知道，有些事情我从不对外人说，但是缪塞族长你是我最尊敬的长辈，也是蒂娜的爷爷，我对你就和自家长辈一样，所以有些事我不必瞒你。”

　　缪塞大为满意，捋了捋披散在肩头的金褐色发丝，点头道：“你说。”

　　方邃道：“纪瑶是成仙地不世出的天才，而且，她很强大。”

　　缪塞认同道：“嗯，这一点举世皆知，成仙地出来的入世者都是怪物，从古到今皆是同阶无敌，越阶而战就像家常便饭一般。”

　　方邃道：“对啊，所以，我打不过她。”

　　“啊，你打不过她，那和你娶蒂娜有什么关系？”

　　缪塞话落便若有所悟的道：“你打不过自己的女人？”

　　方邃一脸“悲愤”的点了点头，缪塞感同身受，理解道：“那你太惨了，打不过自己女人的男人，在我们家是最没地位的，看来你找了纪瑶这么个光芒四射的女子，也不像表面看起来那么好受。也罢，我懂了，那啥，娶了蒂娜的事，咱们以后再说。嗯，不过你得答应我，等你能打过纪瑶，准备多找女人的时候，首先得考虑我们家蒂娜，蒂娜我给你留着。”

　　方邃心中叫一声苦也，他对蒂娜是友谊为主的深厚感情，并没有发展成恋人的念头，再则他现在手头上事情极多，又迫切需要提升己身实力，用来应付眼前局势，哪有闲心过多的纠结在儿女私情上。

　　方邃再次瞄向纪瑶，恰好看见纪瑶似笑非笑的扫了她一眼。

　　方邃顿时再叫一声苦，很明显，先前的胡诌之语，例如自己打不过纪瑶就不敢多娶媳妇之类，把纪瑶隐隐放在一个悍妇位置上的相关言论，必然都被她在不动声色间听了个清清楚楚。

　　……

　　此后，事情回归到方邃此行的正式目的上来，缪塞毫不含糊，找来家族的一位族老，连带他自己和家族的副族长，还有另一位八阶家族强者，四人一起，配合方邃与纪瑶，再加上方邃召唤出来的巴斯特与阿努比斯，乌拉，一共九位八阶强者共同出手，牵引天上的雷霆之锤，开始进行封印阴神的过程。

　　方邃和巴斯特这位埃及神系祭祀，同时念念有词，却是在吟诵一篇封印咒文。

　　与此同时，那天空中，出现一道通体闪烁着智慧之光的巨神虚影。

　　这位神祇，一身祭祀袍，是一位睿智老者的形象，他是埃及神系的智慧之神图特，其负责司掌埃及神系中最著名的黄金神庙，也主掌着封印和传播智慧的神权。他的智慧之眼能看穿世界的真容，看破万物的表象，直指真实，洞穿对手的弱点。

　　图特，正是最适合用来主持封印阴神的神系大主祭。

　　他的投影，在方邃催动八阶神祇召唤术的情况下，现世而出，降临到这处存放雷锤的小型位面中，一股强大的神力波动，霎时弥漫在这处位面的每一寸虚空。

　　下一瞬，图特的神祇投影探手握住了天空中的神王之锤。

　　轰！

　　由于图特此时的力量之源来自方邃等九人的共同支持，其中就包括廖塞等十二主神家族的人，所以神锤并不抗拒图特的握持，在锤柄被图特握住的一瞬，整个锤子倏然变成一方山峦大小的巨物，散发出毁天灭地的恐怖波动。

　　图特手臂高举，一枚神音符号从其口中吐出。

　　锵！

　　这枚充满了封印力量的符号，被图特导引，融入雷神之锤，随即雷锤劈落一道闪电规则，融合着这枚封印符号，烙印在下方被方邃翻开金经，显现出来的阴神的身体上。

　　一声尖利的惨哼，从阴神体内深处传出。

　　肉眼看见的，那枚封印咒文被雷锤轰入了阴神眉心。

　　此后七日，日以继夜，这处存放雷锤的位面里，惊天动地的锤音砸落声铿锵震耳，时断时续，无数枚封禁咒文被逐一打入阴神周身，祭刻在她的骨骼和神魂中。

　　最终，一篇完整的封禁古咒文，借助雷锤的威势，图特的智慧，彻底打入了阴神体内，密布其周身。

　　过程中，每祭刻一个咒文，方邃等九人就要被雷神之锤抽取近乎全部力量，需要休息一段时间才能继续。由此可见这篇封禁咒文消耗了多么强大的力量总和。

　　等到封禁咒文全部祭刻完毕，方邃仍不罢手，嘴角露出一丝冷笑，融合他们九位八阶半神召唤出来的图特虚像，竟而手握雷锤，走入金经尾页空间内，先是对着拉的遗骸进行叩拜，随后直立起身，手握雷锤，再次高高举起，整个身形宛若一张绷紧的巨弓，充分蓄力，继而挥锤砸落。

　　轰！

　　智慧之光伴同着闪电，猝然迸发。

　　方邃催动图特的神灵虚像，以神王之锤，砸击五行石剑的剑柄，将其当做一个凿子般往阴神眉心钉入。

　　轰！锵！锵！轰！

　　五行剑和雷锤双双迸发出无数规则符号，明灭不断，那五行剑一寸寸被砸入阴神眉心。

　　这一幕看起来都疼，阴神的眉心鲜血狂涌，整个头颅几乎开裂！

　　换做是任何一个其他修者受此伤势，都必死无疑，然而阴神的身躯不死不灭，她被砸开的头颅内，溢出一种本源的黑暗，在修补着伤势。她在雷锤砸击五行剑的情况下，伤势虽重，却不致命。

　　时间流逝，当五行剑几乎洞穿了阴神的头颅时，阴神仿佛已经死去，体外自然散发的恐怖气机大为减弱。

　　方邃这才感觉满意，结束了这次封禁阴神的行动。

　　方邃随即提出要借用一下雷神之锤，锻炼冥域，缪塞大手一挥，同意！

　　于是，不久之后，仍然处于融合过程中的冥域世界里，突然间雷霆暴涨，有一座雷霆符号交织构建的海洋，倒悬在冥域世界的苍穹上，其中雷霆的神则沸腾，一条条雷河从雷海中分化出来，流淌浇灌在整个冥域世界的土地、山川、河流之中。

　　冥域的苍穹上，出现阿努比斯和智慧之神图特的巨大法相真身，他们在俯瞰冥域的亿万里山河。

　　那冥域在雷霆的劈击融合下，死气变得浓郁，大地变得坚固，河流变得丰裕，山峦变得高巍。

　　并且，两座冥域的融合在千百倍的加速。

　　如果有人能在此时俯瞰整个冥域，便可发现，冥域的边缘地带，诞生了雷霆的浪潮，在疯狂的拍打虚空，咒文翻腾，居然是在帮助冥域扩张面积，蚕食时空，给冥域完善和增加新的世界规则。

　　方邃猜的不错，内蕴完美雷霆法则的神王之锤，确是对冥域世界的融合大有好处。

　　咔嚓！

　　这一刻，和冥域本源紧密相连，两为一体的阿努比斯体内，响起类似某种屏障破碎的声音，他本身的修为即将从七阶巅峰，破入八阶！

　　另一边，海伦走入雷霆位面，来向方邃汇报一则消息。

　　按照方邃的条件，换回阴神前，大长老需要先来给夜蝉治伤。

　　现在，大长老来了。


第620章 智慧的碰撞，原则问题

　　大长老的到来，看起来并没有任何耍花样的意思，就那么孤零零的找上了十二主神家族。

　　当然，这再次从侧面显示出大长老对方邃的行踪了如指掌。

　　方邃借用了十二主神家族金碧辉煌的正厅，独自来见大长老。

　　大长老穿着一身银灰为主色，搭配白色条纹衣领和袖口的古典神袍，仪容一如既往，一丝不苟，头发梳理的非常整齐，面容虽苍老，目中却隐藏着一股阴森冷漠的光芒，看起来有种格外慑人的气质。

　　方邃走进来时，大长老正在审视紧靠着大厅侧壁，罗列摆放的十二尊主神塑像。

　　他在瞩目的一尊神像，是十二主神中头戴翅膀花纹低冠帽，手握双蛇盘魔仗的赫尔墨斯。

　　这是一位速度神灵，也是旅人，商人，盗贼这些职业者的保护神。

　　雕像呈站姿，高度近十米，以近乎大理石般的石材整体雕塑而成，内部祭刻减缓时间流速的隐形阵纹，以便于让雕塑存世不毁。

　　不独赫尔墨斯，其余十一尊主神雕塑，也都充满视觉上的力感和古老庄严的气机，将他们华美而不失威严的形象传达的生动有致，惟妙惟肖。

　　就在方邃步入厅内的一刻，大长老适时开口，轻叹道：“十二主神家族在悠远的需要用纪元来计算的时间以前，确实很辉煌。十二位主神则有些夸张了，像我正在打量的赫尔墨斯就只有速度达到主神层次，其它比之主神都差远了，但是这个家族出过神王是不争的事实，后来这个家族的强者，都破开这一方宇宙的壁垒，去了更广袤的初始宇宙。而神王已经具备遨游无数宇宙位面的能力，可神王级数的宙斯从来不敢回来，他对这一方宇宙满怀畏惧，因为众母在这里，他只不过是众母无数神子当中的一个。”

　　方邃施施然的走到厅内一处位置坐好，剥了个橘子样的鲜果，把金橙橙的果瓣儿往嘴里抛，咀嚼了几下才从容道：“众神的谱系该怎么排列，谁是谁的妈，谁是谁的子，我半点不感兴趣。按照你们众母势力的说法，漫天神灵，全是你们众母的孩子，上溯到众神皆在这一方宇宙内的时期，距今已经无数岁月，真伪无从考证，你想怎么吹就怎么吹，谁也戳不穿你，大长老你要是愿意，说自己是众母的私生子，我也不知道真假。”

　　大长老并不动怒，负手而立，一板一眼道：“我告诉你的消息很重要，你不解其中深意，必将导致最终的败亡。”

　　方邃哂道：“你有个屁的深意，不外乎是想将宙斯和众母扯上关系，让我心中不由自主的闪过原来十二主神与众母有关的念头，如此一来，我就不可避免的会怀疑我身边潜伏的神女，有可能是十二主神家族的蒂娜，你用这么挫的语言陷阱，想引我上当，太幼稚了。我穿开裆裤时，就不玩这么浅显的故布疑阵之策了。”

　　大长老目中精芒乍现即隐。

　　他看似随口的一句话，确实有着给方邃下套，让方邃怀疑身畔的蒂娜，甚至怀疑每一个人，疑神疑鬼的用意，哪知道这么隐晦巧妙的言语陷阱，居然被方邃一眼看破。

　　这一刻的大长老心下凛然震惊，再次对方邃的才智生出重新估算的必要。

　　此子接触的越久越让人不敢轻估。

　　不过大长老终究不是寻常人物，念头一转便展开反击，声音低沉道：“你又知道蒂娜不是你身边的神女？”

　　方邃不喜不怒，丝毫不显心中情绪起伏的道：“我若是说，我已经知道了身边谁是神女，并且正在利用这位神女给大长老你不断的传递消息，真假皆有，终有一日，大长老你会因为神女的消息，被我算计死，不知道大长老你信不信？”

　　两人见面以来，开口攀谈，语调都是毫无烟火气，但是唇枪舌剑，言语交锋，你攻我守，智慧层面的较量早就展开。他们彼此试探，都想要在对方的心里种下游移不定的种子，让对方在以后的争锋斗法中落在下风。

　　这种比拼比之直接动手，其惊险处半点也不稍逊。

　　若是其中一方落在下风，难免束手束脚，在以后的交锋对阵中，一旦被对手抓住机会，那就不是个人的得失，而很可能导致众母势力和五方域碰撞过程中，整场战局的失算甚或失败。

　　此时，方邃的言语攻势非常犀利，这句反问大长老信不信他已经识破了神女是谁，顿时将大长老推入两难境地，不论他说信还是不信，都难免在以后再收到神女传来的消息时，心中生疑，怀疑这是不是真像方邃所说那样，是他在利用神女传递假消息。

　　两人自从见面以来，彼此以言语交手了数个来回，句句都有玄机，真假难辨。

　　大长老至此刻仍是保持着面对十二主神塑像的姿势，始终没转身和方邃正面相对，显得高深莫测。

　　然而下一瞬，大长老忽然以绝不符合其苍老外表的速度，旋风般转过身来，一双老眼绽放出灼灼神光，逼人心神，看向方邃道：“你所说全是诈语，本长老怎会信你？本长老曾经接到众母亲自传来的神谕，告诉我说你身边潜伏的神女，绝不会被识破，所以本长老才不怕告诉你，你身边有神女潜藏之事，因为众母能看破时空与未来，她说的话，永远不会错。”

　　又道：“更有趣的是，其实本长老也不确定你身边的神女到底是哪个？你怎么可能知道？”

　　方邃目光微闪，哦了一声，这时他刚好吃完手中的水果，抿了抿嘴，随即起身往外走，边走边道：“夜蝉已经被我从成仙地接来，大长老跟我来吧，咱们事不宜迟，这就开始对她的治疗。”

　　方邃并不趁机继续试探神女是谁，这可有些出乎大长老意料。

　　他轻轻眯了眯老眼，迈动脚步，不急不缓的跟在方邃身畔往外走去。

　　十二主神家族的恢弘建筑群，是拜占庭式的风格，多为圆顶，样式华丽，也是直接建在太空中，犹如一座庞大的天外道场。试想一下，若是地球上的人类，骤然在太空里看见这么一片广袤的建筑该是怎样的震撼，必定会以为这是神祇的宫殿。

　　因为方邃提前打过招呼，所以自从大长老出现后，十二主神家族的人一个不见出现，一路往外走的过程里，沿途始终静悄悄的。

　　当方邃走出十二主神家的大门，便来到一个巨大无边，仿佛一块小型大陆般广袤，可以起落船舰的太空广场上，而塞伯坦正优雅无声的迎面飞来。

　　方邃作出个手势，示意大长老跟自己上船，随即当先而行。

　　就在此刻，变故突生。

　　大长老面前的虚空破碎，一抹杀戮之光，恍似一柄飞剑洞穿了无尽距离而来，直刺大长老眉心。

　　电光石火间，大长老面色一沉，手心里神辉缭绕，一股黑暗的本源弥漫，将来袭的杀戮之光就那么直接握入手中，泯灭消融。

　　但大长老的手掌，终究还是被这抹锋利无比的杀戮之光所刺破，流出鲜血。可见这道来袭的力量，着实不容小视，必是八阶人物所发，否则绝不可能伤得了大长老。

　　“众母说，凡行杀戮之事，皆是世间不可饶恕的罪，杀戮者必反遭杀戮！”

　　大长老话音初落，一道黑气化成罗网，铺天盖地般卷出，霎时封禁了虚空。

　　在他和方邃所处位置百丈外的位置，一个人仓储跌出，被那黑色罗网包裹其中。

　　大长老面含冷笑，手指虚抓，那黑网便开始收紧，网中人惨叫连声，周身燃起黑色的火焰，直接作用于灵魂，要烧杀此人。

　　这时，方邃突然冷喝了一声，那黑网顿时崩碎，网中人身上燃烧的火焰也被方邃眉心射出一缕骄阳之火所吞并。

　　网中人趁此机会，一闪遁入虚空，转眼消失。

　　大长老并未再出手，只是嘿然冷笑道：“看来有人想破坏我们交换阴神的事情，所以才来刺杀本长老。我若死了，方邃你也会遭受莫大的损失，起码被太阳子抓住的过东山等人，立即就得死。本长老出手对付偷袭者，正可帮你剪除五方域的隐性对手，你为何阻止？”

　　方邃淡然道：“就算有人想来搞破坏，那他也是我们五方域的人，若我方邃想杀他，自会出手，别人想当着我的面杀五方域的人，就要问我答不答应。这人我杀得，你大长老却杀不得。这是立场问题，留着他的命，将来说不定就能多杀几个众母势力的人。”

　　大长老讥讽道：“方首席果然有原则，就可惜五方域值此朝不保夕之际，仍然山头林立，犹如一盘散沙，我看你方邃如何能把这一团散沙整合成精兵良将，来对抗我众母势力。”

　　方邃道：“做这种口舌之争全无意义，将来如何，我们拭目以待。”

　　蓦地，方邃面上冷色一闪，屈指轻弹，一尊冥凰在他指端化形飞出，将虚空中再次飞来的一道袭向大长老的杀戮之光直接烧成飞灰。

　　方邃对着虚空喝道：“大长老不是这样就能杀得了的，回去告诉你的主子，别做这种愚蠢的事，真要想杀大长老，让你家主子亲自来还有些希望，赶紧滚。”

　　方邃话音落下，大长老沉声不语，而虚空中则有一道暗流略一迟疑，最终迅速退走。

　　方邃面色冷漠，念头微动，传念给塞伯坦魔晶，下一刻塞伯坦上就洒落一道光华，笼罩方邃和大长老。

　　两人倏然消失，进入了赛博坦内。


第621章 死书的异常

　　浩渺的星空，深暗无垠。

　　因其广袤，故而存在着无数的可能性，虚空的深处，到底隐藏着怎样的秘密，是值得人永恒探索的谜题。

　　塞伯坦在搭载了方邃和大长老后，迅速飞离十二主神家族所在星域，在太空里并无固定目的四处移动。

　　而此时的塞伯坦顶层空间里，人踪齐聚。

　　方邃、纪瑶、海伦、木鱼，大长老等敌我双方的人都在。

　　所有人的焦点，皆集中在悬浮于半空的夜蝉身上。她安静的躺在那里，身穿白银色轻袍，体浴玄光，一动不动。

　　夜蝉体内的黑暗力量本就是大长老所导致，此时大长老亲自出手，想要祛除夜蝉体内的黑暗，自然谈不上有多困难，这老货缓步上前，伸手一指，开口吟诵道：“众母说，那黑暗是世间最神圣的力，它无所不在，有如汪洋，又如水滴，汇于一点。”

　　大长老的大神言术方落，整个塞伯坦的主控室里，随之出现了一瞬间的黑暗。

　　夜蝉体内散逸出丝丝缕缕的黑气，好似千百小溪汇流，最后在其眉心聚集成一枚黑暗源力的符号，被大长老抬手摄取而出。

　　方邃当即祭出太阳金经，散发出璀璨的光芒，笼罩夜蝉周身，照彻其体内和识海，确定她体内再没有一丝黑暗遗存。

　　随后成仙地护送夜蝉过来，精通医术的胖老太太以及纪瑶，也相继出手检查，最终和方邃彼此互视，三人得出共同的结论，确定夜蝉已经没有问题。

　　看来大长老倒是没在这上边耍手段。

　　他目芒幽沉，等到方邃检查过夜蝉后才说道：“交易就是交易，本长老没必要在一个四阶女子身上做手脚。再则你方邃虽然是个不错的对手，却还没达到本长老要耍手段才能胜过你的级数。好了，方邃你要求复苏此女的条件我已经完成了，你说个日子，我们什么时候交换阴神？”

　　方邃早有准备道：“十天后。”遂又说了一个五方域外的星空坐标位置，作为交换地址。

　　大长老略事沉吟，点了点头，并无异议。

　　十天的时间，正好是大长老心里预期的临界点，若是再长，方邃便有蓄意拖延之嫌，大长老不会接受，而方邃道出十天，符合大长老的预期，因此他略一思虑，认为没必要在这一点上讨价还价，便慨然答应下来。

　　实则大长老和太阳子，并非不知道方邃最近在忙于给阴神增加禁制，但大长老和太阳子另有打算，首先是他们绝不相信方邃的封印，真就能禁锢得了阴神；其次是一挨阴神被换回来，就算真被下了某种禁制，以太阳子的自负无敌，也有把握破解方邃布下的禁制，在短期内唤醒阴神。

　　方邃问道：“我的人如何？”

　　大长老不急不缓道：“只要咱们的交易没问题，他们就不会有事。”

　　方邃传念魔晶解除了塞伯坦内部的能量护壁，沉声道：“大长老请自便。”

　　大长老忽然笑起来道：“我来之前，属下人让我小心些，说你很可能是为了要诱我孤身来此，伺机拘押于我，增加自己的筹码，用来换取被我们擒获的过东山等人。看来是我的人多虑了，方首席果然是信人。”

　　此时夜蝉露出苏醒迹象，睫毛轻颤。

　　大长老见方邃将注意力转移到了夜蝉身上，并不理会自己，阴森森的抿了抿嘴，再未开口，身形一晃，凭空出了塞伯坦，来到天外天空中，随即身畔便多出一艘十余丈长的梭形飞船，显是大长老早有准备，在随身的储物空间里，带了一艘小型飞船。

　　此时大长老登临其上，转眼消失远去。

　　塞伯坦内。

　　方邃道：“这老家伙真不老实，先前借助吟诵神言，解救夜蝉的机会，暗中还想将一股黑暗源力散布出来，尝试和阴神取得联系，好在我发现的及时，焚化了那股黑暗力量。”

　　又道：“你们发现没有，这次见大长老，他的力量变得汪洋浩海般深不可测。”

　　纪瑶的眸采熠熠，流转生辉道：“我们初次在太阳系看见大长老时，我有把握能以轻伤的代价斩杀他，现在想杀他却休想如此轻松。这说明他这些时日的力量进步快得不可思议，而大长老是一位神眷者，他的力量源自众母的赐予。他能成长的这么快，只有一个可能，就是被封禁在无尽时空深处的众母，正处在苏醒的过程中，只有她的力量复苏，大长老随之获取的力量才会飞速增长。”

　　提及众母，主控室里的众人下意识的对视了一眼，都看出对方目中的一缕惊色。

　　方邃记起上次因为吸收夜蝉体内黑暗本源的气机，从而跨越时空，得睹众母面容的那一幕。

　　当时方邃的思感跨越时空，看见的是一张众母的完整的脸！

　　相传，众母的身体、头颅乃至灵魂，都被众神亲自出手，分割成了无数份，她的眼、耳、口、鼻，分别囚禁在不同的时空深处。那为什么方邃会看见一张完整无缺的众母的脸，而不是传说中她五官被分开拘禁的恐怖形象？这只能说明众母确是通过意识的逐渐苏醒，唤回了被放逐在时空深处的身体的一部分，形成了一张完整的脸。

　　所以方邃看见她时，她的面容是无缺的。

　　方邃蓦然想到另一个问题，那就是一旦众母苏醒，那么自己此时所做的一切，是否都将变得毫无意义，舍本逐末。

　　众母若是破解了万古的封印，真正出世，其威势谁人可敌？

　　从这一角度来思考的话，方邃他们现在所做的一切，会不会都是虚幻且徒劳的，只有力量上的增长才是唯一的真实，己身无敌，则一切问题皆可迎刃而解？

　　若这一想法成立，那方邃此刻最应该做的，是不是挟着自己关心的人，躲到宇宙的偏远之地，努力修行，不理尘世种种，看看能不能在众母真正出世前，获得足以和众母抗衡的强大力量。

　　方邃脑内念头纷至沓来，却被一声轻吟所打断。

　　转头看去，夜蝉在被黑暗浸没后，至今数月过去，始终处于无知无觉的沉睡，此时，黑暗如潮水般在她体内退去，夜蝉眼帘轻颤，终于缓缓张开眼睛，目中神采如昔。

　　她的眸子灵活转动，看见了方邃，也看见了纪瑶和其他人。

　　夜蝉露出苏醒后的第一个笑容，对方邃和纪瑶道：“我知道你们定会救我的。”她的声音稍显虚弱，在悦耳动听外，又多出一种惹人怜惜的意味。

　　她毕竟也有四阶修为，这时体内力量流转，体力迅速恢复，慢慢坐了起来，娇憨地伸了个尽展其美好身材的懒腰，笑颜明媚道：“我睡了多久？”

　　方邃笑道：“将近两个月了。”

　　夜蝉赤着一双足形无暇的白嫩美足，就那么足尖点地，步态轻盈的飞扑到纪瑶和方邃身前，啵的一声，居然亲了纪瑶的俏脸一下。

　　方邃一见之下，赶忙把自己的脸侧过去往前送，夜蝉伸手来推他的脸，嬉笑摇头道：“纪瑶的脸好香，你的脸是臭的，我可不亲。”

　　夜蝉的苏醒，无疑是目下危机四伏的局势里少有让人高兴的事情，主控室里的人都面露欣然。

　　夜蝉喜孜孜的问：“本小姐醒过来，其他家伙哪里去了？都不知道来欢迎本小姐重临人世吗？”

　　等到方邃解释了目下的局势，夜蝉显然非常意外，一双灵眸忽闪，绝没想到魔教众人居然大多数已经被抓做了人质。

　　这个刚苏醒就听到的消息，可远远称不上好。

　　此时夜蝉的随身储物空间内，两头胖猪般的混沌兽同时扑出，绕着夜蝉飞奔，一片欢愉。

　　……

　　此后一段时间，方邃四处忙碌，多次借用诸多大势力内保有的各种神祇遗物，并且汇集众多五方域八阶高手，一次又一次对阴神进行了封印加固。

　　期间方邃还独自外出了一次，以太阳船焚化了离去的时空痕迹，因此没人能查知这几天的时间，方邃是去了哪里……

　　十日之期迅速临近。

　　此刻的阴神体内，禁制已经多达九重，无数的阵纹序列节点在阴神体内交织，宛若漫天星辰般繁密。这些封印或明或暗，演化相连，将阴神体内的一切都压制下来。

　　另一方面，在这些时日里，冥域世界的融合早就结束。

　　不出意料，在冥域彻底融合后，荷鲁斯的力量增长到了真正的半神层次。值得一提的是，在其突破的一瞬，亡灵死书忽显异象，有一枚极为特别的符号，挟着强劲的力量波动，自死书从未开启过的一张书页内脱落下来，跃入阿努比斯体内，在他的识海里，化成一枚黑暗且略显虚幻的神格晶体。

　　那一瞬，有一股仿佛宇宙间最精粹的死亡气机涌入阿努比斯体内。

　　这预示着阿努比斯已经从本来的神祇投影之躯，化成了主身，不再是不能执掌神权的投影。他具备了突破至神祇层次，掌控死亡神权的潜力。

　　更关键是，这枚死亡神格符号的种子出自死书内，这让阿努比斯和方邃都很惊讶。需知阿努比斯能继承的死亡神格，无疑应该是来自阿努比斯的本尊，也就是埃及神系的死亡之神体内。

　　其出现在死书里，只有一种可能，那就是阿努比斯的本尊，很可能也在死书内……

　　方邃莫名的想起曾在拉残留的意识里，听到的那句话：“将我的遗骸放入金经，点燃金经，开启神的墓地，继承我的神权。”

　　方邃召唤出亡灵死书，将古老厚重的书体托在手中，自言自语道：“神的墓地。”

　　忽然，方邃目中燃起八日汇聚的神火，破穿一切虚妄，看向死书至深处……

　　死书里，层层黑暗与死气散逸，被方邃翻开一张又一张的篇章。

　　可惜死书深处的黑暗，坚不可破，宛如宇宙的壁障，方邃无法透视，只能雾里看花般朦朦胧胧，影影重重的看见一些似是而非的东西……

　　……

　　和太阳子预定交换阴神的日子已经到来。

　　太阳子十分自负，孤身来到双方约定的深远太空区域，静静等待起来。


第622章 惊世战火

　　这里是一片黑暗枯寂的太空，附近区域偶尔可见零星的陨石飘浮，除此外，远近数光年范围内没有任何的生命迹象。

　　太阳子孤身站在宇宙虚空里，双足不丁不八，暗金色的瞳孔蓄满了威严，扫视四周。

　　他感应到方邃正在临近，却没能在第一时间看见方邃的踪迹，这在太阳子来说还是头一次。

　　他冷哼一声，目中有规则的符号仿佛一道漩涡般转动。终于，他在无垠的太空里，看见一抹金光，纵跃虚空，闪灭无定，由远及近。

　　这一点金光，刹那生灭，每一次闪烁便是亿万里之遥，穿梭正反虚空如履平地。

　　那是一部古书，其中散布着超脱了生死和光暗的力量。

　　显然，方邃是将体内的冥力送入了太阳金经中，又一次在书中化出那种凌驾于生死，光暗之上的神话力量。

　　这种力量方邃目前还无法直接操控，也无法用其攻敌，却可以通过死书或者金经来曲线掌握，间接利用这种力量。

　　在金经跃出虚空，来到太阳子百丈外的同一刻，方邃从金经中走出。

　　他身着太阳铠，周身光焰流溢，长发散披，气度从容。

　　金经化作一轮大日，悬在他头顶，垂下符号无数，衍生成一轮轮太阳，将方邃环绕其间，情景绚烂的简直无法形容。这一方沉寂黑暗了万古的虚空，霎时便光芒充斥，明盛至极。

　　太阳子略一打量方邃，不喜不怒的道：“你进步的速度倒是不慢，本身修为居然破入了八阶，加上你身上得自拉传承下来的太阳铠加持，可以施展出八阶顶峰的力量。可惜九阶的真神壁障坚不可摧，你在太阳铠的帮助下，也无法晋入九阶，仍是不堪一击。”

　　方邃亦是平声静气道：“闲话无益，交易阴神这就开始吧。”

　　不见太阳子有任何动作，他面前就有数人一字排开的呈现出来，正是过东山，赵天昼，乌彦博，最后还有一个高大微胖的老者，便是在方邃成长过程中，对他助力良多的宗政。

　　四人都被太阳子的法力所制，神智清醒，却无法说话，更无法动作。

　　几人亦非智商平庸之辈，出现后同时看向方邃，神色都颇为平静，显然不想因为自己不必要的情绪变化，影响方邃的判断。只有过东山的双目，闪现出前所未有的熊熊怒火。比之寻常时候的过东山，多出一丝前所未见的凶戾。

　　显然，整个家族被毁，让过东山的心性生出了不小的变化。

　　可以想见，他从今以后，必将和众母势力不死不休。

　　此时，太阳子向方邃道：“这几人对我来说无足轻重，我没在他们身上做任何手脚，你将阴神还回来，本人就把他们还给你。倒是交易结束后，方邃你该小心些，本人对取你性命其实颇有些兴趣。我曾说过，你亵渎阴神，我必杀你。而且我很好奇，交换阴神结束后，你想怎么逃走？你不会以为凭借你身后化作骄阳的古书，就能从我手中成功脱身吧？那书中的力量很奇特是没错，但毕竟不是你自己的力量，你上次能依仗其力从我手中逃走，这次却再不可能。”

　　方邃冷然道：“这个不用太阳子你来操心。”

　　下一刻，金经的尾页翻开，阴神从中被推送出来。

　　锵！

　　一声剑吟响起，震彻长空。

　　阴神眉心的五行石剑，被方邃握持，缓缓抽出。

　　方邃扫了一眼阴神眉心抽出五行剑后遗留的创口，微微皱了皱眉。

　　五行剑刚拔出来，阴神的眉心就开始有肉芽蠕动，黑气流转，露出弥合的迹象。可见阴神的恢复能力，是如何惊人。

　　而在拔出五行剑的同时，方邃片刻也不耽搁，抬手虚抓，过东山和乌彦博等四人同时往方邃飞来。

　　另一边，太阳子也探手抓取，阴神的身体隔空一闪便出现在其身畔。

　　太阳子看了看阴神，露齿一笑，遂又看向方邃，戏谑道：“交易结束，我们该算算你亵渎阴神的旧账。好了，你现在可以开始跑了，让我见识见识你逃命的本事，看你能不能逃出我的追杀？”

　　这时过东山、乌彦博、赵天昼三人相继被方邃收入金经空间内，还剩下宗政也即将进入金经。

　　太阳子嘴角忽然勾起一抹冷笑：“我先杀一人，让你尝尝贸然亵渎阴神的恶果。”

　　轰！

　　太阳子出手简单，平胸出拳。这一拳，无视距离和时间，在太阳子作出攻击姿势的同一刻，便有一道拳芒直接轰中宗政后心。

　　方邃眼疾手快的出手拦截，打出一道蕴含厚土气机的幽沉冥力，却晚了一瞬。

　　七阶的宗政不可能抵御得了太阳子的力量，在被击中的同时，目中神光就开始溃散。

　　最后的刹那他依然口不能言，但看向方邃的双目，却露出急切之意，口唇蠕动，纵然发不出声音，方邃仍然能看懂，宗政是想让他赶快离开，不要急于报仇，丧失理智。

　　方邃狂喝一声，一道骄阳霹雳，劈向太阳子。

　　他从未如此愤怒过，这一刻的方邃，周身神火涌动如惊天大潮，焚烧虚空。

　　方邃祭出的骄阳霹雳，被太阳子随手握持，指端轻碾，那骄阳霹雳顿时化为一缕青烟。

　　“方邃你错过最佳的逃跑机会了，哈……”

　　一击毙杀宗政，在太阳子来说，只是件随手戏谑方邃，微不足道的小事。然而他话音未落，变故突然间出现了。

　　太阳子身畔的阴神，其眉心处的五行剑抽离后，留下的伤痕内居然冲起了一道璀璨的光华。

　　这道光华惊艳绝世，且是借助阴神眉心的破损处而出，当真出人意料到极点。

　　显然，方邃对太阳子的发劫早有准备，事先在阴神眉心内的识海里做了布置，这一次突袭当真精妙绝伦。

　　太阳子的力量虽然称冠天下，但是也达不到能看穿阴神识海的程度，自然也就无法发现阴神的识海里，提前有方邃设下的埋伏。

　　这是方邃思虑之下，所想到的唯一可以突袭太阳子的机会。

　　这一击出现的突兀到了极点，其中蕴含的力量更是强横无比，几乎就要触摸到九阶的真神境界。

　　瞬刹，那光芒冲腾而出。

　　太阳子顿时便被袭中，然而他毕竟是九阶神祇，强大的超过了世人的想象极限。这抹光华仅是接近九阶，却未能真正达到九阶，并不足以伤害太阳子，甚至连让他重伤也做不到。

　　但这抹光华的出现，确是抢占了先机，倏忽间，那光芒已然触及太阳子眉心。

　　太阳子的眉心有一滴血珠渗出。

　　“纪瑶！好算计……”

　　能进入阴神的识海藏身，并且不怕其中的黑暗力量侵袭己身，在关键时刻把握时机，突然从阴神眉心冲出袭击太阳子的，正是纪瑶。

　　那一抹光华，则是纪瑶手中的定音剑芒。

　　太阳子被纪瑶一剑占了先机，却不慌乱，闪电飞退。

　　纪瑶如影随形，步伐玄妙，足踏时空的节点，飘身而起，剑尖始终不离太阳子眉心。两人一个呼吸间，就在正反空间的壁障里出入达千百次之多，然而太阳子始终没能摆脱纪瑶的定音剑。

　　那一缕剑芒就仿佛是黏在了太阳子眉心。

　　只有太阳子知道，他在后退的过程中，已经连续催动体内力量超过百次，想要推开定音剑，可惜定音剑在纪瑶手中宛如活物，灵性十足，不断的玄妙颤动，每一次颤动都神乎其技的摆脱太阳子体内涌出的力量的推拒，始终将剑尖保持在太阳子眉心，分毫不离。

　　这一刻，连太阳子都要对纪瑶惊人的剑道修为而叹息，此女之绝艳，当真称得上不世出的天才这种最高的赞誉！

　　不过太阳子虽被纪瑶依靠突袭占了先机，却半点也不惊惧。

　　他的法力厚度，远超纪瑶，两人一时僵持，但是只要缓过一次呼吸的时间。他就有十足把握摆脱纪瑶这犹如附骨之疽的一剑。

　　可惜事情的走向，并不按照太阳子的想法来，便在这时，变故又起！

　　那定音剑内乍然爆发出另一道力量。

　　居然有九阶层次的力量，从纪瑶的定音剑尖端迸发而出！

　　纪瑶这一击是计中有计，她从阴神的眉心内刺出一剑，已经极为出入意料，然而这一剑还只是障眼法，最终目的，正是为了给剑内还藏有的另一强者，制造绝佳的出手机会。

　　这位将己身化为微尘，藏在剑中的九阶强者——正是目下的宇宙内，除了太阳子外，另一位九阶，也就是埃及神系的混乱之神赛特。

　　赛特的出现并不让人意外，他上次和方邃合作，赚取金经初始篇章的观看权，随后方邃为了规避太阳子的突袭，先一步离去，赛特心知自己独自留下，也不是太阳子对手，其后亦是匆匆离去。

　　方邃来见太阳子前，曾有数日时间外出了一趟，便是再次找到赛特。于是就有了两人的第二次合作，也就是现在赛特配合纪瑶，突袭太阳子。

　　此时赛特抓住机会，在纪瑶的定音剑抵住太阳子眉心的时刻，暴起出手。

　　赛特此次出手，等于是融合了纪瑶的力量，再加上他己身九阶初品的实力，合两人之力，又通过定音剑的传导，直接刺入太阳子眉心。

　　咔嚓声中，定音剑的尖端，成功破入太阳子眉心稍许。

　　太阳子不愧为真神，在这种情况下，居然还有办法化解危机。他的整个身体倏地消失，就那么在虚空中直接崩散成无数的火焰符号，灼灼燃烧。

　　纪瑶全力催动定音剑，一道道剑吟声如同雷鸣般响起。时间的流速受到定音剑的力量影像，在明显减缓。定音剑异芒大盛，有一层无形的剑芒如涟漪，汹涌爆发。

　　虚空犹如平静的湖泊被投入了一枚石子，以定音剑为中心，涟漪扩散。

　　凡是被这涟漪扩散过程中触及的火焰规则符号，立时便崩散成飞灰。

　　同一刻，赛特从定音剑中跃出，狼口大张，口中风暴肆虐。太阳子崩解分散开来的无数火则符号，有少部分被赛特口中的风暴卷入，吞噬，同化成沙漠颗粒。

　　不过太阳子毕竟是太阳子。下一瞬，他崩散的剩余符号重聚，太阳子在连续避过纪瑶和赛特精妙绝伦的杀局后，在百丈距离外重新出现，看起来完好无缺，只不过面色微白，显然在连番杀机之下，已经受了伤。

　　惊天的战火，就这么彻底的点燃了。

　　太空里，纪瑶和赛特双战太阳子。

　　而整个过程中，方邃却没有参与，也没有旁观。

　　他来到了太阳子遇袭飞退后，留在原地漂浮的阴神身旁。今日的局面，杀伤太阳子只是方邃计划中的上半段，下半段才是真正的精华所在，也就是方邃此时即将要做的事情。

　　这一刻的方邃，面色阴沉慑人。


第623章 出人意料的结果

　　苍茫辽阔的太空里，正在发生着足以摧毁万物，震动天下的大战。

　　纪瑶，太阳子和赛特三人，无不是当今宇宙内最强的人物。三人的交锋，无视空间，每一击打出都足以贯穿正反虚空，甚至连空间本身，也被三者碰撞的力量所摧毁，成为一片虚无。

　　周边太空范围内，一块块或大如山川或小若尘埃的陨石，被三人交战的力量触及，霎时便成为飞灰，点滴不存。

　　这一场大战，令观者震惊。

　　在距离开战地点遥远距离外的星空里，此时就停留着数艘观战的船舰。

　　其中一艘造型磅礴的巨楼形船舰内，五方域几位权柄滔天的人物都在，龙帝、道祖、太古之王、索罗斯·泰坦，胖天王苏东塔，暗王、磐石元帅许伯理翁。他们都知道方邃今日要来交换阴神，这么大的事情自然不可能不管不问。

　　因此几人驾船而来，麾下精兵良将齐聚，准备随时应变。

　　几人所在的船舰高达九十九层，占据数之极壁，犹若一座磅礴的重楼，辉煌的矗立在虚空中。最奇妙的是，这座好似一个小型世界般庞大的楼船，还具备隐形的功能。它静止在那里，便如同水滴融入了海洋，和太空不分彼此，在视觉上根本无法发现。

　　这种隐形重楼飞船，被称为摩天古楼，是五方域最高规格的战舰，也是许伯理翁的帅舰。

　　此时通过摩天古楼的扫描阵纹影像来观看远处太空里的战斗的几人，各个目定口呆。

　　众人虽然皆是八阶高手，但是亲眼目睹纪瑶，太阳子和赛特的对战，仍是情不自禁，生出大开眼界的惊艳感。

　　“三人中无疑以纪瑶的层次最低，她本身力量应该是八阶中品，接近八阶顶峰的修为，但表现出来的战力，却是逼近或者说已经企及了九阶这一真神层次的边缘，这简直不可思议啊！九阶的壁垒，是跨越了仙凡的一步，坚固无比，想在八阶就施展出企及九阶的力量，这种事古今未闻。”

　　以苏东塔的身份地位，眼见纪瑶震动手中定音剑，展现出来的精妙强大之处，仍是说出了毫不吝啬的赞誉之语，可见他心中的震撼。

　　苏东塔目不转睛地注视着战局，下意识地抹了一把肥肉乱颤的胖脸，又道：“早听说纪瑶修为通神，冠绝当代，今日一见真是名不虚传，她每次震动手中剑华，斩破的都是太阳子出手的规则本源，剑斩规则，这是玄之又玄的剑术。”

　　“唔，本帅倒是通过观战，明白了纪瑶为什么自出道以来，修行之速古今少有。别人修行都是积累体内力量，等力量增长至临界点，才开始参悟突破境界上的壁垒，若能成功，则晋升下一阶段。

　　纪瑶却是反其道而行，将这一步骤彻底逆反了过来。

　　她根本不考虑体内的力量限制，直接追求境界上的参悟突破，一旦在精神境界上感悟天地，成功作出突破，自然带动体内力量随之飞跃式增长，所以纪瑶从来不受力量增长上的束缚，只有这种天纵奇才式的修行方法，才能每每跳阶修行，一路绝尘。

　　纪瑶现在又显出触摸九阶壁垒的态势，我五方域说不定不久后就要出一位真仙了！”

　　连沉稳老练的许伯理翁，也在苏东塔之后，开口夸赞。

　　“不过此刻亲见，才知道太阳子真有无敌之资，若不是先前纪瑶和这狼头神祇（赛特）联手施计，伤了太阳子，便是纪瑶和狼头神联手，也未必能讨得了好处。”

　　暗王也在瞩目战局，皱眉说道。

　　他的双目中规则符号闪灭如雨，若非如此，甚至无法看清交战中的三人的动作。

　　“依我看太阳子虽然外观上看不出伤势，但绝对伤的不轻，毕竟他先前分解身体的本源符号，被纪瑶和那狼头神抓住机会，摧毁了不少，我估计太阳子只是在勉力支持，必然不敢久战。”

　　索罗斯·泰坦的话音落下，暗王不无得意地接道：“方邃此番设计，当真妙绝，一举伤了太阳子。此战后，我五方域应该可以稍获喘息之机。”

　　其他人纷纷点头，只有龙帝的心下隐藏着一丝不愉。

　　他自然也被纪瑶展现出来的战力所惊，纪瑶眼下或许还敌不过太阳子，但他龙帝却绝不是纪瑶的对手，有纪瑶坚定站在方邃一边，也就意味着龙帝休想压倒方邃，故而龙帝心下翻覆，念头不断。

　　因为九阶的战斗太过精彩，其他几人看得过于入神，几乎忽略了其他，直到这时暗王说到方邃，几人才从交战的三方身上移开目光，看向重楼古船扫描呈现出来的画面一角的方邃。

　　“他这是要做什么？”

　　几人看见方邃的一瞬，同时在心下闪过一念。

　　太空里。

　　方邃站在阴神身体旁，双目炽燃，瞳仁里像是化显出了一个火焰世界，骄阳初生，光照四方。

　　他的面色沉敛且盈动着沸腾的杀机，太阳金经所化的大日，在他身后高挂。便在此时，悬在他头顶的太阳金经，忽尔化作一缕金光，被方邃借助阴神眉心抽离五行剑后留下的破损伤痕，将金经送入了阴神的识海内。

　　随后，金经居然在阴神的识海里，将拉的遗骸外放了出来。

　　拉的遗骸，阴神的识海能否承受得了？

　　答案当然是否定的，拉是超越了神王层次，和众母一个级数的无上存在。他虽然死去，威势仍然不曾全部消散，尤其是在拉的遗骸和金经相合后，更是发生了莫名的变化，气机暴涨，比之方邃初见拉的遗骸时，强大了不可以道里计的距离。

　　将拉的遗骸，直接在阴神识海内显化出来，两者气机天生敌对，阴神的识海必定要出现问题。

　　这是方邃思虑之下，认为唯一可能会对阴神产生本源伤害的一种方法。

　　这一刻，拉的遗骸被金经送入阴神的识海，蓦然，拉的遗骸在阴神识海里，爆发出无量火焰。

　　拉的遗骸，通体涌动着金灿灿的神辉，周边符文缭绕，规则律动！

　　正在和纪瑶与赛特对战的太阳子，看见方邃将金经送入阴神眉心，大感意外，面上陡然出现一抹从所未见的惊色，“方邃，你现在住手，本神可以饶你今日不死！”

　　方邃冷然道：“笑话，我的命从来不需要依靠别人饶恕所得，你要是有能力，尽管来杀我。”

　　怒喝声中，太阳子突然不顾赛特和纪瑶的攻势，一拳轰出，隔空打向方邃。

　　与此同时，咔嚓一声碎响传来，阴神的头颅砰然碎裂，拉的遗骸，在其识海内燃起无尽金光与火焰。

　　一声仿佛起自宇宙初始时期的惨叫，从阴神的识海最深处传出！

　　这一刻，周边星系范围内，似乎涌动着一股悲凉的气息，连规则的力量也在凋零，像是一方宇宙都泯灭成了死亡之地，在为一位神祇即将陨落送行。

　　阴神的识海里，飘逸出一缕最本源的黑暗气机，而这黑暗，被拉的遗骸焚烧，霎时便消没了大半。

　　毫无疑问，此时此刻的阴神，从灵魂到躯体，相继被重伤，几乎垂死。

　　这时，拉的遗骸重回金经内，而阴神的头颅开裂，整个面庞也被火焰规则覆盖，焚烧掉了半边，看起来狰狞而丑陋。

　　太阳子所发一击到来时，金经的光芒笼罩着方邃，超脱了生死，触摸轮回。凌驾光与暗的神话力量流转，凭空挪移，躲过了太阳子的一击。

　　咔嚓！

　　太阳子借助这一击，逼迫方邃收回拉和金经护身，他己身则硬抗了纪瑶和赛特同时打来的攻势，一声碎响恍如整个宇宙断裂般从太阳子体内轰然传出。

　　太阳子自从出世以来，首次因为受伤而开口吐血。

　　但他毕竟是九阶真神，虽受重伤仍旧动作如电，闪灭间出现在阴神身畔，手中光曦流溢，阴神的身体被他托在手中，撞碎虚空，滚滚远去。

　　“方邃，待我下次来找你时，诸天内再无人能阻止我杀你……”

　　太阳子的速度迅快，转眼无影无踪，传回来的声音，饱含杀机。

　　方邃头悬金经，反唇相讥道：“太阳子你还是忙着逃命要紧，我也想告诉你一句，早晚有一日，我会取你性命……”

　　方邃话音未落，惊变倏然再现。

　　没人能料到，看似远去的太阳子，居然在神鬼不觉间折返了回来，撕开虚空，一拳当头往方邃打下。

　　太阳子的所思所想，当真与众不同，报仇不隔夜，重伤下仍是果断回返突袭，想要一拳轰杀方邃，扳回一城。

　　稍远处的纪瑶面色微变，比她自己和太阳子动手还要来的惊心骇然。

　　全场最为镇定的，反而是正在受袭的方邃。

　　他像是早就料到太阳子会折返一般，金经内光焰流转，方邃整个人刹那消失。

　　太阳子出入意料的折返回来，依然被方邃避过，这才冷哼一声，单手托着阴神缺了半边脑袋的身体，嘴角不断溢出金色血迹，回身而去。

　　这一次，太阳子才是真的走了。

　　遥远距离外，通过画面关注战局的人，个个瞠目结舌。

　　方邃此次交换阴神，在处于弱势的情况下，提前布置，计策之妙每每出人意料，最终能把太阳子和阴神双双重创，尤其是阴神，此刻更是生死不知。

　　这一结果，事先绝没有一人能猜到，是巨大的惊喜。

　　而战局的变化亦是如此的突然，远比所有人判断中结束的更快。

　　虚空里，方邃面色阴沉，没有半点重创对手后的喜色，他看了一眼先前宗政化为飞灰的位置……

　　今日虽然成功伤了太阳子和阴神，但付出的代价却太大了，绝不是方邃愿意承受的结果。若是时间能够倒转回去，重新选择，他情愿没伤太阳子和阴神，只希望宗政那胖老头能安然无恙，希望过东山和赵天昼等人的家族，没有受袭被毁。

　　可惜时间的法则至高无上，纵然是触摸到时间规则的修者，就像纪瑶，也仅仅能够依靠定音剑，暂缓刹那时间的流逝而已……一切已成定局。

　　宗政终究还是死了。


第624章 仙魔古陆

　　浩瀚太空里，塞伯坦优雅的像一头撞破了时间从远古而来的巨龙，在无声飞翔。

　　塞伯坦顶层主控室内，魔教众人中，除了钟十三深入阴司世界历练，还有蒂娜在家族未归，余者齐聚一堂。

　　不过这次齐聚绝谈不上欢快，气氛稍有些压抑。

　　过东山、乌彦博、赵天昼，都很沉默。

　　当然，三人皆是智慧卓然之辈，并未到情绪失控的地步，他们很理智，所以也就格外沉默。

　　家族被覆灭，不是一两句话的劝解就能有效的，方邃、纪瑶、夜蝉，还有特意暂停了工作赶过来的月采青，都没有做无谓的劝解。

　　塞伯坦正在回归十三星辰区域，大清洗行动在方邃执掌秘殿后，竭尽全力的推动下，尤其是当包括琉璃家，张家在内的五大家族，被方邃下令斩杀了大部分家主级数的人之后，整个五方域都见识到了方邃的决心；

　　而龙帝想要干预，也没能从方邃手中救出五大家族的人，则无疑又让人见识了方邃的强势和力量。在这种形势下，其他观望者开始自主整肃各自家族或是势力内的成员，大肆收敛了以往的种种劣迹，变得谨小慎微了起来。

　　到了这时候，大清洗行动才算是在五方域内初见成效。

　　可惜这种程度的效果，还远不足以达到方邃预期。

　　所以他这次回返中央域，仍是要进一步扩大大清洗的效果，包括但是不再局限于探查清剿众母势力潜伏的间谍，而是扩展大清洗的目标，开始将清洗范围蔓延到其他领域的人和事，为五方域即将到来的大战，做更全面的辅助服务。

　　从宏观形势上来说，眼下虽然大战还未正式打响，但是小氛围的摩擦不断；

　　五方西神域目前近乎彻底沦陷，双方在西神域和中央域交接的要塞前，互囤重兵，彼此对峙；

　　南域的形式同样危机，好在南域此前由于和暗影族长期对垒，防线设置的严密、坚固而且完善，极具纵深性，所以目下虽然被敌方压制在下风，一时间却没有失守的危险。

　　除了五方域外，整个宇宙范围内的形式亦是堪忧。

　　近来秘殿和夜蝉家族的势力互通消息，彼此资源共享，可惜获取的都是一条接一条的坏消息，连续有大型的生命起源星域彻底沦陷。

　　按照方邃的意思，五方域这时候应该筹备力量，前去支援这些正处于被攻击中的星域，所谓唇亡齿寒便是此理，为这些生命星域留下火种，五方域将来才不会陷入孤军作战，孤立无援的不利局面。

　　可惜五方域的人虽然不缺远见，却受到当前局势的限制，现在的五方域，已经近乎是在全面运作，确实没有余力再分兵去支援其他星域。

　　不过方邃并非无所作为，在这件事情上，他选择了单干。

　　最近一段时间，乌拉埃乌斯、巴斯特、阿努比斯三个家伙，除了在十二主神家封印阴神的时候一起露过面，余则甚少出现，这是因为方邃派遣阿努比斯等三者，在联合夜蝉出身的明家等势力，共同出手，展开对其他星域的支援。

　　这牵扯和涉及到方邃对整个宏观战局的布置和准备，目前倒是不必细表。

　　让我们的关注点回到眼前。

　　太阳子被重创，阴神更是死活不知，在这种情况下，五方域无疑将迎来难得的喘息时机。

　　然而一旦太阳子复原，其来袭之势必将比以往更强猛，更具破坏力，而且届时或许就是众母和暗影联军，全力攻伐五方域的大战奏响的时候。

　　方邃的当务之急，是要趁着难得的喘息机会，全力增加自己的筹码和实力，这其中包括他个人和五方域两方面。

　　未来一段时间，方邃和他周边人等的成长速度，或许将影响到五方域的战局走向和胜负。

　　此刻，塞伯坦主控室内的众人，在短暂沉默后，过东山首先声音低沉的道：“纪瑶，你是我们中修为最高的一个，又是出身传承最古老的成仙地，关于修行所知远比常人为多，我想问问，有没有……什么办法，能让人的修为突飞猛进，在短时间内获得强大的力量。”

　　过东山问这句话的动机人尽皆知，他显然是心切报仇。

　　坐在方邃身畔的纪瑶，大战后刚洗了个澡，香喷喷的俏模样，发梢上还有晶莹的水珠滑落。她很认真的思虑了片刻，才对过东山道：“你是魔法皇族出身，关于获取魔法力量的途径，你应该知道的很清楚，共有三种；一是最常见的正统修行，逐步增加自己的精神力量，沟通更深奥的魔法元素，一阶阶提升自己；另一种方法是强行获取，包括吸收某种魔法器物、魔法晶石，丹药来增加精神力，或是进入某处元素异常浓郁的所在，大量融入魔法规则的力量，这种方法的好处是可以短时间内快速提升实力，坏处是远不如自己修行得来的力量那么操控自如，对己身的潜力也有害处，从长远角度来说弊大于利。”

　　又道：“最后一种办法，是成为神眷者！依靠虔诚的信仰，来沟通某位法神，获得神祇赐予的力量，就像众母势力的大长老，他即是一位强大的神眷者，众母赐给他的力量越多，他就越强大，而他需要对众母付出最虔诚的信奉。神赐予的力量，会根据神眷者本身的信仰程度，来决定力量的多少。”

　　过东山垂头丧气的道：“纪瑶你说的这些我确实都知道，我已经准备寻觅一位强大的法神，对其献上信仰之力，来获取神眷，增长己身力量。但同时我自己的修行也不想搁下，我估计融合本身的力量，在获得神眷后，我可能会跨越一大阶，晋升七阶，但我觉得还是太慢了。”

　　方邃看了过东山一眼，没做声。

　　成为神眷者并非没有代价的，说的好听是神祇在世间的代言人，扮演的是使徒般在人间行走，传播众神光辉的角色。

　　另一角度来说，却是神的奴仆，神眷者需要把所有的一切献给神，包括灵魂在内。

　　所以一个理智的魔法修行者，极少会选择成为神眷者，那是狂热信奉某位神祇的狂信徒才会做的选择。

　　纪瑶看见方邃对自己做了个眼色，明白方邃是让她打消过东山的念头，蹙了蹙秀眉道：“为了暂时获得更强的力量，选择成为神眷者，代价是很大的。而且你想过没有，若是你想找众母势力的人报仇，但你成为神眷者以后，你信奉并且签订了灵魂契约的神祇，如果不同意你对众母势力的人动手，你就将因为违反契约，而被剥夺力量，不仅神眷赐予你的力量会被收回，你本身的力量也将被收走，届时你会成为神弃者，再无法修行。”

　　过东山目色霍然一闪道：“众神难道还会畏惧众母，不允许我向众母势力复仇？”

　　纪瑶理所当然的反问道：“怎么不会？”

　　遂解释道：“太阳子就是一位神灵，可你想象一下，他和众母的实力差距有多大？你就算是选择信奉某位主神，他也未必敢让你用他赐予的力量，去跟众母势力为难。众母是超越了一切的存在，她可以超脱宇宙的壁障，随时去初始宇宙找众神的麻烦。没有几个神祇敢于触犯众母的，这一点从当初众神封禁了众母后，纷纷破入初始宇宙，再不敢回到这一方宇宙就能看出。可以确定的说，众神在初始宇宙内，心里也必定是惶恐的，怕众母有一日从封印中回归出世，会杀到初始宇宙找他们算账。”

　　过东山目定口呆，默然无语。

　　这么说他想要依靠成为神眷者，来获得力量的方法也未必行得通。

　　方邃在一侧旁观，始终没插话。他心中倒是想到一个迅速增长力量的方法：亡灵死书记载了一种神祇召唤术，可以召唤除了埃及神系外的其他神系的神祇短暂降世，并且可以对其设置拘役陷阱，甚至猎杀神祇，掠夺其神格，转嫁己身。

　　如此一来确是可以令人的修为突飞猛进，而且绝没有成为神眷者，就要奉献灵魂的缺陷。

　　这么做当然不容易，而且方邃对于掠夺他人的神格兴趣不大，并不准备使用，因此他并未把想法说出来。

　　不过将来要是有机会与神祇开战，获得神格，似乎可以送给过东山。

　　念头在方邃脑内闪过时，纪瑶忽然若有所思的道：“我们成仙地下辖掌控着数个依存我们这一方宇宙存在的附属位面，其中有一个叫做仙魔域的古大陆位面，对于提升实力非常有帮助，不如大家跟我去看看好了，就当做是我们的一次集体闭关。”

　　过东山和其他人一听之下精神大振，相继开口询问起来。

　　方邃另有事情要办，起身道：“我去找赛特谈一谈。”

　　纪瑶提醒道：“你小心些，赛特的神格是混乱属性，其人最是反复无常。”

　　方邃道：“没事的，秩序神环在我这里，赛特恢复主神的力量前，绝不敢轻易对我动手。”话罢出了主控室。

　　赛特此时就在赛博坦的一处独立静室内，正在如痴如醉的观看太阳金经的初始篇章。

　　不久后方邃便来到赛特所在的室内。

　　方邃和赛特的这次会面，详情无人得知。

　　塞伯坦内的众人，只知道在和方邃碰面后，赛特悄然离开了塞伯坦，消失的无影无踪，至于是因为和方邃谈崩了而离开的，还是达成了某种共识后离开，除了方邃和赛特自己，再没人清楚。

　　半日后，塞伯坦回返五方中央域，方邃马不停蹄，立即展开连续的动作和布置，全力发动秘殿的力量，更强力的开始推行大清洗计划。

　　现如今走在十三星辰区域的大街上，很容易就会听到有人议论：“昨日又有某某势力，某某世家被连根拔起……有的古世家，藉此大战来临之际，居然还敢贪墨战略物资……还有的世家，平素一副亲善面孔，谁知道竟是敌对方面的密探，蛰伏在我们五方域，已经传承了近百代，真是让人难以置信。”

　　“要不是秘殿提供的证据确凿，我也不敢相信这些事情，原来敌对势力在我们五方域蛰伏的这么深……”

　　类似的声音充斥五方域的时候，说明方邃整肃五方域的事情，起码已经取得了多数民众的支持，虽然整肃过程中遇到的阻力越来越大，但是总体的情况还是让人欣喜，呈现着良性发展的趋势。

　　与此同时，塞伯坦再次来到成仙地。

　　魔教众人这次来，是要去纪瑶所说对提升修为大有好处，掌控在成仙地手中的那处仙魔古大陆看看。

　　数分钟后，一行人通过成仙地的内部传送阵，开启了一条连接着异位面的深邃通道，进入了仙魔古大陆。

　　甫一走出传送通道，呈现在眼前的情景，让包括方邃在内的一干人，都有些意外。


第625章 斩杀众母的地方

　　“位面分为主位面、从属位面和位面断层，也可以说成是大千世界，中千世界、小千世界。通常来说位面也是能进化的，所以存世越久的位面，吸收的时空规则就越多，构建出来的位面体系就越丰富完善。主位面就像一棵大树，从属位面则是树上的枝杈，位面断层是树上的叶片。从属位面和位面断层都只能依附主位面存在。”

　　纪瑶甫一走入仙魔古大陆，就开口阐述了位面体系的构成关系，随即道：“这处仙魔古陆位面的规则体系并不完备，不能独立诞生地火水风，形成世界的五行循环，所以是一个断层位面。我们现在踏足的位置，是这个位面的主大陆，面积辽阔，横纵皆超过亿万里，山地、森林皆有。”

　　在纪瑶的娓娓叙述声中，这处位面古远苍茫的气机萦绕在众人身畔。

　　她的真容在人们眼前呈现出来，众人足下的大地呈黑褐色，平坦延伸向四面八方，感觉中大地像是没有边际般广袤沉厚。

　　整个世界内的每一寸虚空都充斥着淡淡的雾霭，更远处山峰连绵，宛若蜿蜒的巨龙趴伏在大地上。

　　让众人惊异的是，这处世界的气机，在静谧中充斥着骇人的压力，其磅礴厚沉的程度前所未见。四阶以下修者进入这处位面，瞬间就会被压力捻成碎粉。

　　而展现在众人眼前的世界并非完好的，前方的大地沟壑密布，像是在远古时期，曾被生生撕裂过，视线尽头的山峦也有不少是倒塌断裂的，只剩下光秃秃的基座矗立在那里。有的连基座都没有，仿佛是整座山被连根拔起，地面上只剩下一个个深不见底的巨坑。

　　尤其骇人的是，地面上还有一个个巨大的足印散布，每个足印间都有万丈之遥的跨度，看起来很像是有远古巨灵，曾在大地上奔跑过，遗留下的足印之庞大，如同陨石坑一样崩碎了大地。

　　仰头上望，那天空中星辰格外稀疏，却不是因为星辰太少，而是无数的星辰都被难以想象的强横力量打成了细沙一样，洒在穹幕上，没有几颗星辰能保持完整，所以看起来星辰少得可怜，更没有太阳和和月亮存在，光线沉暗。

　　这里的一切，无不表明这处位面发生过惊天动地的大战，这是一处战争位面。

　　所谓的战争位面，通常是指处于两个不同物种居住的位面的中间位置，主要功用就是用来给两个族群争锋厮杀，一切都呈现出被攻击破坏过的景象。

　　纪瑶澄澈的眸子里神采流溢，洞彻人心的道：“这里不是普通的战争位面。”

　　方邃环目四顾道：“这里的虚空中承载着惊人的压力，再结合叫做仙魔古大陆的名字来分析，此处位面在远古时期，莫非是一处仙魔战场？有神魔级数的存在，在这里战斗过？”

　　纪瑶妩媚地瞥了方邃一眼，显然对自家情郎的分析能力甚为推崇，点头道：“那你能不能猜到曾在这里开战的仙魔的身份？”

　　其他人闻言，亦是各个脑筋大动，皱眉思索。

　　方邃沉吟片刻，忽尔发现自从进入这里后，定音剑就分化出了一缕剑芒，游曳灵活的在纪瑶葱白的手指间攒动。

　　定音剑进入此地后，似乎格外“兴奋”，战意昂扬。

　　定音剑在成仙地传承了万古，举世皆知，却只有过两位主人，它的第一任主人，就是成仙地的初祖，传说曾经对抗过众母的无上人物。

　　看见此刻定音剑来到这里后显现出的异常，方邃霍然而悟道：“原来这里是你们成仙地的人，在远古时期和众母势力交锋的地方。”

　　岂知这次方邃居然猜错了，纪瑶摇头道：“你只说对了一小部分，这里远不止我们成仙地和众母势力开战过，确切的说，此地是众神和众母势力对战的地方，曾经陨落神魔真仙无数，所以这里压力密厚，因为有仙魔级数的强者死后的精神力量散逸开来，充斥在空间内，转化成了压力。再加上这处位面中央有一件重宝，在镇压整个位面，所以散布出来的压力才能这么惊人。”

　　众人面色惊疑，原来这里来头这么大，是众神战斗过的地方。

　　纪瑶接下来的话更是石破天惊，震耳发聩：“还有一点你们绝想不到，这里以前其实是一处接近大千世界的完善位面，只不过被大战打碎了世界的核心体系，这才退化成位面断层。这里还是……众神斩杀众母的地方，或者说，这里曾是众神联手战败众母，将其身体分割成无数份，进行封印的地方。此处世界，流淌过众母的血！所以这里还叫陨落之地。”

　　这可真是惊世的秘闻，众母在这里被战败过！

　　这足以证明此处所在是多么与众不同，人人闻言心惊。

　　下一刻，纪瑶手指前方，道：“我们往那个方向走。”

　　众人下意识的略感紧张，赵天昼道：“那个方向不会就是众神分割众母的地方吧？”

　　纪瑶道：“当然是了，那个方向是这个位面的核心，众母在无数纪元以前，就是在那里被众神战败而后封印的。”

　　一行人开始前行，越走越是心惊，不独是因为地面上“伤痕”密布，一道道沟壑怵目惊心，有些沟壑深不见底，直通地脉深处。还有的位置，虚空都是碎裂的，万古也不能弥合。

　　显然，这些位置都是久远时间前，众神在这里开战时遗留的痕迹。

　　只要想想造成这些痕迹的力量历尽时间洗礼，直到如今仍然不曾消散，就知道其中的力量有多恐怖凝练，令人思之骇然。

　　再前行，海伦突然轻呼道：“那是……某位仙魔的遗骸吗？”

　　稍远处，薄雾散来，露出一个女子凌空盘膝而坐的身形。她双目闭合，没有生机，早已死去了不知多少岁月，但面部栩栩如生，容颜清丽，长发如瀑，还在散发着光泽，半点不像是死去的人。

　　她的致命伤是胸口被一根冷银色的断矛贯穿，那矛至今仍然留在她的身体上，散布出恐怖的力量波动，还在持续破坏着女子的身体。

　　而女子体内也有一股力量在她死后依然护持其身，与贯穿她身体的断矛散布的力量对峙，进行着女子死后仍然没有结束，延续了亿万年的争锋。

　　“这女子是我成仙地初代祖师的好友，叫做慕容穗，在对战众母势力时，被阳神所杀，她生前是九阶顶峰修为，所以死后身体不毁不灭。”

　　纪瑶对女子恭敬行礼，之后继续往前走。

　　此后的前行，便陆续可以看见有神魔级数的强者的尸骸出现，还有各种传说中的神兽遗骸。

　　方邃在前行中，看见一头神话物种，在远古传说中声名赫赫的太阳神鸟——三足金乌。

　　它的遗骸如山峦一样巨大，可惜被斩断了头颅，金色的血液从伤口中流淌喷涌，亘古也不干涸。那血液流淌出来，居然化作一轮轮太阳缭绕在金乌的尸体旁，与它周身金光灼灼的翎羽上的无数符号交相辉映，绚烂夺目。

　　随后这一轮轮太阳又衍生成了一枚枚金色的文字，交织显现出一篇残缺的金乌族传承古经。

　　众人在这奇异的神魔陨落地继续深入，越往前走，看见的场景就越是惨烈，引起人们的连连惊叹。到了后来，已经极少能看见完整的神魔尸体，多是一些破败的遗骸。

　　尤其奇妙的是，周边的虚空里，开始出现声音和异象。

　　那声音古拙至极，都是在吟诵一篇篇蕴含修行奥妙的古经，种种异象则大多是一些远古仙魔大战的场景，其中展现出来的威势足可毁天灭地，崩裂星辰，镇杀仙魔。

　　到了这里，像赵天昼和乌彦博、夜蝉修为稍弱，已经有些承受不住虚空中的磅礴压力，前行困难。

　　纪瑶化出一道玄光，生成一枚枚规则符号，悬在众人头顶，护持众人继续前行。

　　纪瑶声音清澈的道：“虚空中响起的声音，是有的神祇在战死前，以最后的灵魂力量铭刻虚空，从而遗留的神音，不断吟诵着他们的修行之法。他们自知将死，是想要用这种方法留下传承不灭。这些声音非常珍贵，大家若是听到和自己修行之法相通的内容，不妨仔细聆听，会对修行大有好处。”

　　众人听闻这些声音是神魔亲自留下的传承，个个大喜，这种机会确是举世罕有。

　　过东山感慨道：“今日才知道为什么成仙地但凡有传人出世，必定冠绝天下，别的且不说，单是这处位面，在这里听过神魔亲授的传承经文，看过神魔亲自战斗后留下的异象，再出去看我们五方域的人打架，是不是就像看小孩在嬉闹一般？”

　　赵天昼接道：“嗯，成仙地的人看惯了‘山上’的风景，再看‘平地’上的东西，自然视角不同，眼界和高度就随之不同。成仙地出去的传承者冠绝天下，还真不是幸致。”

　　此后的行进中，众人都开始留心耳中充斥的神音。

　　不及后，赵天昼和乌彦博，海伦、月采青等人相继在某处位置驻足，面露思悟之色，不在前行，显然是被某处充斥的神音所吸引，觉得对自己的修行会有所助力，所以选择了暂停行进，在原地聆听神魔遗留的声音，感悟其中的修行道理。

　　最终只剩下方邃和纪瑶继续前行，连夜蝉这种不热心修行的人，也觉得机会难得，在听见一篇古经萦绕耳畔时，选择了驻足聆听，暂停前行。

　　此时方邃和纪瑶前方的地势依旧平坦，却在薄雾充斥的视线尽头，出现了一座山峦似的庞大黑影，接天高耸，傲然坐落在大地中央。

　　纪瑶对方邃道：“前方就是众母被众神联手战败的陨落之地，那高大如山的黑影，是一件开天辟地以来就生成的重宝，叫大地碑，有镇压时间的无上威能。众神之所以能战胜众母，和他们将众母引到这里，借用了大地碑的威能有关。”


第626章 地碑三千丈

　　方邃神色惊奇道：“你是说众神之所以能战败众母，并不是因为他们联合起来的力量超过了众母，而是借助大地碑，才得以胜过众母？”

　　纪瑶解释道：“也不全是，到了众母的级数，没有任何宝物能完全压制她。不过按照我们成仙地的记载，众神确是借助大地碑的威能，镇压凝固了一切，使得众母在那一刻受到影响，出手慢了一瞬，再加上众母当时似乎刚迎战过某位大敌，本就有伤在身。这些条件结合在一起，由多位神王连同众神共同出手，才导致众母落败。”

　　方邃莫名的想起了拉。

　　纪瑶所说，众母是因为刚迎战过大敌，有伤在身，才最终败在众神手中，这个“大敌”很可能就是拉。

　　众神应该是发觉众母因为迎战拉受伤，才敢趁势反叛，成功封印了众母。

　　方邃心中思虑不停，同时迈步前行，但觉越往大地碑所在方向接近，虚空中充斥的压力越大，还有种说不清道不明的磅礴气机，令人不由得生出神魂颤抖的畏惧感。

　　方邃恍然而悟，这股气机很可能是众母在这里被众神战败封印，因而遗留不散的一丝怒意和怨气。

　　随着不断接近，前方的薄雾分拨开来，那仙魔大陆最中央，耸入云霄的大地碑显现出了真容。

　　它通体呈黑褐色，与大地同色，看起来就像是一道巨壁，穿入苍穹之外，高巍的惊人，横向也是难见边际，恢弘无匹。

　　纪瑶莲步轻移，与方邃齐头并进，边走边道：“我们现在距离地碑有三千丈距离，映合大道之数，从这里再往前，每走一步，就会增加一座山峦的重力，压在你的身上，而时间流速也会逐渐减慢，最终若是想要靠近古碑，不但会面对不可抵御的压力。还会面对时间静止的情况，那种感觉等同永生，也等同永恒死亡，一切都会在时间的静止里凝固不动，非常恐怖。所以咱们两个不能一起过去，否则一旦陷入时间静止中，会很危险。我在这等你，你若是遇到危险，我好牵引你出来。”

　　纪瑶说着话，停下了脚步。

　　方邃点头答应，双目注视那一方巨碑。

　　但见碑上有些位置可以见到流淌的血滴，触目猩红，并且有一道道龟裂的痕迹密布碑面。

　　原来这巨碑竟也遭到过破坏，并非完好无损。

　　方邃皱眉道：“碑上血迹，不会是众母的吧？”

　　纪瑶好整以暇的道：“有众母也有其他神祇的血，你现在离得远，等你再靠近些，会感觉到那些血液里蕴含的威能。地碑上的裂痕和破损，也是众母造成的。”

　　方邃想了想，又道：“宇宙的规律通常都是危险越大，收益越大，靠近地碑会遭遇莫大的危险，那好处是什么？”

　　纪瑶象牙般光洁无瑕的俏脸上露出一抹笑意：“每经历一次接近地碑的过程，神魂和身体就会双双受到压力的锤炼，变得更为凝练坚固。单是这个已经是莫大的好处了，而好处还不止此，具体如何，你自己走过去试试就知道哩。”

　　众母被封禁的地方，方邃自然要上前去看个究竟，纪瑶话落后，他笑容灿烂的呲呲牙，动作飞快的探头亲了亲纪瑶的脸蛋儿，这才得意洋洋地转身，往地碑走去。

　　按理说，以方邃如今的神通，别说是距离地碑三千丈，便是一方浩瀚无垠的大陆，他也可以在一步间跨越。

　　然而当他真正前行后才知道，古碑三千丈范围内，一切都是异常的，完全无法以常理测度。

　　方邃真正跨入地碑三千丈范围内，倏地感到压力暴涨，轰的一声，竟然真有一座大山破空出现，压在他头顶。

　　这还不止，他的意识里也感觉到重力如山，连念头的运转速度似乎也受到影响。

　　而且空间规则异常，根本没法缩减虚空，一步跨出，走出的距离如同常人，只能本本分分的往地碑靠近。

　　轰！轰！轰！

　　方邃每一步踏下，破空出现，向他压来的山川便会增加一座。

　　他催动体内力量，化出托天之力，撑住一座座凭空显化出来的山川，步履沉重地踏在大地上，一步步往地碑接近。

　　周边的大地缓缓晃震起来。

　　而这大地的晃震宛如鼓槌在敲击，随着大地的晃动，那前方的地碑也开始轻颤，整个碑面涌动着缕缕厚土之光。

　　碑面还有规则的符号迸发出来，化成一座座古老的大陆，在缭绕着碑文游走闪烁。

　　方邃终于发现，原来凭空显化出来，压在自己身上的一座座山峦，就是从碑文表面迸发的这些符号衍化的大陆里飞出来的。

　　方邃每接近一步，地碑化出的大陆里就多飞出一枚符号，形成真实的山峦，落在方邃上方，重力叠加。

　　继续前行，凭空压向方邃的山川越来越多，他的身躯逐渐下弯，后背压着一座座大山，对比之下，方邃渺小如蝼蚁。

　　在背负着重山前行的过程中，他又发现更多的奇异情况。

　　从远处看，那大地碑坐落在一片平原上，周边一马平川，碑下有几株如翡翠神玉般的小树，虽然枝繁叶茂，却异常矮小。

　　然而当方邃真正往地碑接近，他才发现那地碑周边的地面，并非一马平川，空无一物，而是存在着不少东西，只不过这些东西，都被庞大的难以想象的压力，压得缩小了无数倍，巨木成为小草，山峦成了小石子……所以在稍远处看，这一方平原上只有一座巨碑孤零零的矗立着，除此外再无他物。

　　只有当方邃深入其中，才得以看清这些东西的存在。

　　随着前进，方邃发现自己也在无尽的压力下迅速变小，他运转力量，护持全身，这种缩小的趋势才停止下来。

　　而在他变小的同时，相对应的，在远处看时，地碑下的几株小树却在变大，每前行一步，那树就高上一倍，转眼间已经巍峨参天。

　　方邃心中升起一种明悟：这些树受到压力影响，在远处看很小，实际上大的不可思议，可以托举星辰。这里的一切都在地碑的压力下产生了变化，规则扭曲，无限缩小，不能以常理揣摩，地面上的一块小石子，说不定扔到天上就是一颗庞大的星辰。

　　方邃如今的实力，已然迈入当世翘楚行列，仅次于太阳子和纪瑶等寥寥数人，但是以他的实力仍然不足以真正靠近大地碑。

　　方邃迈步前行，走出百步以后，他背上百山相连，出现了一座山脉。

　　等到方邃迈出千步时，他背负的无数山峦演变成了一方大陆，方邃的背脊深弯，举步维艰。他忽然目芒遽盛，轻喝了一声，本命甲胄着身，方邃的身形随着甲胄，倏忽间增长，变成了一尊万丈巨人。

　　这尊身着冥地甲胄的巨人托着一方大陆，继续前行，数步之后，那大陆又衍生成一个庞大的世界虚像。此后一座又一座世界的虚像叠压，重力连续增加，方邃因为显化本命甲胄而长大的身形，又被压回了常人高度。

　　他仿佛在背负诸天世界而行。

　　更恐怖的是，他开始感觉到时间的流速变化，时间的流逝变得缓慢如蜗牛爬行，方邃一步迈出，感觉中居然需要长达数日才可落地，跨出丈许的距离，用了将近寻月的时间。

　　这种时间流速无限减缓的感觉，简直让人发疯。

　　随着前行，这种时间减速变慢的感觉成倍增长，愈趋强烈。

　　可以想见，继续前行，再走出一段距离，就将进入纪瑶所说的时间静止之中，万物凝固不动。

　　此时距离大地碑还有超过千余丈距离，但按照一步跨出去，在方邃感觉中要好多时日，甚至寻月时间来计算，这千丈距离，根本就是漫漫长途，永远也到达不了。

　　大地碑三千丈之内的范围，确是太过恐怖。

　　在三千丈外旁观的纪瑶眼中，方邃每迈出一步，还是正常时间，但在深入到地碑千丈范围内的方邃感觉中，他一步走出，时间不断变长，他又走出数步后，每跨出一步，居然夸张的需要四五年之久才可完成脚步从抬起到落地的过程。

　　这种时间上的缓慢，其中的痛苦简直不可想象。

　　最可怕的是，压力还开始影响方邃的念头，他的思维速度也在变慢，方邃怀疑再这么下去，自己要变成老年痴呆，一个想法的变化都要好几年，这他妈太蠢了。

　　“喂！方头儿，加油啊。快跑，你的速度慢的像乌龟爬啊。”

　　魔教众人在半途驻足，各自聆听古经后，此时又相继赶了过来，和纪瑶站在相同的位置看热闹，听过纪瑶解释了方邃面对的处境后，这些家伙哈哈大笑，站在一起扎堆起哄，没心没肺的乱喊。

　　他们喊出来的声音只是几句话而已，但是最终传到方邃的耳朵里，由于时间变缓的原因，这几句呼喊声，足足在他耳边响了好几年……方邃转动一个自己要发疯的念头，又过去好几年。

　　方邃心中大怒，忖道想要接近大地碑，根本不是自己现在的实力能够做到的，也不是靠意志力就能克服的事情。

　　下一刻，方邃狂吼一声，恍如晴天霹雳。

　　他眉心飞出一艘神船，金光披靡，船头环绕十轮大日，神话无限。

　　方邃一步跨出，登上船头，霎时间周围压力和背上驮负的世界虚像，全被太阳船承接了过去，时间的流速减缓也被推到了船外，方邃顿觉一身轻松，险些没唱上一曲来表达自己的欢愉。

　　“我去，方头儿，你丫耍赖啊，还把太阳船祭出来了，你要不要脸了还？”

　　过东山进入这处断层位面后，聆听神魔传承古音，收获显然不小，这货露出最近一段时间难得的高兴情绪，和其他人一起在后方大喊大叫。

　　方邃轻嗛了一声，太阳船直接化出一座太阳焰海，焚烧着虚空中的阻力和规则，如飞前行。

　　不过纵然是以太阳船的神异，也做不到无视大地碑这件曾经对众母产生影响的神物散布的力量，在大地碑的压制下，太阳船虽然飞行迅速，实则在周边近乎时间凝固的规则限制下，看似很快，却比乌龟爬快不了多少。

　　足足小半日过去，方邃才借助太阳船，靠近到地碑三百丈左右的位置。

　　此刻方邃抬头看去，立时睁大了眼睛，发现那碑上异象连生，情景奇妙的简直不可思议。


第627章 地碑表面，世界无数

　　当方邃进入仙魔古大陆，在靠近地碑的时候，五方域内，乃至五方域外的这一方宇宙的其他所在，都在发生着诸多变化。

　　实际上方邃为了应对眼前局势，除了在五方域展开大清洗计划外，还对五方域外的一些生命起源星域，有着不少的布置和勾画。

　　首先方邃麾下的阿努比斯、巴斯特和乌拉埃乌斯三者，最近都在按照方邃的命令，轮替和夜蝉家族的人配合，对其他受到众母和暗影联军攻击的星域进行支援。

　　这种支援是全方位的，并不是说派出高手，去和暗影及众母联军对战厮杀就叫支援，而是包括消息的供应，后勤上的支持等方方面面，甚至还起到了中转搭桥的作用，明家和秘殿的一些人，负责帮助正在遭到暗影和众母势力攻击的不少星域，取得彼此联系，让他们取长补短。

　　比如说有的星域盛产各种稀有金属，而有的星域则稀缺这些金属，那么这两处星域就可以取长补短，各自弥补自己在战略物资上的短板，以便于在和众母与暗影的交手中，取得更好的战果。

　　明家由于是从其他宇宙遭遇劫难，最终逃到这一方宇宙避祸的势力，所以忧患意识极重。

　　他们这些年来默默发展，时刻都在为变故和灾难的到来做准备，所以储备的各种物资无数。

　　此时这些物资便被拿了出来，展开针对众母和暗影的布置。

　　明家还开始在被侵略的一些星域间，架设星域传送阵，让这些星域在被攻击的时候，能互相派遣高手，进行传送支援，结成战线联盟。

　　如是种种，都在明家和阿努比斯等的努力下，全面展开。

　　五方域外，对抗众母和暗影族的战斗，进行的有声有色，如火如荼。

　　明家和阿努比斯等的努力，虽然因为暗影与众母势力太过强大，无法取得决定战局结果的重大胜利，但却实实在在的给众母与暗影的侵略，制造了一个又一个的麻烦，使他们的侵略速度大受影响，也就等于是间接帮助五方域，争取了更多的时间。

　　而方邃和明家共同谋划，并且执行的这些计划，最大的收获不是给众母和暗影族制造麻烦，为自己争取时间那么简单，这其中还存在着巨大的利益。

　　类如像是有些星域的大家族或是大势力被攻击侵略，从而频临灭亡，这时候就面临着该家族高层人员的撤退，好保留家族的有生力量。

　　于是便会衍生出两个问题：

　　一是撤退的人员的去向；

　　二是家族势力内，一些不易随身携带的资源如何处理。

　　第一个人员的去向问题，有两个选择：第一种是在宇宙中流浪，寻找一方远离战火的新星域，去开辟新的世外桃源。

　　但是这种方式有个致命的弱点，就是太被动了，有些听天由命的意味，且不说能不能在茫茫宇宙里找到更好的栖身地，就算找到了，并且耗费庞大资源，建造出理想的新家园，又有谁敢保证，在一段时间后，不会再次遭到暗影和众母的侵略？

　　因此在宇宙中流浪，寻找新星域的方式，并不为大多数被战败的势力或是大家族所中意。

　　这就出现了第二种选择，他们需要找一个比自己原有星域更庞大和有实力的地方栖身，或者说是加入，综合各方力量，更积极的对抗众母势力和暗影族，力争主动，同时还可以为家族被侵略而消亡复仇。

　　毫无疑问，五方域虽然也在和众母与暗影对峙，但其强大寰宇皆知，正是一个可以成为新的栖身之地的不错的选择。

　　再加上近段时间的阿努比斯和明家的人，与这些战败的家族或是势力接触极多，双方一拍即合，所以近来阿努比斯代表方邃，着实接收了不少人。

　　这也在侧面推进了方邃的潜势力，急速膨胀。

　　阿努比斯以方邃的名义，不断接收着其他星域败亡的世家和势力留下来的幸存者。

　　这些幸存者，通常都是原有势力的精英人物，其中有强横至极的高手，有各方面特长的专才。这样一些人成规模性的汇集在一起，形成的力量是惊人强大的，目前他们在方邃的授意安排下，被接收过来以后，组成了一个团体，如同一个联盟，宗旨就是以对付暗影和众母为第一目标。

　　需知这些人此刻都领略过众母势力的强大，所以组合在一起后，也就能相对无私，全力为对付众母势力而展开真正意义上的同心协力。

　　在这样的情况下，方邃目前聚拢的各方面人才和强者，如同滚雪球般飞速增长。

　　若是有五方域的某些大势力，能够得知方邃现在汇聚的人才数量，必要瞠目结舌，骇然心惊。

　　方邃此时聚拢起来的强者之众，人才之盛，实已超出绝大多数五方域固有的顶级势力。

　　另一方面，这些家族或是势力在撤退的时候，必然还会有一些不利于挪动的物资要舍弃。

　　这里边隐藏的价值同样极为巨大，其中包括某些家族掌握在手中，却难以挪动其固定入口的一些小型空间位面。这些家族既然要撤退，那么无法移动位置的小型位面若是留下来，无疑将便宜了侵略者，所以这些带不走的东西，按原本的打算，是准备炸毁位面固定通道，让这样的小型位面，成为时空海洋里漂泊的浮萍，再没有固定坐标，也就没人能找到。

　　当然，这些小型位面，最终并没有炸毁，而是成了阿努比斯执掌的冥域世界的养分。

　　这些小型位面，多数都被阿努比斯以极小的代价收购，催动冥域将其吞并吸收。

　　所以最近一段时间的冥域世界，呈现出来的气象是惊人的。她几乎无时无刻不在忙着吞并、吸收、融合小型的位面世界规则，扩展自己的世界等级。

　　冥域世界，在以迅猛的速度增长并完善着。

　　同样，执掌冥域神权的阿努比斯，也在随着冥域吸收更多的小型位面而增长着己身的力量。

　　“阿努比斯，你还记得吧，我不久前说过，感应到自己的本尊距离我很近，又仿佛很远……最近，这种感觉愈趋强烈了，我觉得自己的本尊，似乎始终都在我身边……”

　　冥域世界中央，亡灵祭坛顶端，智慧少女形态的巴斯特一身神系祭祀的黑袍，目光流转，俯瞰着日益浩瀚的冥域山河，开口近乎自言自语地说道。

　　如今的冥域，正在从断层位面向从属位面进化，其内充斥的死气沛然至极。

　　在巴斯特的俯瞰下，不时可以看见冥域内的不少位置，异象惊天，电闪雷鸣，死气滚滚。那是因为有冥域内的亡灵或是死亡物种在进化。

　　强者的等级，从来都与所在世界的本源息息相关。

　　所在世界的等级越强，规则越完善，其内生存的生灵，自然也就有着追寻更强层次的机会。

　　最初的冥域，被阿努比斯率领死军，一路破竹，攻入了界面核心——死亡之岛。

　　那时的冥域世界，几乎没有七阶高手，六阶都很少见，所以阿努比斯的死军才能纵横无阻，所向睥睨。这就是因为那时的冥域，是一处碎片断层世界，规则不完善，根本诞生不出七阶修者，而此刻的冥域不同了，她正在日以继夜的吸收诸多小型位面，且还融合了其他两个冥域碎片世界，生成了更完整的规则。

　　顺理成章的，冥域世界内，开始有亡灵或死亡物种突破六阶壁垒，晋升七阶！

　　不管是方邃还是其麾下的阿努比斯、巴斯特、乌拉埃乌斯，都在全力为将来的大战，做着最积极的准备。

　　当然，目前看，方邃的实力虽然增长迅猛，但想要对抗众母和暗影联军，还远远不够。

　　方邃还曾说过，要想对付暗影与众母势力联军，需要作出更有针对性的计划，而这些计划正在陆续展开……混乱之神赛特，在上次和方邃密谋后，悄然离开了塞伯坦，没人知道，此后的赛特，其实悄悄潜入了暗影族祖地的时空魔洞，也就是黑暗星辰之上……

　　……

　　方邃催动太阳船，来到了众母曾经被战败封印的地方。

　　他距离那大地碑已经不足三百丈。

　　就在这时，方邃停下了继续催动太阳神船靠近大地碑，他心中警兆突起，感应到了莫大的危机。

　　纪瑶轻柔悦耳的声音，也在同一刻于他的心灵中响起：“不要再往前走了，三百丈范围内的大地碑区域，时间近乎凝定不动，完全静止，一旦进入，刹那便是永恒，永恒也是刹那，很容易让人的灵魂在瞬间消亡，被时间同化，太危险了。”

　　经历过先前的一步迈出要好几年，转个念头也要好几年的情况，方邃现在对时间的力量，充满了敬畏。

　　他停住太阳船，再不前行，随即往大地碑看去。

　　就是这一看之下，让他为碑面上展现出来的奇异景象而惊讶。

　　在他这个距离观看地碑，和三千丈外的魔教众人能看见的东西是完全不一样的。

　　那碑面上密布着规则的本源符号不说，更为奇妙的是这些符号还在不断变化，竟是在具体而微的显示大地之力，生成、增长、进化的景象：有的符号会演化成一块石头，吸收着日月的精华，在漫长的时间流逝以后，这石头内汇聚的厚土之力逐渐浓郁，它开始集聚土力，生成山峰，继而山峰成长，变成山脉，悠久的岁月过去了，山脉又成了一方陆地，再后，厚土的力量充斥整个星辰，随后诞生出位面世界的雏形……

　　在方邃地注视下，地碑上无数的符号，显示着一个又一个从符号演变世界的过程，步骤细腻，巨细无遗。

　　需知整个世界形成的过程，并不是单纯的涉及到厚土力量就可以，期间还包括其他的世界架构规则，复杂无比。

　　一个世界的生成过程在眼前被展示出来，其珍贵程度是不可估量的。

　　这一刻，方邃目瞪口呆。那碑内符号无数，每一枚符号都在显示着世界的演变过程，最终生成无数的世界与位面，共存碑中。

　　这地碑内居然衍生出了无数的位面世界，这是多么神异且匪夷所思的事情！

　　要知道如果想突破八阶，晋升九阶真神，就必需要充分的了解世界的本源规则构成，从这一角度来看，就能知道碑文表面衍生出世界的成型过程，这一点多么珍贵。

　　此刻的方邃伫立在太阳船头，紧紧瞩目着地碑上的神异变化，看的如痴如醉，几近痴迷。

　　另一个让人意外的情况，来自于方邃体内的亡灵死书，它正在徐徐翻开，一页又一页，连续不停……


第628章 地碑上走下来的神

　　八页……九页……十页……

　　死书不断翻开新的篇章。

　　尤为特别的是，死书此番开启新篇章，不是为了显示出更多让方邃修行的内容，它每翻开一页，那张书页就会消失，变成一枚方邃从未见过的黑色符号，从方邃体内跃出来，烙印虚空。

　　死书的这种变化前所未有。

　　很快，死书在方邃体内全部消失，而他眼前，多出了无数符号在流转闪耀。这些符号交织，衍生，汇聚，融合，变化不一而足。有时无数的符号会合成一枚，有时又会分化开来，在方邃眼前显现出堪比天外星辰那么繁复且绚烂的变化，玄奇以极。

　　忽地，这些符号融合汇聚，最终只剩下一枚，通体幽暗，光芒明灭。

　　毫无疑问，这枚符号就是亡灵死书。它蕴含着万般变化，代表着死亡与终结，也象征着终结后的初始。

　　它飞出了太阳神船，往三百丈外的地碑飘去。

　　地碑三百丈范围内时间静止，万物凝固的规则，对这枚死书化成的本源符号，没有任何限制作用，死书符号似乎能和地碑的时间凝定这种神话力量并列，不分高下，因此死书符号，能在时间凝定中如常前行。

　　不过片刻间，死书符号就来到地碑前，随即穿入仿佛一睹巨墙，以天为顶，以地为根的磅礴地碑中央，消没不见。

　　下一刻，地碑表面有数以亿万计算的符号明灭，碑体整个通透起来，如一方土黄色的水晶。

　　方邃和后方更远处的魔教众人，看见地碑的变化，齐齐睁大了眼睛。

　　“呵！”

　　有人下意识的发出惊异的声音。

　　庞大无伦的地碑内部，因其变得通透而露出了真容，它的内部极为绚烂，很像是一方星空，有晶莹的光泽流转。在光泽中又有无数的规则符号起伏飘逸，每一枚符号都演化出一方浩土，蕴含着世界的构成之秘。

　　每枚符号便是一部阐述厚土、星辰、世界本源的修行古经，极之珍贵。

　　这一幕内含诸天世界气机般的神异景象，有着让人屏息的魔力。

　　而亡灵死书所化符号在进入碑内后，倏然解体成了多不可计的咒文符号，正在和碑内的符号逐一对应交融，化合为一。

　　这并不是死书亦或地碑在吞并对方的力量，而更像是一种交流，它们在彼此互换对方的气机和奥妙，完整己身。

　　奇妙的一幕出现了。

　　地碑表面，除了有众神和众母的血迹遗存，在万古也不干涸的流淌着，还有一道道裂痕存在，使得碑面古旧残破。据纪瑶所说，这些裂痕是久远时间以前，众母造成的，近乎不可修复。

　　但此时这些地碑上的裂痕正在弥合。

　　“这可真是奇事，地碑仿佛有生命一般，表面的裂痕在自主修复。”

　　“这碑的力量很强大，没见过之前绝想不到世间会有这么奇异的神物，其中像是蕴含着诸天世界和大地厚土的究极奥妙……”

　　魔教众人相继开口议论。

　　纪瑶的神情略显凝重：“我们成仙地有记载，说地碑在太古时期，完好无损时，散布的威压比现在强上数倍，万丈内都是其威压笼罩的范围。它现在开始修复裂痕，力量明显增强，咱们现在的位置很危险，需要立即后退。”

　　“那方头儿怎么办？”

　　“这变化就是方邃体内的死书引起的，他应该不会有问题，我们先撤出去。”

　　在纪瑶和众人的问答声中，地碑表面的裂痕，弥合速度很快。

　　不久后，地碑上的裂痕大多消失，只剩下少数几条痕迹，也变得极为细小，整个地碑给人焕然一新的感觉。

　　与此同时，死书进入地碑内的符号，重新自碑内飘出来，倏忽间回归方邃体内，并且从本源符号的形态，转变回亡灵死书。

　　就在这一刹那，方邃体内的神土大地轰然增长。其上土力翻腾，规则散布，神土大地在数次呼吸间居然增长了倍许还多。奇怪的是，方邃的力量并未随之出现明显的增强，只是略微增长了稍许而已，反而是灵魂，也就是精神力迅猛攀升。

　　方邃将念头放开，瞬时就可感受到千百万里外的一切，仿佛可以用神念在短时间内遨游宇宙。

　　这样的精神力强度，确是远超寻常八阶，已经逼近了九阶层次。

　　同时，精神力量增长后，方邃还在心中生出一种玄之又玄的感应，仿佛能够更好的接触和洞察这个世界的“真实”，触摸世界的本源！

　　其实死书和地碑交换气机后回归，推动的是精神境界上的增长，这并不奇怪。

　　死书和金经两部法典，其中金经明显更注重修行“力量”，而死书则更注重精神，也可以说是灵魂！

　　所以此刻死书回归，让方邃的精神力出现增长，这一点再正常不过。

　　而死书回归导致的另一变化，来自于当年方邃构建过的“神界之门阵图”。这幅阵图一度神秘消失了一段时间，后来在死亡迷宫内的星金祭坛里，方邃再次发现阵图，当时阵图是和荷鲁斯的尸体一起出现，此后随着荷鲁斯的尸体，一起回归到了金经内。

　　这之后阵图始终处于金经内部，没什么特殊变化。

　　直到此刻，死书融合了地碑内承载的诸天世界般丰沛的气机符号归来，推动方邃的精神力量增长之余，那近乎被方邃遗忘了的阵图，忽然出现异象，它从金经内飘出，进入死书，并且得到死书融合自地碑内的气机浇灌，仅是刹那间，这些符号就比之原来方邃缔结出来的神界之门的初始阵图完善了千百倍。

　　倏地，死书再次翻开新的一页，比之原来繁复了千百倍不止的神界之门阵图，构建显化出一扇紧紧闭合的黑色门庭。

　　“死亡之门！”

　　这门庭厚重肃穆，宛如九州浩土垒砌而成，死气沉沉，中央位置旋转着黑暗的混沌，在诞生出现的同时，门上显化出古老的埃及神系文字。

　　“死亡之门……”

　　方邃低语沉吟，死书刚才展现出来的变化已经足够奇妙，进入地碑对换气机，此时神界之门阵图的变化就更是奇异了，在死书内生成一扇门？

　　它通向哪？或者说，它有什么用？

　　“巴斯特，这阵图的构建方式，最初是从你的传承记忆里所得，你可知道它构建出来的死亡之门有什么用途？而且这阵图叫做神界之门，怎么构建出来的却是一扇死亡之门？”

　　方邃第一时间传念巴斯特，进行询问。

　　巴斯特的回应声跨越了位面的阻隔，直接在方邃的心灵中响起：“具体原因恐怕只有我的本尊巴斯特猫神知道，属下登临九阶前，无法苏醒全部的传承记忆，所以并不清楚，但是根据我知道的情况分析，我的本尊是埃及神系主持死亡祭典的众神祭祀。其掌握的神权属性，大多和死亡与终结有关。这道门叫死亡之门……很可能和死亡有关。”

　　方邃白眼道：“废话，叫死亡之门，和死亡有关，你这话和没说有什么区别？”

　　巴斯特咕哝一声，不满道：“本猫神的意思是和埃及众神的陨落有关！”

　　方邃心中霍然微动，道：“你是说和拉留给我的那句谜语式的话有联系？”

　　巴斯特道：“嗯，拉神说点燃金经，然后寻找到神的墓地，才能完整继承他的神权。这其中的神之墓地具体在哪？是什么坐标？又或者说具体指的什么，拉神都没来的及说出来，但是以拉能看破时空的太阳之眼，我想他应该会有无数的后手布置，用来针对众母。神界之门的构建阵图，说不定就是布置之一。上主不如试试能否开启死亡之门。”

　　方邃道：“生成的同时我就试过，根本打不开。”

　　方邃正在思索的时候，忽觉周边压力剧增。

　　但见数百丈外的地碑表面，有一道血迹居然脱落了下来，凌空旋动，不可思议般化出了人形，滋生血肉骨骼，身高接近丈许，显得非常挺拔完美。

　　他的气机强大威严，有着西方人的面孔和褐色卷发，肤色白皙，肌肤下流淌的竟是规则的符号，其身穿洁白色的法力长袍，式样古拙，双目闪烁着异样的光泽，咄咄逼人。

　　此君给人的整体观感，就像是从画像中复活走出的一位古老神祇。

　　他出现后，气机锁定方邃，迈步走来。

　　需知那地碑上的血液，可是曾经众神和众母所洒落，每一滴都蕴含着神祇的力量，此时其中一滴血化成人形，着实有些骇人，像是众神的投影出世一般，而其出现后，力量停留在八阶顶峰，甚至触摸到九阶的边缘。

　　“地碑有投映天地十方浩土，收拢诸天世界气机的能力。

　　每当有人靠近，碑上的众神之血就会脱落，生成神祇分身般的存在。这就是靠近地碑的另一个好处了，可以和神祇分身战斗，体会神祇的战斗方式，这对我们将来对付众母势力麾下的强者好处极大。

　　和神祇对战的经验可遇而不可求，地碑正好能弥补这种缺憾。

　　我们成仙地的一些长者们分析，烙印在地碑上的神祇血液，经过漫长的岁月后，应该是被地碑同化了，因此显现出来的神祇，都有守卫地碑的职责。若是有人能逐一战败这些神祇分身一样的守护者，很可能会获得地碑的认可，至不济也能走入地碑内，获取地碑的根本规则，也就是十方大地之力。”

　　纪瑶的声音，在方邃的心灵中娓娓道来时，碑面上脱落的神血分身已经跨越空间，来到方邃眼前，抬手压来。

　　这一刻，方邃感觉到的不是一只手在逼近，而是一整个世界压临。

　　这只手不只是在单纯的攻击方邃，还在限制他体内的力量运转，直接进行规则上的压制。

　　这正是神祇战斗的方式，举手投足皆在操控规则。

　　方邃神色肃然，立身太阳船头，一指点出，指端异象乍现，有八轮太阳环绕着一根手指。

　　此时此刻，方邃这根手指，就仿佛是诸天宇宙的核心！


第629章 波谲云诡

　　与地碑上走下来的神祇的第一记碰撞，方邃选择的是毫无花哨的正面接触。

　　两者的力量都在八阶，差距并不悬殊，但战斗方式不同，对规则的理解和操控能力也不同。所以在接触后，一声近乎破碎般的声响传出，方邃一指点出，被逼来的手掌笼罩碾压，绕指环飞的八轮日影逐次崩散消失。

　　这种情况和对阵太阳子时极为相似，有种不是同一个力量层次在交手的憋屈感觉。

　　可见神祇级数的规则之战，的确不是方邃擅长的领域。他不论如何战力惊艳，修行之法奇特强大，终究对神祇的领域不够熟悉。这也是纪瑶说与神祇交战的机会可遇而不可求，让方邃借机锻炼的原因。

　　“若是不敌，选择退出地碑的威能笼罩范围，神祇的血脉分身就会消失。”

　　纪瑶的声音，仍然以心灵传音的方式响起。

　　方邃来不及回应，那只向他攻来的手掌，接了他八日同出的一指后，只是略略停滞，遂继续往他压来。

　　碑上走下来的这位神祇面容冷峻，目中蓄满威严，忽然沉声道：“擅自接近地碑，当死！”

　　这声音宛如洪钟大吕，震耳发聩，居然也是一种攻击手段，牵动了规则的本源，要以一句话判定方邃生死，斩灭他的生机。

　　神祇之威，确是远非常人能够想象。

　　方邃轻喝一声，体内生机震动，恍似长江大河在咆哮，瞬间便将一股随着神祇之音，向自己逼来，想要剥夺他体内生机的力量驱散。方邃的双目光火闪闪，芒采大盛，伸出去的手臂微曲，动作间自有一种行云流水般难以形容的流畅感，顺势以肘部再次撞击压来的手掌。

　　这一次方邃体内力量变化，神土大地的本体被他祭了出来，澎湃的厚土力量弥漫，其上耸立着八座冥山。

　　此时八山横移，融合大地神土之力，披靡涌出。

　　轰隆！

　　这一声碰撞产生的巨响，宛如天地初开时的混沌崩炸，震天动地。

　　方邃打出的神土大地，八方冥山，滴溜溜旋动，又被他收回体内，而来袭的那只手掌，终于被撞开。

　　方邃毫不停顿，动作迅如雄鹰拿兔，甩手一拳侧向抽打而出。

　　转眼间两道身影就战在一起。

　　两者的碰撞每一次都足以将虚空洞穿，然则力量高度凝聚，鲜少有余力散逸，而且由于周边压力密厚，虚空远比任何所在都坚固，不论两者的交战多激烈，空间都只是荡起轻微的涟漪，并不破碎，也没有力量扩散开去，对周边的东西产生破坏。

　　方邃和这位碑上神祇的交战异常激烈，倏分倏合，大半个时辰后，仍是难分胜负。

　　不过方邃的嘴角，已经开始流出血痕，那有着八阶顶峰力量，战斗手段却是九阶真神层次的碑上神祇则毫发无伤。

　　显然，对战的过程，是方邃处于被压制的下风状态。

　　此后多日，方邃就在这地碑周边进进出出，一次次和地碑上化现出来的神祇分身交手，进行实战修行。

　　碑上神血来自不同的神祇，所以方邃每次接近地碑，显化出来的神灵分身都不同，战斗手段更是千门万类，变化繁复，让方邃眼界大开。

　　可以说，直到这一刻，他习自金经和死书，关于神灵层次的一些战斗手段，才开始得到实践，成为他本身战斗力的一部分。

　　从宏观上看，他和碑上神祇的对阵胜少负多，但方邃的进步速度越来越快，随着时间流逝，胜局或是不胜不败的平局渐增。

　　与此同时，魔教众人也开始在这处仙魔古大陆上各自埋头修行，聆听神祇遗留的传承古音。

　　数日后，月采青首先做出突破，晋升五阶巅峰，开始为冲击六阶做准备。

　　此后不久，赵天昼和乌彦博先后破入五阶。

　　过东山前阵子被太阳子擒获时，正和家族传承的一件魔法神器在进行精神联系，他被抓的一刻，其实刚刚得到神器的认可，神器就在他的精神海洋内，收敛了一切气机隐藏着，所以未被发现。

　　近几日，他借助神器之助，疯狂吞吐魔法元素，又在仙魔大陆这处断层位面陨落的众多神灵里，寻获了一位魔法之神遗留的神音传承，修为突飞猛进。短短时间里，已经有突破六阶中品的迹象。

　　转眼多日过去。

　　这一天，等在成仙地外的木鱼接到秘殿送来的一则消息，遂进入仙魔古大陆向方邃汇报。

　　“夜蝉小姐的家族和我们秘殿同时接到消息，我们这一方宇宙最强盛的生命起源星域之一，诸天星域……已经彻底沦陷，被众母和暗影联军，攻入了诸天核心星区，全线崩溃。”

　　木鱼的话音冷静平和。

　　方邃闻言微震，诸天星域距离五方域十分遥远，但名声鼎盛，实力更是强大到了极点，几乎不在五方域之下。记得夜蝉曾说过，目前宇宙中发现的星域不少，不过能真正称得上大规模，有无数生命源星汇集于一处的生命起源星域，已知的共有四处，除五方域外，还有诸天星域，太古仙域、五维星域。

　　这三处生命起源星域，在各个方面，都有直追五方域的实力，而今居然有一处彻底沦陷。

　　这足以证明暗影族和众母势力联合的兵锋之犀利，当真势不可挡，风卷残云般摧毁了诸天星域的抵抗。

　　木鱼身后，站着一位身穿黑色劲装，身材娇小玲珑的秘殿死士，正是闵柔（曾经井山泽麾下的随身女侍），她对井山泽忠心耿耿，后来被蒂娜擒获，留其继续为秘殿工作，成了一位死士。她对秘殿交代下来的工作倒是兢兢业业，但对方邃始终心怀恨意，自虐式的刻苦修行，就是希望有一日能找到给井山泽报仇的机会，斩杀方邃。

　　闵柔此时将目光掠过方邃，倔强地抿了抿嘴。

　　她不论如何努力，和方邃的差距却越来越大。

　　恰巧这时方邃向她扫了一眼，闵柔顿时不屑的轻哼了一声。

　　木鱼又道：“另外我们还查到一个消息，殿主可能会感兴趣。”

　　话罢递过来一块能量晶体，方邃接过后，那水晶上就投影出一道影像。

　　影像里显示出一个身形高挑的女子，穿一身火红甲胄，容颜绝美，竟而不输蒂娜和月采青，达到直追纪瑶和夜蝉的级数，面貌之姣好，举世罕见。

　　方邃皱眉道：“琉璃樱？”

　　木鱼点头道：“自从琉璃家上次牵头弹劾殿主，被殿主你摘去了家族番号，又有一位副家主被殿主下令斩杀，琉璃家声望大跌，剩余的人韬光养晦，琉璃家主已经下令封闭了家门，不和外界往来，这是在借机表明态度，示意不敢触犯殿主。不过我们秘殿还是安排了探子暗中监视琉璃家，按照殿主吩咐，一旦再发现他们蓄谋不轨，就将琉璃家连根拔起。有密探在监视他们的过程中，发现琉璃樱最近行为反常，她变得处事冷静多智，与以前大相径庭，修为也突飞猛进，目下已经突破到六阶。”

　　方邃轻唔了一声，琉璃樱天赋惊艳，修为本就不俗，突破六阶虽然有些让人意外，但还谈不上有多奇怪，若仅仅是如此，木鱼不会专门说出来。

　　显然，关于琉璃樱还有后续。

　　木鱼果然又道：“不久前有密谍截获过另一条众母势力的隐秘消息，说是众母麾下有沉睡在轮回中的某个人，刚刚觉醒了宿世记忆，最新的苏醒者是神女五侍中的一位神女，封号凤凰女！”

　　方邃目中精芒乍闪。

　　木鱼道：“我们分析，若是将这两条消息联系起来看的话，琉璃樱很可能就是众母势力继息女之后觉醒的又一位神女。属下来向殿主请示一下，我们该如何着手对付琉璃樱，是将她擒杀，还是先放线养在池子里？”

　　方邃思虑了片刻，从容道：“先养着吧。若她真是一位苏醒的神女，绝不会安分，等她有进一步动作，再向我报告。还有什么事？”

　　这次木鱼没说话，而是改用传音向方邃进行密报。

　　汇报内容不得而知，但方邃听罢后想了想道：“那我们就去凑凑热闹。”

　　随即转头对远在数百里外修行的过东山传音道：“喂，东山，有好玩的事情，你一定感兴趣，我们出去走一趟。”

　　又对身畔的纪瑶道：“我出去一趟。”

　　由于太阳子刚被重伤，纪瑶料定方邃外出不会遇到难以抵御之险，因此并不准备跟随同去，答应了一声后问道：“什么时候回来？”

　　方邃边往外走边道：“说不准，不过前两天你不是说丈母娘就要醒过来了吗，我尽量赶回来迎接她的苏醒。”

　　纪瑶笑着点头。

　　此时，方邃和随在他左右的木鱼，海伦以及闵柔已经一步百里，汇合了赶来的过东山，数步间便出了仙魔古大陆，通过连接着成仙地的界面通道，消失不见。

　　……

　　塞伯坦在太空中急速航行。

　　主控室里，方邃伫立在塞伯坦舷窗旁，舷窗一侧显示着塞伯坦的进化条：半神级41%。

　　塞伯坦近期的进化非常快，这得益于阿努比斯等人在五方域外展开的一系列行动，有些家族在被众母和暗影联军战败撤退的过程中，除了遗留下小型空间位面被阿努比斯接收，还有些家族的矿产星辰同样无法带走，这就便宜了塞伯坦。

　　最近一段时间，塞伯坦并不常在五方域，便是为了四处吸收五方域外一些势力撤退后遗留的矿星。

　　虚空中，塞伯坦如同一道流光，飞逝破空。

　　……

　　在不属于五方域的范围内，一艘庞大而幽暗的船舰，同样在太空里航行。

　　这艘船的造型凶戾，仿佛一只妖异的蝙蝠，船体在幽暗中闪烁着暗红色的纹路。它是众母麾下隶属暗长老议会的一艘攻击巨舰。

　　这艘蝙蝠舰正搭载着暗议会的重要人物，向着某一目标方向前行。

　　他们是在进行突袭任务，船上高手云集，人人杀气腾腾。

　　然而他们不知道的是，塞伯坦就像一只史前巨兽，在亿万里外，飞速往他们靠近着。

　　……

　　“大长老，我们接到消息，方邃离开了成仙地，目的似乎是要动手袭杀我们的人。”在另一方太空，犹如众母势力移动大本营的起源号生命之母内，有属下向大长老汇报道。

　　大长老眯起看似浑浊的老眼，阴沉沉地笑了笑。

　　另一边的五方域内，枢密院皇庭部的建筑群深处，龙帝开启了麾下一个独属的小型位面空间，步入其中。

　　这处空间内，沉睡着一头九爪真龙……

　　局势波谲云诡，暗流涌动。


第630章 父体与机械之城

　　虚空深邃，无垠辽阔。

　　近年来不断进化的塞伯坦，已经突破了一道又一道的壁垒和限制。它在行进的时候，会化成一道绚烂的流光，根本看不出实际的形体。

　　这说明塞伯坦融入了规则之中，犹如须弥纳芥子，甚至达到了改变物质结构的神异阶段，玄奇至极。

　　此时此刻的塞伯坦，不论是在视觉上还是在感应中，都是一缕光。

　　进化到现今的程度，塞伯坦的主要动力能源再不是能量晶石。它可以吸收无所不在的光与热，甚至是黑暗和虚空本身，也包括直接吸收规则的力量，将这些都转化为动力，支持船体飞行运转，再不受续航能力的限制。

　　也就是说，在理论上，塞伯坦可以无限航行，横渡宇宙。

　　此时的塞伯坦内，方邃召唤出了塞伯坦的核心魔晶，将其执在手中，仔细打量。

　　那魔晶如今也发生了变化，当方邃将其托在掌中，通体晶莹剔透的魔晶内部，那一撮核心位置燃烧着的火焰，摇曳变化，有一滴液态金属在其中跃出，随即拉伸开来，匪夷所思的变身成一尊冷银色的人形金属机械。

　　这金属机械走出魔晶，出现在方邃眼前，身高倏长，转眼便超过三丈高度。

　　更奇妙的是，魔晶和方邃的心灵相连，它知道方邃念头里变形金刚的种种形态。

　　所以从魔晶内出现的这尊家伙，它转眼就变化成了变形金刚里的擎天柱的形象，一模一样，分毫不差，傲然伫立在方邃眼前，气势逼人。

　　“锵！”

　　魔晶转化出来的人形机械，眼瞳开合，亮起两缕红光，先看向目瞪口呆的方邃，遂又扫向方邃身畔的过东山等人。

　　“尊敬的魔晶宿主，你好。”

　　“擎天柱”的声音充满了机械的质感，但异常低沉悦耳，且有一种威严的气机。

　　过东山和发现魔晶变化后，靠过来的两位神族战士，也即是塞伯坦的驾驶者利维坦以及维农，都对魔晶展现出来的变化感觉新奇，彼此互视，皆有笑意。

　　“你以后就叫擎天柱吧。”

　　方邃眨眨眼睛，亦是兴致盎然，开口回应道。

　　“好的，魔晶宿主。”

　　新生的擎天柱慨然答应，再道：“魔晶内的造物火种，进化到现在的阶段，在能量充沛的情况下，已经可以进化出火种金属智能生命，但是目前只有我擎天柱能从魔晶的本源火种里诞生，想要大规模的催生出金属生命，则必须要塞伯坦进化到神级。”

　　方邃答应了一声，等着擎天柱继续往下说。

　　它再道：“我此次出来，第一目的是向宿主展示我的诞生；第二目的是要向宿主请示，现在塞伯坦贮藏的能量很充沛，已经达到了可以蕴育初级‘父体熔池’的标准。而且现今的塞伯坦，还到了应该建造机械之城前期基座的时刻，为将来的机械之城全面开启做准备。”

　　方邃兴趣大增：“你说说机械之城和父体熔池的具体作用和功能。”

　　“机械之城，顾名思义就是一座机械城市，它可以容留塞伯坦以后制造诞生出来的各种机械生命，在其中活动，改造、进化、出生和回收。机械之城一旦建成，对塞伯坦本身的攻防能力将形成莫大的助力。

　　机械之城还具备随着塞伯坦而进化的奇特能力。

　　父体熔池又被称作生命之池，它能吸收任何能量和金属，将其熔成液态，机械生命可以从中蕴育诞生。

　　也就是说，父体熔池是机械生命的起源之地。”

　　擎天柱续道：“建造这两大机械神物，需要专门开辟一层塞伯坦空间，建议增加一层塞伯坦的内部层数，并且将塞伯坦的直径扩充至万丈，也就是三万米方圆。”

　　魔晶给出的建议，永远都是塞伯坦当前能量储备下的最佳方案，所以方邃并无过多犹豫，点头道：“那就开始吧。”

　　擎天柱欣然应命，随即整个擎天柱蓦然缩小，重新走回塞伯坦魔晶内，消失于核心火种中。

　　下一刻，那魔晶从方邃手中凭空升起，融入塞伯坦顶层的顶壁内，在顶壁上衍生出一方星空，化作其中的一颗星辰，洒下皎洁光辉，使塞伯坦主控室内美轮美奂。

　　“塞伯坦的玩意儿真不少啊，即将进化出来的机械之城和父体熔池，听起来很好玩的样子。”

　　过东山啧啧有声的道。

　　此时塞伯坦已然开始变化，整个内部和外部构造都在发生改变。

　　奇妙的是过东山等人，根本感应不到半点震动或是其他异常，塞伯坦的一切都在无声中转变着。

　　它的外观除了不断扩张增大，并没有形态上的变化，仍是保持着完美的碟形，边缘稍薄，中间偏厚，充满了简洁、光滑、生动的视觉张力和未来科幻感。

　　它的外表依然是冷灰色的金属质地，边缘有湛蓝色能量光带流转，看起来恍若神祇造物。

　　……

　　在塞伯坦重新布局，催生机械之城和父体熔池的时候，另一方太空里，蝙蝠型的幽暗船舰内，众母势力的人正在交谈。

　　“……许伯理翁这位五方域磐石元帅的行踪，确然已经被我们所截获掌握。他的摩天古楼船，就在十七个光年距离以外，若是按照现在的速度，我们将在半日后追及摩天古楼，如果此次能将许伯理翁成功格杀，对五方域将是个惨重无比的打击。以许伯理翁在军中贵为三大统帅之一的地位，他突然死亡的情况下，我们若是安排得当，甚至有可能引起五方域的军队哗变。”

　　蝙蝠巨舰内的主控室面积宏阔，整体呈暗红和深黑两色，充满了躁动和嗜血的凶戾气息。

　　室内的主位上，有一张造型夸张，宛如一种花卉般扶手伸张的金属座椅，椅上坐着一个面容很年轻，身材高挺丰腴，充满成熟风韵的女子。

　　她穿着一身质地柔软的黑色皮衣，将饱满且沉甸甸的胸前形状完美的勾勒出来，本就紧身的皮衣，在其胸前位置愈显紧绷，撑起了让人惊心动魄的半球形弧线。

　　由于是坐姿，看不出此女的臀型如何，但从侧面的角度来分析，却有着让人口干舌燥的挺翘感。

　　她的双腿笔直修长，却又给人一种健美的力感。

　　此女一头深褐色长发，随意披在肩头，嘴唇柔软润泽，眉目灵动且满是媚意，顾盼生姿，有种沁到骨子里的放荡与美艳。

　　这样的女子，往往对异性有着很大的吸引力。

　　可是每一个熟悉她的人，都会被她的凶名所慑，绝不敢有半点遐想。

　　她的真实身份，是众母势力麾下暗议会内，地位仅次于大长老，有“猩红恶魔”这种凶戾称号的二长老。

　　不同于大长老的阴狠老辣，二长老的凶名鼎盛，无人不知无人不晓，连杀人如麻也不足以形容她的邪恶冷血。

　　她看起来不足三十的模样，似乎很年轻，其实已经活了漫长的岁月，是八阶强者。

　　而她能够保持容颜年轻，肌肤娇嫩的原因，并非因为修为深厚，体内生机勃勃自然不老，真正的原因说出来令人胆寒。她每过一段时间，就要提取数以万计的人的灵魂和生命力，吸收入体，从中获得能量，来保持自己的身体和灵魂永远鲜活。

　　她将智慧生命当成猪狗来圈养，平常的时候，更以残杀取乐。

　　而其生性放荡残暴，反过来奸淫男性，最后将人吃掉的恶劣且变态之举数不胜数。

　　只看船舰主控室内，此时汇集的众母势力麾下的七八阶强者着实不少，却没有一人有直视她的勇气，就可知她的凶名有多么慑人。

　　周边人所汇报的关于此次行动，准备袭杀许伯理翁的事情，二长老恍若未闻，自顾皱着一双柔媚的细眉沉思。

　　“我们刚收到大长老发来的另一条消息，说是那方邃可能会来阻击我们，目的是阻止我们对许伯理翁下手。”

　　又有一位属下汇报道。

　　方邃的名字，明显引起了二长老的注意，她的眉头略微挑了挑，碧绿色的瞳孔转了转，问道：“方邃？那个五方域内，名声鹊起的秘殿年轻掌权者？”

　　“是。”

　　属下给出了肯定的答复。

　　二长老嘴角微翘，神情如同一匹饿狼在期待小白羊登门，咯咯笑道：“来就来吧，人家想来，我们还能拦着不成？不过他想来容易，就怕他没实力再离开，我八阶之后，似乎从未遇到过对手呢，他若是敢来，一旦落到本长老手里，我必定将他奸淫致死！唔，听说他还是成仙地纪瑶钟情的男人哩！滋味一定美极了。”

　　这二长老果然彪悍到变态的程度，完全将方邃当成了一个小妞……

　　先前开口的属下，下意识扫了二长老一眼，随即赶紧挪开目光道：“大长老提醒我们要千万小心，说那方邃的实力一日千里，并不易对付，其人以往的战绩彪炳，智慧亦是不凡。大长老还说，就算是他和方邃交手，也没有胜算。”

　　“哦！”

　　二长老放荡妖媚的面容上，绽放出一丝好看的笑容。

　　她并非一味自大的无知之辈，否则也不可能在人才层出不穷的众母势力内身居高位。

　　听见大长老传来的讯息中，一再提醒方邃的不凡之处，二长老顿时起了警觉之心，想了想吩咐道：“我们此次出行，本来是为了全力猎杀许伯理翁，所以实力强劲，不论是谁和我们对上，都是死路一条！不过……既然大长老反复嘱咐，我们是该谨慎些。传令下去，咱们临时改变目标，放弃许伯理翁，全力布局格杀这送上门来的方邃，我倒要看看他茫然不知，以为是来袭击我们的情况下，反而中了本长老的埋伏，会是什么样的嘴脸。”

　　不久之后，这艘蝙蝠巨舰内的人，开始紧锣密鼓的布置起来，蓄势以待，等候方邃入伏。

　　谁将是狩猎者，谁又会是猎物？！

　　高速行进的塞伯坦，仍然处在改变内部结构的过程中。

　　船体内，父体熔池和机械之城的构建才刚刚开始，但它的行进速度丝毫不慢，横跨虚空，距离蝙蝠巨舰所在的位置越来越近。

　　一场大战一触即发……

　　同一时间里，一条九爪真龙，在龙帝的恭送下，离开了天庭麾下的一处位面空间，化为一个高大老者，身穿淡金色古式长袍，满头金色须发流转着神异的光泽，气度威严。其一步迈出，便是亿万里的距离，也在往塞伯坦和蝙蝠巨舰即将遭遇的星域赶来。


第631章 顺便凑个热闹

　　自从晋升半神级后，塞伯坦从上到下共分为七层，分别是顶层的主控室和魔教核心成员的私人空间，往下依次是第二层的修行休息区域。这一层后来出现变化，分出了半数位置，用于秘殿工作人员使用。

　　从三到七层则分别是训练层、囚狱、实验室、血腥试炼场以及底层的仓库。

　　这时候正在变化中的塞伯坦，在原有七层基础上，开始进行扩充。在第六层冥域生物肆虐的试炼场之下，底层的仓库之上，又增加了一层，使得原本的仓库变成第八层，新增加的第七层则将开辟出父体熔池和机械之城。

　　而两者的建造过程十分奇妙。

　　在大的区域构建和变化上，塞伯坦魔晶直接控制船体局部隆起或是下凹就可办到，但在更精妙的一些位置的细节构建上，塞伯坦就显出了前所未见的方式。

　　这时候的塞伯坦第七层内，出现了一个又一个金属盒子，外观精美，纹路繁密且华丽。

　　这些盒子只有半人大小，造型方正，打开后，其中轰然涌出个体只有指甲大的一些机械方块，迅速伸缩出机械肢足，变成了机械蚂蚁，汇集如潮，多不可计。

　　这副场面和当初方邃去太阳系，探查火星时用到的机械蚁巢非常像。

　　不同处在于，此次显现出来的机械蚂蚁更加完善、数量也翻了数倍，场面堪称恢弘。最重要的是，这些机械蚁是上次的机械蚁的进化版本，还具备二次变身的能力。

　　涌动如海潮的机械蚁，从金属蚁巢中爬出，以铺天盖地之势，从下边的仓库层搬运出储备的建造机械之城的构件，无数的机械蚁齐心协力地扛着巨大的城池建造构件，配合着机械车辆，井然有序的运送建城材料，拉开了建城的序幕。

　　这种情景，旁观起来着实是件非常新奇的事。

　　如果有必要的话，这些机械蚁还会在一阵悦耳的机械音里，以折叠空间般的技术，变成常人大小的人形机械傀儡，分工明确的对机械之城展开建造和垒砌的工作。

　　而机械蚁建城的速度简直匪夷所思。

　　一座巨大的城池基座，在它们的建造下，以复杂炫目的形式，好似吹气般在塞伯坦第七层拔地而起。

　　塞伯坦主控室里，过东山等人通过影像画面，看的连声赞叹。

　　“有了这些机械蚁兵，以后建房子可快了。”

　　“这机械之城基座的建造形式，复杂到让人头晕目弦的程度，完全不可能用人工建造成功，怪不得要机械蚁来搭建。”

　　“那城池基座内，包含着无数的能量节点，这些节点似乎是在映合星辰的运转规律。这就相当于将一方宇宙星空微缩在了城池内，建成后可以接感宇宙的能量，支持机械之城的运作……”

　　“城内中间位置正在构建的环形卡槽式凹陷位置，就是父体熔池吧？”

　　“……”

　　塞伯坦主控室里的众人，通过影像旁观建造现场，各有见解。

　　下方的第七层内，建造工地的进度飞快，热火朝天。

　　就在这样的情况下，塞伯坦距离搭载着二长老的蝙蝠舰，越来越近。不久以后，塞伯坦的扫描阵纹便显示出蝙蝠舰所在的位置和影像画面。

　　与此同时，蝙蝠舰内，二长老及其一众麾下高手也确定了塞伯坦的靠近。

　　蝙蝠舰前方，骤然亮起两缕血红色光束，宛如两只蝙蝠的眼睛，发出无形的探测波纹，遂又利用波纹回弹原理，在二长老等人所在的主控室内生成画面影像，显现出塞伯坦在太空里飞行的画面。

　　“还真来了呵。”

　　二长老笑吟吟地伸出滑腻的舌头，抿了抿嘴唇。

　　这个动作颇具诱惑性，她显然对即将和方邃的遭遇极为期待，有着玩游戏般的高涨兴致。

　　“方邃在我们全力防备下冲过来，等于是一头撞入了我们的布置里，从这一点上看，他到底还是年轻，出道时间不长，锐气太盛有时未必是好事。二长老，属下愿意亲自带人打头阵，登陆敌舰，生擒这方邃给二长老处置。”

　　说话的是站在二长老身畔的一位八阶强者，实力强横，所以话语中信心十足。

　　二长老瞩目着发现他们的蝙蝠舰后，仍然毫无减速之意，一路直冲逼近的塞伯坦，娇笑摇头道：“方邃明显已经发现我们在此严阵以待，意识到事情不对，但他毫不慌乱，心智坚定，仍然选择笔直冲过来。这说明他十分自信，认为即便我们有所准备，织好了罗网，他也有将罗网撞破，甚至将织网的我们一举格杀的魄力和实力。呵呵！这种信心和无所畏惧，正是每个强者都必不可少的，但错就错在方邃根本料不到我们这次为了杀许伯理翁，实力强劲到什么程度。他贸然冲上来，说得好听叫悍勇，说得难听点，就是蠢不可及了。”

　　二长老风轻云淡地挥了挥手，笃定道：“既然如此，他败局已定。”

　　又道：“亲手擒获方邃这么有趣的事，怎么能让别人做，稍后由我亲自擒他……”

　　二长老说着话，周身竟而因为悸动和兴奋，泛起了一层粉红的润色，愈显其艳丽。

　　此时塞伯坦的外观变化已经完成，它变成了万丈直径的庞然大物，犹如一座城池漂浮在虚空中，但速度半点不受影响，快的犹如闪电。

　　转眼间，塞伯坦便逼近至蝙蝠巨舰千里开外，对两方面的强者来说，这已是视线可及的距离。

　　“二长老，我们侦测到许伯理翁的摩天古楼，应该是接到方邃的通知，正在掉头往我们冲来。”有属下冷静汇报道。

　　二长老冷笑一声，“这就是方邃对付我们的办法？联系许伯理翁，一前一后夹击我们？笑话！”她嘴角微翘，神色讥讽，再没有多余的废话，果断道：“动手，对正面冲上来的方邃进行全力打击，直到将他的一切抵抗都摧毁为止，之后我们还有从容掉头的时间，再吞掉许伯理翁。”

　　一众属下轰然领命，气势如虹。

　　二长老的命令迅速传达下去。

　　下一刻，这方虚空中，居然由虚化实，又显现出两艘蝙蝠舰，每艘都是庞然巨物，几乎不在塞伯坦之下。

　　原来此次行动，并非二长老乘坐的一艘蝙蝠舰孤身前来，而是一明两暗三艘蝙蝠舰，组成了一个小型舰队。甚至于，还有没有其他隐藏的蝙蝠舰未现身，也是说不定的事情。

　　尤其恐怖的是，每艘蝙蝠舰内，都有一位八阶主持，作为主舰的二长老所在船舰内，除了二长老，还有一位八阶副手。

　　如此实力，单是八阶就多达四人以上，便是方邃将阿努比斯等家伙全召唤出来，也将是一场惨厉无比，胜负难料的对攻大战。

　　何况二长老眼下是蓄势以待，从容布置，可说是占尽上风。

　　这么看来，方邃贸然冲过来，确是不智之举。所以说二长老信心十足，准备先擒方邃，再回头迎击格杀许伯理翁，并非盲目自大的夸张之言。

　　就在塞伯坦一头扎进来，二长老的攻击命令传递下去后，她霍然起身道：“走，跟我登上敌舰，将方邃生擒活捉。”

　　二长老话罢转身先行，气势汹汹。

　　转眼间二长老一行便出现在太空里，而此时三艘蝙蝠舰正在展开攻势，外放出类似导弹般的一颗颗阵纹规则之球，杀伤力巨大，对塞伯坦进行强猛的打击。

　　二长老眯眼道：“方邃青年得志，崛起太快，他被一贯以来的胜利冲昏了头脑，盲目自信。看来大长老高估了此人，这样的对手……胜来全无半点快感可言呢，所以本长老很生气，对奸淫他都没什么兴趣了，哎！”

　　二长老嘲弄之语刚落，突然觉得不对，盯着前方在三艘蝙蝠舰攻击下的塞伯坦，略略皱眉。

　　那塞伯坦骤然遇袭，表现的似乎过于镇定了，既没有按照二长老判断的，从她故意留出来，没有蝙蝠舰围困的方向逃遁退避，也没进行反击。塞伯坦遇袭后，仅是撑开了护壁，就那么稳如山峦的悬在太空里，如斯的悠闲从容。

　　这样的硬抗，绝抵挡不了多少时间，这是自取灭亡的愚蠢举动……

　　就在二长老心下莫名不安时，蝙蝠舰内冲出一个属下，急匆匆向二长老汇报道：“二长老，发现意外情况，有船舰从远处奔袭而至，速度快得不可思议……”

　　此人话音未落，远处虚空中乍现一抹金光，刹那间跳跃逼近，直接出现在战场外。

　　那是一艘造型上充满了视觉压力，辉芒万丈的船舰。

　　它通体金光涌动，化出无尽火海，燃烧着虚空和规则，跳跃空间的节点，所以速度快的超过常人想象，瞬息亿万里。

　　是太阳神船悍然切入了战场。

　　船头伫立着阿努比斯、巴斯特、船畔还游曳着一条万丈长短的黄金眼镜王蛇，威狞慑人，那是乌拉。

　　更让人骇然的，是船上和阿努比斯并列的人不下十位，全是——八阶！

　　这些人，就是阿努比斯代表方邃和明家合作，最近一段时间接触汇聚在一起，败于众母势力和暗影联军之下的一些五方域以外的各方势力强者。

　　这些人或是一方势力的至尊，或是某大家族的家主，全是声名显赫的雄杰之辈。

　　方邃此次外出，其实主要目的，就是为了和这些人见面沟通，缔结真正的攻守联盟。

　　得知许伯理翁即将遇刺，前来阻击二长老，还真就像方邃出发前所说那样，只是顺便来凑热闹，不是主要目的。

　　当然，还有一个目的是，来格杀二长老，可以对过东山、赵天昼等人的家族被毁，还以颜色！

　　魔教麾下遭袭，方邃自然不会不声不响，不闻不问，而是选择以更强横的方式进行回击。

　　十余位八阶强者集聚一堂，实力之强，超过二长老这边倍数还多。

　　此刻的二长老神色倏变，方邃在不知不觉间竟然已经汇聚了这么强的潜势力，确是让人心惊。

　　尤为可怖的是，直到此刻以前，众母势力并没察觉到方邃有了这么强的整体力量。这才是最可怕的，说明秘殿和明家联合后的力量，已经达到在情报上对众母麾下密谍进行压制的能力，在情报战中取得了一线优势。

　　这一念头在二长老脑内一闪而逝，她果断下令道：“立即……撤退！”

　　可惜为时已晚，太阳船上除了八阶，还有不少七阶人物随行，实力完全是压倒性的！


第632章 着眼点的不同

　　双方甫一接触，战斗就十分惨烈，生死之战，完全没有试探，厮杀搏命。

　　不过这种对战，当一方占据压倒性优势，而另一方一心想要撤退的时候，战斗过程往往不需要太长时间。

　　整场战斗没什么巧妙的战术运用，实际上如果力量足够强大，直接碾压对手就是最简单有效的方式，战术已经变得可有可无。当先后有两艘蝙蝠舰，分别被太阳神船的火焰焚化和塞伯坦外放出来的巨型闪电柱洞穿后，二长老麾下的修者，已经处于被碾压的态势。

　　战斗也就离结束不远了。

　　不久时间后，整个战场上大部分战斗频临结束，唯一仍然处于激战中，胜负未分的是阿努比斯和二长老。

　　二长老今日遭遇败仗，责任并非她布置不当，着实是方邃此时汇集的力量有些骇人，战斗刚一打响，攻势便如同雷奔电掣，摧古拉朽。

　　二长老这边几乎缺乏像样的反击，任是谁被十多位半神级数高手联手出击，估计都得处于一击即溃，反击乏力的状态。

　　二长老本人的实力是真的十分强横，她和阿努比斯独自争锋，只稍处下风。

　　这时她知道事不可为，见机很快，突然抢攻数招，随即抽身后退，祭出保命之术，准备遁走。

　　她手中出现一尊古怪的西式弯颈黄铜灯盏，那灯盏的颈口吐出一朵火焰，阻挡了阿努比斯的追袭，同时焚化虚空，霎时构建出一条虚虚幻幻的神秘通道。

　　可惜就在二长老准备进入其中的一刹那，始终在一侧旁观战局，从头到尾都没出过手的方邃目中锋芒乍现，蓦然出手。

　　方邃体内，一尊冥山拔地而起，化作一柄巨矛，落入他手中。

　　以冥山为矛，其厚重可想而知。同一刻，神土大地上的八轮幽月，逐一烙印加持在冥山之矛上。

　　幽月之光照耀太空，如水皎洁，散布出澎湃的压力，虚空中顿时压力厚重，几乎万物凝固。

　　“呜！”

　　一声闷响，宛如狂风在耳畔呼啸。

　　方邃单臂高举冥山之矛，整个身体如一张蓄满力量的大弓，手中冥山巨矛，脱手投射而出。

　　咔嚓一声，二长老在进入时空通道遁走前的一个刹那，被这一矛的力量隔空锁定，身形凝定了一瞬，出现片刻停滞，就是这片刻停滞已经足够了。

　　她的胸口被冥山巨矛彻底炸穿，出现一个硕大的窟窿，几乎有小半边身体都被这一矛炸没了。

　　这一矛的力量还不止此，洞穿的是二长老的身体，也是她全身的生机。在被矛锋击中后，二长老全身龟裂的痕迹密布。

　　一击，绝杀。

　　“好！”

　　方邃这一矛虽然占了趁机出手的大便宜，但在场旁观者无不是高手中的高手，个个眼力超凡，自然看得出方邃此矛蕴含的力量有多强，故此有不少人见后目色闪亮，脱口喝彩。

　　方邃这一矛，原本就有展示己身实力的意思。

　　初次与这些来自各方的豪雄人物会面，说别的都是扯淡，只有自身实力才能决定一切，赢得这些人的尊重。所以方邃借助这一矛，充分展示己身力量，若是识货的人，一眼就可看出，方邃此矛牵动了规则的力量，故此矛锋出手，能压制虚空，让二长老连躲避的机会也没有，一击夺命。

　　二长老中矛后并未立即死去，她在这一瞬神色复杂，糅合了意外、绝望、懊恼、以及怨毒。

　　她看向方邃，张开口：“本长老纵横寰宇无数载……”

　　她话音未落，乌光一闪，碎裂声再起，阿努比斯拳头如重锤，横向抽出，二长老头颅四散崩碎，当即毙命。

　　“都要死了，什么纵横天下无数载……废话这么多。”

　　方邃心下思忖，随即环视周边众人，纵声道：“此番初见，方邃未能亲去迎接诸位，心中十分歉意，废话就不说了，请大家移步塞伯坦内，咱们共同商讨下一阶段对付众母势力和暗影联军之事。”

　　“我等家族危难之时，多亏方殿主有先见之明，派人增援，否则本人性命恐怕已经不保，更无今日的会面，所以方殿主万勿客气。”

　　“哈……见到方殿主，才知什么叫当代俊才，所谓天骄，当世青年辈人物，惟有方殿主当之无愧！”

　　“今日初见，方殿主出手就格杀了恶名昭著的暗议会二长老，此事大振人心……”

　　“……”

　　花花轿子人抬人，周边这些人皆是一时之选，绝非普通人物，自然懂得审时度势。其实从某一角度来说，他们现在虽然本身实力仍在，却多少有点被众母势力战败后，急于寻求落脚之地的丧家之犬意味。此次会面，不论是从客观还是主观，亦或是最重要的实力上，都由方邃占据和把持着主动。

　　因此这些人满口奉承，再正常不过。

　　方邃对别人的奉承并不当真，略事谦逊后，众人同行，一起登临塞伯坦。此时剩余的一艘蝙蝠舰也被塞伯坦吸收，少数几个俘虏则关押到了塞伯坦囚狱内。

　　太阳船被方邃翻手收回，巍然巨物转眼化作一抹金光消失。

　　等到众人相继登船，塞伯坦化成流光而去，准备去和许伯理翁碰面。

　　前一刻还战火激烈的太空，转眼就安静下来。

　　塞伯坦前脚刚走，这一片星域中就无声无息的多出一位老者。

　　其一身金袍，高大威严，眉目间隐隐生有龙纹，正是天庭龙帝不久前见过的九爪真龙所化老者。

　　他眯眼扫视着这一方虚空，面色孤傲，轻轻挥手，太空中仿佛时空回溯一般，竟而以倒退的形式，显现出刚才方邃等人在这里交战和对话的一幕幕情景。

　　老者再次挥手，那时空倒流般的影像，顿时放慢了流速。

　　老者仔细打量着影像中方邃绝杀二长老的那一矛，双目亮起破穿时空的神光。下一刻，愈发奇妙的情景出现了。老者的手变成了一只苍老的金色龙爪，居然探入影像内，穿越了时空和虚实之间的屏障，在影像里抓住了方邃投出去的那一矛。

　　砰！

　　老者眼前，时空回溯的影像画面崩溃消失，他收回龙爪，竟在画面消散前，从中抓出一柄长矛，正是方邃投送出去的冥山巨矛。

　　整根矛呈虚影状态，被老者破穿时空摄取在手中，感受体察其中的气机。

　　老者的双目光胜火烛，灼灼生辉，越来越亮，沉声自语道：“此子正在学习运用规则的阶段，这一矛还算不错，有借助厚土之力碾压虚空，让万物凝滞的效果，这才让那众母势力的长老出现片刻停滞，没法躲避，瞬间被洞杀……按龙帝所说，此子不安规矩出牌，掌权后在我五方域大肆清洗，排除异己，令我天庭势力大为受损……这样的人，崛起太快，心性自负，确是会挑战旧有体质和破坏现在的势力平衡，但这样的举动，在眼下的局势中，未必就是坏事。”

　　老者说话时，抬头往塞伯坦消失的方向看去，目光不受距离阻碍，直接看见已经行至遥远距离外的塞伯坦的踪迹。

　　他似乎考虑了片刻，才淡淡摇头，选择回身往来路走去，如水滴融入海洋，老者的身形从容不迫的化入了虚空中，无声无息，无影无迹的消失了。

　　在老者离去后，这一方虚空并未彻底沉寂下来。

　　周身缭绕着无尽黑暗之气的大长老，面色阴郁的从虚空里步出，瞩目向老者离去的方向，看似苍老浑浊的老眼幽光闪逝，呢喃道：“五方域果然底蕴深厚，不愧是号称众神家乡的地方，确是与其他星域最高只有八阶的情况不同，传承悠久的天庭势力内，还藏着一位九阶的龙体真仙。一位真仙存留在这一方宇宙不走……是宇宙外的力量，留在这方宇宙内的棋子，还是其他原因……刚才倒是很险，若非用众母赐下的黑暗源力护身，连我也瞒不过这位真仙的感应。”

　　大长老沉吟许久，又转头看向塞伯坦消失的方向：“这方邃不知不觉中，就聚集了这么强大的力量，十余位八阶汇聚在他周围，看来我们的计划应该做出调整，必需全力斩杀此子……又或者，该提前攻伐五方域了。”

　　大长老的声音渐弱，他低头看向手中，有一艘蝙蝠舰被一团黑暗包裹缩小了无数倍，被他收在掌中。

　　原来那二长老原本也是留有后手，在稍远处的太空里，还藏着一艘蝙蝠舰，留作应付突发情况，只不过这艘蝙蝠舰在大长老赶到后，看出败局已定，故此出手拘拿在了手中，所以始终没有出现。

　　此时，大长老的身形消散为一片黑暗，隐没在虚空里。

　　……

　　化出人身的九爪真龙老者，在不久后回归了五方域，直入中央域枢密院皇庭部。

　　“我赶过去的时候，战斗已经结束，那方邃的实力强横，远超龙帝你告诉我的情况。他不但己身实力不错，举手投足皆可牵动规则的力量，而且还聚集了十多位八阶人物，以摧古拉朽之势格杀了众母势力的二长老。

　　龙帝你请求我赶过去出手，伺机暗中给那方邃种下隐疾，令其修为永远停滞在当前境界，再不能寸进之事并没成功。我考虑了一下，最终没出手。

　　方邃此时还动不得，留着他，能吸引和牵制众母势力的注意力。

　　你放心，他若是露出破入九阶的迹象，本仙自会出手取其性命。”

　　老者回来后见到龙帝，淡然叙述道。

　　龙帝恭敬聆听，但随着老者的话语，面上不时抹过骇然之色：“方邃……聚集了十数位八阶？那他此时能汇集起来的力量，岂不是已经超过了我太古天庭？哪来这许多八阶高手，聚在他身边？”

　　“浅见！”

　　老者呵斥道：“你安逸太久，着眼点的格局太小，只考虑在五方域内争雄，浑然没想过更恢弘和长远的事情，你想没想过，若是五方域败了，我天庭势力应该如何自处？聚在方邃身边的八阶，都是来自五方域以外，人家已经在布局考虑从五方域外着手破局，增加己身势力，开始拉拢各方域外势力败退的人员，你为何没想到？”

　　见龙帝毕恭毕敬的聆听教诲，老者神色略缓：“你立即开始布置，也学那方邃一般，开始接触域外败于众母势力下的人，与那方邃争夺八阶修者，将其尽量多的聚拢到我天庭麾下，这是趁机大肆扩张势力的绝好机会！”

　　龙帝目光微亮，低头应是。

　　……

　　同一时间里，五方域外，塞伯坦和许伯理翁的摩天古楼船相遇，方邃率人进入摩天古楼内，会见许伯理翁。

　　双方展开密议。

　　此时方邃刚刚叙述完自己正在构思的一个计划，许伯理翁听后全身大震，满脸惊异，双目圆瞪道：“方邃你说什么？！”


第633章 一言为定

　　虚旷的太空里，万物寂灭，惟有寒冷和黑暗永恒相伴，亘古并存。

　　一艘基座方正如平台，上竖九十九层高楼的庞然大物飘逸在虚空里，恍若从神祇世界坠入人间的异物。

　　这是专属五方域三大元帅的战舰——摩天古楼。

　　其本身就是一座移动的战争堡垒，以下方基座，也就是船体甲板为升降台，可以起落无数中小型船舰，上方九十九层船体建筑内，每一层都布置着强大的火力，它是一艘专为战争而建造的大杀器。

　　此刻，与摩天古楼并列在太空里，同样庞大巍峨，气势逼人的，还有塞伯坦。

　　重新改变内部结构后的塞伯坦，上方六层保持不变，但是原本的第七层变成了机械之城。

　　机械之城的初期部分，目前仍在构建之中，仅仅是它的基座，已经复杂无比，需要架构无数对应宇宙星辰运转规律的能量节点，绝非一日之功。

　　塞伯坦的最底层，仍然是仓库层，存放着各种战利品亦或其它物品。

　　这时，和塞伯坦并列在太空中的摩天古楼内部，一间保卫严密的会议室里，众人围桌而坐，气氛肃穆。

　　方邃和来自宇宙各方各地的强者们集聚一堂，登临摩天古楼后，和许伯理翁这位五方域声名赫赫的磐石元帅略作客套，遂一起走入这间会议室，召开一次临时性质，却注定将被历史所铭记的探讨会。

　　方邃这边只有他和过东山两人，以及来自五方域外的一众八阶强者列席，其他人并未参与进来，对面的许伯理翁更是简单，只有他自己坐在那。

　　如此高规格的会议，出自方邃的要求，目的是保密，严防众母势力的密探渗透进来。

　　此时参加会议的人，个个都和众母势力仇深似海，相对来说也就能确保会议内容的保密性。

　　当方邃叙述过正在构思的一个计划，或者说是想法后，许伯理翁极度惊诧的追问道：“方邃你说什么？”略微稳定情绪，又道：“你说的计划……你再说一遍。”

　　方邃哑然失笑，意简言赅的道：“总结起来说，就是我认为我们目下的备战方式和等死差不多，太过被动，一旦暗影族和众母势力腾出手来，或者说他们征服攻陷了除五方域外的其他星域，回过头来对付我们的时候，我们将丧失所有主动权，很难是他们的对手，我在其中几乎看不出我们能获胜的机会，所以……我建议与其等对手挥军来攻，不如我们率先发动，反其道而行，就趁现在果断出击。”

　　顿了顿，以充满感染力的声音，坚定不移的强调道：“我认为主动出击，越快越好，他们现在攻击这一方宇宙的重心不在我们这里，若是错失眼前良机，可能就会错过唯一战胜暗影和众母势力的机会，那将是让人终生懊恼的憾事。”

　　许伯理翁给人方正坚凝，就像他的外号“磐石”一样坚毅的面庞上，露出思虑之色。

　　方邃的提议他没有立即表示反对或是赞同，可见这位老帅处事稳健的风格。

　　许伯理翁思虑之后，感觉方邃的提议过于大胆，主动出击听起来很好，但是结合实际情况，是根本行不通的。

　　许伯理翁沉思了好一会儿才徐徐道：“关于主动出击的构思，我们这些军人不可能没考虑过，甚至曾经用模拟的方式，全方位推演过，但是不论我们推演多少次，结果都一样，就是完全行不通。抛开其他因素不说，单从军事角度来说，方邃你想过失败的风险没有？更主要的是，想反攻，必须要有先决条件才行。”

　　方邃并不是来和许伯理翁辩驳，非要他认同自己的计划，相反，方邃自己也觉得心中的想法不足够成熟，还处于思索完善阶段，和许伯理翁说出来，就是要听从许伯理翁的专业军事意见，进一步完善自己的计划。

　　许伯理翁的第一反应是不同意，方邃半点不觉得奇怪，示意许伯理翁继续往下说。

　　“首先，想冒着巨大风险主动出击，必备的一个条件，就是对方会被我们抓住短板，狠力打击，这才能起到决定胜局的出击效果，否则盲目出击，就成了比拼消耗的对攻大战，那还不如固守来的节省兵源和资源，出击也就变得没有必要。然而现在的实际情况是，暗影族和众母势力联军，在兵员上，暗影族的部众要多少有多少，到目前为止，他们在宇宙中四处点燃战火，还完全没出现兵员匮乏的迹象。这也是我们被彻底压在下风，几乎反攻无望的主因，他们的兵力太雄厚了。”

　　许伯理翁的口吻沉重，再道：“而且，现在众母势力也走到台前来，如果说暗影族在兵员的规模上，庞大的让人绝望。那么在强者这一层面上，则无疑是众母势力占据着压倒性优势，他们麾下军团和个人强者有多强横，我不说方殿主你应该也清楚。

　　抛开太阳子不算，单是他们麾下八阶半神的数量，可能就比我们这些生命起源星域的总和还多。暗影和众母势力的联合，简直是天作之合，完全没有短板。

　　既然在兵员规模和强者数量上，我们都不占优，对手没有短板，方邃你提出的这个出击计划，就没有任何可行性？

　　因为人家根本不怕我们主动出击！

　　实际上我们若是贸然出击，很可能会成为送上门的肥肉。所以方邃你这个计划理念虽好，却不实用。”

　　方邃点头道：“若是按照老元帅的分析，主动出击，确是没有胜算，但这是指常规情况。”

　　许伯理翁哦了一声：“你先前讲解心中构思时，有几个关键点一带而过，其中关要处，正要请方殿主详细解释，老夫愿闻其详。”

　　周边其他人等也是个个精神抖擞，露出侧耳聆听的神色。

　　如果是其他人说出要主动出击，赶在对手发动前，先反攻众母势力和暗影联军，大家只会嗤之以鼻，认为是夸夸其谈，不知天高地厚。但方邃是不同的，他不但不是初出茅庐之辈，相反还在对战众母和暗影族上经验丰富，屡有胜迹，多次给众母势力制造了莫大的麻烦。

　　在方邃如同彗星般崛起，光芒四射的过程中，正是依靠一次次挫败众母和暗影族的计划，才让他的声名越来越盛，如日中天。

　　正因为方邃过往的战绩彪炳，辉煌惊人，此刻他说出要主动出击，提前打响反攻战的提议时，尽管这个提议看起来存在诸多不合理，仍是没人敢轻忽视之。

　　包括军事才华横溢，毕生几无败绩的许伯理翁这位军事统帅，也露出认真倾听之色。

　　于此可见方邃现如今的声望和号召力是如何强大。

　　此时他满脸从容道：“我提议的出击计划，是要从众母势力和暗影族的联合上做文章，并不是说要正面和他们碰撞才叫主动出击。首先是布防的问题，我一直在考虑，有没有可能放弃守卫西线，改变和众母势力以及暗影联军在那里一绝死战的打算。而是将对手的大军，引入我们五方域真正的腹地，也就是咱们五方域面积最广袤，布防最严密的中央域内，把中央域作为最后的战场。因为中央域正是我们最具优势的位置，防备设施完善至极，几乎每一颗中央域内的星辰，我们都做过改造，随时能成为战争堡垒。最重要的是，将对手引入中央域，可以在必要的时候，进行收网，可以一举切断进入中央域的敌方部众退路，将他们全部吞掉，获取最大的战果。”

　　许伯理翁的眉头皱成了一个深深的“川”字，大摇其头道：“不行，这个计划过于冒险了，一旦出问题，我们五方域立即就要全线崩溃。而且你的想法不太可能成功，需知对手的兵力源源不断，我们就算能成功将他们的退路切断，把敌军困在中央域内，但他们的外部援兵转瞬就至，我们到时候就要腹背受敌，计划岂不成了笑话，平白把对手放进了中央域？说实话，这个计划要不是方邃你提出来的，换一个人，老夫都要怀疑他是众母势力的探子，立即就拉出去把他斩了。”

　　许伯理翁的口吻斩钉截铁，面上微有怒色，显然是有些觉得方邃在信口雌黄，异想天开。

　　方邃仍是不急不躁的道：“如果我说，我正在谋划的一件事，一旦成功，将可以解决暗影族兵员源源不断的问题，不知老元帅信不信？”

　　这句话出口，几乎有石破天惊之力。

　　整个会议室内，除了方邃和许伯理翁，连众多旁听的强者都满脸惊愕。

　　解决暗影族的兵源问题，怎么解决？！

　　这个问题要是能解决，还用等到现在？

　　众人的目光系数移向方邃，等着他的解释。

　　方邃与众人逐一对视，开口道：“诸位见谅，我正在谋划的东西，事关重大，我不是不相信诸位，而是对众母麾下人员的潜伏能力有所顾忌，这里毕竟人数不少，为了谨慎起见，请让我将这个计划暂时保密。不过我可以告诉大家，不久以后，在座诸位都将和我一起，成为计划的参与者。”

　　许伯理翁皱眉道：“方邃你不将计划说出来，我就无法判断你的计划可行性，也就不可能支持你。”

　　方邃笑道：“元帅搞错了，我来只是要和你探讨一下，如果我能做到让暗影族的兵源不再增长，嗯，起码一段时间内是如此，那我的后续计划，元帅认为可行性是多少，也就是说，我们这场战斗的胜算有多大？”

　　许伯理翁在心中推算一番，遂道：“如此一来，我们的胜算肯定会翻上数倍，这是不容置疑的事情。若是能斩断他们的兵源供应，他们在这一方宇宙就等于是成了孤军，单是在士气上的打击，就要让他们伤筋动骨。这么说吧，你要是真有能让暗影族兵源供应停止的能耐，老夫愿意负责说服咱们五方域的另外两名元帅，来联合推行方邃你的后续计划，也就是放弃西线堡垒，将对手引入中央域决战的计划，因为一旦对手的兵源出现问题，你的计划可行性势必会大幅上升，这个险也就值得冒一冒。”

　　方邃面上一丝笑容渐渐扩散，只说了一句“一言为定”，随即痛快起身，结束了这次简短却事关重大，甚至能决定未来战局走向的谈话。

　　“我不久后便会展开行动，请元帅敬候佳音。”

　　方邃话罢告辞，周边一众强者随之起身而去。


第634章 名副其实真汉奸

　　虚空中，塞伯坦化光离去。

　　摩天古楼里，许伯理翁陷入了长久的沉思。

　　方邃提议的主动出击计划，他虽然持反对意见，心中却也清楚，一旦等到众母势力和暗影族回过手来，全力攻伐五方域，五方域很难匹敌，局势堪忧。

　　只不过清楚归清楚，许伯理翁以及其他一些五方域高层，大都苦于没有破局之法，只能选择被动固守的下策。

　　此番方邃开口道出有办法斩断暗影族的兵源供应，进而诱敌进入中央域的计划，称得上胆大包天，却是一把极为危险的双面刃，对许伯理翁的震撼极大，让这位素来以稳健著称的老将也有些失态，心神皆感悸动。

　　塞伯坦内。

　　方邃和聚在自己身边的一众八阶强者，又展开下一阶段针对众母势力的种种方案的商讨。这次讨论时间颇长，一直进行了大半日之久，临近结束时，方邃转头看向过东山，扔给他一份资料。

　　过东山有些疑惑地伸手接过，低头审视，顿时面色微变：“这是……”

　　方邃点头道：“这份名单上，记录的是前不久随太阳子一起，攻杀你的家族的一些众母势力麾下的参与者，咱们暂时拿太阳子没办法，但是这些帮凶却不能放过他们，东山你要是有兴趣，就跟大家一起，去袭杀这些众母势力的高手？既能锻炼己身，也能先收取部分家族被毁的利息。”

　　过东山有些激动的道：“哈，你这家伙要是个女的，我这时候都想亲你，自从家族被毁，我无时无刻不在想着将这些家伙杀掉，你真懂我的心思。虽然兄弟之间不用说谢，但我还是想说声谢谢。”

　　方邃失笑道：“亲我就免了，你的初吻还是留给将来的女朋友吧，还有就是十三那家伙说你有口臭，跟你接吻我怕被熏死。”

　　过东山大怒道：“放屁，十三在诬陷我，这种行为太卑劣了，等这货回来，看我弄死他。”

　　忽然看见方邃哈哈大笑，这才醒悟过来被方邃耍了。

　　过东山愣了愣，心下却是暖意融融，作为共同经历过生死的好友，方邃做的很合格，不但想着帮他追查众母势力参与了袭击他家族的凶手名单，近些时日还多次找机会开玩笑，目的自然是为了让他过东山，能快些从家族被袭击的阴影中解脱出来。

　　过东山想了一下道：“我随其他人一起去，你不去吗？还有，都谁跟着太阳子一起袭击了我家，这么秘密的事情，你怎么查到的？”

　　方邃悠然解释道：“众母势力在咱们这边埋了无数眼线，我们难道就不会在他们那边埋些暗雷？弄这份名单并不费力，至于我，还有其他事情，就不和你们一块去了。”

　　数分钟后，阿努比斯和这些强者，连同过东山一起催动太阳神船，焚烧虚空，跳跃而去。

　　随后塞伯坦也倏然消失在太空里，展开了急速行进的方式。

　　此后多日，塞伯坦在五方域内外四处游走，方邃马不停蹄的奔行各地，处理诸般事物，包括会见其他一些被众母势力战败的家族或是势力的人员，与其缔结联盟，或是奔走在其他星域，到正在交战的一些地方，亲自去前线观察众母势力和暗影部众的战斗力等等。

　　这一日，塞伯坦正启程回返五方域，海伦匆匆走入主控室内，向方邃报告道：“殿主你看。”

　　海伦说话的同时，拿出一块影像记忆水晶，其上有画面呈现出来，却是众母势力麾下，一身白衣的爱欲子吴申，出现在画面里。

　　一段时间不见，吴申愈见俊逸，潇洒的气度透过画面传递出来，双目闪闪生辉，犹似天外繁星。

　　他明显变得更强大了，以方邃的眼力，虽是一副画面，仍能从中莫名的感应到一种气机，准确判断出吴申已经晋升六阶，且达到了六阶顶峰的层次。

　　这让方邃记起前不久暗王知道太阳子出世后说过的一段话：太阳子作为诸天神子神女之首，有一项能力，便是可以加速开启神子神女们，沉睡在轮回里的宿世记忆，让他们的修为，在短时间里突飞猛进。

　　看来暗王所言确是不假，吴申的修为这么快就突进至六阶巅峰，恰是明证。

　　“吴申，他怎么了？”

　　方邃看向海伦，露出询问之色。

　　“吴申宿世记忆觉醒以前，是咱们五方东域著名的修行古世家‘桂阳天’当代最天才横溢的青年辈人物，他成为众母势力当代的神子之一，消息传入五方域，桂阳天世家立即和他划清了界限。由于神子神女觉醒这种事，实在难以防备，有些古族虽然血脉力量强大，仍是不能阻止众母势力的神子神女在他们的家族势力内苏醒，所以此事过后，我们虽然对桂阳天世家加强了监控，但是并没对他们采取制裁措施。”

　　方邃听出海伦话中的未尽之意，眉头大皱：“桂阳天世家出问题了？”

　　海伦点头道：“嗯，就在数个时辰前，桂阳天世家整体叛逃出五方域。据调查所得，他们还携带了整个东域的布防图，宣布加入众母势力。”

　　“他们叛逃时，从内往外，和众母势力里应外合，猝然发难之下，撕开了我们东域防线的一道口子，破坏非常严重。眼下形势骤变，不少人都怀疑众母势力可能是要改变计划，准备全力攻袭我们五方域了。还有人判断，他们在此时启用桂阳天世家这个蛰伏的很深的暗棋，绝不是没有原因的，众母势力很可能是要在西神域防线和南域防线外，再开辟一条新战线，也就是攻击我们五方东域。他们接下来可能会采取三线作战，甚至是四线作战的方式，以源源不绝的兵力拖垮我们。全面攻伐我们五方域的序幕，似乎就要拉响了。”

　　海伦澄澈的眸子里，闪过一抹忧色，深深吸气道：“目前枢密院围绕此事正在召开紧急会议，让我们回去开会的命令，已经传了过来，咱们是否加速回航？”

　　这真是计划赶不上变化，方邃这边刚开始研究对暗影和众母联军展开主动攻击的计划，对方已然出手，形势急转直下。

　　方邃闭目沉思，片刻后霍然睁开眼睛道：“先不忙着赶回去，我要去见一个人。”

　　海伦并不多嘴追问方邃要去见谁，恪守着本分。

　　方邃看向海伦，道：“还有什么消息？”

　　海伦说道：“另外一则消息是天庭势力这几日很不安分，手段频出，也开始派人赶往五方域外一些战火激烈的星域。据我们侦查所知，天庭是想要和我们争夺域外一些败在众母势力和暗影联军攻击下的八阶强者，要大肆招募这些强者，增强己身实力。”

　　方邃随口调笑道：“这算不算是趁机发国难财？五方域这么乱，龙帝又不是蠢蛋，为什么老在背后搞些小动作？他莫非有什么依仗，坚信五方域就算溃败他天庭也能自保不成？”

　　方邃摇了摇头，自言自语般道：“算了，这种跳梁小丑似的行径，不值一提，不必管它。”

　　又道：“你们先乘塞伯坦回返五方域，我要独自外出一趟，事情结束后自会追上你们。”

　　……

　　太空永远是那么深邃辽阔，无边无际。

　　这里是一片距离五方域并不十分遥远的太空区域。

　　实际上这里还是一处颇为有名陨石分布带，由于陨石太多，范围太广，所以被称作陨石海。这里的陨石之多，数不胜数，大小不一，形状更是千奇百怪，在太空深远处的星辉照耀下，看起来光怪陆离，仿佛有无数的魔物躲在一块块陨石后，即将伺机而动。

　　方邃离开塞伯坦后，行踪隐秘，此时就孤身出现在这片陨石海内。

　　他足下规则的力量流转，每次迈步都可跨越亿万里之遥，身形虚虚实实，有如鬼魅。

　　他在陨石海里一路前行，速度极快。

　　十多分钟后，方邃在这片陨石海的无数块陨石中，找到一块毫不起眼的灰黑色陨石，进入其内临时开凿出来一处小洞穴。

　　洞穴里，竟有一个身穿黑色连体衣帽，不露真容，看起来神秘至极的人在等待。

　　此人见到方邃，忽然嚎啕大哭，扑通一声跪倒，十分夸张的哭嚎道：“二狗子几日不见主子，吃也吃不下，睡也睡不着，终日失魂落魄，就是想主子，一心希望主子的修为能一日千里，举世无敌……二狗子祝愿主子万寿无疆，早日和纪瑶主母生出小主子……还有啊，二狗子想回到主子身边，时刻贴身服侍主子。”

　　方邃笑道：“得了，别装了，若不是你身上有金经残留的禁制解不掉，以你墙头草的性格，早叛变了，屁的时刻想回到我身边，你这一套留着忽悠众母势力的人吧。”

　　二狗子本来在嚎啕大哭，一听方邃这么说，哭声顿止，变脸比翻书还快，呲溜一声起身道：“还是主子了解我，众母势力那帮傻帽就被我骗的团团转，嘿嘿。”

　　原来方邃秘密来见的正是二狗子这汉奸货。

　　当初岳天雄和大长老两人，在太阳系抢夺拉的遗骸一战中，一度被方邃所擒，拘禁在金经内，和二狗子关在一起。

　　后来太阳子出手，将三者同时抓摄了出去。此后二狗子被带回众母势力内，它本来便不是血肉生命，而是当年众母麾下的分支教派，西来神教凝聚亿万教众的念力，蓄意制造出来的一种精神异物，有着和修者灵魂相融，大幅提升灵魂的能力。比如说，要是有神子或是神女以秘法吸收了二狗子，就可更快速的开启宿世记忆，增长己身力量。

　　因此二狗子在被救回去后，便再次被利用起来。

　　有众母麾下的高层人物选择和二狗子融魂，增长己身的精神和灵魂能力。

　　岂不知如此一来就出了问题。

　　二狗子在太阳金经里待得时间久了，无形中被金经的气机侵蚀，它被救回去后，太阳子随手解了它被方邃下的禁制，却未细查它还有没有其他异常。

　　二狗子待在金经中的时候，还显不出任何问题来，一旦和别人融魂后，问题就爆发出来。

　　这位选择融合二狗子的众母势力高层，十分倒霉，融合二狗子后，被金经渗透到二狗子体内的一股无影无形的气机，演化出神则火焰所焚烧，这火焰直接作用于灵魂，痛不欲生且不说，关键是此人吸收了二狗子，本来是会吞并二狗子的记忆和力量，之后自己魂力大涨，而二狗子的一切，都会成为他记忆中一个小小的组成部分。

　　可是由于金经的火力焚烧，这位吞并了二狗子的众母势力高层，自己的灵魂反而成了附属品，被二狗子趁机反过来吞噬吸收。

　　于是二狗子的记忆成了主记忆，原本想吞噬二狗子的家伙的记忆，成了二狗子的附属品。

　　二狗子这货冒名顶替，轻轻松松的继承了对方的身份和身体。

　　这样一来，二狗子这货的新身份就变得玄妙起来，在某种程度上就相当于一个灵魂穿越客，摇身一变，夺了对方的记忆，继承了对方的身体，成了众母麾下高层之一。

　　而二狗子知道神魂深处还留有金经的气息，若是不找方邃破解，恐怕随时有焚魂消亡的可能，这厮本就不是什么性格坚毅的好汉，乃是天生的汉奸胚子，当下毫不犹豫的就倒转枪口，开始暗中联系，给方邃传递消息，成了名副其实的二狗子汉奸。

　　这货灵魂穿越附体的人，身份在众母这边着实不低，二狗子完整吸收了其神魂记忆，扮演起此人当真天衣无缝，一段时间以来，这厮演戏上瘾，叛徒当的有滋有味，在暗影势力内蛰伏的优哉游哉。

　　此刻方邃来会见二狗子，两人会面的时间并不长，多数时候都是方邃问，二狗子答……

　　不久之后，两人先后破开虚空离去。

　　而二狗子全程都没摘下帽子，除了方邃，没人知道他在众母势力内，担当的是个什么角色……

　　当方邃重新赶上塞伯坦，随即回归十三星辰区域的枢密院总部时，众神星空主殿里正在召开针对最新形势变化的会议。

　　方邃走入殿内，立即引起不少人的关注。

　　坐在核心位置的龙帝扫了方邃一眼，不知想到什么事情，嘴角牵起一丝意味深长的笑容。


第635章 形势骤变、四线来袭

　　众神星空内景象绮丽，在黑暗深邃中，星罗密布的闪烁着由光芒交织而成的诸多坐席。

　　这些坐席凌空悬浮，每张椅子都犹如一颗繁星，千万座椅同存，恰似星辉点点，斑斓无尽。

　　这次会议是为了应对东域的突发状况，也就是桂阳天家族举族叛逃之事而临时召开，因此与会人员都是随到随入。方邃走入时，殿内的人不多不少，除了最中央的十三星辰席位里坐着六个人，还有第二层席位也坐着二十余人。

　　这些人无不是权柄滔天之辈，每个人都掌控着莫大的权力。

　　方邃进入前，在殿外就听到众人的激烈争论。

　　“……总之我不赞成立即调兵遣将的去东域布防，这是打仗，不是玩笑，人家略施小计，我们就草木皆兵，立即派重兵过去，岂有此理？”

　　“虎头将你这么说根本就是不负责任，你认为不必大张旗鼓，派兵增援，无非是怀疑对手声东击西，但我问你，若是人家真准备趁机攻击东域，而我们没有准备，岂不让人笑掉大牙。你说不派兵，你要是判断错了怎么办？那就会造成东域的第一道防线被轻易攻破，东域内势必生灵涂炭。这个责任谁来负？谁又能负的起？是你虎头将？你有这个资格吗？”

　　殿内明显分成了两派。

　　其中强硬派系的观点反而是静观其变，认为不要被对手牵着鼻子走，暂时没有必要大张旗鼓的调集重兵去东域，否则若是被众母势力看出他们虚晃一招的办法有用，以后随时都可故技重施，声东击西，让五方域彻底乱成一锅粥。

　　另一方的观点则相对保守稳妥，觉得必需要以防万一，未雨绸缪，派大军去东域，严防众母势力以其为突破口，导致东域出现不可挽回的损失。

　　两方面的论点都有各自的道理支撑，谁也说不服谁，各执己见，争的面红耳赤。

　　方邃便在此时走入殿内。

　　他发现其中持强硬观点，认为该静观其变，不能自乱阵脚的派系，多是军队的一些宿将，他们个个久经沙场，故此在眼下的局势里，仍能稳坐钓鱼台，半点不慌，沉着应对。

　　而建议出兵的一派，则多是各大势力或是世家之主，亦或枢密院内各大派系的人物。

　　这些人难得亲身经历战火，他们考虑的东西不能说没道理，但此刻局势骤然紧张，他们确是有些慌了，所以声嘶力竭的认为必需立即出兵布防。

　　坐在中央十三星辰位上，包括龙帝在内的六位巨头级数的人物，到此时还未发表明确意见。

　　方邃的进入引起众人瞩目，是因为今日的会议暗王并没来参加，也就是说方邃将以秘殿最高掌舵人的身份加入会议之中。试问五方域内，有谁还能比秘殿的首领，掌握更多更准确的消息？所以众母势力让桂阳天世家撕开东域防线，举族叛逃的原因和意图到底是啥，无疑以方邃最有发言权，大家向他看过来，就是等着他对眼下的局势给出专业判断。

　　“方首席，你来的正好，你说说你掌握的情况，我们是不是该立即派兵，去东域布防？”

　　“不错，方首席你对众母势力了解充分，经验丰富。你说，现在是不是该静观其变，不能自乱阵脚？”

　　方邃甫一走入，两派人同时发问。

　　方邃环目四顾，步履沉稳，并不急于回应，迈步来到第二排席位，正要坐下，十三星辰位坐着的六人之一，许伯理翁严肃的面容上露出一丝笑容，道：“方首席，我们已经联系过暗王，他在外不能及时赶回来，说你可以全权代表他的意见。那你在此次会议过程中，代表的就是秘殿的最高首领，为了说话方便，请你做到十三星辰位上来。”

　　许伯理翁此言一出，众皆色变。

　　不是因为方邃即将具有历史意义的坐上五方域最高的权力座椅，而是许伯理翁在方邃到来后，第一个开口，这就向众人传达了一个讯号，便是许伯理翁对方邃的亲善之意。

　　而许伯理翁本人，正是五方域军部的一面最高巍的旗帜。

　　现如今方邃的声名如日中天，辉芒万丈，若是他再和素来中立的军队派系，结成同盟，得到军部的支持，那方邃隐性掌握的潜势力，将庞大到不可思议的地步，在五方域内，达到无人能制的程度。

　　故此许伯理翁这话一出口，龙帝和一侧的胖天王苏东塔，还有另一位方邃未见过的中年男子同时皱了皱眉，彼此交换了一个心照不宣的眼色。

　　龙帝与方邃的关系略有不睦，但也不会在方邃要坐在第一排还是坐在第二排这种小事上起争执，故此方邃在许伯理翁话落后，顺理成章地坐上了原本属于暗王的位置。

　　方邃坐下后，众人同时向他看过来，等他说出自己对当前局势的看法，以及秘殿目前掌握的众母势力的动向。

　　方邃目中芒采宏盛，首先打量殿内众人。

　　十三星辰位上坐着的六个人分别是，龙帝、许伯理翁、苏东塔、泰坦家族之主——索罗斯·泰坦，道庭之主，还有那个方邃从未见过的中年男子，生的面容消瘦，颧骨微隆，显得十分强势，给人说一不二，性格武断之感。

　　这男子生着一头中褐色短发，身量比常人高大不少，身穿灰蓝色衣袍，显得非常华丽。

　　方邃打量他的同时，他高挺的鼻骨和眉弓下形成的阴影里，一双眸子光芒熠熠，也在瞩目方邃，神色严肃，看不出喜怒。

　　此人叫侯赛海因，正是五方域枢密院另一巨头，是枢密院大星空资源部的首脑。

　　众神星空内的第二排位置，则坐着虎头将，还有不久前，被阿努比斯等家伙救过的葬天古星带总指挥，五方域十大名将之一的“黎明之父”厄俄斯等人。

　　这位黎明之父近来已经和方邃接触过数次，在方邃的目光转过来时，微微点头，露出笑容。

　　方邃快速扫视众人后，徐徐道：“诸位的争执，听起来各有道理，但是忽略了一个问题，现在不是我们需不需要派兵的问题，而是有没有必要派兵，又或者说派兵以后，能不能守住的问题。大家可以试想一下，就算我们将兵派过去，一旦众母和暗影联军来袭，真就能守住了？”

　　“方邃你什么意思？怎么说出这么打击士气的话，明知不可为而为之，方是真英雄，值此五方域危难之时，难道我们不该迎难而上？你作为高层之一，被吓破了胆子吗？说出这种话，下边人该怎么想？”

　　能如此直白诟病指责方邃的，在与会人员里，自然非龙帝莫属。

　　方邃神色平淡，恍若未闻道：“我这么说，是因为已经得到确切消息，众母势力在攻下诸天星域后，将暂时停止继续扩张侵略其他星域，他们会抽调出战败了诸天星域的精锐兵团，开赴我们五方域，因此众母势力即将奔袭东域，再开一条战线的消息确凿无疑。他们会同时以四线围攻之势，对我们五方域展开全面攻势。”

　　“你看，我就猜到众母势力的目的，他们果然是要在东域开辟新战线，若是听虎头将和厄俄斯你们几个脑袋里长得都是肌肉的家伙的话，按兵不动，我们必要铸成大错。”

　　“等等……四线？方邃你说四线进攻是什么意思？就算东域被袭，我们也是东、南、西三线受敌，四线？难道众母势力还准备攻袭北域？从四个方向包围中央域？我的天！”

　　“……”

　　殿内嘈杂起来，众人神色各异，齐刷刷地注视方邃。

　　方邃笃定道：“众母势力和暗影联军确是准备四面围攻我们，将他们的兵力优势发挥到极致，对我们展开全力攻伐。众母势力内部已经传出一个月内，攻破我们的防线，切入中央域的口号。”

　　众神星空内倏地安静下来，所有人面面相视，猝然发现这一切来得是如此迅猛惊人，而他们先前的争执，已经变得无关紧要。

　　四线同时开战，五方域能不能支撑这种让人透不过气来的庞大战争消耗？

　　就算能支持，又能支持多久？

　　侯赛海因双眉大皱，看向方邃，首次开口道：“方殿主，我想问问，众母势力出兵计划这么机密的消息，你是从哪得来的？能确保准确性？此事事关重大，将牵扯到下一阶段我五方域的布防应对方式，所以请恕我提出质疑，我们没有理由因为你一句话就深信不疑。若此事是真的，方殿主你就不该在会议上当众说出来，让消息扩散出去的话，很容易造成恐慌。”

　　方邃扫了侯赛海因一眼，感觉到对方隐含的攻击性，下意识皱了皱眉：“秘殿经营多年，众母势力在我们这边埋了不少钉子，我们自然也有针对性布置，在他们那里也有不少人潜伏，消息就是从潜伏人员处得来。”

　　“唔，什么身份的潜伏人员，能得到这么绝密的消息？而潜伏人员的消息，是否足够可信？这些不都是问题吗？还有，方殿主你怎么能确定你的潜伏人员没叛变，说不定他给你送来的是假消息，目的是让我们自乱阵脚，四处布防，徒然消耗。”

　　侯赛海因的双目锐利如鹰，再道：“你们秘殿的潜伏人员如果真有用，为什么没提前发现桂阳天世家是众母势力的人，在他们叛逃前将他们揪出来？”

　　龙帝深以为然，接口道：“说起来，桂阳天世家叛逃，没能及时发现和阻止，这算不算你们秘殿失职？方殿主你现在开口就说众母势力要四线进攻，是不是有故作惊人之语的嫌疑？着实让人难以尽信。”

　　龙帝和侯赛海因分别出言，一人一句。

　　从某一角度来说，两人的话并不全是为了针对方邃。他们所言也不是全无道理，只不过两人明显已经提前结成了同盟，所说之言夹着私心，有借机攻击方邃的意图。

　　龙帝又道：“还有一件事，听说桂阳天世家……和东域的广寒月家世代联姻，交情莫逆，两家通婚已久，你中有我，我中有你。这次桂阳天家族从我们五方域叛逃，其族内有不少人因为和广寒月家有联姻关系，现在仍在月家内，不知道方邃你准备怎么处理此事？”

　　原来在这等着我呢……方邃眯起了眸子。

　　龙帝突然笑了笑，再道：“本帝还听说，你麾下的月采青就出身月家，而且……她现在还是秘殿副殿主之一，掌管着秘殿的所有消息收发？嘿嘿！”

　　此言一出，殿内瞬间哗然。


第636章 冥冥中的呼唤

　　“方邃你想没想过，你身边的月采青作为和桂阳天很熟悉的月家一份子，也可能会有问题，而若是你身边都能出问题，我们五方域还有何秘密可言？这样的你，有资格掌控秘殿？”

　　龙帝的口吻平和，语气从容，看起来或是听起来都没有半点烟火气。

　　龙帝觉得，这是一个对方邃提出质疑的上佳机会，若是操作得当，可以将这个问题扩大化，甚至有可能一举推翻方邃此前积累的全部声望。

　　龙帝心中念头不断，又考虑到有没有可能借此机会，将方邃从秘殿传承人的位置上给拖下来。

　　如果能成功，那就最为理想不过。

　　此时殿内的气氛在哗然之后，陷入了前所未有的寂静里，多数人看向方邃，目色各异。

　　龙帝紧盯着方邃面上每一丝细微的神情变化，仿佛是要看穿方邃的所思所想。

　　他目中遽然亮起锐利的光芒，口吻变的咄咄逼人：“方邃，桂阳天家族叛逃，月家你准备怎么处理，你麾下的月采青你又准备怎么处理，拘押审问？还是直接斩杀？”

　　方邃撩了撩眸子，平声静气道：“龙帝你说该怎么办？”

　　侯赛海因接过话头，道：“我认为此时局势紧张，必需要出重手，宁杀错不放过，至少要将月家人都拘禁起来，这是第一步。随后还要对他们家族的人进行严格审问，若是稍有通敌迹象，立即斩杀。而执行月家的抓捕命令，必须由方邃你来下，抓捕月家人的事情也要你来做。你也可以趁机证明自己的清白！”

　　方邃闻言失笑：“证明我的清白？”

　　续道：“就因为桂阳天世家叛逃，不但要牵累月家？连我也需要证明清白？我想问问，怎么证明？是不是我把月家人连带月采青一起杀了，我就清白了？”

　　龙帝森然道：“若是必要，把月家人杀了没什么不可以！”

　　方邃目中怒火隐现，断然道：“我没心思和你们作口舌之争，我在这表个态，月家是月采青的家族，而月采青是我的人，想动月家，你龙帝，或是侯赛海因都不行。如果月家人被你们抓了，咱们立即就开战！”

　　“你拿开战吓唬哪个？作为首领在有些情况下选择护短是不错，但是护短也要注意分寸，你在这种时候还敢用开战来要挟我们，置五方域的安危于何处？你这是不顾大局，单凭这一点，就说明你难当大任，你信不信本座能将你罢免，让你一无所有！”

　　侯赛海因毫不客气，开口训斥，局势顿时变得紧张起来。

　　方邃沉声道：“别跟我说什么顾及大局的屁话，我没那么伟大，也不想受这份闲气。我再说一遍，不服咱们就战，侯赛海因你若是不信，现在就可以试试。”

　　事先绝没有人想到方邃在这件事上会如此强硬，处理方式简单粗暴且直接，快刀斩乱麻，甚至不惜和另外两位巨头在明面上翻脸。

　　实际上方邃此刻的震怒，确是远超任何人想象，不单是因为这些人想要利用月家来攻击自己，更重要的是，他们在这种五方域生死存亡的时刻，还在耍这种借机攻袭他方邃的心机把戏，真正不顾大局者，正是口口声声将大局时刻挂在口边的龙帝和侯赛海因，这本身就是个巨大的讽刺。

　　方邃的反击果断凌厉，毫无转圜，并非失去理智或者说不通人情，想不出更好的处理方式，只是再没有耐心和兴致与这些人喋喋不休，勾心斗角。

　　当然，殿内的人并非都是如此不堪，许伯理翁，索罗斯·泰坦等人，自从龙帝开口到现在，始终没作表态，看向方邃的目光也没有任何犹疑或是不信任。

　　方邃心中暗叹，或许是自己要求太高了。

　　害群之马哪没有？

　　“放肆！方邃你将枢密院会议当成什么了？公然喊打喊杀，开战？！你在威胁谁？”龙帝满脸惊怒的道。

　　方邃平复了怒意，悠然道：“威胁谁？就威胁你，你能如何？”

　　这场会议，本来是讨论怎么应对眼下的局势变化，后来由龙帝和侯赛海因联合发难，变成借机攻击方邃，有些要演变成批斗大会的意味。再后来方邃不按常理出牌，完全没照着龙帝预想中的套路来，开口就露出掀桌子开战的光棍赌徒派头，形式发展至此，已经彻底超出龙帝的预想。

　　众神星空内剑拔弩张，有直接变成角斗场的趋势。

　　许伯理翁和索罗斯·泰坦、道庭之主皆是面沉如水，苏东塔这大胖子眯着一双小眼睛，心中不知作何想法，也是一语不发。

　　“砰！”

　　一声巨响，却是龙帝拍了一下十三星辰坐席中央，以星辉演化出来的会议圆桌一掌，使得桌面上光曦崩颤。他怒而起身，喝问道：“方邃你以为没人治得了你？我现在就代表皇庭部，正式提议，罢免你秘殿首席的职务。有谁附议？”

　　出乎龙帝意料，他话音落下，只有侯赛海因作出响应，举手示意附和罢免方邃的提议。

　　除此外，连素来和龙帝一个阵营的盟友，大胖子苏东塔也在略作犹豫后，选择了沉默。

　　许伯理翁迎向龙帝的目光，坦然道：“关于月家的问题，我认为现在可以加强监控，但没必要立即对他们采取抓捕行动。”

　　许伯理翁一开口，无疑就代表着整个军部的人在此事上表态，显然是站在了方邃这边。

　　龙帝愤然问道：“若是月家有一天真的叛逃又如何？”

　　方邃目盲如炬道：“若是真有那一天，我会亲自出手，将他们系数杀了，但在这件事没发生之前，月家谁也不准动。”

　　许伯理翁又道：“至于龙帝和侯赛你们两个怀疑方邃，要他证明清白，这就大可不必了，若是连格杀暗影与众母麾下无数的方邃也有问题，那我五方域岂不是再没有清白之人。咱们现在是不是该把会议转回正题，继续探讨如何应对五方域的局势变化，而不是在这种时候商谈罢免方邃这位秘殿首席。本帅觉得没人能比方邃更胜任秘殿之主的位置，单纯在这件事上，我代表我们军部，全力支持方邃接任秘殿之主的位置。”

　　坐如雄山，高达十米的巨人索罗斯·泰坦，声若洪钟：“本家主和许伯理翁态度一致。”

　　“总有你们后悔的时候。”

　　侯赛海因和龙帝对视一眼，目中怒色分毫不减，但眼下的局势，显然不以两人的意志为主导，他们总不能真站起来以二敌一的和方邃掳袖子开干吧。

　　大胖子苏东塔和道庭之主，全程不发一言，显然是保持中立的态度，也认为在这种时候罢免秘殿首席不合适。

　　许伯理翁看向方邃，说了一句只有两人能懂的话：“如果暗影和众母联军，真的选择四面同时出手，围攻我们五方域，那他们的军力优势将发挥到最大，足可把我们拖垮，在这种局面下，似乎……除了方邃你的计划外，再没有更好的对策了。你若是准备妥当，老夫会全力配合。”

　　许伯理翁指的是，方邃此前提议守不住西线，可以考虑放弃西线，直接诱敌进入中央域的计划。

　　方邃目中掠过欣然之色，点头道：“我需要回一趟成仙地，之后会开始推行计划。”

　　话罢洒然起身，看也不看龙帝和侯赛海因，道：“这会议我就不开了，诸位慢慢商谈。”

　　说完转身便走，再没回头。

　　方邃走出枢密院众神星空主殿，外边已是群星璀璨时，明月高悬，一轮窄窄的弯月，却有着将光辉洒遍大地的力量，天地间的一切，是如斯的奇妙。

　　生命和星空，是宇宙中最伟大的奇迹，万古以来，人们始终在孜孜不倦的探寻着她们的奥秘。

　　这是超越了轮回的永恒谜题。

　　方邃仰望灿烂星空，随即收回视线，步履坚定的离去。

　　他走出核心东星时，优雅无声，恍似天空之城的塞伯坦早在天外等候。本来在寻常时候，是不允许船舰进入十三星辰区域的，但现在局势紧张，是特殊时期，已经取消了这条规定，所以塞伯坦可以直接进入十三星辰内的太空。

　　方邃进入塞伯坦，一身浅绿色裙装，容颜娇媚白皙，眸神灵动的月采青就等在顶层主控室内，看见方邃，她面色微白，低头道：“谢谢。”

　　方邃自然知道她指的是什么，笑意灿烂道：“谢我做什么，咱们是什么交情，你的家就是我的家。你想想，我怎么会让人把我自己的家抄了？”

　　月采青面上似有一抹异色乍闪即逝，随后回嗔作喜，笑吟吟地点头“嗯”了一声。

　　方邃笑了笑，视线平移，看向塞伯坦舷窗外。

　　窗外星空深邃，十三星辰区域的十三颗主星和数以百计的卫星交织运转，形成奇妙无比的轨迹，应合着大自然的奥义。

　　当方邃的视线略过十三星辰区域最中央的母星时，他心下莫名的涌起一种悸动。

　　这一刻，方邃仿佛感应到了母星上传来的某种精神召唤……

　　他心中突动，临时生出一个念头，转身道：“采青，你们在天外等我一下，我去母星上走一趟。”

　　月采青略感愕然，轻轻应了一声。

　　下一刻，方邃的身影已经在塞伯坦内兀然消失。

　　与此同时，几乎没有时间上的阻隔，方邃便出现在母星外的太空里。

　　母星，被誉为五方域第一修行圣地，这里元气密厚，还保持着天地初开的一缕传承自太古的气机。母星外混沌缭绕，在稍远处看，她就像一团巨大的混沌气团，若是进入母星大气层，就仿佛走入了天地未开的鸿蒙太初之地。

　　当年方邃来过母星一次，感悟颇多，还作出了境界上的突破。

　　此次方邃像是感受到了某种来自母星的呼唤，似乎冥冥中正有某些奇妙的事情，在母星上等着他。

　　方邃涌起一种明悟，母星……是有“意识”的，在某种程度上，她就像一个庞大的奇异生命体，意识与宇宙同存。

　　蓦然，方邃消失在太空里，进入了母星内。


第637章 莅临太初

　　母星的大气层密厚犹如实物，视线几乎不可透视，进入其中，莫名的会涌起天地之初，我在其中的奇妙感觉，仿佛天人合一。

　　方邃进入母星后，顺着一种莫名的精神呼唤的指引，迅速穿过大气层，以凌空俯瞰的角度，看向下方母星。

　　母星是宇宙中已知最大的星体之一，面积磅礴。

　　星体表面有四方大陆，有东胜神州，有奥林匹斯神山等等，和无数神话传说中出现的地域相吻合的神奇地方。这里是文明和无数神话起源的地方。

　　方邃走出大气层的刹那，这颗古老的星辰以她独有的风姿，在方邃眼前尽情展现着自己的真容。

　　整个母星上处处都充斥着淡淡的薄雾，那是一种天地初始的精气散逸所成。在这一点上，母星确是得天独厚，没有任何其他地方能够媲美。曾经有数以千百计的神祇、仙魔都是在母星上诞生，成长，而后走出去，书写着一段段叱咤风云的传奇。

　　这里是众神的故乡。

　　在方邃的打量下，母星上的大地辽远，气运蒸腾；山峦雄伟如龙，盘踞在大地之上，内藏神秀；海洋深邃，巨浪拍空；森林葱郁，古木接天……星上珍禽异兽数不胜数，皆是远古传承下来，在外界已经绝迹的强大物种。

　　母星上的一切，从天地初开以来，从未遭到过破坏，她是一颗原始的星辰。

　　当方邃遵循着一种在心灵里传响的声音，踏足母星上的大地，他心中的悸动感更加明显了，仿佛游子归家，又如婴儿回归了母体的怀抱，一种安逸的氛围缭绕着他。

　　方邃在母星上迈步行走起来，以双足丈量着大地。

　　大地深处，似有一股气机在丝丝缕缕的滋生而出，涌入方邃体内，与他水乳交融，灵神相通。

　　奇怪的是，方邃并没有蓄意运转法力，却能一步万里，就像是母星的气机，在承载着他缩减虚空，掌控距离的法则。

　　他每一步迈出，山峦和大地都在他脚下微缩流逝，被他轻松跨越，一切是那么的自然而然。

　　方邃在母星上走过山川与长河，森林和海洋，得睹了星上无数物种的生存，繁衍和成长。他们弱肉强食，赤裸裸的展现着生存法则，同时却又维持着自然的生态，达到一种完美的平衡。

　　对，正是平衡。

　　世间万物都需要平衡，于是才有了阴阳，生死，有了黑与白，光与暗，枯荣与繁盛，万物相对相生，是为平衡。

　　母星似是要给方邃展现某种宇宙的至理，一路前行所见，引起了方邃的沉思。

　　难道规则和秩序都是从平衡中来……平衡才是一切规则的初始和源头？

　　在某一角度来说，这或许是对的，没有平衡，一切都将崩溃，平衡即秩序，是不可违背的上位法则。

　　“你懂了！”

　　当方邃脑内念头起伏时，突然有一个声音在他的神魂里响起。

　　更准确的说，那不是一种声音，而更像是一种庞大的精神波动。这种精神波动，通过足下大地，和方邃取得了精神共联。

　　这声音其实是母星庞大而朦胧的精神意识体！

　　实际上母星的意识主体，并不具备人类理解中的智慧，她是一种超出了人类经验以外的伟大存在，却不具备和人直接沟通交流的能力。她的每一个主体念头运转，都是需要用千百年时间来计算的。

　　此时在方邃脑中响起的母星的声音，只是母星分化出来的一小部分念头，并且千百万倍的加快了念头的波动频率，这才能够和方邃成功交流。

　　这种感觉玄妙以极，触动着人的心扉，对方邃来说，是一种前所未有的新奇经历。

　　母星分化的精神体续道：“你要用心去感受，去领悟。宇宙里没有什么是绝对不变的，一切都非静止，而是在不断运动中，诞生和毁灭。你接下来的经历会很奇妙，记住，要用心去看，去感受。”

　　方邃缓缓点头，继续在母星上前行，前方便开始有一股浓郁的生机，拂面而来。

　　他此时走在一片古木参天的森林里，身畔充斥的本就是浓郁的生机，每次呼吸，仿佛都有淡绿色的生命气机会涌入体内。

　　然而方邃这时候感应到的生机是不同的，他在其中感觉到了一种像是生命之源的伟大力量。

　　前方，他的视线尽头，出现了一株无法用任何言语和文字来准确形容或是描述的大树。

　　那是在母星上生存了亿万年，五方域所有人都知道的生命古树！

　　在某些传说里，生命之树是一切生命最初的起源。她是宇宙间的第一颗植物，生存了没有人知道具体有多久远的漫长岁月。

　　在某种程度上，她是得享永生的存在，与宇宙同存，生机无限。

　　此时此刻，方邃眼中看见，坐落在森林中央的这株树，其磅礴高大自不待言，通天接地一般，树冠招展，大的仿佛能承载诸天世界。

　　那树，上可通九天之外，下可连地狱冥府，树干粗大的无法环绕，每一片树鳞都犹如苍龙，坚不可摧。

　　她的叶片晶莹碧绿，犹如翡翠神玉，形状不一，散发着绿色的霞彩，宝光缭绕。

　　每一片树叶上的纹路都蕴含天地大秘和生命的规则。

　　方邃来到树下，仰望雄峰般看着这株巍峨巨树。

　　奇妙的事情就这么悄然发生了，方邃的身形被生命之树洒落的绿色霞光笼罩，他消失不见了。

　　在意识里，这一刻的方邃感应到一种时空在飞速倒退的感觉。

　　他在刹那生灭的时间里，仿佛回到了亿万年以前。这里没有时间与空间，也没有光明与黑暗，天地未开。

　　下一秒，一幅恢弘到不可形容的景象，在方邃眼前拉开了序幕。

　　他感觉不到自己的存在，却能在意识里“看见”一片混沌出现在眼前。

　　那混沌庞大无匹，其中包容万物，若如一切的源头。

　　忽然，这无边无际的混沌崩炸开裂，于是天地间有了第一道声音，这声音震彻诸天，而宇宙从此有了初始。

　　方邃恍然明白过来，母星是以一种超出人类理解的方式，用一股精神层面的洪浩伟力将他带回了天地初始时期，那一团只存在于传说中的混沌之内。

　　他眼前所见，是万物的最初！

　　方邃心中涌起玄之又玄的感觉，那是一种亲见宇宙在眼前“出世”，莫以名之的情况下产生的情绪。

　　崩散开来的混沌，是宇宙，是天地，也是一个起源的“点”，她以这个点为中心，在不断的做着扩张运动。

　　这就是宇宙的最初形态。

　　方邃的思感映合着宇宙的扩展，与混沌相融，随之扩展增长……与此同时，有万物诞生，规则、星辰、光暗、天地间第一尊初始神灵，还有邪恶的源头——众母，都在这一时期出现在这天地混沌的变化里。

　　万物从混沌中来，亦将复归混沌中去，这是宇宙的生灭和轮回。

　　方邃“亲眼”见证了这一切。

　　下一刹那，他的精神世界里，一切都消失的无影无踪。

　　他发现自己仍然站在生命之树下，手扶树干，泪流满面。不是因为悲伤或喜悦，而是在见到宇宙的最初变化后，心下涌起的深深的感动。

　　他看见了最初。

　　方邃手扶生命之树，呢喃自语：“谢谢！”

　　哗哗哗！

　　生命之树的树叶在摇曳摆动，仿佛波涛涌叠，大潮澎湃，传递出欢愉的情绪。

　　方邃心中明白过来，母星就诞生在宇宙的初始时期，她是宇宙间的第一批初始星辰，而生命之树即是母星的一部分，母星则是生命之树的载体，她们是一体的，不分彼此。

　　此次母星通过心灵的力量，召唤他方邃前来，是因为如今这一方宇宙正面临大劫，即将生灵涂炭，甚至有万物灭绝的可能。母星是在自救，也是这一方宇宙的万事万物在自救。

　　先前的奇妙经历，是母星选定了方邃，来进行这一场承载着宇宙初始的旅程。

　　这主要是因为方邃近年来成长飞快，所积累的宇宙气运最是浓郁，这吸引了母星，从而促成了这次奇妙的经历。

　　过往，方邃每一次挫败暗影亦或众母势力的计划，母星都在“看”，这一方宇宙在关注着他，为他倾斜更多的气运。

　　今日发生的事情，可以理解为气运在方邃身上多年的积累后，终于结出了“果实”。

　　这果实就是宇宙的初始之旅。

　　母星存在了亿万年所积累的庞大精神力量，已然因为这次超越了时空的旅行而临近干涸。

　　“旅行”本身不会给方邃带来直接的力量增长，其中的好处却是不可估量的，方邃看见了太初时期的种种神机变化，得见了宇宙的初生，明白了万物的源头来自哪里。

　　从未有一刻，方邃像现在般充满自信。

　　他的双目神采飞扬，不可一世。下一瞬，方邃念头微动，倏然消失，离开母星，出现在天外。

　　他眼前的太空里，母星如常运转着。

　　方邃突然开口长啸，霎时间母星上电闪雷鸣，霹雳震耳，紫色的闪电如神龙，承载着毁灭的气机，然而毁灭后是重生。

　　方邃如同掌控生死的神祇，他的一声长啸，就可操控天地规则，母星上万物生变。

　　太空里，随之出现不可思议的一幕！

　　母星表面，存在了亿万年的无尽混沌大气，居然被方邃一口吞入腹中。这一刻，方邃气吞山河，他的眼能看穿宇宙的彼端，他的身体内雷鸣不断，不知道在发生着怎样匪夷所思的变化。

　　蓦地，方邃开口吐气，无量混沌滚滚如河，重新涌出，复又缭绕在母星外，一切像是从未变化过。

　　这一时的这一刻，方邃的精神念头仿佛能笼罩半壁宇宙，整个中央域的生灵，都在同时感觉到一种来自心灵深处的波动。

　　那波动，像是宇宙在说话，号召所有生灵，奋起反抗众母和暗影的残暴入侵。

　　这一刹那方邃和诸天宇宙合一，主宰着万物生灭。

　　同一时间里，在皇庭部的空间位面深处，一条九爪老龙霍然睁开眼睛，目中尽是不可思议之色，他发出了龙吟：“竟有人能得睹天地起源，和宇宙的核心气运密不可分。”

　　成仙地内，一尊小草摇曳，草叶里走出一位美妇，伸了个懒腰，像是刚结束了漫长的沉睡，笑吟吟轻叹：“目睹起源，这是众母和天地间有数几位初始神灵才见过的景象……”

　　同样是在成仙地内，纪瑶笑容灿烂。


第638章 众母的血

　　方邃的长啸倏地停止。

　　虚空中突然静止下来，那种感觉就像是从波澜如雷的大海上，忽尔来到了夜晚的静室里，寂静的呼吸可闻。

　　然而中央域内，所有听到方邃长啸的人，心中的波澜却久久难消。

　　核心东星上，众神星空殿内，龙帝和侯赛海因面色惊异，先前的啸声众生皆闻，苍劲有力，一听便知是方邃所发，而啸声中蕴含的力量，映合着一股宇宙的核心气机，这才能做到无视距离，在中央域内每一个生灵的耳畔和心灵里响起，形成心灵传声，号召万众迎战众母和暗影族的侵略。

　　这种传音一个星域的实力，完全超出了八阶层次。

　　故此当声音入耳，龙帝和侯赛海因同时为声音中蕴含的力量强度而感到震骇。

　　当然，实际上，方邃的力量并未突破八阶，他只是在一种精神层面的领悟上，和宇宙的本源取得了远超以往的呼应联系，所以才能做到这种超出八阶半神极限的事情。

　　在方邃收了啸声，宇宙中万般静谧的时候，他身后蓦然出现一轮大日，光耀太空！

　　不见他有任何动作，只是念头微动，便已回到塞伯坦内。

　　一抹流光乍逝，塞伯坦远去无踪。

　　……

　　同一时间，方邃所不知道的是，当他在太空中脱口长啸，有一条九爪老龙曾从中央域的核心东星，枢密院皇庭部的空间深处飞出，气势汹汹的向他逼近而来。

　　这老龙的情绪似乎颇为激动，摇头摆尾，只是一次游曳，就登临天外。

　　然而正在这老龙杀机大作，准备从反虚空往方邃所在位置靠近的过程中，自反向虚空的黑暗里，流星般破空出现一抹剑光。

　　锵！

　　剑光当头往老龙头顶斩来，龙鳞崩碎，金色的龙血洒落虚空。

　　“剑仙！倪婵子，你居然也在这一方宇宙内没走？”

　　老龙被袭，第一反应是暴怒，当看见那一抹剑光时，却变成了深深的惊骇和意外。

　　那剑光摇曳，变戏法似的化为一个人类，正是此前在成仙地一株小草中沉睡了漫长时间，才苏醒不久的美妇。

　　原来她叫倪婵子。

　　“我虽然处于沉睡中，但神识环游宇宙，却也知道五方域内外发生的事，你张广道好不要脸皮，这已经是第二次动念想杀我成仙地的姑爷，当我成仙地无人？”

　　倪婵子冷然讥讽道。

　　被称作张广道的老龙收了龙身，化成一个金袍老者，眯眼说道：“那方邃得了宇宙的核心气运加持，见到了混沌太初，杀了他就可以在他的记忆里，翻看一次太初化物的神浩景象。这小子现在大祸临头尤不自知，他就是一个活着的气象至宝，难道你不想看看太初化物的传说景象？”

　　倪婵子目光微闪，避而不答道：“其实方邃现在得宇宙气运加身，我就算不阻你，你也未必能随意揉捏他，不过他毕竟和我成仙地沾亲带故，你个老不羞想动他，就要问问我答不答应。”

　　张广道显然对倪婵子顾忌很深，目色闪烁，犹疑不定，随即嘿然冷笑道：“他此时气机交感，魂合宇宙，所以你能感应到他的危险，及时来保他，下次咱们走着瞧。”

　　下一刻，这老龙倏忽消失，无影无踪。

　　成仙地外。

　　方邃从虚空中走出，甫一出来便看见纪瑶亭亭玉立的站在成仙地外的太空里，笑容宛然。

　　方邃出现后，纪瑶眼见左近无人，当即欢呼一声，小鸟依人般飞扑过来，伸手揽住他雄健的虎腰，柔声道：“我想你了。”

　　方邃顿时眉开眼笑，随即眸子骨碌碌转动，大煞风景的道：“媳妇，既然想我了，不如我们晚上一起睡啊？”

　　纪瑶哭笑不得的推开这流氓货，嗔怒道：“你真是的，这时候不该说些好听的情话吗？睡什么睡？你就知道睡觉。”

　　方邃大乐道：“错了错了，我不是只知道睡觉，我是只愿意和你睡而已。”

　　纪瑶和方邃开惯了玩笑，再不像以前那么容易脸红，若无其事道：“不跟你这种流氓瞎闹了，师傅已经醒了，让她的好女婿立即滚去见她。”

　　方邃一把攥住纪瑶的手，一步迈出便横穿三十三天云界，直接出现在三十三天云界顶层的成仙地山门建筑群内。

　　到了这里，很容易遇到宗门内的各级弟子或是长辈，纪瑶总归面皮薄，往后抽了抽手，奈何方邃握的极紧，回头对纪瑶眨眨眼睛，没羞没臊的道：“老夫老妻的，有什么可害羞的？来，嘴一个。”

　　纪瑶失声娇笑，伸手死命去挡方邃死皮赖脸探过来要亲她的大嘴：“你不要脸还非得逼着人和你一样吗？”

　　方邃的嘴被纪瑶葱白如玉的素手抵住，含糊不清道：“嫁鸡随鸡，你选了我这流氓，还是别要脸了吧。”

　　纪瑶恐吓道：“师傅说我到底要不要嫁你，还得她说了算，叫你去是为了考核你，你还不打起精神来。”

　　方邃一愣，呆头鹅般问道：“不是吧，咱俩都这样了，还考核啥？”

　　纪瑶嘟了嘟嘴，道：“那可不一定，师傅若是知道你尽是欺负我，说不定就会一脚把你踢开。”

　　两人嬉闹中前行，转眼来到成仙地山门内的核心位置，前方庭院悠悠中，有一座木质的精美楼宇，外表朴实无华，却高耸的好似戳入了天外星空，若如一柄指天神剑。

　　这楼就叫剑楼，名字朴实无华，确是成仙地历任宗主的居处。

　　“其他人这些天如何？”

　　方邃和纪瑶并排而行，在靠近剑楼的过程中开口问道。

　　纪瑶回道：“只有采青接到桂阳天世家叛逃，月家可能要被牵累的消息，急匆匆出去找你，其他人还在仙魔古大陆内修行，没什么异常。唔，夜蝉认真修行后，显出远超常人的资质，进步很快，已经从四阶顶峰，破入五阶了。”

　　方邃欣然点头。他来成仙地的半路就下了塞伯坦，是自己走回来的，因为月采青要回家族一趟，方邃感觉现在局势纷乱，所以将速度绝伦的塞伯坦给了月采青使用，专程送她回东域，以策安全。

　　方邃和纪瑶前行中偶尔会看见一些宗内弟子，都对两人行礼问好，目光则大多对方邃有些好奇的审视意味，有些男弟子还对方邃隐怀敌意。

　　这倒不难理解，如纪瑶这般优秀杰出的女子，成仙地内暗恋仰慕她的同龄人多不可计，谁知却被方邃一个外来人得手，当然得不到这些青年辈人物的待见。

　　估计要不是方邃现如今修为强横，来找他动手的人恐怕会络绎不绝。

　　两人不久后来到剑楼外。

　　楼内，一个窈窕的身影温婉走出，看向方邃和纪瑶的目光清亮慈和，正是慕清莲。

　　她几乎不输纪瑶和夜蝉这一级数女子的面容稍显苍白，显然是刚从长期的沉睡中醒来，还没完全恢复，这给她平添了一种柔弱的气质。

　　慕清莲穿白色长袍，腰间以细绳挂一块环形玉佩，形制简洁。发丝挽成单髻，以一根木簪穿过，显得十分清爽利落。

　　慕清莲从来都是随性自然的性格，见到方邃也没什么长辈架子，打趣道：“好女婿，你先前弄出来的动静不小哈，整个中央域都被你的啸声震动，我们成仙地内也听得到，我就是被你的鬼叫叫醒的。”

　　方邃顺杆爬道：“小婿见过丈母娘，祝丈母娘越活越漂亮，长生不老。”

　　慕清莲吃吃直乐道：“我们纪瑶虽然聪明，但在男女之情上一准是个笨蛋，定然是你被这小子的花言巧语骗了。行了，快进来吧。”

　　方邃迈步走入剑楼，随即与慕清莲展开相对正式的谈话。

　　他和慕清莲此次谈话，涉及到当前局势和其他的方方面面，谈话时间颇长。

　　方邃回成仙地时，三十三天云界内是上午，等到天外暮色初降，已是傍晚时分，谈话仍未结束。

　　此时方邃正神色严肃道：“小婿这次回来是向丈母娘求援来了，我想借些咱们成仙地的高手用用。”

　　慕清莲笑道：“呦，你就算是把我从时空乱流找了回来，我已经将徒儿送给你了，什么恩情都足够还了吧，怎么现在连我们成仙地的家底也惦记上了？”

　　在一旁安静翻看一部剑道典籍，对方邃和慕清莲的谈话，几乎没插过话的纪瑶不满道：“师傅，什么叫你把我送给他了？你帮着臭无赖打趣自己徒儿，算不算为老不尊？”

　　慕清莲白眼道：“我现在要是不同意你和方邃好，你估计能恨死我，我干嘛不自己捡个明白，做个顺水人情，把你送给方邃，这不正合了你的心意吗，怎么反过来说我为老不尊？真是好人难做。”

　　方邃开怀大笑：“丈母娘明鉴。”

　　剑楼内的谈话持续到深夜。

　　当夜色深沉，群星挂满了苍穹时，纪瑶和方邃二人走出剑楼，两人没有私下亲近的时间，由于眼下局势紧张，方邃只准备在成仙地内少待即走，所以两人离开剑楼，立即进入仙魔古大陆。

　　方邃再次走向巍峨耸立的地碑。

　　这一次，方邃靠近地碑的过程明显不同了。

　　当他踏足仙魔古大陆，地碑上便开始涌生出无量光潮，异状大显。

　　方邃走到地碑万丈距离内，地碑表面便有神祇化现走出，往方邃迎来。

　　方邃的力量，并没有因为母星带他回到太初而有明显增长，但他和宇宙的交感，对规则的领悟和掌控，却有着莫大的提升，再不是以前了。

　　此刻，方邃轻叱一声，翻掌压出。

　　他体内的太阳力量象征着光明和生机，冥力则寓意着黑暗与死亡。这时光与暗，生与死交融，一股神话般的力量，在方邃手中诞生。

　　是的，这种超脱了光与暗，生与死的神话力量，首次被方邃所掌控。

　　“咔嚓！”

　　有一道蕴含着神则的霹雳从方邃手中祭出，碑上走下来的神祇，伸手抵挡，却不想发出的力量直接被神则霹雳破开，额头也被瞬间洞穿。

　　这位神祇力量流转，眉心弥合，想要继续和方邃交战，但是其眼前霹雳耀目，方邃的手，像是掌控着光明与黑暗，明灭无定，霹雳电闪，连绵不断。

　　神祇一次次弥合自己的伤势，但都被方邃神乎其技的击中，最终力量消耗殆尽，其躯体崩散，只留下一滴神血悬在虚空里。

　　随后这滴神血也被方邃体内的死书，祭出一缕黑光所吸收。

　　接下来的一段时间，方邃连续战败多位碑上神祇，得以成功靠近了地碑。奇怪的是，过程中那地碑附近原本存在的时间静止之力，竟而略有减弱，再加上方邃在见识过太初景象后，对规则与虚空的本质认识的更为清楚，这才成功来到地碑前。

　　当方邃靠近，碑上玄光陡盛，霍然开阖，他竟尔走入了碑内。

　　同一刻，地碑最中央位置有一滴神血脱落，化作一位虚幻的妇人形象，赫然是世间一切黑暗的源头——众母的血液所化成的一尊分身。

　　整个仙魔古大陆在此刻颤栗起来。

　　众母的一滴血蕴含的力量，也能让整个世界畏惧……随后，这尊分身进入了地碑内。

　　在地碑万丈外旁观的纪瑶，莫名紧张起来。

　　方邃将和众母的血液分身发生战斗？！


第639章 手托世界、迎战众母

　　混沌迷乱时空的暗影魔洞深处，黑暗星辰的背面，没有一丝光明能照耀到这里，在如同汪洋般深邃的黑暗里，坐落着一片巍峨的宫殿建筑群。

　　其中殿宇连绵，呈哥特式风格，尖顶飞拱，充满了宗教氛围，气势肃穆慑人。

　　这片宫阙，正是暗影圣师的寝宫。

　　圣师前不久去摄夺方邃的气运，不想反被方邃诱至赛特潜藏之地，被赛特攻击，导致主身崩解陨落。

　　他神魂不灭，随后重生，反而因此明白了生死间的某种奥义，近些时日潜修不出，直至不久前才刚刚出关，自觉修行又有进境，距离梦寐以求的真神境界，已然不足毫厘之差，真正触摸到了真神境的门楣。

　　圣师出关后，略作思虑，遂凭空一抹，祭出和己身本源气机相连的一门神通，也就是星空气运湖。

　　但见虚空里化显出一面镜子似的影像，其中倒映出点点星辉，每一点星辉，便代表着一个宇宙内得到气运加持的修者。

　　圣师曾以这星空气运湖的神通，寻找吸收超过百位这一方宇宙的天才修者，成就己身，希望得到宇宙的本源认可，从而早日眺望真神境界，可惜最终只差一步，却被方邃所毁，害的主身崩解，多年辛苦，功亏一篑。

　　圣师心中大恨：“本圣师不久后必去取你性命，看你如何能再逃死劫。”

　　他此刻又一次显出这门气运湖神通，是想催动力量，隔空攻击方邃，先为自己主身被毁之事，收回部分利息。

　　很快，圣师就在星空气运湖中，找到了代表着方邃气运的那颗星辰，顿时连声冷笑，准备施展秘术，隔空出手，袭击方邃。

　　然而就在圣师瞩目星空气运湖，找到代表着方邃那一颗星辰的刹那，异变突起。

　　但见那颗代表着方邃的星辰，光芒暴涨，刺目难视。

　　下一瞬，这颗方邃的气运之星，竟从星空气运湖中跳脱出来，化成了一轮小太阳，跃入虚空，转眼消失不见了。

　　而原本平静的星空气运湖，被方邃的气运星辰化成骄阳，跳脱而去后，再无法保持平静，泛起层层浪涛，变得极不稳定，其上投映出来的一颗颗气运星辰，纷纷开始虚幻起来，像是要从气运湖中消失。

　　圣师大惊，迅速打出手决，想要稳固气运湖。

　　可气运湖上的波澜不减反增，就像一个装满了水的缸，此刻缸中的水掀起了大浪，汹涌拍打着缸壁。

　　圣师面色极为难看，手中印决不断，却无法阻止气运湖的波澜越来越大。

　　终于，一声冰面破裂般的声响传来，气运湖轰然崩解，化成无数碎裂的符号，缓缓消散。

　　圣师一声惨叫，眉心开裂，遭到这一方宇宙的气运反噬，瞬间便伤了神魂。

　　“此子得了什么机遇，气运暴涨至此，居然超过了气运湖的承受上线，跳脱出气运规则之外，崩碎了气运湖……”

　　圣师连日闭关，自然不知道方邃因为观看了混沌太初的神异影像，得以沟通宇宙本源，因此再不受星空气运湖这门术法的窥伺，代表着方邃的气运星辰，倏然跃离出去，宛如游龙入海。

　　这时圣师神魂大损，眉心的裂痕久久无法弥合，他的嘴角也渗出血迹，面色惨白。

　　圣师正要静坐恢复伤损的神魂，忽然面色一变，喝道：“谁敢潜入我的寝宫？”

　　“本长老来和第三魔帅商谈出兵攻伐五方域之事，顺便来看看老友。呵呵，圣师你火气不小。”

　　随着声音，大长老从虚空中走出，周身缭绕着黑暗的本源气机，一枚枚符号在大长老体外的黑暗里生成明灭。

　　最特殊的是，大长老原本苍老不堪的面容明显年轻了好几岁，且他的眉心还有一尊朦朦胧胧的妇人面容在生成，正是众母威严逼人的脸。

　　圣师发现大长老的这些变化，眯了眯眼睛道：“大长老你居然逼近九阶了，看来众母大人的苏醒回归之日越来越近了，你的力量随之增长，可喜可贺。”

　　圣师的声音平淡，听不出多少情绪变化，其实他心下念头起伏，极不平静。

　　大长老因为忙于众母势力的种种事情，单纯在修行境界上，从来不及圣师，但此刻相见，圣师发现大长老的境界，已经和自己并驾齐驱。这说明众母确是在漫长岁月的沉睡和封印后，开始逐渐苏醒。

　　这是足以让众神也要寝食难安的事情，被封印了万古的众母，正在醒来，诸天世界乱象初现！

　　大长老说道：“圣师闭关不出，应该还不知道，咱们两方面正在全面发兵，将从四个方向同时出手，围攻五方域。”

　　圣师哦了一声，等着大长老继续往下说。

　　大长老声音平静道：“我们众母势力等了万古的契机已经到来，眼下不但无所不能，主宰着众神生死的众母，正从漫长的岁月和不同的时空封印里醒来，在此之前，阳神大人也将从时空深处归来。他不久前还传下来一道神谕，内容很简单，便是他看穿了时空的片段，让我们提防在总攻五方域前，方邃会有所动作，试图逆改战局，破坏我们的计划！”

　　圣师不屑道：“逆改战局？现在大势已成，我们和五方域兵力悬殊，如何逆改？”

　　大长老沉吟道：“阳神传来的神谕绝不会错，而且到了今时今日，我们都该知道，方邃此子绝不容轻估，他多次阻碍我们两方面的计划，岂是等闲之辈？此子不但武力进境一日千里，其智慧亦是足够惊人，故此才能每每洞察到敌我双方的胜负关紧点，作出力挽狂澜之举。”

　　又道：“按照方邃以往的性格判断，其人胆大心细，天性颇喜冒险，常有置之死地而后生的办法。本长老思索多日，现今的战局，说不定还真有一线生机会被他找到。”

　　圣师也非寻常人物，智力同样不凡，不过仓促间实在无法把握大长老话中所指，略显疑惑道：“你指的是什么？”

　　大长老阴郁的眸子闪了闪，道：“真实情况如何，到时自知，现在猜测徒然浪费精神而已，不过本长老已经有七八分把握，算透了方邃准备干什么，若我判断的不错，我们不妨借此机会，反过来设下陷阱，恭候方邃上门，一举将其斩杀，如此则大局定已！”

　　圣师若有所思的道：“大长老所言很有道理。”

　　大长老断然道：“事不宜迟，咱们现在就开始布置。”

　　……

　　此后数日，五方域的形式激变，暗影和众母大军全面压境，从四个方向源源不断的奔赴五方域，炽烈的战火，随时都将全面打响。

　　暗影族的兵员数量与众母势力的强者精锐，两方面结合，便是战无不胜攻无不取的无敌之势。

　　五方域内山雨欲来，气氛压抑无比。

　　枢密院里，各大山头势力在这种前所未有，即将全面开战的压力下，终于摒弃成见，通力合作。

　　众神星空内每一日都有各大巨头汇聚坐镇，商谈判断局势走向，随时准备应付各种突发情况。

　　时间悄然流逝，局势日益紧张，一触即发。

　　而在成仙地下辖位面空间——仙魔古大陆中央的地碑内，方邃正面临着一场生死之战。

　　方邃从没想过众母的一滴血化成的分身，就能强大到如此匪夷所思的境地。

　　不久前，他因为观看了混沌太初的景象，从而对规则的掌控达到了一个全新层次，和地碑产生了气机上的沟通互感，从而得以成功进入地碑内。

　　众母的血液分身，随即跟入碑内，双方没有任何迟疑，当即便展开交锋。

　　这尊众母的分身，只是一滴众母的血液所化，而且这滴血还是被地碑镇压了漫长的岁月，精能大幅耗损，然而就是这样一滴血，仍然有着达到真神境的实力！

　　这是多么惊人的事，也就是说，众母有着滴血便能演化出一尊真神的无上伟力。

　　这种恐怖程度，是方邃此前绝没想象过的。

　　怪不得她号称众神之母，滴血化神，这种力量完全超出了宇宙的制衡守则，不受力量平衡规则的束缚。

　　此前方邃靠近地碑的过程中，遇到的神灵血液分身，在被地碑压制了漫长岁月后，都只剩下八阶的实力，以方邃如今初步掌控太阳力和死亡冥力相合的强横力量，所以才能一路走来，连续战败这些神祇分身，最终进入碑内。

　　哪想到对上众母的血液分身后，在碑中空间内交手，却是被全面压制，节节败退的局面。

　　最恐怖的不是这具众母分身具备九阶的力量，而是她对规则的运用和理解，简直达到了随心所欲的程度，诸般规则信手拈来，让人完全无法匹敌。

　　此时，双方在地碑内的空间里交手，时间并不长，不过地碑内自成体系，时间规则和外界不同，所以外界已经过去数日之久，暗影和众母的联军全面逼近了五方域。

　　碑内，方邃同时召唤出乌拉和阿努比斯，三人围攻众母分身，仍是处于下风。

　　咔嚓！

　　阿努比斯投射的一根冥矛，被这尊虚虚幻幻的众母分身一指点碎。

　　方邃、阿努比斯、乌拉埃乌斯，皆是嘴角含血，可见这一战时间虽然不长，却极为凶险激烈。

　　这时，众母指端祭出一枚黑暗符号，甫一出现就显出吞噬光线的威能，整个地碑内部混沌充斥的空间里，迅速变得黑暗，伸手不见五指。

　　方邃神色肃穆，体内的力量全力运转，掌中神话气机衍生，构建出一个白昼与黑夜，生机与死亡共存的世界投影。

　　这个世界内，封存着神土大地，八方冥山，八轮骄阳，神话般的力量弥漫，规则流转。

　　方邃手托一个世界，往众母压去！


第640章 宇宙的命运之战、序幕

　　当方邃成功凝聚出手中的神话世界投影，奇妙的事情随之而来。

　　地碑内的空间，就像是一个混沌充斥的大殿内部，自成时间与空间体系，虚空中不时明灭幻现着各种力量规则的符号。

　　就在方邃手中的世界生成的一瞬，地碑内封存的无数规则气息，系数被方邃手中散布着神话力量的世界投影所吸引，溪河入海般汇聚而来，融入他手中的世界。

　　他手中的世界，在吸入地碑内的规则后，气机迅速膨胀，世界中的体系与规则得以完善，相辅相成，达成了一种完美的平衡，架构稳定至极，有从投影化成真实世界的趋势。

　　“喀嚓！”

　　这一击相当于方邃本身的力量，融合地碑的规则，两股力量相合，和众母分身打出的黑暗符号发生碰撞。

　　破碎的声音响起，双方的力量同时泯灭消散。

　　这是方邃自开战以来，首次和众母分身棋逢敌手，不分胜负，甚至因为借助了部分地碑的力量，还稍占上风，众母虚幻的分身，在碰撞后有了一刹那的凝滞。

　　就是这电光石火的刹那，阿努比斯和乌拉埃乌斯把握机会，双双出手。

　　阿努比斯眉心也飘出一座世界，却是冥域世界的法力投影，其中流转着死亡的至高法则。

　　阿努比斯本就是主宰死亡神权的神祇，由此可见他已经动用了看家本领。

　　同一刻，乌拉埃乌斯整个身体消失，他变成了一枚蛇形符号，其中蕴含着诅咒的本源。

　　这也是乌拉的全部力量。

　　死亡神则流转的冥域世界投影和乌拉以己身演化的诅咒本源，双双烙印在众母分身上。

　　咔嚓！

　　又是一声碎响，众母周身如裂痕密布的瓷器，满是龟裂的痕迹，身体也变得越发虚幻。

　　方邃暴叱一声，反应急如光电般快速，伸手一指，金经出世，书页翻开，拉的遗骸若隐若现，其眉心流转出一道金光，照耀在众母的分身上。

　　轰的一声，众母分身虚幻的身体连受打击，终于溃散开来。

　　恍惚间，仿佛有无尽距离和时空外的一声冷哼传来，有一个音节冷酷无情，徐徐吐出：

　　“拉！”

　　这个音节响起的同时，方邃脑内刺疼，神魂欲裂！

　　无尽距离外传来的一个音节能有如此神能，险些将方邃震毙。毫无疑问，这是因为众母这滴血演化的分身被打碎，引起了亿万里时空外，众母被封印在某方时空深处的意识生出感应，破穿时空，传来了声音。

　　当声音消逝，方邃心有余悸的收回金经，他的眼前，众母分身已经消失了。

　　一滴时而殷虹，时而灿金，时而黑暗无光的血滴遗留在半空中。乌拉发出一击后，已经恢复本来面貌，正和阿努比斯站在一旁盯着这滴血。

　　那是众母的血。

　　忽地，方邃体内的亡灵死书自主出现，书中不久前由神界之门阵图化显而成的死亡之门上，脱落下来两枚咒文，黑气涌动如锁链，郑而重之的牵引着这滴熠熠生辉的血液，缓缓移动。

　　那血液最终落在死亡之门上，居然变成了一条浩荡奔腾的血河，一遍又一遍的冲刷着死亡之门。

　　蓦然，方邃看见那死亡之门在血河晕染下，变得通透起来，门后是无尽黑暗，又似乎有什么东西，影影重重！

　　可惜门后的异象转眼便消失了，众母的血则被收入了门内，隐没不见。

　　不过变化并未就此结束。

　　当众母分身崩解的这一刻，地碑也发生震动，碑内空间里，无数符号与规则的气息，如涓涓流水般涌入死书内。

　　按纪瑶所说，若有人能逐一战败地碑化显出来的神血分身，很可能得到地碑某种程度上的认可，至不济也可获得一次摄取地碑内的规则的机会，此刻便是如此。

　　碑内的规则，转眼便被死书摄入了小部分。

　　随后这种变化停止下来，方邃默查体内和死书中的气机，片刻后皱眉自语：“我观看太初异象后，时刻都感觉和宇宙之间，处于共存共荣的奇妙状态，周身十万毛孔无时无刻不在吞吐着宇宙的力量。这时死书又摄取了地碑内蕴含的部分根本规则，使我的冥力增长了不少，可惜仍是无法触摸到九阶的门楣。力量增长到八阶后，就像是达到了力量的上限一般，有种再难寸进的艰涩感，这是以前从来没有的感觉，九阶真神境……如此艰难。”

　　不过方邃虽然在力量上没能做出本质突破，死书吸收了地碑的诸天厚土之力，却再生变化。

　　死书又翻开了新的篇章，新翻开的页面上没有文字，而是出现一副环形的图案。

　　这图案由无数符号和线条交织相连，不断运转变化，勾勒成立体的节点和线条，看起来十分玄奥复杂，并且散布着一股浩瀚的时空气机。

　　阿努比斯双眼放光，略显激动道：“这是……死书吸收了地碑的诸天世界厚土气机，投映显现出来的诸天世界在时空本源之海中的坐标方位图。这幅图案也可以叫做时空罗盘，凭借它的指引，就能寻找到一个个分散在不同时空里的位面世界。”

　　方邃单手托着死书，低头审视，另一手指着时空罗盘图案中，数个闪烁着幽光的节点，问：“这几个节点，被死书特殊标记出来，呈黑色，和其他节点犹如星辉闪烁的模样都不同，是什么意思？”

　　阿努比斯恭敬解释道：“那是太古时期的完整冥域崩碎后，散布在无尽时空中的冥域碎片世界坐标，死书和冥域存在千丝万缕的联系，所以特别对冥域碎片世界有所标注。属下本来正苦于怎样寻找这些冥域碎片世界，好快速扩张冥域，收回完整的死亡神权。想不到死书吸收地碑内封存的诸天世界气息后，会有如斯特别的变化，倒是解了属下的燃眉之急。”

　　阿努比斯话罢单膝跪地，对方邃肃容说道：“恳请上主，赐下亡灵死书，指引我去寻找诸天冥域，完成冥域世界在万古后重新合一的伟业，重铸死亡神权！”

　　……

　　方邃走出地碑时，阿努比斯已经手执死书，进入冥域。

　　他将拨动他所执掌的这座数次进化过的冥域，开始在无垠浩瀚的时空之海里移动，去寻找其他的冥域碎片世界。

　　方邃从地碑内部走出来，遂把正在仙魔古大陆各处，聆听仙魔传承之音，借机修行的魔教众人召集到眼前，拿出一个晶莹剔透的小瓶，晃了晃道：“这瓶子里封存着暗影圣师掠夺其他修者得来的气运，他的主身崩灭后，瓶子就落到我手里，若是将瓶子开启，气运平白散失，不如大家分了吧。”

　　这种好事有谁会推辞？

　　赵天昼毫不客气，上前一把接过小瓶，喜孜孜的研究起来。

　　之后方邃和夜蝉闲聊几句，便匆匆离开成仙地，登上太阳神船，和诸多赶来汇合的八阶修者碰面。

　　太阳船化成一抹流光，开始向某一目的地高速进发。

　　方邃构思的计划，就在此刻正式展开。

　　而几乎就在同一时间，五方域的大战全面爆发。

　　暗影族和众母势力的联军，驾驭着战舰，大量开赴五方域后，没有任何预热和试探，遂即开战。

　　五方域东南西北四域，同时遭到攻击，四线受敌。

　　此时此刻的五方域，燃起了亿万年未有过的熊熊战火，每一秒的流逝，都有无数的生命凋零。

　　整个五方域开始全力且高效的运作，有人坐镇中枢，调兵遣将，有人战斗在前线，奋勇厮杀。

　　决定这一方宇宙命运的一战已经到来。

　　方邃和众多高手，却没在第一时间参战，他们乘坐着太阳船，踏上了执行更重要计划的旅程。

　　太阳船破开正反空间，直接进入空间的本源之地，以不可思议的急速行进。

　　船头，方邃负手而立，战意昂扬。

　　他身穿太阳铠，体外有八轮日影起落升降，将他围绕在中央。

　　方邃是那种专为挑战和刺激而生的人，从不畏惧艰险，在穿越前的地球上就能抛却生死，酷爱极限运动，徒手攀登雄峰。现在，则是在与传说中的神灵争锋。

　　此时这方宇宙大战开幕，他没有半点紧张，反而觉得周身血液沸腾。他的双眼神采飞扬，光芒灼灼，像是能看穿时空的弊端，在瞩目着无尽时空外的情景。

　　“方殿主，现在能告诉我们是要去哪里执行任务吗？”

　　身后众多来自五方域内外的八阶强者汇聚，气氛肃然，有人开口问道。

　　方邃缓缓点头，声音低沉道：“我想先说的是，我们这次任务，关乎的是五方域，也是这方宇宙的命运存亡，我说出任务目标前，希望诸位知道，我们若是失败，就是这方宇宙蒙难之时，所以方某此去是怀着必死的决心。我希望诸位与我一样，因为我们没有退路，惟血战不休，死而后已。”

　　众人目光对视，齐声应诺。

　　眼下确是到了这一方宇宙最危难的关头，以众母势力和暗影族的强大兵力，他们可以输一次，两次，三次……此后仍能卷土重来，五方域却没有这种本钱，可能一次失败，就要倾其所有，葬送整个战局。

　　所以他们只能胜不能败！

　　莫名的，众人心情沉重，同时生出一种不好的预感，预料到这次任务将极为艰险，可能会出现众人想象外的重重困难。

　　此后两日，暗影族和众母联军全力强攻，五方域内流血漂橹，生命卑贱，犹如草芥。

　　无数的生命源星上，大地被鲜血染红，血浆如河，残骸堆积成山。

　　太空里，处处可见损毁的船舰，巨兽和修者的尸骸，残缺不全，就那么漂浮在深暗冰冷的虚空里，有些星辰也被打成碎粉，四散崩飞。

　　在这种时刻，生命没有任何价值，分文不值，每时每刻皆有无数人死去，山峦塌陷，大地陆沉，森林燃起了焚烧一切的大火，各种灵兽奔走悲鸣，汪洋倒悬，天地翻覆。

　　那震耳欲聋的喊杀声，撼动太空，一道道精气狼烟四起，如同巨柱，冲破了苍穹。

　　无数的所在有无数的双方部众，杀红了眼睛。

　　五方域的兵士，以生命构筑着防线，浴血苦战。

　　战局有胜有负，但从宏观上看，众母和暗影联军的攻势如潮，来势狂猛，略占上风，尤其是本就岌岌可危的西域防线，已经近乎彻底崩溃。

　　暗影和众母麾下，开始有小股部众成功穿过了西域防线，侵入中央域。

　　其他三处大域的形式目前倒是没有明显的胜负倾向，战局焦灼，日以继夜。

　　中央域核心东星的枢密院里，各方巨头齐聚，不眠不休，个个双目通红，一个又一个命令不断传达下去。

　　……

　　太阳船破开虚空，来到了目的地。

　　它出现在南域接壤的混沌迷乱时空深处。

　　显然，方邃的突袭目标，是暗影族大本营——时空魔洞。

　　方邃手指时空魔洞方向，沉缓有力的道：“我此前让人来探查过，暗影魔洞内，隐藏着一个大秘密。”


第641章 宇宙的命运之战、开始

　　“请方殿主明言，魔洞内藏着秘密是指什么？”

　　太阳船上的众人听到方邃所言，皆是目光微亮，有人开口问道。

　　此时太阳神船就悬停在混沌迷乱时空内，周边混沌充斥，距暗影魔洞其实仍有颇为遥远的一段距离，只不过在这些当世强者的注视下，已经能看见和感受到魔洞的外观与气机。

　　方邃目光放远，答非所问的道：“暗影族之所以出现在我们这方宇宙，最初的原因，据说是因为众母势力想寻回众母被封印在某方时空的部分躯体，所以架构了一座时空祭坛，撕开了宇宙的壁障，最终未能找到众母，却因为构建出来的时空通道，导致暗影族来到了这方宇宙。”

　　方邃身畔这些人，不是一家之主便是一个势力的首脑，皆是一方雄才霸主级的人物，无一凡俗。

　　从更广泛的俯瞰角度来说，方邃身畔其实已经汇集了已知宇宙内，来自各大生命起源星域的精锐，当真人才济济。

　　这些人的智慧，绝不在方邃之下，因此方邃话罢，便有人把握到了他的意图，蹙眉道：“方殿主的意思，是想要来摧毁贯通了这一方宇宙的那条通道，从而斩断暗影族的兵员供应，让他们在某种意义上变成孤军。如此一来，他们不但在士气上将饱受打击，在实际意义上，也不再具备和我们这些本土势力比拼消耗的能力，因为他们的大军，已经没有了后援的支撑。”

　　此时在太阳船上聚集的修者，清一色的全是八阶，共有十七人之多。

　　而这还只是明面上的高手数量，至少方邃从成仙地借调的人，目前就没出现在太阳船上，纪瑶也不见踪迹。

　　由此可见方邃此次动用的力量，强大到了什么程度。

　　这时说话的是个看起来温文尔雅，身量修长，穿一身绣有白龙腾云图案银袍的中年男子。

　　此人被称为白龙子，话落后看见方邃微微点头，示意他判断的不错，便接着道：“但是这里边有个问题不知道方少考虑过没有？类似毁灭那条能够让暗影族出入这一方宇宙的通道的想法，以前也不是没有人想到过，可是从来没有人能成功，究其原因，就是这贯通了宇宙壁垒的通道，举世皆知便是暗影魔洞本身，但魔洞的架构稳定至极，我们便是在魔洞内燃起惊天战火，破坏空间规则，它都不会出现崩溃的迹象。按照以往的经验，暗影魔洞是没法破坏的，或者说，根本没人知道怎么破坏它。”

　　方邃嗯了一声，目芒烁烁，道：“我决定进行这个行动前，已经做出了详尽的调查，所以我说魔洞内藏着一个大秘密。”

　　众人精神陡振，从方邃的话中不难听出，他似乎已经找到了破坏魔洞的办法。

　　方邃环视众人，继续道：“我猜大家都存在一个误区，便是一直以来理所当然的以为，贯通了宇宙壁垒，让暗影族源源不断进入咱们这方宇宙的那条时空通道，就是暗影魔洞本身。”

　　方邃的意思再明显不过。

　　有人目光大盛道：“这么说那通道居然不是暗影魔洞吗？魔洞常年有魔帅坐镇守护，从不离开，而且暗影族的兵源一直都是从混沌迷乱时空内走出去的，暗影族在混沌迷乱时空，又只有魔洞这一处世代守护的大本营，魔洞怎么可能不是那条通道？”

　　方邃笃定道：“说魔洞是那条贯通宇宙的通道，是一种误导和谬传，也可以说是暗影族和众母势力制造出来的谎言和把戏，我分析最初传出魔洞就是那条贯通了宇宙壁垒通道的说法，应该是众母势力蓄意放出来的假消息，目的正是为了掩藏真实通道的存在。”

　　又道：“这个假消息流传了太长时间，以至于由假成真一般，所有人都对此毫不怀疑。这也是为什么漫长岁月以来，有不少强者闯入魔洞，想将其摧毁，不但无一成功，反而大多数闯入魔洞的人，都被暗影族蓄势以待所杀的原因。这把戏玩的很漂亮，坑死了好多人。”

　　方邃的话说到这里，就变得非常有意思，明显已经揭穿了一个暗影族和众母势力联合营造了极长时间的骗局陷阱。

　　众人面面相视，都觉的真实情况很可能与方邃所说相吻合。

　　白龙子明显是喜欢思索的军师型性格，沉吟道：“听方少的意思，不但识破了魔洞不是那条通道，莫非还找到了真实通道的位置？”

　　方邃不答反问道：“你们说为什么暗影魔洞无法摧毁？”

　　“不是因为魔洞内的空间复杂层叠吗？不论多强的力量，一旦攻击到魔洞里，破坏力都会被层叠的空间所吸收削弱，所以魔洞的空间架构稳定到了极点，无法毁坏。”有人回应道。

　　方邃否定道：“并非如此，真实情况是我们眼前所见的魔洞，其实是真正魔洞的投影，它在真实面前是虚幻的，所以用真实的力量来攻击虚幻的东西，根本无法产生效果。这就和我们与暗影族对战是一个道理，他们能虚实转换，利用虚影状态，消除我们对他们造成的伤害。”

　　方邃这话听起来有些绕口，但是其中的意思并不难理解。

　　“这魔洞是个投影？！什么投影能如此真实？这可是头一次听说。方少你能确定这魔洞是投影吗？”有人惊异道。

　　方邃略略点头，他的目光不知为何轻轻眯了眯，有一缕精芒在目中乍现而逝。

　　又有人问道：“那方殿主你是不是已经掌握了找到真实魔洞的方法？若是找到了，我们这次定要摧毁真正的魔洞，立上一桩惊天奇功！”

　　方邃看向说话者，目中的异彩愈盛，缓缓道：“真正的魔洞在哪，确是已经被我找到。但是必须要先冲入眼前的魔洞投影内，才可开启真正的魔洞。”

　　就在方邃话音落下的这一刻，异变倏起！

　　一声暴喝突然划破了长空，远远传向魔洞方向：“方邃和众多八阶高手来袭，快快布防！”

　　这声音居然是先前最后一个和方邃说话者所发。

　　他显然是个蛰伏在方邃这边的众母麾下间谍，眼见情况紧急，方邃马上就要率人对魔洞展开突袭，而众人齐聚在太阳船的甲板上，这个奸细自觉没有机会单独离开，利用秘法悄然传讯，因此迫不得已之下，忽然开口，轰震虚空，以这种方式示警，来破坏方邃的突袭计划。

　　这人作为跟随方邃前来完成此次行动的八阶强者之一，这一声暴喝，当真有撼动天地的威势，声音大如雷轰，震耳欲聋。

　　按常理来说，这样一道法力传声，便是数万里外也能清晰得闻，足够让魔洞内的人生出警觉。

　　可惜在这声音响起的前一瞬，方邃已然冷笑一声，那太阳船周边，猝然升起一道金色光壁，将整个船体笼罩其内，形成一个独立的小天地。

　　呼喊之人的声音甫一响起，金色光壁便迸发出火焰。

　　这火焰奇妙，竟能焚烧声音这种虚无的东西，火焰燃起，声音立即消失，半个字也没能传到太阳船之外。

　　而发声之人在脱口喊话的同时，便腾身而起，急速往暗影魔洞方向飞去，想要脱身。

　　可惜，此人的身形也被太阳船的光壁阻了阻，出现了片刻的停顿。方邃趁机出手，一掌拍出。他手中融合了冥力和太阳力的神话力量，在不久前他靠近地碑的过程中，曾经连续毙杀多位神祇的八阶血液分身，可见这种神话力量的威能有多么强横。

　　这时方邃手中金黑两色光辉流转，宛如将光与暗，黑夜与白昼掌控在只手之间。

　　那奸细仓皇应对，发出的力量刚一接触，便被方邃手中的神话力量吃掉了一般，冰消雪融，一触即溃。

　　方邃神乎其技的变掌为指，幻灭间一指点中其眉心。

　　这位众母势力的高阶间谍，霎时软倒在地。要知此人可是货真价实的八阶初品层次，却在一击下便被方邃所制，失去反抗能力。

　　所谓弹指破敌，威势睥睨，不外如是。

　　方邃一击之威，惊撼全场。

　　方邃挥了挥手，乾荒自他身畔的虚空里化出，拎小鸡崽般抓起这叛逆者，走入太阳船金辉闪烁的船舱内。这叛徒即将面对的境遇注定极惨，免不了刑讯逼供的下场。

　　方邃哂道：“早知众母势力的密探无孔不入，此人应该是冒名顶替，真实的他很可能已经被众母势力斩杀，以密探顶替，装作被众母势力战败的一个家族之主，明面上与众母势力不共戴天，趁机潜伏在我们身边，获取消息。还好及时将此人清查了出来。”

　　众人齐齐松了一口气，刚才的情况真是极险，他们突袭来此，差一点就被这探子暴露了行迹，幸亏方邃反应迅速。

　　方邃之所以能及时反映，是因为他自从观看混沌太初异象后，无时无刻不在和天地宇宙作着交流，他己身就像是成为了宇宙的一部分，感应灵敏的超乎了常人想象。就在刚才，当他说出识破了魔洞只是一个投影的时候，忽尔感觉到一股恶意，似是有人在那一瞬间对他动了杀机，当时便留了心，这才能及时作出反应。

　　经过这个插曲后，众人收拾心绪，又确认了行动展开后可能遇到的各种情况下的应对手段，和彼此间相互配合的一些细节。

　　随后突袭魔洞的计划，就此开始！

　　霎时间，太阳船光芒暴涨，焚烧虚空，一个闪烁便出现在魔洞外的太空里。

　　大幕真正拉开。


第642章 宇宙的命运之战、争先

　　太阳神船化作一颗金色的流星般，笔直冲向暗影魔洞。

　　然而，魔洞入口处蓦地出现了一道道幽暗闪电，交织如网，封禁虚空，阻止太阳神船进入。

　　轰！噼啪！

　　一时间闪电迸发如雨，和太阳神船周围燃烧的神火发生激烈碰撞。

　　魔洞外出现闪电，封禁虚空，无法进入，这种禁制在以前是没有的，上次荷鲁斯前来突袭，也没在魔洞入口处遇到幽暗闪电的阻挠。

　　矗立在太阳船头的方邃眉头微挑，瞬间想到的是对方可能已经对自己这次来袭，有所预料，做了防备……

　　他心下念头变化，手上却不慢，一道黑气从口中轻飘飘的溢出，一件甲胄在黑气里沉浮，自微尘般渺小，转眼化作千丈巨物，顶天立地，气势骇人。

　　这甲胄正是方邃的本命冥甲。

　　甲胄出世后，遍体咒文流转灿烂，仿佛拥有了生命，其一双臂甲高举，如同一个伸开双臂的巨人，握住魔洞入口交织虚空的闪电之网，发力撕扯。

　　咔嚓！咔嚓！

　　一道道如黑龙般粗壮的闪电，被甲胄撕碎崩断，无数的细小电弧泯灭消失。

　　在甲胄的辅助下，太阳神船迅速破开魔洞入口的阻碍，悍然冲进魔洞内部。

　　可惜变化又起，第二道雷网立即出现，再次锁禁虚空，阻拦太阳船前行。

　　这一次散布着铺天盖地般浓郁黑气，随在太阳船一侧的本命甲胄胸口位置，黑气旋动，化出一个漩涡，仿佛一张巨口，直接将无数闪电吞入甲胄内。

　　那甲胄表面因而出现无数闪电，和甲胄上闪灭的咒文相互抵消。

　　太阳船闯入魔洞，连续两次受阻，却都被迅速破开，太阳船只是迟缓了两个刹那，遂继续前行。

　　当本命甲胄破开第二道封禁的时候，太阳船腾地一声，船体炽烈燃烧起来，船外现出十轮大日。

　　显然，太阳船是准备焚烧虚空的规则，直接跃迁进入暗影魔洞深处。

　　但是就在太阳船想要继续深入时，暗影魔洞霍然生变，一股恢弘的力量颠倒了时空，改变空间的法则，竟将太阳船从魔洞内凭空挪移了出去。

　　先前连破两道禁制闯入魔洞的努力，前功尽弃。

　　太阳船被魔洞“吐”了出来，回到魔洞外的太空里。

　　方邃身后的一众强者，直到此刻还没有出手的机会，人人面面相视，都意识到情况不妙。

　　魔洞的防卫前所未有的严密，这只有一个可能，就是有人对方邃的这次来袭早有所料，提前做了防备。

　　如果这个分析没错，那方邃此次率人来袭的计划，很可能将演变成一场送羊入虎口，坠入对方圈套内的惊险杀局，不但没有了突袭的效果，说不定还要面对对手蓄势以待的围杀。

　　太阳船上每个人的面色都很凝重，好在这些人个个久经战阵，无一人畏惧退缩。

　　其实自从先前太阳船上出现间谍那一刻起，众人已经意识到，今日的局面，注定将会比预料中更加危险。

　　“方邃，你来的比我猜测的晚了不少。”

　　一个声音平静，阴冷，且饱含杀机的响起，音色苍老中暗含讥讽，还有种胜券在握的从容不迫。

　　方邃一听便知，这声音是大长老所发。

　　随着声音响起，魔洞深处的黑暗星辰上，鱼贯走出一队人马，由远及近，身形明灭间便是数千里，转眼来到太阳船近处，与方邃等人隔空对峙。

　　这队人中，为首者是大长老、圣师、第三魔帅，人人气度不凡，皆是八阶半神。

　　更惊人的是，在几个首领之外，还有多达二十余位众母势力第二幽灵麾下，在死亡后被复活，活出了第二世的八阶强者。

　　这些人有一个共同点是气息阴森，身上生机与死气同存，头罩连体衣帽，不露真容，宛若邪恶的地狱来客。

　　大长老这边的总人数多达二十五人，比方邃这边多出七八位八阶修者，这是很难弥补的压倒性优势，就算将阿努比斯等家伙计算在内，也是方邃这边处于绝对弱势。

　　“方邃，不论你准备冲进魔洞做什么？本长老让你连魔洞也进不去，拒敌于外，我看你如何展开计划？”

　　大长老的头发梳理的一丝不苟，隔空瞩目方邃，声音平和，但其中不无得意。

　　他身畔的圣师也看向方邃，敌意要更加明显一些，轻蔑道：“你今日的突袭之举，早被我们算准。自以为聪明，岂不知自己是送上门来找死，愚蠢至极。今日这里天罗地网已经布下，只等你稍后落入我手中，本圣师会让你遭受惨不忍睹的痛苦，呻吟哀嚎。”

　　纵然目前的局面极为不利，方邃依然神情不波，平声静气道：“能不能来点新花样，别在还没开战的时候，就先把大话说出来？眼下胜局未定，圣师你开口就说抓住我之后如何如何，全是废话。只有上不得台面的下三滥才玩这种口头威胁的蠢把戏，就这一点便可看出圣师你徒具威名，实则小肚鸡肠，不能容物，草包一个，狗屁也不是。”

　　方邃的词锋犀利至此，说的圣师面沉如冰，怒道：“小畜生，你上次害我损失了主身，今日我必取你性命。”

　　方邃耻笑道：“你看你看，又来，这次连基本的修养也没了，开口就骂？真是个老白痴！”

　　圣师冷哼一声，气势暴涨，杀机大盛，动手在即。

　　大长老插话道：“方邃你来侵袭暗影魔洞，既然被我提前看出来，就绝无幸理，这一点圣师并没有说错，胜负如何你稍后自知。”

　　徐徐又道：“本长老已经分析过你能召集聚拢的实力，不外乎是把一些我们在五方域外战败的残兵败将收拢起来，还有就是利用纪瑶的关系，从成仙地借兵，这两方面都在本长老的算计里，我倒是真想看看你还能玩出什么花样？”

　　大长老话罢，目光扫视太阳船上的众人，故作惊讶道：“出现的这些人，为何不见任何一个成仙地修者？既然他们已经被本长老料中会成为你的伏兵，你藏着掖着还有什么意思？”

　　方邃洒然道：“大长老你不也藏着一部分人当后手，没让他们现身吗？咱们八斤八两，谁也别说谁，就让他们藏着好了，看看谁的人最终能起到翻盘锁定胜局的作用。”

　　双方自见面以来，都试图以言语打击对方士气，可惜唇枪舌剑之余，两方面谁也没占到上风。

　　不过从大局势上来说，无疑是方邃这边情况不妙，等于是一头扎入了对方的埋伏里。

　　这时，大长老与方邃隔空对视的眸子里杀机陡盛。

　　下一刻，方邃和大长老不约而同，一起开口轻喝：“动手。”

　　这一方宇宙内最高级数的大战，就此全面爆发！

　　这一战成功还是失败，在某种程度上，将决定宇宙的走向与命运。

　　同一瞬，太阳神船在缩小后隐入了方邃身上的太阳神铠内。他这边的一众八阶强者，全部分散开来，各自为战。

　　此举看似愚蠢，将自己的力量平白分散了开来，实则不然，需知对方人多势众，方邃这边选择将人分散，表面上看更给了对方个个击破他们的机会，其实他们这边的人一旦分散开来，便可牵动对方的人手随之散开，也就无法立即发挥人数更多，综合实力更强的群战优势，正是己身弱势下的游斗战略。

　　在人人分开游斗的情况下，方邃这边若是有个体实力强横的人物，便可发挥所长，只需迅速格杀两三个对方的八阶高手，敌方的优势就将不再那么明显。

　　也就是说，目前双方拉开战幕，就看谁能占据先机，先弄死对方几个人，便会在接下来的战局中争得主动。

　　胜负的关键点在哪，两方面这些都是身经百战成长起来的八阶霸才，看的清清楚楚，所以动手之后，两方面最强横的几个人，不是去找对方足以匹敌自己的强者，而是专拣对方阵营的软柿子去捏，都准备尽可能的先杀掉对方的几个人，务求抢占致胜的先机。

　　对方邃他们这边最不利的一点，是他们就算抢得先机，先杀掉对方的几个人，也只是缩小了己身劣势，而无法锁定胜局，因为对方人多势强，反过来一旦己方的人被杀上三五个，则他们几乎就确定今日将有败无胜。

　　这一刻，局势确实非常紧张危险，稍有差错便是万劫不复的局面。

　　双方争的就是刹那的先机。

　　方邃素来反应能力迅快，在“动手”的轻喝声出口的同时，便扑向了对手。

　　这边的大长老冷森森的一笑，稳立原地，伸手一指，口中道：“众母说，凡是忤逆她的，必不得生，会死在她的信徒眼前。”

　　有什么能比张张嘴，说一句话的功夫就致人死地更快？！

　　但见大长老话音落下，一道黑气凭空席卷而出，方邃这边有一个八阶初品的修者，直接被这大长老借用众母的信仰之力，召唤出来的本源黑气裹卷，侵袭，识海被黑暗覆盖，生机消散而死。整个过程之诡异，速度之迅快，让人目瞪口呆。

　　大长老这一击全力而为，出手就抹杀了一个八阶，自己也是颇感满意，可是当他回头看向方邃的时候，心中立时骇了一跳。

　　他杀了一人的时候，方邃那边举手投足间，催动一股神话力量，瞬息劈出两道霹雳雷光，生死之力交叠，一闪就重伤了两个众母势力麾下强者，让两人丧失再战之力。

　　这正是方邃的聪明之处，不求杀人，只求最快。

　　因为在眼前局面下，将对手重伤，令其失去战斗力，和灭杀对手，取得的效果其实是一样的，所以方邃只追求以最快速度扩大战果，绝不贪心。因此大长老杀了一人时，方邃已经重创两人，可见其临场机变之快，战力之睥睨。

　　大长老这一惊可是非同小可，一段时间不见，方邃的战力飙升到如此程度，出手就重伤两位八阶，着实让大长老意外。

　　他和另一边的圣师对视一眼，同时下定决心，准备亲自出手迎战方邃，阻拦方邃这般急速重创己方修者的凶狂态势。

　　就在此刻，那暗影魔洞深处，忽然起了变故，响起一阵轰隆隆的巨响，听起来仿佛有一座大山在被人推移，震耳欲聋。

　　在声响出现的同时，这一方太空也猛地震动起来，空间崩裂，生出一道道巨大的豁口，像是空间深渊一般。

　　显然，暗影魔洞深处发生了大变故……


第643章 宇宙的命运之战、关键

　　五方域的全线大战如火如荼。

　　“禀告元帅，西神域的赫尔神星系防线，在敌军狂攻下，溃败不敌，被撕开一道口子，敌军蜂拥而上，缺口越来越大，至四个小时前，赫尔神星系完全崩溃。整个西神域战线受此影响……很快就千疮百孔，再难固守。敌军目前已经彻底打开西神域，正式攻入中央域。”

　　十三星辰区域，枢密院众神星空主殿内，响起让龙帝、太古之王、苏东塔、侯赛海因等巨头同时变色的消息。

　　西神域防线终究没能守住，亿万年没经历过战火的中央域，从此将战火熊熊。

　　殿内呈环形围坐，联合下达一道又一道命令的数位巨头里，以元帅许伯理翁听闻汇报后最是镇定，对前来汇报的秘殿谍子连续进行追问，每一个问题都切在关键点上，显是其心绪半点未乱。

　　“西神域的最后防线，居然是以素来坚固的赫尔神星系最先溃败，这很出人预料，是敌军那位将领如此卓绝，竟能率人破防？”

　　“是暗影族新一代天才统帅魔苟斯，率暗影魔卫军团，还有众母势力麾下的噩梦兽军团。这两大军团，分从两线夹击赫尔星系，导致赫尔星系全线崩溃，目前星系范围内正在进行大屠杀，屠杀令也是魔苟斯所下，整个星系内生灵涂炭。”

　　“魔苟斯的残暴和其军事才华一样名传于世，攻占一地后，必下屠杀令，这正是他的风格。”

　　许伯理翁略事沉吟，又问：“现在敌军推进情况如何？我军将领中，谁在接下来会最先和魔苟斯正面遭遇？”

　　“敌军不急于推进，侵入中央域后，在全力攻占临神星系，显然是准备在中央域边缘星系，先站稳阵脚，再徐徐图之。距离临神星系最近的我军名将，是虎头大将左赐。”

　　谍子的回应，让许伯理翁眉头深皱，眉宇间添了一抹忧色。

　　虎头将左赐用兵如猛虎，善攻不善守，排兵布阵极具侵略性。可在当前局势下，让他迎战暗影族新一代军事天才魔苟斯，却非上佳选择，等于是让虎头将以己之短迎敌之长，若是将虎头将换成善守的“黎明之父”厄俄斯，许伯理翁会更为放心，当可成功遏制魔苟斯的侵略脚步。

　　然而世事岂能尽如人意？虎头将左赐率先迎战魔苟斯，形式……不容乐观。

　　许伯理翁在心下轻叹，随即急速思虑应对方式。

　　“你们秘殿方首席，可有消息传来？”

　　许伯理翁突然问了一个看似和战局无关的问题，倒是让殿内其他巨头略感诧异，龙帝和侯赛海因，下意识地皱了皱眉。

　　“属下级别不够，只知道我们方首席率人奔袭敌军去了，具体去了哪，要做什么，可没有相关消息传回来。我们秘殿的运作，眼下是由几位副殿主各司其职，以老山次席副殿主为首。”

　　谍子是个面色略显苍白，目中血丝密布，显然是连日传递消息，已经极为疲倦的消瘦青年。

　　“值此五方域危难之时，方邃作为秘殿首领，却不在其位，当真可笑。等他回来，本座会再次建议罢免此子。”

　　侯赛海因冷冰冰的道。

　　龙帝目中异色闪逝，阴沉沉地笑了笑。

　　许伯理翁面色微沉，他当然知道方邃是去图谋说不定能逆改战局的大事，过程注定将要危险无比，故此在目前局势下，听到侯赛海因和龙帝念念不忘罢免方邃之事，心中大为不悦。刚正不阿道：“方邃在做什么，侯赛你不久后就会知道，但是本帅却敢断言，他不论在干什么，处境都比我们更危险，更艰难，他在第一线。”

　　许伯理翁这句话说的斩钉截铁，不容置疑，且蕴含着对侯赛和龙帝的明显不满，话中隐有指责侯赛和龙帝不作为的意思，两人自然一听就懂，齐齐冷哼了一声。

　　只不过目前处于全线开战之中，五方域所有的资源，都在往军部倾斜，眼下许伯理翁掌握的权力，庞大到前所未有的程度，这绝不是和许伯理翁起冲突的恰当时机，故此两人并未出声。

　　侯赛眸子微转道：“这么说，老元帅是知道方邃在做什么了？”

　　许伯理翁不苟言笑的严肃面容上，眸辉炯炯，想了想才道：“有些事已经到了说给诸位听的时候……若是不久后，方邃有好消息传来，那么，我们将全线弃守五方四域，将兵力系数回缩至中央域，与对手在中央域决一死战！”

　　许伯理翁的声音铿锵震耳。

　　他的话音初落，殿内的其他人顿时桌翻凳倒，纷纷站了起来，“你说什么？弃守四域，许伯理翁你疯了？这个计划我们绝不同意。”

　　殿内的几位巨头纷纷起身，人人面色大变。

　　这一次连大胖子苏东塔的小眼睛里也精芒遽盛，急声问道：“方邃到底在做什么？让元帅下了这么大的决心，竟做出弃守四域的荒唐决定？”

　　混沌迷乱时空。

　　暗影魔洞外，战局惨烈。

　　方邃出手就重创两人，自己这边却也有一人，被大长老照面之下，便以黑暗源力侵袭识海而死。

　　甫一接触就死了三个八阶，可见战局是如何凶险。这是真正的以命搏命之时，在寻常时候，一个八阶存在，足以主导一场战役的胜利，但在这一时的这一刻，战局刚开始便有三个八阶陨落。

　　紧随其后，又有一个惨烈而决绝的声音响起：“方殿主，我去后，希望殿主能对我的家族略有照看……”

　　这声音未落，也没等方邃回应。

　　巨大的爆炸就已经发生了。

　　方邃旋风般转头，只见稍远处，白龙子悍然引爆己身，八阶的法力牵动规则的力量，发生自爆，威力大的不可思议，将虚空都泯灭撕扯出一个黑洞，两个围向他，准备展开围杀的众母势力八阶高手，同时被他引爆己身的大破灭力量卷入，一死一重伤。

　　“惟血战不休，我们这一方宇宙才有一线生机，白龙子以一抵二，死而无憾……”

　　白龙子最后的灵魂波动，缓缓消散。

　　这位在方邃的印象中，属于谋士型的中年，竟作出如此决绝刚烈的选择，在刚交战的此刻，直接选择舍弃了半神境界几乎与天地同寿的宝贵生命，只为了让战局的胜利天平，稍稍往自己这边多倾斜一些……哪怕是微不足道的一点。

　　突然，喝声又起：“方殿主，我的遗言与白龙子相同……”

　　“让这些侵略者，看看咱们这方宇宙大好男儿的气概，惟血战不休，死而后已……”

　　轰！轰！

　　连续有两道灵魂波动未曾落下，战场上便再次有半神境强者引爆己身，带来的是虚空泯灭，一定范围内，犹如天地秩序崩溃，万物皆死。

　　接战只是一个刹那，方邃这边先后有三人选择引爆己身，与敌同亡。

　　初接战时，众母势力和暗影联军占据着七八位八阶修者的强大优势，方邃最先出手，重创了两个，大长老在同时间斩杀一人。相互抵消之下，方邃这边便等于是抹平了一人的优势。

　　此时又有白龙子等三人，同时选择与敌同亡，其中白龙子和另一人皆成功使得对手一死一重伤，只有另一人的自爆，作用稍弱，只导致一个对手死去，还有一名敌人虽然也被笼罩在自爆范围内，却见机极快，修为高深，及时退出，只受了轻伤，不影响战斗力。

　　到了这时，除掉自己这边死去的白龙子三人，敌方死亡加重伤的人数合起来，方邃这边等于是先后抵消了三个人以上的敌方优势。

　　下一刻，方邃狂喝一声，阿努比斯、巴斯特、乌拉埃乌斯同时出世。

　　如此一来，此消彼长，双方的差距几乎就达到了持平的程度。

　　这一方宇宙的命运之战，由此进入白热化，战火更为激烈，捉对厮杀。

　　这些变化都在战斗开始后的数次呼吸间发生，真正的生死转瞬。

　　就在此刻，那暗影魔洞内的震动愈发剧烈，魔洞外的虚空也随之发生更激烈的震颤。

　　大长老和圣师同时意识到发生了什么，目现惊色。

　　圣师脱口道：“我们启动了魔洞颠倒时空的封禁大阵，怎么还有人能进入魔洞深处？”

　　大长老紧盯着方邃道：“你此番前来突袭，是早有图谋，提前了很久便派人潜入魔洞内？一直隐藏到此时才出手？”

　　这时周边战火炽烈，但方邃和大长老以及圣师三者，隔空对峙，倒是还未发生战斗。

　　大长老话罢，方邃淡然道：“大长老真是智比天高，一眼看穿方某的布置，可你现在才看出来，是不是有些晚了。”

　　又道：“我早在数月前就意识到魔洞有问题，让人潜入魔洞，日夕观察，终于发现魔洞的秘密，看见你们开启真正的魔洞，传送暗影部众来这一方宇宙的过程。我先前冲击魔洞，只是假象，最终太阳船退出魔洞，目的正是引你们出来，使得魔洞内部空虚，方便早就潜伏在魔洞内的人动手，打开真正的魔洞。”

　　大长老和圣师闻言，目中厉色大盛，隔空罩定方邃。

　　此战开始时，大长老等人因为早有防备，蓄势以待，明显占据优势，到此时却又被方邃扳回了劣势，双方等于是各有胜负，战局又回到起始点，双方谁也不占优势。

　　接下来如何，就要看两方面谁的后手布置更精妙。

　　当然，在主观上来看，目前的局面依然对方邃这边更为不利。众母势力深不可测，大长老能动用的资源，绝对超出常人想象，极有可能隐藏着足以左右战局的恐怖部署。

　　因此大长老听闻方邃在魔洞内安排了人，即将开启真的魔洞，也仅是神色微变，并不慌乱。

　　此时此刻，如果有人能进入魔洞深处，将看见极为震撼人心的一幕。

　　一个狼头人身的神祇，显出万丈雄躯，柱地擎天，威狞逼人。他双手托住黑暗星辰，竟在发力推动庞大的黑暗星辰横向移动。

　　就是因为他推动星辰，才导致虚空震荡，隆隆不绝。

　　方邃提前埋伏在暗影魔洞内，潜伏了数月之久的，正是当初从塞伯坦内离开后，就来到魔洞中的混乱之神赛特，也只有九阶的赛特，才能潜伏在暗影魔洞内的黑暗星辰上，数月之久而不被发现。

　　而赛特显出万丈之躯，推动黑暗星辰，则是开启真正魔洞的方法。

　　随着黑暗星辰被推移挪位，魔洞外的虚空中时空之力交错，原本的空间犹如镜面般破碎了，露出隐藏在时空表象下的真正魔洞。

　　这一刻，整场战斗来到了一个关键点上！


第644章 宇宙的命运之战、魔洞

　　混沌迷乱时空之内，暗影魔洞以外。

　　虚空中的龟裂痕迹密布，一道道巨大的豁口，宛若裂开的空间深渊。这些裂痕交织相连，最终演变成整个空间壁障彻底崩溃，坍塌消失，或者说是空间的表象崩碎后，露出了其下的真容。

　　一个巨大，深邃，黑暗无垠的魔洞，出现在原本的魔洞对面。

　　两个魔洞相对而立，看起来就像是两个魔兽，在相对咆哮时张开的嘴，恍似能够吞噬一切。

　　原有的魔洞，是新出现的这个魔洞的投影，故此远不及新魔洞那么宽广和深暗。

　　真正的魔洞，自万古以来，首次暴露在暗影族和众母势力之外的人眼前。

　　新魔洞内没有任何光明，就像是连通着另一个宇宙，无比的深远，其中弥漫着时间与空间的气机，且庞大无边，仿佛可以装载诸天世界，方邃带来的一众强者，本来正处于激战之中，然而见到真正的魔洞出现，都情不自禁的分神关注，目中皆有狂喜之色。

　　就在周边的空间坍塌，新魔洞出现的一瞬，魔洞入口外的虚空里，乍然迸发出一抹剑芒。这道剑芒恢弘磅礴，长达十余丈，似一艘古船般承载着十余位成仙地的高手，男女老少皆有，其中也包括白裙飘飘，点尘不染，像是随时都可能化仙而去的纪瑶。

　　她黑发如瀑，风姿绰约，眸采灵动生辉，美的倾国倾城。

　　纪瑶和成仙地的一众强者，此前蓄势以待，藏匿在虚空里，就是在等着魔洞真正开启的这一刻。

　　魔洞出现，他们当即现身，从容立在联手演化出来的巨大剑芒上，位置正好是新魔洞的入口处。

　　下一刹那，剑吟声震彻长空。

　　成仙地的这些高手足下的庞大剑芒，通体震颤，剑吟犹如洪钟，万里可闻。

　　整柄巨大如星月之辉交织出来的湛灿剑芒，承载着纪瑶和一众成仙地高手，毅然冲入新魔洞内，就像一颗流星，转眼消失在魔洞深处。

　　他们此去，将一直深入到魔洞彼端，破坏那里支撑着魔洞运转的时空祭坛，使魔洞彻底闭合，再无法开启，这会让暗影族失去传送到这一方宇宙的能力，切断他们侵略宇宙的兵源供应。

　　这将关乎到此次宇宙大战的走向，也关系着亿万众生的生死，是重中之重！

　　在进入魔洞的一刹那，纪瑶转头向方邃看过来，她的眸子里包含着大海一样的深情，却又有着无尽的决心和不惜一切坚毅。

　　方邃心中微沉，他与纪瑶心意相通，一眼便看出纪瑶是下了纵然一死，也要完成任务的决心。

　　电光石火间，方邃和纪瑶没来得及说上一句话，承载着成仙地众人的光曦巨剑，已经一头扎入魔洞内，转瞬万里，纪瑶和成仙地的人，一起消失在魔洞深处。

　　这一切说来繁琐，实则皆在魔洞出世的同一瞬发生，非常快速。

　　方邃压下心中的不安，重新看向对面的大长老和圣师，平淡道：“你们之所以将暗影族侵略宇宙的大本营设在混沌迷乱时空，是想借助这里层叠的空间乱层，布设魔洞投影。只有在混沌迷乱时空里，这个魔洞投影陷阱，才能做的天衣无缝，无人能识破，真是好算计。这些年冒然闯入魔洞，被你们借机坑杀的人数不胜数，现在也到了你们付出代价的时刻，一旦魔洞被毁，深入这一方宇宙的暗影部众就将成为孤军，失去兵源支持和来自暗影祖地的各种资源供应，我看你们如何应付这一方宇宙，各大星域的联手反攻？”

　　大长老面色阴鸷，冷森森地笑了笑，似有所持，并不在意方邃所言。

　　圣师则震怒道：“小畜生果然奸猾，竟然早早就在暗影星辰上有所埋伏，窥伺我族魔洞之秘。”

　　此时周边战火变得更为激烈，方邃带来的十余高手和敌方优劣持平后，各寻对手厮杀。太空中血光迸射，一片片空间被双方的碰撞力量所震碎崩塌。稍远处的混沌迷雾，受到双方碰撞的力量波及，剧烈翻腾，仿佛有妖龙在其中兴风作浪。

　　圣师话罢，大长老接口道：“方邃你如果认为纪瑶等人成功进入魔洞，你就掌握了获胜的机会，那就大错特错。你提前在暗影星辰上藏了人，确是出乎我的预料，但是本长老也有其他安排，谁胜谁负，言之过早。”

　　方邃心中警兆乍起，飞电般转头看去，在那新魔洞入口处，不知何时多出一个人来。

　　那人体外笼罩着比大长老还要浓郁的黑暗本源气机，高大的身形隐藏在层层黑暗里，看起来非常朦胧。

　　他明明就站在虚空里，却像是站在异时空，仿佛和方邃所在的宇宙不是处于同一个维度，给人诡异绝伦，不可捉摸的感觉。

　　此人穿一身造型狰狞的黑色甲胄，头盔顶端有两支弯角，面部甲胄掩住了口鼻，只露出一双蕴含着无尽黑暗的眸子，森冷无情。

　　这身甲胄配上其高达丈许的雄伟身形，使他如同从神话传说里走出来的盖世凶魔。

　　最惊人的是，他的气息之强，远超八阶。

　　方邃心下暗惊：“真神！”

　　大长老哈哈大笑道：“不错，这位是我众母麾下第二幽灵的首脑——幽暗魔神，也叫做幽帝，正是九阶真神。”

　　众母势力自阴阳双神以下，有三大巨头，分别是诸天神子神女之首的太阳子，还有寻常时候掌管众母麾下诸般事务的暗议会首领——大长老，另一人便是万古以来始终隐身暗处，几乎从来没在世人面前显露过踪迹的幽帝。

　　直到今日，这三大巨头终告全部出世。

　　三人中以大长老俗务缠身，修为最低，其余两人都达到真神境界。

　　“大长老，之前本神就说你的计划太过繁琐。若是我直接过来，早将他们斩杀干净，何必多费时间？不过现在也不算晚，本神这就进入魔洞，先将成仙地的人杀个干净。”

　　幽帝的声音是以覆盖虚空的精神波动传出，所以不见他张口说话，声音却在所有人心底响起，震耳发聩。

　　幽帝的灵魂之音，蕴含着一股无法准确形容的无情，毫无语调上的起伏变化，且有种异常的威严感，让人听在耳中，自然而然的对他心生畏惧。

　　他说话的时扫了一眼战场以及方邃，目中波澜不起，宛若在俯瞰一群蝼蚁。

　　这并非幽帝狂妄自大，而是真神境界看待任何九阶以下的生命都是如此，九阶和九阶以下，完全是两个不同的生命层次。

　　幽帝话音刚落，屈指轻弹。

　　不可思议的一幕随之出现了，一座黑暗的海洋，以铺天盖地之势投映在方邃的意识里，向他卷压涌来，声势汹汹，要淹没方邃的灵魂和意识。

　　这一刻，表面上看，附近的太空中没有任何异常，实则方邃的意识里已是狂澜骤起，黑色的精神之海翻腾汹涌，无所不在，充斥方邃的整个意识。

　　好在方邃的识海里有八日长明，火焰灼天，永恒不灭，所以黑暗海洋来势虽凶，却无法立即淹没方邃的识海。

　　他意识里的骄阳火焰睥睨，正在焚烧黑暗海洋。

　　这种精神层面的对抗别开生面，前所未见。

　　众母势力麾下的幽帝与太阳子两人，不论是从己身气质还是所修神通上，都完全不同，一明一暗，却皆是强横盖世。

　　幽帝的神通直接作用精神层面，从这一点上来说，比太阳子的攻势还要难以防备，错非方邃，若是换一个人突然遇到这种袭击，必要顷刻丧命。

　　蓦地，侵袭方邃识海的黑暗海洋全部消失，点滴不剩。

　　方邃前方出现狼头人身的赛特，他变回了丈许高的正常身形，手中抓握着一团黑暗，便是幽帝袭击方邃的力量，被其破除。

　　而幽帝在随手发出一击，攻向方邃后，转身便进入了魔洞内追击纪瑶等人，所以并未和赛特照面。

　　“方邃，此战结束后，我要三篇完整的金经内容，你若是同意，我在这次战斗里就和你站在一个阵营，你干不干？”

　　赛特的声音一如既往的狂暴混乱，战意汹涌。

　　方邃毫不犹豫道：“没问题，你负责阻击幽帝。”

　　赛特怡然不惧，狂笑道：“好。”闪身追入魔洞，与幽帝一前一后，双双消失。

　　大长老冷笑道：“本座早知你和这狼头神有联系，提前已有防备，幽帝此来，本就是预备对付他，他绝非幽帝对手。”

　　方邃冷笑一声，迈步前行，目中闪现出透视人心的光芒，隔空罩定大长老与圣师。

　　三人间也到了正面动手的时候。

　　方邃边行边道：“眼下的战局，早就超出大长老你的预计和掌控，你开口强调赛特不是幽帝对手，反而说明心中再不向开始时那么笃定。哈，这么说大长老你怕哩！”

　　大长老和圣师的力量随着方邃的逼近，节节拔升，三者的气息彼此锁定，积蓄着气势，一旦真正动手，必将石破天惊。

　　大长老阴沉道：“本长老为何会怕？你的底牌已经系数揭开，可想知道本长老还有什么后手？”

　　下一瞬，方邃心中莫名的升起不详之感。

　　同一刻，稍远处的混沌迷乱时空里，居然又有不下十人的第二幽灵麾下八阶出现，人人身穿连体衣帽，不露真容，生机与死气同存一身。

　　大长老道：“这十人是幽帝近卫，他们足以锁定战局胜负，方邃你和你带来的人，今日都要死。”

　　此时此刻的方邃，确是心下凛然，不是因为畏惧，而是对众母势力积存的力量感到震惊。他们积累了万古的漫长岁月，底蕴之深，着实达到了超过这一方宇宙各大势力联合的程度，单是八阶高手的数量，便让人觉得不可思议，层出不尽。

　　就在方邃心神微分的这一瞬，与之气机互相锁定的圣师和大长老同时生出感应，目中杀机大涨，双双出手。

　　与此同时，真正的暗影魔洞深处，此时的景象更是出人意料。

　　纪瑶等成仙地的修者足踏飞剑，破空冲入魔洞后，仿佛在刹那间便穿梭了亿万里时空……这是一种没办法形容的奇特感觉，就像是在一瞬间走过了整个宇宙那么漫长和遥远的距离。

　　随即众人感觉气机一变，原来已经来到魔洞彼端。

　　这时候呈现在成仙地众人眼前的景象，奇之又奇，出人意料。

　　有成仙地的修者低语道：“这就是另一方宇宙吗？怎么会是这个样子……”


第645章 宇宙的命运之战、点燃星空

　　纪瑶等人穿过魔洞后，展现在他们眼前的情景，是如斯的令人惊奇。

　　魔洞外，同样有着无垠的太空，却看不见星辰与日月，只有深邃的黑暗伴随着虚无，亘古存在，但在这无尽的黑暗里，偶尔会闪过斑斓的线条和符号。

　　每一道线条或符号里，都蕴含着规则的波动。

　　这些符号或大如星辰，或小若微尘，色泽丰富，甚至有许多超出人类经验以外，无法辨识出来的色彩，看起来十分绚烂。

　　诸多符号在浩瀚的太空里时现时隐，忽明忽灭，拉伸出一条条的轨迹线条，变幻之间，使这一方宇宙太空就像是一个动态的活物。这些交织的符号和线条穿插其中，仿佛是乐章上的五线谱，整个宇宙如同在演奏着一首恢弘却无声的乐曲！

　　宇宙的瑰丽与奇幻，确是远超任何人的想象极限。

　　“这里的太空，居然以规则符号替换了星辰，这是怎么演变出来的？这明显不是和我们处于同一纬度的宇宙，看来我们真的来到了另一个宇宙里。”

　　有成仙地的人惊愕道。

　　纪瑶也道：“虽然是以符号替换了星辰，但原理是一样的，散发的规则波动也与星辰相同。”

　　忽然有人讶然低呼道：“那是什么？噢，我的天啊！”

　　一众成仙地的人纷纷看去，但见远方的宇宙里，有一颗闪烁如繁星的符号，正在分化出另一枚虚幻幽暗的符号。

　　最奇怪之处，是这新分化出来的符号，竟而散布着生命的波动，好似即将出壳的雏鸡，明显有转化成某种生命的迹象。

　　成仙地的人长期和众母势力以及暗影族交战，一眼就看出，这枚符号和每个暗影族体内都有的本源符号一模一样。

　　见到这一幕，众人心里同时骇了一跳，忖道：“原来暗影族之所以天赋异禀，和他们的诞生形式有关，他们不是任何已知的生命形式，既不是血肉生命，也不是晶体类生命，更不是植物、元素或硅基类生命体，他们是一种前所未见的符号规则生命。”

　　“他们是从这一方宇宙里，依靠规则符号直接分裂诞生的神秘物种，天生强大，能够纵控规则，视空间为玩物，可以随意出入。”

　　“他们的数量源源不绝，近乎无穷无尽。我们早该想到，只有分裂这种形式，才能让他们的种族数量如此庞大，人丁兴旺。”

　　成仙地众人穿梭魔洞来到这方宇宙的刹那，所见所闻完全颠覆了以往的认知。

　　在这里，连规则本源和宇宙构成，都与众人原本居住的宇宙有着明显的差异，而生命能从规则里分裂出来，这更是完全超出了所有人的理解范畴。

　　可事实摆在眼前，众人亲眼所见，不得不信。

　　震撼并不止此。

　　从魔洞出来后，成仙地众人目光扫视间，还看见魔洞对面的位置，有一座巨大的祭坛！

　　那祭坛底座方正，庞大的如同一座古大陆，就那么漂浮在虚空里，底座之上竖立着一座方塔形的建筑，好似一座摩天巨楼，通体暗金，由某种金属熔铸而成，每一寸位置，都祭刻着数之不尽的咒纹。

　　整个祭坛周边的虚空里，还散布出江河浩海般奔腾涌动的时空气机。

　　祭坛上下，隐约可以见到无数的暗影族在出出入入的忙碌。

　　“时空祭坛！”

　　是的，那漂浮在魔洞彼端的太空里，其上咒纹繁杂的庞然大物，正是时空祭坛。

　　成仙地众人深入魔洞的目标，就是为了来摧毁它。

　　正是它的运作，贯穿了宇宙的壁垒，促使了魔洞的形成！

　　以上所见，便是成仙地众人从魔洞内冲出的一瞬间，入目的情景。

　　下一刻，众人互视一眼，没有任何犹豫，果断出手。

　　有一位成仙地老者沉喝道：“结出毁灭万物的杀伐之剑！”

　　众人同声道好，力量一起外放。

　　他们足下，承载着他们的光曦巨剑，辉芒急速增长，威势煌煌，眨眼就长达百丈。

　　这柄剑集聚了成仙地众人的力量，灌入其中的法力，连磅礴如海也不足以形容，达到百丈后仍然没有停止增长，转瞬就接近千丈……三千丈……五千丈……这么庞大的剑，威势之慑人，实难用任何词汇来形容。

　　它蕴存着一股贯穿宇宙之概，气机杀伐，主宰着毁灭。

　　整柄剑神曦烁烁，照彻诸天。

　　此剑名斩仙，也称杀神，是成仙地内传承了久远时间的一门需要众人合力，才能施展的大杀招。

　　这时，那太空里漂浮的时空祭坛上，有暗影族已经发现成仙地众人的出现，纷纷发出震耳的惊喝声，腾身往成仙地众人所在处逼来。

　　然而下一刻那万丈巨剑便如同雄峰倾倒般斩落，轻易裂开虚空，劈向时空祭坛。

　　有数以万计的暗影族，想要阻拦杀神剑的斩落，但是这些暗影族只要和剑体周边环绕的锋芒稍一接触，立即就会被一股杀意入体，顷刻崩解为飞灰而死。

　　那剑距离时空祭坛越来越近，整个祭坛开始抖颤起来，成仙地的人同时面现喜色。

　　“想不到这次来摧毁时空祭坛如此顺利。大家注意，杀神剑一旦斩碎祭坛，我们立即返回魔洞，否则祭坛被毁，魔洞就会闭合，我们也要被困在这一方宇宙，那可糟糕至极……”

　　说话的是一位成仙地老者，身穿玄色道袍，白须白发，性格温润，学识渊博，在成仙地内素来得人敬重。

　　他说话时抚须微笑，然而他话音未落，纪瑶面色骤变，脱口道：“廖长老小心！”

　　同一刻，一个冷冰冰的声音响起，漠然道：“晚了。”

　　咔嚓！

　　一道黑影，从魔洞内一步跨出，一掌拍在说话的成仙地老者背后。

　　这一击来的突兀且迅疾，那成仙地老者连躲避的念头都没来得及升起，就栽倒死去，身体被一股力量侵袭，直接化成飞灰。

　　不等成仙地的其他人作出反应，魔洞中追出来的身影，已经抢先出手，游走如电，对众人展开袭击。

　　需知那正在落向时空祭坛的杀神剑，乃是由成仙地众人合力演化而来，此时他们遇袭，阵型稍乱，精神无法集中，杀神剑立即受到影响，光芒颤动不稳，威力锐减。

　　“九阶真神……第二幽灵的首领，暗魔神！”

　　纪瑶并未参战，眸光清亮地瞩目着从魔洞里追出来的人，沉声说道。

　　从魔洞内追出来的人正是幽帝，他在成仙地众人间纵横闪移，同时迎战多位成仙地高手，竟还占着上风，不断有人在其袭击下或伤或死，凶威一时无两。

　　纪瑶转头看向时空祭坛和变得愈发不稳定，即将溃散的杀神剑，目露坚定之色，轻轻嘘气，如玉无暇的手中悄然多出一柄古剑，剑芒澄澈如秋水，剑脊上缓缓浮现出一枚时间的祖源符号。

　　这枚时间的祖源符号，是定音剑的核心力量，曾经凝定过太阳子，威力非同小可。

　　原本需要九阶真神，才可初步催发定音剑的核心力量，纪瑶以八阶层次强行催动定音剑的时间祖符，注定将会伤损本源，消耗寿元不说，而且后患无穷，有跌落境界的可能。

　　不过此刻纪瑶已经别无选择，她集聚全身力量，送入剑中。

　　定音剑的轻吟声传彻了太空，光芒倏涨，剑上的时间祖符，浮现的更为清晰。

　　下一瞬，纪瑶消失了。

　　她和定音剑神魂合一，全心全神都融入剑内，因而在视觉消失，仿佛走入了定音剑内。

　　定音剑的光芒化作银龙般的匹练，恍似可以将整个宇宙一分为二，盛烈耀眼。纪瑶并未选择攻击幽帝，增援同门，她驾驭定音剑，悍然劈向时空祭坛！

　　这一刹那，此方宇宙的时间流速缓了下来，万物都被凝定。

　　只剩下一缕剑芒，灿烂绝世，如流星破空，斩向时空祭坛。

　　在万物静止的时刻里，只有九阶的幽帝受到的影响最小。他狞笑一声，随手拍死一个成仙地高手，遂腾身而起，直追定音剑和纪瑶。

　　生死成败的时刻，已经来临。

　　与此同时，另一方宇宙里的方邃心中霍然一跳，涌起浓重的不安，似乎即将失去生命里最重要的东西……

　　而大长老和圣师的攻势趁机来袭。

　　“众母说，方邃你的生命之湖将在今日此时频临干涸，你的神魂将消散不存，你的身体将化为虚无，飞灰湮灭。你必死在她的信奉者眼前……”

　　大长老能够影响未来的神言之术，借助众母的无上威能，化出一道黑暗，罩向方邃。

　　圣师见机极快，攻击手段和大长老相辅相成。大长老选择隔空侵袭方邃，圣师便展开近战之术，逼近方邃，翻手向他拍去。

　　方邃压下对纪瑶的担忧，目中神光暴起，面对圣师蓄满杀机的手掌，半步不退，一拳轰出。

　　方邃这一拳打出，异象随生。

　　体内的神土大地横空出世，与以往不同的是，还有一方星空高悬在神土大地上方，其上亿万星辰斑斓闪烁。

　　最为玄奇的是，星空中的千百繁星，此刻都被一股火焰所焚烧，犹如被点燃了一样。

　　转眼间无数星辰燃烧起来，居然变成了一轮轮太阳。

　　于是千百太阳共织同辉，星空变成了淡金色，幽暗的神土大地也因而变化，被光芒所笼罩，有如夜晚过去，白昼降临。

　　神土大地在此刻变成了浴火的神土！

　　方邃此拳，汇聚千百骄阳之力，点燃神土大地上方的星空，威力之强大，前所未见。这种手段，是金经神祇篇章记载的强大神术，叫做点燃星空！

　　这一击出手，千百神土大地上方的星辰，共同化出一道力量，伴同着方邃的拳锋，吞吐喷薄而出。

　　此一瞬，方邃打出的再不是他个人的力量，而是牵动了宇宙中无所不在的一股气机，运转昼夜交替，光明与黑暗的法则，联合打出！

　　轰隆！

　　太空中迸发出巨大的轰鸣，遂又有咔嚓一声碎裂音传出。


第646章 宇宙的命运之战、成败关头

　　圣师压向方邃的一只手猝然崩裂，血肉模糊。

　　这一击的结果，极为出乎圣师和大长老预料，需知在圣师攻袭方邃的时候，大长老也在出手，两人合力之下仍被方邃一击挫败圣师，这着实让人意外。

　　其实当大长老的黑暗源力来袭，方邃应对圣师的同时，体内正出现前所未有的变化，犹如日夜轮替，他下腹处除神土大地外的八轮幽月，居然一起上升，进入了识海，与八轮骄阳共织。

　　整个识海内日月同辉，半边火焰腾腾，半边月光朦胧。

　　此时此刻的方邃体内，映合着冥冥中流转的宇宙气机，日夜轮替，玄之又玄。

　　幽月进入识海后，他的识海里便有了八日八月，十六轮星辰同在，力量之强远超寻常八阶。

　　方邃的眉心生成了日月交织的一股辉芒，大长老来袭的攻势，与这道神辉接触后，便像是沉暗的夜幕被月华所拨散，不但没能逼近方邃，而且缓缓散去。

　　如此一来，方邃等于是在压制圣师的同时，还和大长老拼了个平手，让两者联手的一击徒劳无功。

　　这一刻，圣师和大长老二人心中的惊讶，实非笔墨能够形容。

　　圣师体内力量流转，重伤的一只手迅速生出血肉皮膜，恢复完整，就在他骇然欲退之际，方邃一击得手后，动作如行云流水，闪身追至圣师眼前，伸指一点，一枚火焰规则的符号，在指端若隐若现，往圣师眉心落去。

　　圣师刚才占据主动出击之势，一击之下尚且落在下风，此刻哪敢硬接，立即飘身后推，方邃动作如电，如影随形，追袭不舍。

　　太空中，两道人影一追一退，皆是快的看不清楚，偶尔交手碰撞，多是一触即退。

　　但就是这一触即退的交手，也能牵动规则的力量，威势足以崩碎空间，种种规则的气机被二人信手拈来，用以攻敌。

　　八阶，既是己身力量的争锋，亦是对宇宙规则的领悟和操控上的较量。

　　换句话说，半神层次，比的是道行，再不局限于神通神术的层面。

　　圣师被方邃步步紧逼，心中大怒，忽然返身而战，攻势凶猛，状若疯虎。

　　然而正面交手数招，圣师心下越来越惊，不论他的攻势多么精妙强大，方邃总能从容破解，并且寻隙反击。

　　两人交手时间很短，却已经动手碰撞了千百次之多，圣师看似不落下风，实则有苦自知。

　　直到现在，他才骇然醒悟过来，确定方邃在这段时间，修为翻倍飙升，已经后来居上，达到了超越他圣师的程度。

　　另一边的大长老褶皱密布的老脸上，浓眉深皱，心下亦是翻起惊涛骇浪似的悸动，久久不能平息。

　　他也是因为方邃的成长速度和展现出来的强大战斗力而惊骇。

　　“无论如何，方邃再也留不得了，必需除掉。”

　　念头在大长老心中一闪而过，他下定决心，老眼中略过一抹坚定。

　　此时附近范围内的战局，同样惊险以极，那十个幽帝麾下的八阶魔卫加入后，对方邃带来的人形成了围攻的局面，优势极大。

　　交战到此时，方邃这边已经有人开始陨落。

　　而且对手加了小心，期间又有两人选择自爆，都是只能与一位对手同归于尽，作用不大。

　　战局岌岌可危，照此下去，用不了多少时间，方邃这边的人恐怕就要全军覆没。

　　大长老扫了一眼周边战局，确定己方胜势已定，只需再杀了方邃，今日便可大获全胜。

　　他看向方邃道：“这些人都是因为你的愚蠢，妄想毁掉魔洞而惨死，你的良心难道不受谴责？”

　　方邃正在激战之中，自然无暇回应。

　　大长老暗藏杀机，又道：“方邃，本长老今日让你见识见识整个宇宙里，最强神职者有着怎样的实力。”

　　方邃避过圣师气急败坏之下，双手结印，压过来的一道攻势，嘲弄大长老道：“宇宙最强的神职者是不是你不好说，但宇宙脸皮最厚的神职者，一定非你莫属。”

　　大长老充耳不闻，面色肃穆，满脸虔诚，口中开始缓缓吟诵一篇繁长的经文。

　　他的音色古拙，吐字清晰，满脸恭敬，神情卑微，随着吟诵，竟尔在虚空中跪了下来。

　　随着大长老的吟诵，这一方宇宙里，异象惊现。

　　在大长老跪伏的地方不远处，虚空无声无息的裂开，出现一条时空通道。

　　那通道里闪烁着闪电与雷霆，充斥着规则与秩序，似乎是宇宙的力量在自主运转，化成了雷霆与秩序的封印，想要阻止那通道深处的什么东西出世。

　　在深暗的时空通道深处，一个人影，朦朦胧胧的显现出来，正以大长老的精神波动为“灯塔”，跨越层层时空的海洋，迈步走来。

　　这一刻，一股充斥诸天的无上威压，从通道内涌出，弥漫太空，压的人喘不过气来。

　　如此威势，着实让人悚然。

　　方邃与圣师对战之际犹有余力，在通道出现的时候，转头看去，目中燃起日月交叠的光辉，形成成一股超脱在光与暗之上的力量，加持在双眸内。他的眼睛看穿时空，得睹了通道深处走出的人的面目轮廓。

　　可惜不等方邃仔细打量，圣师的攻势再至。

　　方邃目中厉色突盛，不闪不避，只是略略矮身，避过心脏要害，遂以胸口硬受了圣师隔空点杀过来的一指。

　　方邃受伤后不退反进，横肘格开圣师手臂，顺势前冲，切至圣师身前，肩头前送，体如重山，以全身之力撞向圣师，同时灵猫扑蝶一般出手如电，斩向圣师颈侧。

　　圣师不及后退，只得竖起小臂架住方邃的手刀，却无法避过方邃的合身撞击。

　　咔嚓！

　　由于双方动作太快，以至于连番碰撞的声音连在了一起，听起来只有一个声响。

　　这一连串攻防交错的结果，是方邃和圣师双双受伤。

　　方邃的一侧胸口被圣师一指洞穿，出现一个巨大的窟窿，隐约间甚至能见到方邃的胸腔内部，伤势实在不轻。

　　圣师则是被方邃撞击，全身都出现龟裂迹象，伤势同样惨重。

　　而方邃在撞击圣师后，没有任何停顿，当圣师想要后退拉开距离，重组攻势的时候，方邃并未给他机会，倏然拔高身形，一脚踢向圣师眉心。

　　圣师正要偏头躲避方邃这一脚，却见到方邃踢来的一脚一闪即退，自己收了回去。

　　圣师顿时心下暗凛，知道自己在方邃连番抢攻的压力下，已经失了方寸，分不清方邃所发招式的虚实。其实他这一脚一闪即收，欲踢未踢，明显是虚招……

　　圣师脑中念头未完，面前蓦地有一道幽芒乍现，如天外飞星，破空袭来，其轨迹跳脱，似鸟迹鱼痕，又若天马行空，羚羊挂角，仅是一闪，便凭空出现在圣师眼前。

　　圣师大骇，抽身便退。

　　然而嚓的一声轻响，这一点幽芒超脱了圣师躲避的速度，并且看破了他的躲避路线，在比生灭还短暂的一个刹那，已然成功刺入圣师眉心！

　　圣师的身形一动不动，他看见的最后一幕，是方邃傲然立在虚空里，手握一根纤细妖异的长矛……矛的另一端，刺入了圣师眉心。

　　方邃通过手中冥矛，将骄阳之力送入圣师识海，在其识海里燃起焚天大火。

　　这火焰以圣师的意识和身体为薪柴，将他的灵魂点燃，焚烧成虚无。

　　方邃用以伤换伤为代价，先是贴近圣师，随即招式连番变化，虚实并重，终于在数招内将其绝杀当场。

　　暗影圣师，死！

　　方邃之所以急于斩杀圣师，不惜以伤换伤，其实是逼不得已之举，原因就是大长老虔诚叩拜，开启的那条虚空通道，方邃从中感觉到了巨大的危险，他必须在短时间里以命搏命，格杀圣师，好全力应付接下来将从通道内走出的神秘身影。

　　此时他执握冥矛毙杀圣师，面上却无喜色，神色凝重，看向大长老跪拜的时空通道。

　　那通道深处的人影，已经破开一重重封印，即将来到通道彼端，从通道内走出来。

　　其面貌逐渐清晰，是一个以黑暗为衣，规则加身，面目雍容威严的妇人。

　　大长老卑微的跪在虚空里，冲着这个破穿层层封印，仿佛从万古之前走到现在此刻的妇人连连叩首，恭敬的如一条老狗。

　　只因那妇人是众母！

　　当然，这不可能是众母的本尊，但不管是不是众母亲临，都不妨碍她携着超脱一切的力量而来。

　　最危机的时刻，就这么突然逼临。

　　……

　　魔洞彼端的另一个宇宙内，这时候的形式更是紧张到了极点，扣人心弦。

　　当幽帝在时空静止中追向纪瑶时，赛特挟着张狂的大笑，一路从魔洞中奔跑冲出。

　　“喂，九阶的那个，我和姓方的小子做了个交易，要来取你性命，你赶紧过来受死。”赛特的狼口开阖，声如崩雷。

　　轰！

　　幽帝反手抽出一击，却被赛特张口吞入腹中的沙漠毁灭世界内，遂吐出一股混乱力量，进行反击，并且试图阻止幽帝去追袭纪瑶。

　　可惜幽帝的力量与赛特一接触，立即收回，并未停步与赛特正面对战。

　　显然，幽帝的第一目标，仍是要先阻止纪瑶破坏时空祭坛。

　　另一边，纪瑶以全心全神驾驭定音剑，以流星撞月之势逼近了时空祭坛。期间有一个八阶的暗影族半神，借助时空祭坛之力，遍体笼罩玄光，竟然抵住了定音剑凝定时空的神话力量，腾空而起，杀意冲霄，想要阻止纪瑶靠近祭坛。

　　可惜此人甫一接近，便被定音剑中传出的一道轻鸣定住了身形，再难动作分毫。

　　嗤！

　　这暗影族半神功未成身先死，被定音剑的一缕剑芒顷刻绞杀。

　　不过惊人的变故在此时发生了。

　　眼看着已经来不及追赶纪瑶的幽帝，诡笑一声，整个身形忽然虚化，转眼化入空间壁障内消失。

　　这一幕说明众母势力阴阳双神以下三大巨头之一的幽帝，居然是个暗影族！

　　一位真神境界的暗影族，对空间的掌控是超过任何人想象的。惟其如此，他在融入虚空的同时，便横跨空间距离的阻隔，出现在定音剑附近，一掌拍向定音剑！

　　这一掌能否拦住定音剑劈击时空祭坛，关系太大了。

　　敌我双方，无数人的心都悬了起来，可惜身不能动，只能略微移动眼珠，想要看看结果如何。

　　就在此刻，本来消失的纪瑶从定音剑内走了出来，定音剑与她心意相通，鸣震一声，继续飞向时空祭坛。而纪瑶并指如剑，眸子里熠熠生辉，白裙拂动里，弹指点向幽帝手掌。

　　“找死！”

　　幽帝的声音，纵然在如此关键的一刻，仍然没有任何情绪上的变化，沉冷如常。


第647章 宇宙的命运之战、坍塌

　　岂知就在幽帝话落的刹那，他的身形忽然化虚，再次融入虚空内消失。

　　“凭你也想阻我？愚蠢！”

　　原来幽帝看似口吻凶恶，杀机毕露，其实只是假象，是实则虚之的手段。他的首要目的，仍是要去阻止定音剑，那才是真正的成败关键，并不想和纪瑶多做纠缠。

　　下一瞬，他凭空幻现，再次来到飞如流星的定音剑附近，探手便往定音剑抓去。

　　此时定音剑距离时空祭坛已经不足百丈，瞬息即至，形式千钧一发。

　　让幽帝非常意外的是，当他使了个虚招，再次融入虚空，赶过来追逐定音剑时，纪瑶像是对此早有预料，当幽帝融入虚空，纪瑶也一步迈出，以定音剑的气机牵引己身，忽视距离，直接出现在定音剑之上，足尖轻点剑柄，黑发飞扬，风姿倾世。

　　她另一只穿着白色薄靴的纤足无声踢出，就像一柄破空刺出的神剑，攻势精妙。

　　这一脚仿佛自成体系，凌驾在种种规则之上，幽帝虽是九阶，却莫名的生出无法躲闪的感觉。

　　幽帝心中大讶，从未想过能有一个八阶修者，将他逼入不得不接招的境地。

　　纪瑶的惊才绝艳，在这超脱了境界限制的一脚中展现的淋淋尽致。以八阶攻袭九阶，让对手避无可避，这种事情，亘古未有。

　　砰！

　　幽帝怒意腾腾，翻手侧向扫出，与纪瑶踢来的白靴碰撞，结果几乎是平分秋色，纪瑶的身形微晃，随即并指作剑，一缕剑意化衍生出，凌空下刺。

　　最妙的是纪瑶的招式连贯转换间，妙若天成，毫无衔接上的凝滞与破绽，仍是紧紧缠住幽帝，令其不得脱身。

　　幽帝愈怒，两次耽搁之下，再加上定音剑凝定时间的力量限制，他拼尽全力，也只能在这种情况下勉强挪移两次虚空，此时他也开始受到定音剑的力量影响，再无力破空去追拿阻止定音剑攻击时空祭坛。

　　“你非要找死，本帝成全你。”

　　轰隆一声巨响，定音剑终于触及时空祭坛。

　　同时纪瑶和幽帝的第二次碰撞也已经爆发。

　　那时空祭坛是珍异金属所祭炼，质地坚固，本身又祭刻着密密麻麻的咒文，有防护作用。定音剑有如流星破世般斩来的一击，并未让祭坛彻底崩塌，只是让祭坛顶端裂痕密布，损毁了一部分。

　　而幽帝和纪瑶的第二次碰撞，终究因为纪瑶法力稍弱，略处下风。

　　她在虚空中后措了一步，嘴角也不可避免的溢出一缕血痕。

　　不过幽帝来不及进一步追击纪瑶，因为赛特已然气势汹汹的追上来，一拳轰向幽帝后背。

　　咔嚓！

　　幽帝双手结印，在体外化出一道规则壁障，却被赛特一拳打碎，拳锋如锤，直指幽帝后心。

　　幽帝避无可避，只能转身迎战，终于被赛特缠上，两人展开正式交手。

　　幽帝虽然和太阳子同样处于九阶，却比太阳子稍弱，和赛特恰好势均力敌，两人皆有翻天覆地之能，此时交手，当真是将遇良才，甫一接触就杀的难解难分。

　　纪瑶毫不耽搁，一见幽帝被拦住，抽身便走，身形一闪，来到定音剑旁。

　　当纪瑶握住定音剑的一霎，剑吟声乍起，一道剑芒沛然如江河倒悬，冲腾虚空。

　　喀嚓！

　　一道仿佛寰宇折裂，世界崩塌的声音响起。

　　时空祭坛被定音剑芒从中劈出一道巨大豁口，几乎一分为二，破碎声连绵不断，整个祭坛在定音剑下龟裂密布，开始坍塌。

　　此时定音剑凝定虚空万物的威能已经完全消失。

　　而魔洞由于时空祭坛的损毁，随之出现不稳的迹象，即将关闭。

　　纪瑶强行催动定音剑的核心力量，反噬的后遗症也开始出现，她的面色苍白，但声音仍然保持着平静：“大家快走，魔洞就要坍塌闭合，迟恐不及，我随后便来。”

　　自从纪瑶等人进入魔洞，来到这一方宇宙，发生的连番变化，描述起来颇为繁琐，其实这些变化几乎都在同一时刻发生，至此时，只过去了数次眨眼的时间，可见期间变化的紧张交错，瞬息万变。

　　成仙地的一众高手个个经验老辣，没人在这种时刻儿女情长，啰嗦不休，皆是转身便走。

　　惟有纪瑶看向时空祭坛，手中定音剑辉芒披靡耀目，整座时空祭坛被剑芒压制，竟然开始缩小。

　　纪瑶显然是准备将祭坛全部收走，连一枚碎片也不留下，让暗影族再没有修复的可能。

　　不过纪瑶的打算并未实现，惊变忽然而来。

　　一个沉厚且蕴含着无尽怒意的声音，从这方宇宙深处传来：“好大胆子，侵入我暗影宇宙，损毁时空祭坛，罪不可赦。”

　　同一刻，一道黑暗的光柱，仿佛能贯通宇宙，从时空彼端出现，仅是其散布的威压便让时空崩塌。

　　这道黑色光柱一出，赛特立即怪叫一声，抽身即走道：“喂喂，方邃的那个妞，赶紧走，力量达到九阶巅峰，又或者是十阶主神层次，才能打出这种攻击。这一击必是暗影族魔帝所发，不走没命了……”

　　赛特怪叫不断，紧随在成仙地众人身后，呲溜一声冲入开始崩溃的魔洞内，逃的飞快。

　　最后时刻，赛特从魔洞里转头回望，看见纪瑶凝立原地，她不但没有逃走，反而在全力催动手中古剑，时空祭坛崩塌的更快了，层层崩毁。

　　随后纪瑶翻手一剑刺出，迎向跨越宇宙中诸多星系打来的那道黑色光柱。

　　纪瑶的境界，毕竟和打出黑色光柱的暗影魔帝差的太多，她与这黑色光柱接触后，身形一触即溃，跌落到崩损的时空祭坛废墟内……这时，赛特的视线被魔洞闭合的屏障所阻，已经看不见后续发展。

　　不过赛特能够断定，那风姿绝代的白衣女子，注定将要陨落。

　　八阶，再是惊艳，也不可能抵住赤裸裸的境界碾压。

　　……

　　魔洞另一端的宇宙内，众母的一道气机投影之身，因为大长老的叩拜祈祷，降临出世。

　　这尊众母的入世投影，和方邃不久前在地碑中迎战过，被地碑压制了漫长岁月的那一滴精血分身完全不同。

　　这尊投影，比那精血分身强横了太多。

　　她出现的同时，黑暗就笼罩了一切有形无形之物，甚至是混沌迷乱时空内，无所不在的乳白色混沌雾气，也在此刻全都变成了黑色。

　　这是多么不可思议的一幕，传说中逆改规则，己身即秩序，言出法随的无上境界，不外如是。

　　众母一出，天地宇宙似乎都要臣服在她脚下。

　　更让人心惊的是，不论敌我，包括方邃在内，在其出现后，都涌起不由自主想向她叩拜的感觉。

　　原本发生在双方间的战斗，早就莫名的停滞了下来，有人已经抵受不住无形中的压力，跪在了太空里。

　　大长老恭迎而至的这位众母投影，似乎有着超过真神层次的力量！

　　当然，大长老将众母召唤出世，降临到这方宇宙，并非没有代价的。他的面容在迅速苍老，众母走出来的短短时间里，他就像是老了一百岁，面上褶皱密布，他打理的一丝不苟的头发，无声腐朽，片刻间就变得稀稀落落，寥寥无几，宛若垂暮老人，气血衰败，行将就死。

　　众母的投影入世之身，出现后神情平淡，扫视周边，最终看向方邃。

　　“你是拉的传承者，我在未来的时空里回看现在，曾经看见你的面容。你是拉，也是宇宙之外，某个神能通天之辈布置在这一方宇宙内，和我抢夺宇宙掌控权的人，他们想要用你阻止我的本尊超脱不朽境界……今日本座会斩断这桩因果，将你扼杀于此。”

　　众母的投影之身出现后，首次开口，她的声音很中性，分不出男女和年龄，更无法从声音中窥伺其心中的真实情绪。

　　她的声音，给人的感觉像无尽汪洋一样深不可测，令人敬畏。

　　众母话罢，看了一眼苍老不堪的大长老，面无表情地弹指打出一缕黑暗，融入大长老眉心。

　　大长老长长吁出一口气，犹如起死回生，面上停止了苍老的变化。他激动地浑身发抖，五体投地的趴伏在那里，对众母献上发自心底最深处的信仰。

　　“众母这老娘们居然出世了……”

　　赛特大呼小叫的从魔洞里冲出来，一见众母，瞬间神色大变，转身就跑。

　　“喂，赛特，纪瑶哪去了？”方邃在众母的压力下，同样周身不受控制的轻颤，却依靠坚凝的意志力强自支撑，站的笔挺不屈。

　　“死了。”

　　赛特的回应迅快，头也不回，转眼就跑的无影无踪。

　　众母扫了一眼赛特远去的方向，根本没有出手的打算，淡然道：“混乱愚蠢，难成大器。”

　　方邃听闻纪瑶死讯，眼前一黑，只觉胸口烦闷至极，开口便吐出一大口血。

　　他心底有个声音一遍遍的响起：“不会的，不会的，纪瑶不会死的，嗯，我与她心灵相连，既然心灵联系未断，就说明纪瑶没死……”

　　这个念头一生，方邃目中陡然焕发出惊人的神采，刹那恢复了生机一般。

　　不过与此同时，他自己却即将面对有生一来最大的一次杀劫！

　　因为众母已经出手。


第648章 宇宙的命运之战、终结

　　混沌迷乱时空里，对战双方因为众母的投影入世而停止了战斗。

　　周边一片寂静，黑暗笼罩着万物。

　　不分敌我，大多数人已经情不自禁地跪在太空中，甚至连念头的运转都处于凝滞状态，浑浑噩噩，剩下的唯一念头，便是对众母的无限敬畏。

　　众母的精神威压之强大，由此可见一斑。

　　这时，众母轻描淡写的弹动手指，便有一股黑暗涌向方邃。

　　这股黑暗力量，强大到超出了寻常修者理解的程度，早在众母弹指的时候，方邃识海内长燃不熄的八轮太阳中，便有一轮被一股莫名的力量所侵袭，突然熄灭，成了一颗没有火焰的幽暗星辰。

　　方邃顿觉神魂欲裂，就像是三魂七魄正被撕扯破碎。

　　这是生死关头，他自然不会束手待毙。

　　实际上方邃对今日前来突袭魔洞的行动，仍然有最后一张底牌始终未曾翻开，他本来是准备用这张底牌来应对突发状况，当局面最恶劣时，用来鼎定乾坤，一举翻盘。

　　此时众母的投影出现，无疑已经到了揭开底牌的时候。

　　接下来的方邃，举止显得有些古怪。

　　他的身畔也裂开一道黑暗通道，通道彼端连通着冥域，其中隐隐露出一座金字塔形的庞大祭坛，正是亡灵祭坛。

　　而方邃手中连续打出一道道光团，全都送入通道内，进入了亡灵祭坛。

　　通道深处，巴斯特不知何时出现在祭坛顶端，一身神袍，猫脸肃穆，开口吟诵着神秘而古老的经文。

　　被方邃打出的一道道光团里，分别封印着一头七彩流转，翎羽熠熠的百鸟之王——凤凰、还有八阶半神和七阶高手等。这些被封印在光球中，缩小了体积的强者亦或神兽，其实都是方邃长期以来拘禁收压的囚犯。

　　凤凰是当初琉璃樱身畔那一头，被方邃拘禁后，始终关在塞伯坦内，还有那八阶半神，是前不久在葬天古星辰带，拯救“黎明之父”厄俄斯时，擒获的众母势力麾下的一位副统帅……这些被方邃囚禁的对手，此刻被他全部打入了身畔通道。

　　通道彼端的巴斯特催动亡灵祭坛，逐一将这些囚犯收入祭坛内。

　　很明显，方邃是在对亡灵祭坛进行献祭。

　　一直以来，方邃除了己身力量上的修行，精神上的修行也从未落下。

　　他当年在地球上，刚接触修行时，其实是以召唤能力更强，被埃及祭祀院的大长老派人追杀之际，幸亏在沙漠里成功召唤出了亡灵灾蚊，死亡木乃伊，依其度过危机，死中求生。后来又相继召唤出巴斯特、阿努比斯、乌拉埃乌斯……

　　只不过随着修为日深，方邃本身的战力足以解决多数问题，所以需要用到召唤术的机会着实不多，近年来鲜少见他使用。

　　但此时他施展的底牌，正是一门八阶层次的召唤神通——神祇临世！

　　而方邃将凤凰、半神等俘虏打入通道内，献祭给亡灵祭坛，则是在进行一种死书所载的极端召唤方式，在本身力量之外，以献祭强大生命为代价，助涨这门召唤术的威力，进行跃阶召唤！

　　方邃以七阶凤凰和八阶半神为祭品，注定会使召唤出来的东西，在原有基础上，威力大涨。

　　“唔，献祭，召唤……”

　　众母瞩目着方邃对亡灵祭坛的献祭，开口轻语。

　　她弹指打出的黑暗力量，此时刚刚离手，还未正式攻击方邃，但方邃已经再受影响，识海内又有第二、第三两轮太阳熄灭了火焰。

　　与此同时，亡灵祭坛吞噬了凤凰，八阶、七阶高手等等祭品后，幽光流转，一道死亡的源头力量从祭坛中喷薄出来，跨越时空，倏忽来到方邃身畔。

　　一口黄金棺椁，在死亡的源头力量所化黑色死气里起伏，悬在方邃身畔。

　　这口棺和埃及法老的金棺稍有相似，却更加华丽，长近十米，显得十分巨大。整口棺金芒闪闪，棺壁外密布着咒文和繁杂的轨迹线条，似乎在传达宇宙间的某种奥秘。

　　当方邃见到这口棺出现，顿时心中微动，那棺上的繁密咒文和字符，阐述的是死亡的至理法则，也是亡灵死书的总纲起始篇章！

　　这棺中葬着那位埃及神魔，一口棺，却需要祭刻死书的起始篇章来加持棺壁，如此神异？！

　　此刻众母打出的黑暗源力逼临眼前，方邃识海内，八轮太阳开始一轮接一轮的覆灭，整个识海迅速黑暗下来，转眼间共有六轮太阳相继熄灭。

　　最骇人的是，整个过程让人完全不知道如何着手阻止，好在此时方邃身畔的巨棺内，响起了一声像是从万古以前传来的腐朽声音。

　　吱！

　　那棺盖蓦然裂开一条缝隙。

　　在电光石火间，方邃看见那棺中景象奇妙，似乎有一方天地被封禁在其内：有死亡大陆，有幽暗星辰，有宇宙太空，种种不可思议的景象，在棺中似虚似幻的闪现……

　　当棺椁掀开缝隙，方邃识海中的黑暗便开始消退，被棺椁裂开的缝隙所吸收。

　　方邃识海里的黑暗退去，火力重新流转，熄灭的太阳，一轮接一轮重新亮起，就像是世界重现光明。

　　然而，当那棺材掀开缝隙，吸收了众母的黑暗源力后，众母冷哼一声，不见其作势，便出现在棺椁上方，以俯瞰之势，往棺椁看去。

　　棺壁上有一枚圆柱模样的金色符号，忽然脱落，烙印虚空，化作一位模糊的神祇影像，其人留着胡须，形象朦胧，但气机威严，身躯高大，一手持曲柄杖和连枷，另一手握着象征至高权力的权杖，头戴死亡王冠。

　　其气机之强，居然能与众母的投影隐隐对峙。

　　方邃眯眼看着这尊符号所化神祇，忖道：“这是……埃及神系的九位主神之一，冥域众神里，唯一在位阶上超过阿努比斯的冥神之王奥西里斯吗？这棺椁是他的？还是说他仅仅是棺上祭刻的图案显化的一位棺中葬者的守护者？”

　　嗤！

　　棺上脱落的符号化出的神祇，与众母彼此对视。

　　蓦然，众母的双目射出两缕幽光，其中逆转轮回，超脱了生死，散布的波动，凌驾万物。

　　这两缕幽光与奥西里斯的虚影正面碰撞，他的虚幻影像，终究还是不敌众母入世而来的投影，奥西里斯手中的连枷与死亡权杖，甫一和幽光接触，便崩解成飞灰。随后奥西里斯的虚影开始变淡，直至消失。

　　由此再次证明了众母的强横，连能和她对峙片刻的神祇都少之又少。

　　悬在方邃身畔的金棺持续震动，棺盖的缝隙不断开阖，似乎有东西要从棺中走出，迎战众母。

　　众母俯视着开阖震动的棺椁，漠然道：“在一位不朽者面前班门弄斧。”

　　众母话罢轻轻跺足，咔嚓一声，那辉芒披及诸天的金棺裂开一道缝痕，险些被众母踏碎。

　　随即众母看向方邃，一指前探，当她作出这个动作，其指端便跳脱虚空，直接出现在方邃眉心前方。

　　这一霎，方邃清清楚楚的感应到了死亡的临近。

　　随着众母的手指压来，他周身每一个细胞都在被黑暗的力量侵袭，体内像是在发生爆炸，无数的细胞、每一滴血液皆在崩溃泯灭。

　　方邃并无惧色，开口狂喝一声，周身力量全力运转。

　　他体内金经和死书同时光芒遽盛，散布出神话力量，帮助方邃抵御着众母的攻势。

　　可惜，纵然催动了神话力量，方邃的抵抗仍是收效甚微。

　　他的生机锐减，不断下降。

　　而众母的手指，即将真正触及方邃眉心。

　　方邃恍然生出一种明悟，当众母的手指真正碰触眉心，自己的身体和神魂，都将全部崩溃。

　　金经和死书仿佛也能感应到方邃的危机，倏地再生变化，在他识海内交融为一，化作一部金黑双色的古书！

　　这种变化当年方邃集齐金经和死书后，也曾出现过一次，这是多年以来第二次出现这种变化。

　　金经和死书合成的古书，散布着生与死，光与暗，轮回与永恒的秩序法则。

　　此时此刻，方邃脑海里，莫名闪现出宇宙初始，混沌太初的神异景象。

　　方邃识海内，立生变化，金经和死书联合演化的古书内，悄然跃出一枚咒文。

　　同一刻，方邃的眉心弥漫出一团混沌，也是在这一刹那，众母的手指点上了方邃的眉心，触及这团混沌。

　　众母的手指被混沌所阻，一时间居然无法将力量打入方邃的识海。

　　“太初混沌！”

　　众母冷喝的声音中，首次出现惊讶的情绪。

　　她话落后，正准备再催力量，刺破方邃眉心的混沌，然而她的身体忽然变得虚幻，仿佛水泡般快速消失。

　　原来众母虽然强大，却是依靠大长老的祈祷呼唤才得以入世，她虽然神能无限，大长老却需要消耗寿命和庞大的精神力，才能支持众母的投影在这一方世界存在。到了此刻，大长老终于支撑不住，精神力量完全干涸，故此众母的这道投影，失去了大长老的信念之力支撑，不得不消失退去。

　　“不久以后，本座的主身会归来，主宰宇宙！方邃，你就算关闭了魔洞，也只能解一时之急，能有何用……”

　　一股汪洋深海似的庞大精神威压，潮水般退去。

　　太空里，不论敌我，全都长长的呼出一口气，重新恢复了行动能力。

　　方邃的精神力量也是频临干涸，那神祇金棺被一股死气推送，无声隐去，重新回到冥域通道内。

　　下一刻，虚空弥合，亡灵祭坛和金棺双双消失。

　　此时，远处的魔洞，在赛特和成仙地众人冲出来后，也几乎完全闭合了。

　　方邃的呼吸随着魔洞的闭合而逐渐沉重起来。

　　如果魔洞彻底闭合，纪瑶就算未死，也将被宇宙的壁障所阻隔，失陷在另一宇宙内……两人恐怕再难相见。

　　这时由于成仙地众人的回归，敌我双方在宏观力量的对比上，倒是彼此持平，重新形成了对峙局面。

　　所不同的是，众母和暗影方面的一众强者，个个心神大乱，已经无心再战。

　　他们也在呆瞪着坍塌闭合的魔洞，神色惊愣失措，魔洞的闭合，关系重大，势必严重影响众母和暗影族对这方宇宙的战略布局。

　　魔洞的壁障，在众人注视下不断坍塌。

　　敌我双方系数保持着沉默，混沌迷乱时空内，一片静谧。

　　突然，方邃深深吸气，速度如电地冲入即将完全弥合的魔洞内……显然，方邃是准备去宇宙彼端，寻找纪瑶！

　　然而就在方邃冲入魔洞的一刹那，所有人都有了意外发现，脱口轻啊了一声。


第649章 捷报

　　就在方邃毅然冲入坍塌的魔洞时，魔洞更深处，业已层层崩毁的时空里，猝然出现一抹剑光。

　　这剑光璀璨，虽然由于距离遥远，看起来异常微小，却蕴含着刺眼的神光，湛然无比。剑光刺穿了坍塌的魔洞碎片，以不可思议的奇速，向即将闭合的魔洞入口处逼近。

　　众人看见剑光后的一个刹那，它已然穿过了遥远的距离，来到和方邃面面相对的位置。

　　剑光摇曳拉伸，白裙飘逸，清丽出尘的纪瑶从中走出。

　　“你怎么冲进魔洞来了？”

　　纪瑶星眸闪闪，流溢生辉的道。

　　方邃神色狂喜，一把攥住纪瑶的手，转身便往魔洞外冲去，口中则理所当然的道：“废话，当然是进来找你，要是你出了事，我哪还管得了其他事情。”

　　纪瑶闻言甜甜的抿嘴轻笑。

　　转瞬即逝的刹那间，两人一起冲出了魔洞。

　　方邃轻吁出一口气，这才留意到纪瑶的胸口有新染的血迹，落在胸前白衣上，红白相映，看起来触目惊心。

　　纪瑶解释道：“这是刚才摧毁时空祭坛时，被魔帝隔空出手所伤，当时伤势是挺重的，不过后来发生了些事情，伤势已经恢复无碍了，你别担心。嗯，其他事稍后再跟你细说。”

　　纪瑶匆匆话罢，手中定音剑嗡然大震，剑鸣声起。

　　嗤的一声，一道剑光被纪瑶震剑抖出。

　　这道剑芒挟着绚烂神辉，衍生成一道剑曦，笔直刺入魔洞内。

　　其他人这才看见，魔洞深处，幽帝犹如恶魔般高大的身影，正在虚空中狂奔。而且，幽帝在奔跑过程中还隔空轰出一股力量，衍生成一条神桥，撑住了正在闭合的魔洞入口，试图延缓魔洞闭合，在其关闭前，冲入这一方宇宙中来。

　　在纪瑶出剑的同时，方邃生出一种奇妙的感觉，纪瑶从另一个宇宙归来，似乎变得有些不同了，具体哪里不同却又说不上来，似乎是多出了一种来自外宇宙的气机。

　　这种气机不知为何在纪瑶从暗影宇宙走了一圈的短暂时间里，就融入她体内，以至于她的修为似乎也在短时间内，出现了一定程度上的增长。

　　这时的纪瑶，好像已经触摸到九阶真仙境界的门楣。

　　这真是让人匪夷所思的事情，方邃思而不得其解。

　　此刻，纪瑶纤手连震，一共斩出三剑，剑剑玄奥莫测，蕴存着宇宙的至理。

　　第一剑破空而去，目的是阻挡幽帝前行，另外两剑却是在摧毁魔洞的空间壁垒，加速魔洞的坍塌。

　　魔洞本来便在塌陷闭合的过程中，若不是幽帝打出一条神桥，强行撑住了魔洞的关闭，此时魔洞早就彻底闭合。

　　纪瑶第一剑斩出，瞬间劈断了幽帝构建的虚空神桥。

　　幽帝怒喝道：“纪瑶，本神必杀你，且要摧毁成仙地，才能消去今日之恨……”

　　他话音未落，纪瑶的第二第三剑已经劈中幽帝前行路上的宇宙壁障，霎时间整个魔洞彻底崩毁，最后一丝缝隙也完全弥合。

　　幽帝纵然愤怒欲狂，仍是没能冲出来。

　　一声声怒吼遥遥传来，他被塌陷后闭合的魔洞壁障，阻在了宇宙的壁垒之外。

　　需知宇宙的壁垒可不是空间壁障，想打开就能打开，就算是真神，要破开一个大千宇宙的壁垒，也要费尽九牛二虎之力，非常不易，而且未必能成功。

　　所以幽帝被关在宇宙壁垒外，要么就是折返回到暗影族祖地所在的宇宙，要么就需要发挥己身的全部力量，寻找宇宙壁垒的薄弱处，伺机打开宇宙壁障，才能再回到这一方宇宙中来，总之短时间内绝没有回到此方宇宙的可能。

　　在一定程度上，这等于是大幅度削减了众母势力在此方宇宙的力量，少了一位真神，对下阶段将发生的战局大有好处。

　　此时虚空静谧，方邃转头看去，但见众母势力的人见机极快，正在大长老率领下，迅速退入原有的魔洞投影内。

　　值得一提的是，由于真实魔洞的崩塌，残留在这方宇宙的魔洞投影，正在快速虚化消失。

　　所以众母势力和暗影族众人的后退，是准备直接退到魔洞深处的黑暗星辰上。

　　他们的打算，是要据黑暗星辰而守，和方邃等人对峙。

　　方邃一见眼前形势，恰是趁机扩大胜势的绝好机会，哪能放过，当即腾身而起，追击对手。

　　成仙地的人和方邃带来的一众八阶半神，眼见魔洞顺利被毁，个个兴致高涨，纷纷跟在方邃身后，往对手杀去。

　　不管过程如何艰难，死伤如何惨重，此次方邃突袭魔洞的计划，终究还是成功了。

　　这无比重要，是此方宇宙的本土势力和众母以及暗影联军这些侵略者的较量中，首次出现的有如曙光乍现般的转折点。

　　每一个五方域甚至此方宇宙的生灵，一旦听到这个消息，都会兴奋至极。

　　反过来说，众母和暗影族的第三魔帅等人，则个个情绪低落。魔洞居然真被毁了，这对整个战局的影响太大了，等于是暗影族被斩断了资源以及兵员上的供应，在这方宇宙内的暗影部众，某种意义上，已经成了孤军，这对士气的打击不可估量。

　　此时，方邃一马当先，风卷残云般冲入敌人群中。

　　混沌迷乱时空内，大战再起。

　　方邃手中衍生出神话力量，超脱了生与死，仿佛执掌轮回的神祇。

　　他手握骄阳，头悬幽月。

　　那月光十分古怪，竟有照彻人神魂的秘力，但凡被月光照耀的人，便会有刹那间的失神。

　　方邃冲入敌群后，以月光照耀对手，令其刹那失神，手中则趁机祭出骄阳火力，直接焚化对手的神魂，外表看不出半点伤势，却转眼间便有一个八阶修者，死在方邃手中。

　　和众母的入世投影一战，时间虽短，却像是在方邃的眼前打开了一扇“窗”，让他隐隐窥看到了众母所在的那个虚无缥缈的无上层次的一丝奥妙。

　　这对方邃的修为，是一种极大的助力。

　　此时此刻，方邃一举手一投足间散布出来的力量，都远超寻常八阶修者。

　　他悍然冲入对手群中，犹如虎入羊群，纵横睥睨，一时间竟无一合之将。

　　当然，这也和对手情绪低落，无心恋战不无关系。这些对手边打边退，最终在方邃率人追逐下，退到了黑暗星辰之上，这才成功稳住阵脚。

　　不过一路追逃下，众母和暗影方面共有四位八阶陨落，其余人等也都个个带伤，损失堪称惨重。

　　大长老神色阴沉的可怕，却无回天之力。

　　暗影族在黑暗星辰上经营了无尽岁月，整颗星辰上布置的禁制众多，此时他们启动这些禁制，那庞大的黑暗星辰，霎时变成了一颗幽暗闪电缭绕的毁灭之星，气机慑人，无人能够靠近。

　　方邃伫立在太空里，俯视黑暗星辰，在心下考虑若是抢攻黑暗星辰需要付出的代价，得出的结果是己方至少要折损三分之二以上的人，才有可能做到完败对手。

　　方邃略事沉吟，并未选择强攻，果断道：“撤退。”

　　……

　　太空里，太阳神船驾驭着金色神火，焚烧虚空，纵跃空间规则，以不可思议的急速，往五方中央域回返。

　　船头，方邃卓然而立，目中辉芒灼灼。

　　这次突袭魔洞，过程惊险，他数次与生死擦边而过，身边的人也折损超过半数之多，但结果总是好的。

　　摧毁魔洞，将影响整个战局的走势，一切代价都是值得的。

　　“方殿主，我们这就各自回去召集人手，联系其他被众母势力和暗影族战败的人，随时等候方殿主消息，对众母势力和暗影族展开全面反攻。”

　　太阳船上，随方邃进行此次突袭的人，还剩下八个，虽然人人带伤，但情绪亢奋，兴匆匆的向方邃告辞。

　　方邃沉声道：“诸位多加小心，众母势力麾下，人才济济，高手如云，魔洞虽然被毁，但是暗影族留在这一方宇宙的兵马仍然数量庞大，和众母势力联合，不容小视，咱们下阶段的战略以稳为主，大家彼此呼应，同时发兵，一步步收复失地，切不可心急躁进，中了敌方算计。”

　　众人轰然应诺。

　　不久之后，方邃仍是将太阳神船拨给阿努比斯使用，搭载着众人，转瞬远去。

　　虚空中只剩下方邃、纪瑶和一众成仙地的修者。

　　成仙地众人复又在足下化出一柄光曦巨剑，斩碎虚空，随即远去。

　　方邃也伫立在剑芒之上，看向身畔的纪瑶道：“现在该你说说在摧毁时空祭坛的时候，到底发生了什么？”

　　纪瑶点点头，当即娓娓叙述起来。

　　……

　　十三星辰区域的核心东星上，枢密院总部。

　　众神星空主殿内，众多巨头汇聚，正在商讨接下来的战略布局，同时听取来自四面八方的消息。

　　“回禀元帅，西神域的防线全面溃败后，我军虎头将急速行军，目前即将和暗影族的魔苟斯接战。”

　　“除西神域防线外，北域由于此前从未经历战火，准备不够充分，在敌军强攻下，形式堪忧。另外，众母势力始终悬停在西神域内的那座庞大的星系基地——死亡迷宫，在西神域全线溃败后，突然消失了，不久前出现在南域……南域形势骤然告急。”

　　“我们分析，众母势力下一步是准备全面打通南域防线，以便于让暗影部众，能从与南域接壤的混沌迷乱时空内，源源不断的开拔出来，直切中央域，夺取我五方域腹地。敌军更进一步的战略目标，应该是攻下我们五方域后，以我们五方域为攻击这方宇宙的大本营，从而展开侵略整个宇宙的计划……”

　　形式之紧张，只从这一则则报告中便可看出，五方域的外围四域，已是漏洞处处，随时有可能出现下一个大域防线全面崩溃的可能。

　　在座各大巨头，人人神情严肃，忧心重重。

　　龙帝面色阴郁的看向许伯理翁，道：“我等连续追问，元帅为何总是不肯说出方邃具体在干什么？难道还怀疑我们中有间隙，会泄露消息不成？”

　　侯赛海因接话道：“目前形式岌岌可危，方邃纵有奇谋，也不该如此独断专行，这种行为，置我等于何地？元帅若是真知道方邃的计划，不妨坦然说出来，我们商量一下，或许还能对他的计划有所增援帮助。”

　　“……”

　　殿内正在嘈杂中，突然，从殿外慌慌张张的奔跑进来一个秘殿专门负责传送消息的探子。

　　这探子一脸狂喜，竟有泪水不受控制的滚滚流出，还未走近便呜咽喊道：“捷报……有捷报！！”


第650章 功勋

　　众神星空内，忽尔冲入一个秘殿麾下，专门负责传送消息的探子，其神色惊喜至极，远远便已狂喊出“捷报”的声音。

　　殿内各大巨头齐齐精神一震，“捷报”这两个字，自战争全面打响以来，还是首次听到。

　　“磐石元帅”许伯理翁浓密的粗眉微挑，倏地起身，道：“捷报，与方邃有关？”

　　那秘殿探子连连点头，他此时已经走到各位巨头环绕而坐的十三星辰位不远处，停下脚步道：“正是来自我们方殿主，事成了。”

　　许伯理翁神情剧震，不敢置信般连声追问道：“事成了？是指的破坏暗影族兵源，摧毁魔洞这件事？”

　　那探子再次点头，满脸激动道：“便是此事，最新消息通过我们秘殿的心灵传信水晶，第一时间传来，确认无疑。”

　　龙帝和侯赛海因对视一眼，同时看出对方目中一闪即逝的惊骇。不但是他们两人，另外几位巨头也因为从消息探子和许伯理翁的问答中，听出一些端倪而感觉震惊。

　　二人的对话里，透漏出方邃破坏了暗影族的兵源供应，摧毁魔洞？！

　　这怎么可能？

　　万古以来，也不知有多少人曾想过并且尝试突袭过魔洞，但从没有人成功过。

　　此刻忽然跑过来一个秘殿探子，汇报说方邃已经成功摧毁了魔洞，这一刹那，几位巨头的第一反应是惊疑和不确定。

　　不独是和方邃不睦的龙帝与侯赛海因两人有些怀疑，不知道该信还是不信，便是相对中立的道庭之主，太古之王也都对探子所言的真实性存疑。

　　巨肥如肉山的胖天王苏东塔，一双小眼睛里光芒烁烁，出言置疑道：“摧毁魔洞？怎么摧毁的魔洞？如何做到的？漫长岁月以来，魔洞被人侵入过无数次，期间不乏惊世强者，比你们方殿主惊才绝艳之人也不是没有，这些人都没成功，你们方殿主凭什么能做到？”

　　那秘殿的消息探子下意识挺了挺摇杆，一副与有荣焉的模样，傲然道：“我们方殿主就是做成了这件惊天大事！事涉我五方域大局，而且稍后消息就将全面传开，断然没有虚假的可能。”

　　又道：“诸位大人可以回忆一下，我们方殿主出道至今，所做之事，哪件不曾震动天下！当年众母势力的死亡迷宫出世，降临东域，举世震惊！有谁能奈何死亡迷宫？还不是我们方殿主出手，摧古拉朽般将死亡迷宫给弄崩了。类似事情，我们方殿主这些年做了不止一件吧？嘿！这次方殿主再现惊世手段，把暗影魔洞给毁了，诸位大人或许觉得不可思议，小的却认为理所应当。具体过程我一个传讯探子自然不清楚，但我们殿主亲自统帅众多八阶半神，与成仙地修者配合，突袭魔洞，导致魔洞全面崩塌，此事千真万确。”

　　这探子显然非常崇敬方邃，一听苏东塔置疑方邃摧毁魔洞的真假，立即梗着脖子帮方邃吹牛逼。

　　确切的说也不算是吹牛，探子所诉的事情，确然都是方邃所为，只不过这探子因为崇拜方邃，措词着实有些夸张，听起来很像是吹牛。

　　然而龙帝听到探子说出方邃是和成仙地配合，才得以成功毁掉魔洞，却是心下霍然微动，自觉明白了事情的前因后果。

　　需知天庭势力依为最后底牌的九爪老龙张广道，不久前曾将遇到成仙地女剑仙倪婵子之事，说给龙帝听过。

　　因此这时龙帝一听秘殿探子说出方邃和成仙地的人联合，当即恍然而悟，忖道：“原来如此，方邃这小子运气倒好，摧毁魔洞这种惊艳万古的事，他一个张狂小辈，自然无法做到，真正原因应该是那成仙地的九阶真仙出手，将魔洞毁去，想来那剑仙是不想让世人知道她的存在，这才借方邃之名，说是他做成了这件大事。呵！必是如此无疑了。方邃此子邀天之功，狐假虎威而已，小人行径……”

　　这么一想，龙帝倒是信了魔洞被毁的事情，随即把心中的猜测，也就是方邃冒名顶替，实则是一位剑仙出手，才摧毁魔洞，以传音的形式告诉了侯赛海因和苏东塔、太古之王。

　　三人一听也是暗暗点头，一位剑仙出手，成功摧毁魔洞，这个解释显然更合理些。

　　这样一来，也就证实了魔洞确实已然被毁，苏东塔和侯赛海因等人这一喜着实非同小可，险些不顾身份，起身欢呼。

　　龙帝解释后，看向那进来汇报的秘殿探子，冷然道：“方邃为什么能毁掉魔洞，他自己清楚，不过是顶替他人功劳而已，想在这里蒙骗我等，实在幼稚。你秘殿之人敢理直气壮前来汇报，更是可笑。”

　　秘殿的探子莫名其妙，张口结舌道：“我们方殿主顶替他人功劳，这从何说起？”

　　龙帝哂道：“谅你的身份也难以知道其中内幕，本帝不和你废话，好了，你下去吧。”

　　许伯理翁插话道：“等等，传我命令，方殿主既然成功摧毁魔洞，我们就要执行下一阶段的计划，让东、南、西、北四域的战士全线回缩至中央域，注意要退而不乱，保留实力，我们将防线彻底转移到中央域内，以退为进，准备和侵略者决一死战！”

　　探子听罢转身欲去，许伯理翁又道：“还有，你可知道方殿主现在何处？他立下此等惊天功勋，我们这些坐享其成的人，理当前去恭迎他才对，本帅要好生谢谢方殿主，当面向他表达我的敬佩和感激。”

　　探子道：“我们殿主正在回返五方域途中，估计不久后就会回来。”

　　探子说完往外走，耳中仍能听见龙帝等人的声音：“元帅此举是否有欠考虑，魔洞既然被毁，我们正该趁势反击才对，怎么反要收缩防线，这是什么道理？”

　　“说的不错……元帅怎能作出弃守东南西北四域的不智决定？”

　　“请元帅三思……”

　　“诸位，本帅主意已定，不必再议。需知魔洞虽然毁了，但是留在这方宇宙内的暗影部众数量之多，兵将之精，再与众母势力相合，仍是远超我们五方域，诸位如果认为魔洞被方殿主毁掉，就万事大吉？那可大错特错。

　　其实大战到了此刻才是刚开始，魔洞被毁，我们更要小心，防止众母和暗影部众疯狂强攻，一鼓作气，势如猛虎的冲击我们五方域，所以此时我们先要回缩防线，卸掉对手锐气，之后才谋败敌。

　　我这么做，是为了不让方殿主冒着生命之险取得的莫大优势被白白浪费掉。

　　在中央域决战的想法，本帅这些时日反复考虑，心意已决，绝不会更改。按照我五方域的战时条令，军队的调动，由我军部全权掌控，诸位不必多言了。”

　　最后这段话自然是许伯理翁所说，口吻决绝，不容置疑。

　　已经走出极远距离的探子心中欣慰，忖道：“天不亡我五方域，不但出了我们方殿主这样的盖世雄才，纪瑶小姐这等惊才绝艳，风华倾世的女子，还有许伯理翁这种元帅掌控兵权，我五方域定可在这场波及宇宙的庞大战争里，获得最后的胜利！”

　　这一刻，探子的信念坚定，深信不疑。

　　……

　　同一时间，正在往五方域高速飞驰的一道恢弘剑光上，纪瑶在诉说她当时被暗影魔帝亲自出手，打出横跨无尽距离的一击击中后，坠入时空祭坛坍塌的废墟后发生的情况。

　　“魔帝的力量确实强大，我和他碰撞后，感觉神魂碎裂，生机泯灭，我还以为自己要死了。”

　　纪瑶的声音略顿，看见方邃眼也不瞬地看过来，目中满是关切之色，俏皮地吐了吐舌头，续道：“在跌入时空祭坛废墟后，奇特的事情发生了，我在崩塌的祭坛深处，感应到一种气机，嗯，一种很神妙的时空气机。那气机和我的定音剑取得了共鸣，两者彼此吸引，我随即看见一枚符号，从时空祭坛的废墟核心处向我飘来，最后落入定音剑中央的时间祖符内。”

　　“同时，还有一股磅礴的宇宙时空之力，通过定音剑送入我体内，我的伤势在这股力量的帮助下，迅速得以恢复，而且己身的力量还有所增长。”

　　“我后来才想明白，那时空祭坛存在了超过纪元的漫长岁月，并且同时贯通两大宇宙，很自然便可集聚两大宇宙的时空气机，蕴生出融合两大宇宙时空的规则之力，进而生成神则秩序符号。定音剑本来便存有时间的力量，所以当我跌入祭坛废墟内，定音剑便能牵引其中的核心秩序，融入剑中。我因而恢复伤势，自废墟内冲出，进入了魔洞，及时回返咱们这方宇宙。”

　　“现在不但定音剑威能大涨，我的力量也在吸收了祭坛内的时空秩序后，有所增进。算是因祸得福呢。”

　　纪瑶看了一眼面色沉凝，狠瞪着自己的方邃，做错了事般摇了摇方邃的手臂，柔声细气的道：“我知道错了，下次遇到这样的事情一定不逞能了，抬腿就跑还不行吗？你别生气了吧。”

　　眼见方邃仍是漠然不语，面上不着喜怒，一丝笑意也没有，纪瑶扫了一眼周边的成仙地之人，忽然面色绯红，将小嘴凑到方邃耳畔，低声说起了悄悄话。

　　方邃听了半晌，眉头挑了挑，眸子里终于多出一抹笑意，道：“真的？”

　　纪瑶的大眼睛里满是羞色，却赶紧点了点头，一副全心全意讨方邃欢心的乖巧模样。

　　方邃哑然失笑道：“嗯，除了许诺给我的条件，你还说从外宇宙给我带了礼物，是什么？拿来瞅瞅。”

　　说着话摊开手掌，看向纪瑶。

　　与此同时，众人足下的飞剑光华闪烁，速度绝伦，五方域已经遥遥在望。


第651章 回归

　　虚空深暗，辽远无垠。

　　成仙地众人联合演化出来，穿梭虚空而行的剑光上，纪瑶瞥了一眼方邃伸出来要礼物的手，抿嘴甜笑。有礼物送给方邃，是她刚才悄悄向方邃许诺赔礼的诸多条件之一，倒不是撒谎。

　　下一刻，纪瑶手中光芒微闪。

　　一件东西，被她送到了方邃手上。

　　那东西只有巴掌大小，呈长条状，像一块转头，主体为黑色，却闪烁着白色光斑，看起来非常奇特，应该是某种神秘金属，菱角分明，触感冷硬。

　　奇妙的是，这块金属通体蒸腾着淡淡的混沌气流。

　　那混沌气流在其周边流转环绕，犹如混沌雾河。

　　方邃目中锋芒乍起，在这物体落入手中的一刹那，便感觉手上一沉，以他如今的实力，能让他手上一沉，说明这巴掌大的一块金属，有着比拟一颗星辰的重量了。

　　这是什么奇物，沉重至此？

　　方邃仔细打量手中金属，注意到其黑白相间的外观，忽然灵机微动，道：“这莫非是传说中的神金——混沌天地铁！”

　　纪瑶以双手揽住如瀑长发，将头发在脑后扎成一个利落的马尾，随即左右甩了甩头，像是要试试马尾扎的满不满意，动作轻柔而唯美。同时开口回应方邃道：“嗯，就是传说中珍异金属排名位列前四的混沌铁。这种金属相传是混沌初开时期，吸收天地初始混沌气凝结而成，坚不可摧，是我在被摧毁的时空祭坛核心处发现的，应该是用来给祭坛增加稳固性的，维持其核心不损，实际上定音剑确是没能破开祭坛的核心，所以这混沌铁就让我整个拿来了。”

　　又道：“塞伯坦的进阶，正好需要吸收珍贵金属，这块混沌铁再合适不过了。”

　　方邃抛了抛手中的混沌铁，他和纪瑶自然不必客气，随手将东西收起来。

　　这时，足下宛若小舟般承载着众人横渡虚空的剑芒前方，有声音响起道：“方邃，前方就进入五方域范围，我们是隐秘行藏，直接返回中央域，还是横穿南域，顺便杀几个暗影族和众母的联军？”

　　对方邃进行询问的，是个站在剑芒最前方的老者，亦是出身成仙地的八阶强者。

　　方邃的运筹之能，如今人所共钦，故此这老者对进入五方域以后的行程做出询问，是想知道方邃有没有什么特别的打算。

　　方邃好整以暇道：“我们随手杀几个人，对宏观战局影响不大，没什么决定性作用，所以咱们不必明面上横穿南域，专门沿途杀人。不过若是路上遇到敌方将领，倒是不妨顺手除掉。”

　　此后的回程，方邃等人走的并不着急，也未刻意隐藏行迹，就那么时而穿梭反虚空，时而进入空间的本源之地，刹那万里的前行。

　　他们这一众人，个个都是八阶，锋芒之盛可以想象，纵然是行进在反虚空或是空间的本源之地内，双目仍能透视空间壁障，看见正常空间中的景象，沿途前行，偶尔会得睹正常空间内，众母和暗影族联军攻伐五方域的情景，每当此时，方邃等人便会显踪出手，袭杀敌军骁将。

　　行行复行行，时间过得很快，将近整日后，这道承载众人的剑芒，已经进入中央域范围，先来到成仙地山门的一处空间入口位置。

　　“你回十三星辰区域，我就不和你一起了，定音剑吸收了时空祭坛里的核心符号，我也因而受益，需要静坐一段时间，品悟其中的秩序之力，你忙完了回来寻我吧。”纪瑶口吻轻快的道。

　　方邃贼兮兮地瞄了纪瑶胸前一眼，意有所指道：“你答应我的赔礼条件什么时候兑现？”

　　纪瑶转身便走，白眼道：“那要看你什么时候回来了，你要是回来晚了，我说不定就忘哩。”

　　方邃恶狠狠道：“没关系，你要是忘了，我会提醒你。”

　　纪瑶挟着一连串银铃似的娇笑，消失在成仙地入口处。

　　……

　　十三星辰区域。

　　魔洞被毁，暗影族将失去兵源供应的消息，业已扩散开来，万众皆知，五方域的人闻之狂喜，士气前所未有的高涨。

　　方邃的回归，得到了前所未有的重视，十三星辰区域外的太空里，此时盛况空前。

　　摧毁魔洞，不论是在实际意义上还是象征意义上，都无比重要，称得上弥天之功。

　　许伯理翁、太古之王，神王泰坦家族之主索罗斯·泰坦，还有面无表情的龙帝、大星空事务部的首领侯赛海因，道庭之主、胖天王苏东塔，以及刚从外边赶回来的暗王，这些寻常修者眼中高高在上，难得一见的巨头，正齐聚一堂，列队相迎。

　　除了这些顶尖级数的人物，稍弱的八阶或是七阶修者，各大家族之主，势力的首领、长老等等，更是多不胜数。

　　一时间十三星辰区域的太空里，船舰罗列，强者云集，景象蔚为壮观。

　　方邃的踪迹，自从进入中央域后，就被众人所得知。不管情不情愿，方邃此次策划出击魔洞的事，毕竟获得了成功，这是万古也未有人做到的壮举，在战火四起的现如今，魔洞被毁的消息，就像是一剂强心剂，对战局的影响重大。

　　他的回归，便是龙帝、侯赛海因之流心中不乐意，仍是不得不加入到出迎的队伍里。

　　“老师，方邃何时能回？他做出来的事，让本帅也对见他生出了期待之心。”

　　许伯理翁身畔还站着一个中年模样男子，面色有些苍白，常人身形，但是站在那里，自有一股杀伐决断的睥睨气度，显然也是久居上位之辈。

　　其人的相貌很特别，眉目线条生的有些女性化，显得非常柔和，男身女相，而且此人天生彩色瞳孔，给人一种极为慑人的妖异感。

　　他正是五方域三大元帅中的“妖帅”卢久师。

　　卢久师用兵之玄之妙堪称妖孽，曾经缔造过无数的用兵奇迹。

　　他年轻时性格偏激，杀戮成性，屡次触犯军令，是老帅许伯理翁欣赏其才华，力保卢久师性命，令他戴罪立功。因此卢久师真正崛起以后，多年来一直对许伯理翁尊敬有加，奉为师长。此次弃守其他四域，要在中央域与对手决一死战的命令，也是卢久师力挺许伯理翁，两大元帅站在同一阵营，才让这一命令，得以顺利贯彻下来，将阻力降到了最低。

　　开战以来，卢久师和三大元帅中的另一位，始终在前线坐镇，这时候军队全线回防，卢久师才得以抽身回中央域一趟，恰好赶上方邃将归，便也加入到欢迎队伍里。

　　卢久师随口询问方邃踪迹，并非是要从许伯理翁那里得到答案，只是作为一个开场白。之后就转开话题，和许伯理翁谈及下一阶段的军队布防计划。

　　就在两人窃窃私语时，稍远处的人丛里，陡然爆发出一阵阵欢呼，但见一轮灿烂刺目，辉芒万丈的太阳，就那么突然破开空间的壁障，降临到十三星辰区域外的太空里。

　　下一刻，那太阳缩小，化为一点消失，而其最后消失的位置，是一个青年的眉心。

　　这青年自然便是方邃，他刚解除了化身骄阳，焚化虚空规则，急速赶路的神通，体外的火焰转变成黄金神袍，威势凛然。

　　方邃矗立虚空，目光一扫，也是没想到会有这么多人来迎接自己。

　　他出现后，对周边人群挥手致意，遂在山呼海啸般的欢迎声中，来到一众巨头所在位置。

　　“方殿主你这次做的事，真正为我五方域创造了整个战局的转机，不管其他人如何，我苏东塔都是真心钦佩，要对方殿主说一句谢谢。你为五方域做的一切，苏东塔铭记在心，永不敢忘。”

　　出乎意料，方邃靠近后，第一个向他开口的既不是刚赶回中央域的暗王，也不是许伯理翁或是等着见方邃一面的妖帅卢久师，而是大胖子苏东塔。

　　人群里，龙帝和侯赛海因面色微沉。苏东塔和他二人在枢密院的最高议会内，始终是站在一个阵营的盟友，此刻苏东塔对方邃表达善意，这就像是一个讯号，说明苏东塔很可能准备开始亲近秘殿。

　　枢密院最高议会，常备七到九席，龙帝等三人联合，在枢密院的最高议会里，始终占据着最大的话语权，此时苏东塔出现亲近方邃的迹象，等于是在一定程度上削弱了龙帝和侯赛海因的权力，两人自然难有好脸色。

　　不过此时万众簇拥，龙帝二人不但没法发作，面上还要做出和其他人一样热烈欢迎方邃的姿态，龙帝难受的像是吞了个死耗子，周身不自在。

　　前来迎接方邃，更多只是一种形式上的荣耀，并无实际意义。

　　众人略事客套，便转身往枢密院总部所在核心东星行去。

　　期间暗王趁机宣布，自己自此刻起将退下秘殿殿主的职位，由方邃接替，而他暗王会隐身幕后，再辅佐方邃一段时间，等到此次大战结束，暗王就准备安心养老，去周游宇宙。

　　以方邃如今的威望，接替秘殿之主，没有任何人会提出反对，暗王当众宣布出来，即时生效。

　　这一刻其实很具备历史意义，预示着方邃正式登上了五方域金字塔的权力顶峰，成为屈指可数的一小撮权势人物。

　　之后众多巨头回到众神星空殿内，商讨接下来的战局应对细节，和各大势力间相互协调作战等事，方邃对这种会议形式的探讨颇感厌烦，将秘殿副殿主老山留下开会，自己则开小差溜了。

　　方邃通过神念感应，已经察觉到塞伯坦将月采青送回家族后，正在回归途中。

　　他看了看手中的混沌铁，嘴角微勾，混沌铁这种珍贵至极的金属，会不会让塞伯坦再进一阶？

　　神级的塞伯坦会是个什么样子？

　　方邃很期待……


第652章 开始！

　　中央域，天外虚空某处，塞伯坦从东域回来了。

　　主控室内，方邃懒懒的半坐半躺在一张椅子里，姿态悠闲，眼前漂浮着塞伯坦的核心——神族魔晶。

　　眼下五方域的大战正在全面展开，只不过星际级数的太空战争，规模太过庞大了，单独的某一个人在其中起到的作用着实有限，便是一位神灵也无法主宰星际战争的胜负。

　　因此此番开战，方邃并没有亲自参与其中，急于冲杀在第一线的想法，实际上在突袭魔洞一役后，方邃心神疲倦，眼下的打算是忙里偷闲，想要略作休息和调整。

　　他的想法很简单，专业的事给专业的人做，这一直是方邃奉行的原则。

　　下一阶段的全面战争，方邃并不认为自己会比“妖帅”卢久师，“磐石元帅”许伯理翁这些一生都在和战争打交道的杰出统帅做的更好，方邃也不准备胡乱出意见，参与到调兵遣将当中去。

　　所以在塞伯坦回归后，他直接进入塞伯坦内，偷闲之余，准备将混沌铁给塞伯坦吸收，看看塞伯坦有没有晋升神级的可能。

　　此时，方邃瞩目着塞伯坦魔晶中央，那一缕能够焚烧融合任何金属的核心之火。

　　在方邃注视下，被他命名为擎天柱的金属智能生命，从魔晶的核心火焰里，再次走了出来，铿锵有声的伫立在方邃眼前。

　　方邃懒洋洋的瞥了擎天柱一眼，想了想道：“我一直很好奇，塞伯坦魔晶的核心火焰是什么火？按照它能焚烧任何金属的能力，应该具备高温，可以灭杀万物才对，但我曾经试过，将金属或是能量物体以外的东西投入其中，它并不会将东西焚化，从这一点上看，它又不像是火焰。”

　　擎天柱的机械眼明灭无定，红光灼灼，道：“魔晶也就是我的母体，其实是一种智能生命体，它不是火焰，更像一种……智能程序，或者说是某种超出了人类认知以外的神奇生命物种。金属投入其中，其实不是被焚化，而是被魔晶分解了开来。更确切的说，是被魔晶分析出了金属的构成成分，将其破译，也可以理解成吞噬与融合，分解成更细小的分子，融入塞伯坦内，成为塞伯坦的一个组成部分。”

　　“智能程序，奇异生命体！”

　　魔晶之火是这样一种存在，确是出人意料，足见宇宙之大无奇不有了。

　　魔晶的奇妙，让方邃对创造了魔晶的种族——宇宙神族产生了兴趣，问道：“你知道神族的确切来历吗？他们似乎不是五方域的原生种族。我听夜蝉说过，神族和他们家族有生意上的往来，但是明家也不清楚神族的具体来历。”

　　擎天柱的机械眼明灭起来，似是在翻阅查找记忆中关于神族的来历，随即他的机械音十分悦耳的响起：“尊敬的宿主，你猜的不错，我的记忆库中显示，神族确实不是五方域的原生种族，他们来自宇宙更深处！”

　　方邃兴致盎然：“宇宙更深处？”

　　擎天柱继续道：“是，宇宙的深处。

　　神族是这个宇宙里最伟大的旅行家、猎人和冒险家，他们热衷于探寻宇宙，在荒芜的星球上狩猎，和星空牧族一样，神族的足迹，踏遍已知宇宙的每一处。

　　神族的核心之地，在一个叫做‘宇宙的尽头’的神秘地方。

　　宇宙的尽头，传说是神族祖先，在久远时间以前探寻到了宇宙的边界，所以称为宇宙的尽头。他们发现宇宙的边缘，是一团处于不断运动中，如海潮般往四面八方澎湃扩散的无尽混沌，神族就在宇宙的边缘扎下根来，亿万年过去了，他们始终在随着宇宙边缘的混沌的扩散而移动，紧跟宇宙的脚步。”

　　方邃眨眨眼睛道：“那么，漫长的岁月中，他们始终跟随在宇宙的边缘，目的何在？”

　　擎天柱回道：“或许，神族是想探寻宇宙范围以外，某些超出了常人理解的更神秘的东西。”

　　又道：“神族的核心聚居地，在我的记忆里就是一艘和塞伯坦相似，由初始魔晶不断进化而来的‘世界’级数的飞船，其庞大无边，恢弘的不可想象，在永恒也不停歇的追逐着宇宙的边际。”

　　方邃脑中驰想无限，宇宙的瑰丽浩瀚，充满了神祇也无法尽数掌握的秘密，而宇宙中的生命和文明，更是多姿多彩，每个种族，都有着独属于自己的信仰和生存方式。

　　方邃目中烁闪着好奇的芒采，再问道：“魔晶是在神族核心之地，被制造出来的吗？”

　　擎天柱道：“不是的，神族发展出来的虽然是高度发达的科技文明，已经实现了种种传说中创想的科技，但还制造不出魔晶这种蕴含生命的核心奥妙，可以不断进化的神物。魔晶最初的来历，是神族在宇宙边缘发现的一处神秘遗迹里得到的，并非神族祖先所制造。”

　　方邃愈发好奇，原来魔晶不是神族制造的，而是来历成谜，得自无尽久远时间以前的某处遗迹。

　　方邃忖道：“将来若是悠闲下来，真应该在宇宙中进行一次旅行，看看宇宙是否真的无边，又或者宇宙的边缘以外，会有什么……”

　　念头里这么想着，方邃撇嘴笑了笑，另一手拿出了混沌铁，靠近魔晶。

　　奇妙的一幕出现了。

　　方邃手中的魔晶，展现出前所未见的变化，它原本魔方般的外观突然崩解开来，变成了无数的颗粒，就像一颗颗星辰一样缀洒在方邃上方，犹如微缩的星空，绮丽而绚烂。

　　那混沌铁就被包裹在魔晶崩解后形成的无数颗粒里。

　　这些颗粒，如有生命般不断地重组而后再次崩散，它仿佛是在进行着某种妙不可言的神奇进化。

　　魔晶每次聚合重组，那混沌铁就会小上一点点。

　　显然，混沌铁正在被魔晶吸收。

　　或许正是因为混沌铁的珍异，魔晶此次吸收的过程，才显得与以往不同。

　　方邃仍是懒洋洋的半躺半坐，惬意地看着眼前变化，遂又看向塞伯坦舷窗位置显示出来的百分比进化条格。

　　上边显示的塞伯坦半神级数的进化百分比，正在不断上涨：……51%……56%……64%……71%……

　　塞伯坦的进度条一直达到77%，才慢慢减弱增长趋势，最终定格的时候，达到79%。

　　方邃略感失望，宇宙中最珍贵的金属之一，一块巴掌大小的混沌天地铁，恐怕寻遍宇宙都未必能找到第二块。若使用这块混沌铁来炼制器物，必然会成就一件异宝，威能强大到惊人的程度。

　　这样一块金属，方邃对其寄予厚望，本来以为就算不能让塞伯坦一次进阶神级，也能进化到半神级数的峰值阶段，哪想到居然还达不到百分之八十。

　　塞伯坦的进化难度，再次让方邃感觉意料。

　　这厮郁闷的咕哝道：“照这么看，塞伯坦在这方宇宙内，就算最终能晋升神级，也永远不可能再进一步，达到主神级了！”

　　下一刻，新的变化出现了。

　　当魔晶吸收混沌铁后，它恢复了原本水晶魔方似的形态，中央位置的火焰，熊熊燃烧，并且给方邃传来了神念波动：

　　“尊敬的魔晶宿主，本魔晶进化到了至关重要的阶段，可以开始对宇宙中密度最高的星辰，以及某些天体现象展开吞噬提炼，例如中子星和小型黑洞，都在吞噬范围内，可以从中提炼所需能量。建议宿主开赴五方域之外的太空，随后塞伯坦将开始能量储备的过程，为冲击神级做准备，过程中动静会很大，可能会使整个星系成为荒芜之地。”

　　方邃倏地坐了起来，塞伯坦要开始提炼密度最高的星辰和黑洞，积累能量？

　　方邃心中大动道：“塞伯坦即将开始提炼储备能量的过程，怕不怕打扰？”

　　魔晶回应道：“储备能量的过程中，无法保持战斗力，因此若是遇到袭击，会导致能量储备过程失败。”

　　方邃非常遗憾的叹了口气，若是塞伯坦筹备能量的过程，能完整保留战斗力，不怕打扰，他就准备催动塞伯坦去祸害众母势力那座庞大的死亡迷宫，若是将那玩意儿吞了，方邃估计怎么着也该让塞伯坦进阶神级了吧。

　　可惜，这是方邃在异想天开，既然塞伯坦储备能量的过程，会使战斗能力减弱，那就没法去吸收死亡迷宫了。

　　方邃摇摇头，随即对魔晶进行了传念。

　　塞伯坦在虚空中化作一抹流光，眨眼间无影无踪，破空往五方域以外飞去。

　　五方域外的宇宙，广袤，深暗且冰寒。

　　此时，在这无垠的宇宙里，塞伯坦如光似电的飞驰。它此次储备能量，目标明确，首先要寻找到宇宙中最坚硬，密度最大的星辰，也就是黑洞现象的前身——中子星。

　　众所周知，中子星是恒星演化到末期，经由重力崩溃发生超新星爆炸后，形成的终点星辰。简而言之，即质量没有达到可以形成黑洞的恒星，在寿命终结时，塌缩形成的一种介于白矮星和黑洞之间的星体，其密度比地球上任何物质密度大相当多倍。

　　中子星上，每立方厘米大小的物质，足足有一亿吨甚至达到十亿吨以上的重量。

　　密度这么高的物质，早就超过了许多金属，其本身也就和金属有共通之处，因此塞伯坦能从炼化吸收中子星的过程中获得所需的能量。

　　等到吸收中子星后，塞伯坦的能量储备过程，还将继续升级，会开始吸收提炼密度更大的小型黑洞，再之后，还会不会进一步升级，出现更惊人的情景，目前还未知……

　　方邃能够确定的是，这必将是一次神话般的能量提炼过程。

　　……

　　时间匆匆，转瞬多日过去，五方域的大战如火如荼，中央域内，战火无所不在。

　　虽说方邃摧毁了魔洞，但暗影和众母联军的实力仍然强大以极。一段时间来的对战，仍是以敌方占据上风，战局很艰苦。

　　但是随着时间推移，战局的胜负在悄然发生着变化，战争的天平似乎正在慢慢倾斜！

　　与此同时，塞伯坦来到了一个直径十余公里，看起来很小，密度和重量却极端惊人的中子星附近。

　　霎时，塞伯坦发出了刺眼的照射之光，笼罩整颗中子星。

　　它储备能量的过程开始了。


第653章 战争的天平，胜利的曙光

　　当塞伯坦投射出来的光束，照耀在这颗中子星上，整颗星体便开始轻微震动起来。

　　不久以后，这颗星体就以肉眼可见的速度缓缓缩小。

　　过程中，可以看见有一种亮银色的液态物质，被塞伯坦从中子星上摄取提炼出来，逐渐吸收。

　　方邃站在塞伯坦内，俯视舷窗外的情景，随即转头瞩目舷窗旁的进化条，当窗外的星体不断缩小，直至消失，塞伯坦的进度条再次出现稍许增长，达到80%。

　　一颗中子星，摄取出来的可以被塞伯坦吸收的能量，不足1%。

　　此后一段时间，塞伯坦破空而去，又接连找到数颗中子星，从中摄取的能量却是越来越少，到了最后，进化能量条几乎凝定不动。

　　方邃身畔的擎天柱瓮声瓮气道：“中子星的能量构成吸收率，塞伯坦在吸收三颗以后，已经达到近乎饱和的程度，再吸收就得不到太大的能量提升了，接下来的塞伯坦，需要进一步提升熔炼目标的级数。”

　　擎天柱话落，塞伯坦的舷窗上已经投映出一副画面。

　　这是一幅太空扫描图，其上清晰的显现出周边星域内，存在的每一颗星辰和天体变化。

　　塞伯坦是在搜寻宇宙中密度最大的天体——黑洞！

　　随后，塞伯坦在太空里急速飞驰起来，往下一个目标行进。

　　塞伯坦此番储备能量的过程，出乎意料的漫长。

　　转眼数月过去，塞伯坦在宇宙中四处游曳的时候，五方域内，大战仍在持续。

　　方邃摧毁魔洞后，众母势力和暗影联军一方面在巩固已经占领的区域，同时果然如许伯理翁预想的那样，展开了愈发强劲的攻势，想要一鼓作气，彻底将五方域打垮。

　　恰在此时，五方外围四域的军队全线收缩，主动放弃了外围防线。

　　这对暗影族来说正中下怀。

　　此时，五方南域和中央域交接处，众母势力麾下，庞大的超过一个星系的巍然巨物——死亡迷宫，稳稳悬停在虚空里，面朝五方域，恍若即将猎食的饿虎。

　　死亡迷宫内，大长老，暗影第三魔帅等人齐聚，还有一个首次出现的生面孔，却是暗议会二长老被方邃格杀后，新晋提升上来的一个新任二长老。

　　此君身形高大，中年样貌，双目幽沉阴冷，锐利如鹰，气质与大长老一脉相承，特点是光头无发。

　　大长老，第三魔帅，二长老等人的目光，都在瞩目着死亡迷宫外的深邃太空，眺望五方中央域方向。

　　“终于打到这里来了……五方域想要全线回防，在中央域与我们决一死战，看来是下定了决心，准备组织一次大反攻！”

　　大长老神情平静地说道，轻松看穿了五方域的战略布防目的。

　　不过五方域全线回收至中央域，这是堂堂正正的阳谋，并不怕被看破。

　　第三魔帅撇了撇嘴：“他们退入中央域，正中我们下怀，咱们趁势集中兵力强攻，只要摧毁五方域的第一波反抗，他们在本身已经退入中央域，退无可退的情况下，再吃败仗，必会开始滋生恐慌情绪，整个五方域就离彻底败亡不远了。”

　　又道：“我暗影族和你们众母势力联合以来，所向睥睨，战无不胜，此次他们回缩至中央域，放弃外围战线，只会加速败亡，蠢不可及。”

　　大长老沉吟道：“三魔帅可不要被一直以来的胜利蒙蔽了眼睛，存有自大之心，需知魔洞被毁一事，对我们的联军，尤其是你们暗影族部众的打击着实不小。”

　　三魔帅哑然失笑，自负道：“大长老放心，本帅对麾下部众的战力最是了解，再有两三个月，战争也就该结束了，我军将摧古拉朽，一路攻下中央域……”

　　大长老阴沉沉的道：“那就好，到时候倒要看看五方域这些丧家犬的下场。”

　　三魔帅目光微转，看向大长老道：“不过，魔洞被毁，这几个月……”

　　三魔帅话音未落，大长老已明其意，挥手道：“我们众母势力储备的战略物资，支撑你们暗影大军几个月的战争消耗还没有问题，三魔帅尽管放手施为，只需在数个月内攻下中央域，其它都不是问题。”

　　三魔帅又问：“魔洞要多久才有望重新开启？”

　　大长老冷哼道：“方邃和纪瑶这两人，屡次坏我计划，早晚必要杀之……时空祭坛的架设极端复杂，毕竟是贯通一个宇宙的壁障，期间困难重重，尤其是祭坛的核心材料，必须是宇宙间最珍贵的四大神金之一。我们众母势力内，倒是存有一块仙金绿铜可做祭坛核心，我们的人，正在构建小型的宇宙传送通道，需要先把仙金绿铜传到你们的宇宙去，你们那边才能开始重新构建时空祭坛。无论如何，此事耗时日久，重启时空祭坛，数年内都不可能做到。”

　　那位新晋升为二长老的高大光头，首次插口道：“太阳子的伤势正在迅速恢复中，他一旦完全复原，会具备肉身破穿宇宙壁垒的能力，说不定能提前将仙金送至暗影宇宙，加快时空祭坛的重建。”

　　大长老嗯了一声，这位二长老是他的亲传弟子，将来会继承他的衣钵，成为专职侍奉众母的伟大神职者……

　　大长老徐徐道：“阴神被太阳子带回来后，伤势极重，头颅都少了半边，但她是不死不灭之体，损毁的少半头颅，已经开始弥合恢复，而且阴神伤势很重，倒也不是没有好处，她反而因为伤势严重，彻底苏醒了沉睡的神智，只等躯体恢复，立即就会真正醒来！”

　　三魔帅闻言也是心中一跳，阴神快要苏醒！

　　据说阳神也正从无尽时空深处，穿梭层层宇宙的壁障，处于归来途中，众母势力最强的阴阳双神和太阳子即将齐聚，那将是横扫宇宙的无敌之威。

　　……

　　五方域部众回缩至中央域，众母和暗影族全面入侵，中央域的大战已经进行了多日。

　　此后一段时间，双方战火更为激烈焦灼。在宏观战局上，仍然是以五方域这边处于下风，只不过魔洞新毁，暗影部众士气随之受到影响，攻击的态势无形中便有几分削弱，因此攻势并没有出现三魔帅预料中的势如破竹，而是进度迟缓。

　　在五方域这边来说，他们已经没有了退路，人人都需要竭尽全力，也只能竭尽全力的铆着一股劲，拼死一战；此刻的中央域，所有兵士都寸土必争，让对手的推进艰难无比；同时，中央域内所有巨头级数势力，史无前例的拧成了一股，捐弃成见，携手合作，只因为眼下的局势，再没有他们勾心斗角的余地。

　　胜则生，败则死！

　　在真正的生死关头，五方域的兵士，展现出史无前例的战斗凝聚力。

　　暗影方面却开始逐渐出现问题，需知魔洞没关闭前，他们是在以另一个宇宙的资源，供应这场侵略战争，兵源无数，各种资源也是取之不竭。

　　但现在不同了，每过去一日，暗影部众消耗的战争物资都是惊人的，这是一种巨大的负担。

　　而在悄然之间，暗影部众内部，还开始流传一种传闻：魔洞再无法开启了，我们都将成为无法回归家乡，被困在这一方宇宙的漂泊者……众母势力是在利用我们打前站，让我们的部众大量消耗，从而减少资源上的损耗，所以才让我们不分昼夜的猛攻……

　　类似消息对军心和士气的打击尤其严重。

　　毫无疑问，相关消息的散布，是方邃麾下秘殿在起作用。

　　这种打击暗影族士气，离间众母和暗影的手段，对两方面的上层自然起不到多大作用，但是对处于战斗一线的普通部众来说，却有着很好的煽动效果。

　　方邃曾说过，想要对付众母和暗影族，就要从他们看似亲密无间的合作上着手。

　　眼前发生在明面战争下的种种辅助战争的手段，是方邃早就构思好的东西，摧毁魔洞就像是一枚种子，现在这些谣言，便是阳光、水和土壤，方邃要让这枚种子发芽，成长……在暗影部众心里种下郁郁葱葱的对众母势力生出间隙的念头。

　　这种念头一旦滋生，遗祸无穷，就算是此次战争结束，疑惑和不信任，也会持续发酵。

　　方邃这种布置，已经在为更长远的某些事情做着准备……

　　时间不断流逝，暗影部众内谣言四起，士气持续被削弱。

　　就在这种情况下，五方域的反击战真正打响了。

　　不独是五方域，包括在过去年余时间里，被众母势力和暗影联军攻伐战败的其他诸多生命起源星域，也都纷纷组织残余部众，在秘殿和夜蝉家族的联系下，陆续开拔至五方域，由外而内，配合五方域本土兵士的由内而外，两方面里外夹击众母和暗影联军。

　　真正的反攻，全面开始。

　　当人在心理上士气高涨，无所畏惧时，你会发现以往恐惧的一切，并非那么可怕，至少不是不可战胜，所以当年苏联红军能战胜雄甲天下的德国人，而八路军则能在弱势下积累胜势，最后将小鬼子打得丢盔卸甲。

　　五方域的此次反击，在来自其他星域的联军配合下，共同发力，士气如虹。他们很快发现以往畏惧的噩梦兽军团，斯隆恐怖军团等等第二幽灵麾下的强大军团，再不是不可战胜。

　　五方域的反击，首见曙光！

　　当然，战斗依然很艰苦，但对手再非那支众母和暗影族配合无间的无敌力量，他们变得有隙可乘，战争的胜利天平，出现更为明显的倾斜。

　　同一时间里，五方域以外的深邃太空里，塞伯坦正通体闪烁着前所未见的灿烂光芒。整个船身明灭着无数的规则符号，它居然直接冲入了一个黑洞内！


第654章 优势确定！

　　“黑洞是时空曲率大到光也无法从其视界内逃脱的天体。”

　　众所周知，黑洞是宇宙里最危险的一种天体现象，它的密度无限大，体积却无限小，肉眼看不见它的存在。

　　正因为黑洞的密度巨大，有泯灭万物的力能，而这恰是塞伯坦所需要的，它可以从黑洞里凝练提取出进化的能量。

　　黑洞在方邃穿越前的地球上，被认为是不可损毁和破坏的，但是当塞伯坦折叠空间，将己身无限缩小后主动冲入一处黑洞内，随即又在黑洞里骤然放大体积，迸发出规则的符号时，黑洞本身的壁障便开始出现龟裂的迹象，最终导致其破碎，黑洞巨大的坍塌吞噬力量也就被消弭减弱了。

　　如果将黑洞看成一个不断坍塌缩小，吸收毁灭万物的“点”，那么塞伯坦的进入，就可以看做是在将这个点向外扩张撑大，抵消了黑洞吸收塌陷的作用力，等于是在人为制造一个与黑洞相对立的天体现象——白洞。

　　在这个过程里，塞伯坦将从黑洞“碎裂”时散逸的力量中，提取获得充裕的能量。

　　这就是塞伯坦摧毁和吸收黑洞的过程与目的。

　　此后一段时间，塞伯坦便在宇宙中四处遨游，需找吸收着一个个黑洞。

　　塞伯坦的进化能量条格在不断增长，缓慢，却很稳定。

　　“……82%……83%……84%……”

　　最终塞伯坦的进化条格，增长到了85%。此后的塞伯坦再吸收黑洞，便像之前吸收中子星时一样，已经无法继续获取能量。

　　能量条格纹丝不动。

　　魔晶的神念传音又一次响起：“尊敬的魔晶宿主，塞伯坦即将展开下一步的能量储备过程，开始提炼一个星系，从中抽取能量，请宿主允许。”

　　方邃心中惊讶，提炼一个星系是什么概念？！

　　塞伯坦进化到如今的程度，明显变得和以前不同，开始展现出匪夷所思的威能。

　　这些时日来，随着塞伯坦的能量不断积累增长，它内部第七层构建出来的父体熔池和机械之城也在不断完善，已经初具规模。

　　此刻它又不断摄取提炼能量，为自己的进化做储备。

　　方邃由此生出一种清晰的明悟，塞伯坦一旦进升神级，必将发生极为奇妙的事情。

　　方邃对塞伯坦回复道：“提炼星系可以，但要选取一个没有生命存在的星系。”

　　之后的多日时间，塞伯坦游走四方，展开了对适合提炼的星系的筛选过程。

　　同一时间，五方域的大战开始出现真正的转折点。

　　自从其他生命起源星域的援兵前来增援，和五方域部众里应外合，战局就在不断生出变化，援军和五方域的部众首先集中全力，在距离暗影族兵锋最盛的南域相对遥远的北域，展开全面反击。

　　各方援军和五方域的军队，奏响了大反攻的号角，无数士兵挟着被暗影族和众母势力侵略的仇恨，在此刻前赴后继，舍生忘死的拉开了战争最高潮的大幕。

　　生命的陨落，成了战争中最常见的一幕。

　　血战持续了二十一天仍未结束，虚空都已被鲜血所染，翻着暗红色的光泽。

　　北域绝大多数的生命源星上，处处都可闻到血腥味……一幕幕凄惨景象，换来的结果是暗影和众母联军，首次遭受了真正意义上的大败仗。

　　有多达亿计的侵略者丧生在此役中，他们为侵略付出了生命的代价。

　　当然，五方域本身和其他星域的联军折损也是不轻。

　　就战争本身来说，是没有胜利者的。

　　而这二十一日的血战，仅仅是个开始。

　　此后，随着时间的推移，众母势力和暗影部众的败仗逐渐增多。

　　整个北域的局势迅速生变，暗影和众母部众的全线溃败，则是来自于大反攻之战开始后的第二十二天。

　　在这一天，有一支战力强横无匹的部众横空出世，杀入了五方北域内，对暗影与众母部众展开了攻击。

　　这是一支数量汇聚如汪洋，攻势狂猛如海潮，一浪高过一浪的亡灵大军。

　　阿努比斯的死军，在战斗最关键的时刻杀出！

　　“这是哪来的军队，恐怖至此，没有任何生命的气机，这是亡灵！”

　　“管它呢，它是在攻击众母势力和暗影部众，和我们是一伙的……”

　　一时间，不论敌我都对阿努比斯麾下死军的出世，愕然惊骇。整个北域战场，凡是能看见死军的地方，传来一声声惊呼和议论。

　　亡灵死军的数量、等级、乃至兵种的全面性，始终都和阿努比斯本身的等级存在密切关系。当阿努比斯随着方邃，在太阳系之役后，从六阶飙升到八阶，连破两大阶，晋升半神，矗立在亡灵祭坛顶端的黑暗之门，也就因而多次开启，先后释放出一个又一个的亡灵军团。

　　八阶的阿努比斯，从黑暗之门内唤醒的亡灵大军，不但兵种变得多样化，远战近攻互补，而且战斗力暴涨。

　　冥域火焰恶魔军团、死亡骨龙军团、魔魅骑军，还有相对普通的亡灵步军，亡灵射手等等相继出世。

　　这些冥域物种构建出来的军团，若如潮水般从黑暗之门中涌出，其中的军团首领，有个别便可达到七阶，在冥域中被称为死亡领主，亡灵军团长以下的亡灵将军，则都是五、六阶，少数精锐部众达到四阶，普通亡灵士兵三阶。

　　这样一支部众的威势和战斗力，其恐怖之处，足以和第二幽灵麾下任何一支王牌部众对战而不落丝毫下风。

　　随着方邃和阿努比斯等家伙的不断进阶，陨落的埃及神系之王“拉”，或者说整个埃及神系的诸多神魔们遗留的“遗产”，又或者说是他们在无尽岁月前布置的后手，正在逐一揭开神秘的面纱。

　　毫无疑问，能释放出无尽死军亡灵的黑暗之门，其门后封存的是一个独立的位面空间，有数之不尽的亡灵在其中沉睡，默默等待了悠久的岁月，只为了响应阿努比斯的召唤，苏醒出世，展开杀战诸天万界的辉煌征程，也是为了与众母势力进行宿命的战争。

　　黑暗之门，明显就是一件埃及神系内，某位或是多位神魔联手构建遗留下来的“兵源库房”，也可以理解为一宗后手布置。

　　现如今，随着阿努比斯的成长，黑暗之门内沉睡了漫长岁月的亡灵，陆续复苏，开始以踏平一切的势头，悍然出世。

　　此番出世的一系列亡灵军团，每个军团的数量恒定在二十五万，总数量过两百万。

　　这个数量，在太空级数的大战里并不算多，但是以死军的精锐程度，却可以起到绝杀战局的惊人效果。

　　前些时日，死军一直没有任何动静，其实就是在冥域中暗暗蛰伏，等待着一个一举奠定胜局的机会。

　　现在，这机会来了。

　　死军在阿努比斯率领下，通过亡灵祭坛构建的通道，山呼海啸般汹涌冲出，参与到了五方域的大反攻之战中。

　　亡灵们没有恐惧，纪律严明，进退有序，动作整齐划一到让人发指的程度，战力之恐怖，可想而知。

　　当黑压压的死军参战后，本就开始处于不利局面下的暗影和众母部众，开始出现真正的大败。

　　北域、东域、西神域，溃败像是会传染，暗影部众和众母势力的军队伤亡日益加重。

　　三个月后形式再变，到了此时，从面积上来说，五方域已经开始收回此前被暗影和众母占领的部分失地。

　　敌军被迫败退、转移、撤离，最终向南域集中，局面逐渐回到了暗影和众母势力没发动战争前，与五方域对峙时的程度。

　　所不同的是，主攻的一方，换成了各大星系联军和五方域的军队以及亡灵死军。

　　大战仍在持续，却轮到众母和暗影部众落在下风。

　　当然，在战斗中，众母和暗影麾下并非彻底溃败，他们麾下有些精锐军团，依然保持着完整的战斗力，并没出现溃不成军，慌乱逃亡的迹象，他们只是在种种原因共同汇聚的情况下，尝到了吃败仗的滋味，眼下已经无法以优势的姿态，继续压制并且全面侵略五方域。

　　“回禀魔帅大人，我们麾下的魔人族军团，不久前刚被五方域的军队打残，只剩下不足九万残军，败逃进入混乱时空内……我军占领的南域第82号资源星，被各大星系联军攻破。”

　　“报……我军魔苟斯统帅麾下的亲卫军团，负责殿后，掩护其他军团撤退时，被五方域的虎头将趁势突袭，魔苟斯重伤，一条手臂被斩断。”

　　“……第二幽灵麾下，战力强横的恐兽军团，被冥域三头犬军团所败，三十万恐兽军团战士系数被杀，无一生还。”

　　庞大的死亡迷宫里，传来的战报一个接一个。

　　这一幕和不久前枢密院内的情况何其相似，只不过强弱之势发生了戏剧性的转变，完全颠倒，轮到曾经肆虐五方域，杀戮无数的暗影和众母势力大面积溃败，连续传来战败的消息。

　　第三魔帅轻眯起眼睛，听取部下的汇报，目色萧索。

　　他还记得数月前在这里和大长老说过，要在数月内解决战斗，当时哪想到会是眼下的局面。

　　他第三魔帅将成为种族的罪人。

　　有多少暗影部众在这数月间死去，那将是一个恐怖到骇人的数字。

　　三魔帅开口说话，声音沙哑的让他自己都感觉吃惊：“传令下去，纵然溃败，也要死死咬住那支亡灵部众，消耗它们的力量。正是这支亡灵部众的出现，战争的胜负才开始急转直下。我们可以败，但是死也要拉着这些可恶的亡灵一起，这也是为我暗影族重新破开宇宙壁障，第二次征伐这方宇宙做准备。”

　　此后，所有暗影部众都收到了第三魔帅的吩咐，调整战略，专门开始针对亡灵死军。

　　战斗变得更为血腥惨烈。

　　阿努比斯的亡灵大军和暗影部众，开始出现一旦相遇必定死战的局面，往往有一方被杀至殆尽，战斗才会结束。

　　……

　　当五方域的局势逐渐明朗，塞伯坦则成功寻找到一个没有生命存在，却有亿万星辰闪烁同辉的庞大星系！

　　到了这时候方邃才明白过来，塞伯坦先前为什么要吸收黑洞，提炼其中的能量。

　　因为此时的塞伯坦自己也变成了一个黑洞，周边的太空以其为中心，开始层层坍塌收缩，而波及范围在以恐怖的速度扩散着，辐射四面八方。无数星辰在这股作用力下，犹如扑火的飞蛾，向塞伯坦靠拢而来。

　　如果有人从上方俯瞰塞伯坦，所能见到的景象，必会让人瞠目结舌，感觉震惊至极。

　　此时此刻的塞伯坦所在位置，就像是一个永远也填不满的深渊，又仿佛是一个在吞噬星系，以星辰为食的异物，在猎食太空！

　　而更加神异的变化随即开始了。


第655章 宇宙的元气倾泻

　　星空寂寥，夜色漫漫。

　　浩瀚太空里，名为起源的庞大生命之母，犹如一条优雅的巨龙，无声无息的游曳在虚空中。

　　生命之母内，大长老神色严肃，手中握着一块暗银色底面，夹杂着铜绿色斑纹的奇异金属。

　　大长老对面，坐着面色稍显苍白，眉目之间蓄满威严的太阳子。

　　“将我唤醒，就是为了让我亲自去暗影宇宙送这块仙金绿铜？那边的时空祭坛出了问题？”太阳子音色沉厚的道。

　　大长老解释道：“你近日闭关不出，发生的一些事情你不清楚，方邃在数月前率人摧毁了暗影魔洞，魔洞彼端的时空祭坛被纪瑶所破，彻底崩塌。五方域内的战局也出了问题，我们攻伐五方域的过程很不顺利，形式被逆转，我们落在下风，为了确保已经被占领的其他星域优势不失，我下令暂时从五方域撤军，恢复了此前和五方域对峙的局面。”

　　局势大变这么惊人的消息，太阳子初闻之下仍能保持波澜不惊，仅是略略蹙眉道：“暂时从五方域撤军也不算什么。五方域内有真仙存在，到了战局最关键的时刻必定会出手的，所以要不然你们也很难顺利攻下五方域。”

　　续道：“我的伤势已经基本恢复，最近闭关不出，是在吸收从拉体内掠夺过来的力量，一旦消化了这些力量，我在修为上会有巨大突破。另外，阴神和阳神都要回来了。我们三个中的任何一人，一旦力量达到宿世轮回前的巅峰程度，摧毁五方域，甚至是这方宇宙的任何反抗都有如摧古拉朽。现阶段的一时兵败，不过是多死几个属下而已，只是小事。”

　　瞄了一眼大长老手中的仙金绿铜，又道：“暗影族那边的时空祭坛被毁，确是要尽快修复，时空祭坛可不仅仅是用来开启宇宙壁垒的，还有时空灯塔的作用，会对正从时空深处回归的阳神起到指引的作用，祭坛被毁，将影响他回归这方宇宙的速度。”

　　叹息道：“也罢，我就亲自去暗影宇宙走一趟。”

　　太阳子接过大长老手中的仙金绿铜，就那么轻轻松松的在生命之母内撕开虚空，准备离去。

　　需知宇宙的壁障，纵然是太阳子也没办法轻易开启，而是先要寻找宇宙壁障的薄弱点，因此他破开虚空，是要先穿梭空间，去暗影魔洞原本所在的位置，那里就是一个宇宙壁障相对薄弱的节点。

　　在那里，以太阳子的实力，才有可能打开宇宙壁垒，去到其他宇宙中去。

　　就在打开空间壁障，即将进入其中之前，太阳子忽尔停步说道：“我不久前已经在各位神子神女的神魂里种下了灵魂骄阳，他们以骄阳作为标记，遨游灵魂的海洋便不会迷失。如此一来，他们将可以快速找回自己的轮回记忆，短期内修为会有跃升式的增长。他们目前都在闭关之中，大长老不要让任何人打扰他们。”

　　大长老嗯了一声，想了想，若有所思道：“太阳子你是诸天神子神女之首，众母降下的神谕，说你若是愿意，能以秘法感应出茫茫时空里其他神子神女的踪迹。目前神子之中，有你为首，其余善恶子盖洛，爱欲子吴申，魔神子张鼎、轮回子岳天雄，都已出世，只有神子排位仅在你之下，素来最是神秘的众生子，始终不见踪迹。而神女中，息女，凤凰女先后出世，再加上在方邃那边潜伏的神女，已经有四位神女，陆续显现踪迹。不过算起来，神女五侍里，也有一人踪迹成谜，你有没有办法找到众生子和这位未现踪迹的神女？”

　　太阳子高深莫测的笑了笑：“等我从暗影宇宙归来，再着手此事。”

　　太阳子话罢又一次准备迈步走入虚空，突然神色微愕，目中光芒盛若星辰，灿烂无垠。

　　他霍然转头看向一个方向，目光透过层层虚空，仿佛能不受距离的阻碍限制，看穿宇宙遥远距离外的某个地方正在发生的事情。

　　“怎么了？”

　　大长老看出太阳子的异常，老眼中略过一丝疑色。

　　太阳子伸手抓握，采集虚空中的气机，随即摊开手掌，但见他手中居然显化出一座元气汪洋。这汪洋上大浪翻腾澎湃，看起来极为惊人。奇妙的是，一道道浪头始终都向着一个固定的方向涌动奔流，此起彼伏，显得很有规律。

　　太阳子瞩目着手中的元气汪洋，眼也不眨一下。

　　片刻后，他目中锋芒烁烁，嘴角微勾，挥手散了手中的元气海洋，轻笑道：“这一方宇宙里，终于有人突破到九阶真仙境，因而牵动了诸天宇宙的元气潮汐出现异常，好强大的突破异象，牵引宇宙的本源潮汐运动。此后倒是不愁寂寞，多了一个勉强可堪一战的对手。”

　　大长老骇了一跳道：“有人在突破九阶？不会是方邃吧？”

　　太阳子哑然失笑，淡淡摇头道：“他还没有这么高的悟性和资质。”随即迈步走入虚空，转眼消失，也不知是准备去暗影宇宙，还是要去亲眼看看这方宇宙内正在突破九阶真仙境界的人是谁。

　　“居然有人晋升真仙……这可不是好预兆。”

　　大长老在自语声中，面色愈发阴戾。

　　若是顺着刚才太阳子的目光，将视线破穿层层时空，便可见到此时的成仙地山门内，在常人看不见的一种层面上，正发生着惊天动地的异象。

　　这里仿佛变成了一个元气之海，无尽的元气，从天地之间，宇宙时空之中，汹涌的向这里汇聚。

　　吞吐宇宙诸天的元气，掌控天地之根本，成就真仙！

　　庞大的宇宙范围内，正因为一位真仙的突破，而出现元气潮汐，这种异象的源头——来自纪瑶。

　　她此刻一身粗布麻衣，光洁无暇的纤足赤裸着，凌空盘坐，周身玄光流转，宝相庄严，犹似观音大士。

　　这位当世最为惊才绝艳的女子，终是领先于所有人，触摸到了“仙”的层次！

　　其实这有很大一部分原因，是得益于纪瑶不久前深入暗影宇宙。

　　她在暗影宇宙内，感悟到了本身生存的这方宇宙以外的一种时空气机，这对纪瑶的触动极大。

　　再加上定音剑牵引时空祭坛里，集聚了万古的一枚时空本源符号融入剑内，更是让纪瑶随之受益，等于是间接吸收了另一个宇宙的本源入体。

　　当她回到成仙地，静心去体悟这两个宇宙的气机时，她体内的法力便自然而然的应和着宇宙的本源，牵动了元气潮汐的律动，且波及的范围越来越广，完全无视距离。

　　突破就这么兀然而来！

　　纪瑶会破入九阶，这是没有人怀疑的事情，但是这么快就进入九阶，仍然让人惊喜且意外。

　　最近寻月时间，成仙地内有不少强者，感应到了纪瑶坐观的小楼气机异常，牵动的整个成仙地的元气都在律动澎湃。

　　当时已有不少人因而心生震动，预感到可能会发生的某件事，心中热切的期待起来。

　　此刻这些成仙地强者预测的事情，正在变成现实。

　　三十三天上清云界内，云翻雾腾，风起云涌，仿佛整个宇宙的元气都在疯狂的向这里倾泻奔流，偏偏这一切皆是在常人看不见的层面变化着，着实玄妙。

　　遥远的时空外，塞伯坦内，方邃也生出感应，心中微动：“媳妇成仙了。”

　　下一刻，有种福至心灵般的灵慧涌上方邃的心头。他也凌空盘坐，身形飘起，进入了静坐不动的修行状态。

　　他是在借助纪瑶突破九阶，牵引宇宙潮汐律动的机会，来感受宇宙的本源运转规律，为自己将来突破九阶做准备。

　　时间流逝，日月交替，方邃始终不动。

　　而在外界，塞伯坦静静的悬停在太空里，它形成的塌陷漩涡，已经波及到极为庞大的范围。少半个星系内的一切皆在被一股引力牵动，往塞伯坦坍塌汇聚而来。

　　塞伯坦的表面迸发出无数符号，将靠过来的星辰，陨石，甚至是空间规则等等一切有形无形之物系数碾压缩小，吸入船身内，化为一种能量储备。

　　塞伯坦的能量条格，再次出现缓缓的增长。

　　与此同时，五方域依然处于战争中，很少有人察觉到这方宇宙内的气机，正因为纪瑶破仙而剧烈变化。

　　当然，这不包括一条老龙。

　　枢密院皇庭部，一处独立小世界的空间深处，一条九爪老龙趴伏不动，唯有龙目开阖，精芒熠熠的注视着眼前的天庭龙帝。

　　“找到方邃的踪迹了？”

　　老龙张广道开口询问。

　　龙帝点头道：“那小子很会躲清闲，我们在这里为五方域舍生忘死的厮杀，他却躲的无影无踪，不过秘殿每日都有专人通过心灵传输水晶和他沟通，向他汇报我们五方域的战局变化，我由此追查到了他的讯息。他目前在五方域以外的某方宇宙虚空里，忙着进化自己的飞船。”

　　张广道嗯了一声，赞许道：“很好。既然踪迹已知，此子的命数大限便该到了。”

　　龙帝深以为然道：“眼下我五方域战局已定，缺了方邃也不过是失了一个八阶修者，对大局不会有多大影响，老祖若是准备出手取此子性命，正是好时机？”

　　张广道再次开口：“主要不是这个原因，你或许还感应不到，成仙地有个小丫头正在突破真仙，方邃既然与成仙地交好，错过今日，以后想杀他恐怕会很不易，所以他现在该死了。何况，他脑海里有太初混沌开天的景象记忆，我必需抽取出来看看……”

　　龙帝骇然道：“纪瑶突破真仙了？”

　　张广道微一点头，心下也是颇不平静。那女子才多大年纪，就破入了真仙。

　　龙帝压下心中惊骇，道：“老祖去取方邃性命，定要注意，万不可让人知道是我天庭所为，否则后患无穷。”


第656章 死军对战、心灵互联

　　张广道冷哼一声，满目威严的看向龙帝：“这种事我还用你教？就算有人知道是我所为，何人敢多说一句？”

　　张广道这句话说的威势逼人，九阶真仙境的强大威压笼罩天地一般，一放即收。

　　龙帝嗫嚅道：“本帝……孙儿不是这个意思，一时言语不当，龙祖不必当真。”

　　顿了顿道：“龙祖去杀方邃，一旦动手，万万不可留情，定要确认其死去。”

　　张广道从真龙之躯化作一位高大老者，一身金袍，双手背负，一口气机吐出来，眼前的虚空便被轻易破开，其口中吐出的真龙气息贯通宇宙般，在反虚空中无限延伸开去，铺设出一条龙气通道，金辉灿烂。

　　张广道一边走入破开的反虚空，足踏龙气通道，一边冷然开口：“怎么，你还怕我杀不了那小子？我想杀的人，注定大限已至，绝活不过一时三刻。方邃不过八阶，未入真仙之人便连和老夫动手的资格也没有。我想杀他，甚至不需要用手，一口气机吐出，也能震毙此子。”

　　张广道话音出口，同时一步迈出，在震耳的龙吟声中，跨入虚空通道内，转瞬消失。

　　张广道走后，龙帝也离开了此处空间。

　　半小时后，他出现在枢密院主殿，众神星空内。

　　“本帅的建议是，急速出兵前去助战，迟则不及，你大星空事务部下辖的一支部众，离开战地点最近，为何不速速前去增员？”

　　龙帝刚一走入众神星空殿内，许伯理翁刚正不阿的声音，便微带怒意的传入耳中。

　　被许伯理翁质问的是侯赛海因。他不紧不慢的道：“元帅何必如此着急，那支亡灵部众并非我们五方域的部众，所谓非我族类其心必异，开战以来，他们从不听我们调遣，只听那方邃麾下的狗头半神，唔，是叫阿努比斯吧，只听他的调派。战局开始后，这支亡灵部众在整个战场上四处横冲直撞，根本没有一点正规军的样子，目无法纪。他们既然不听我们调遣，胜败自然应该自己负责。现在它们被暗影麾下主力军团围住，双方血战厮杀，我们实在没有义务去增援他们。”

　　又道：“更主要的是，我大星空部下辖的兵员，数量有限，可耗不起这种不死不休的大规模战斗，所以不论元帅怎么说，本座都不会让手下人去增援的。”

　　“砰！”

　　许伯理翁拍案而起，怒气腾腾道：“它们在战场上横冲直撞是没错，但哪次不是选择对手最强大的部众进行冲撞对战，若是没有这支亡灵部众的悍不畏死，在战场上屡次扼杀敌军精锐。我们此次战役所付出的代价，将会比现在重上许多。若我没记错，寻月之前，你大星空部的人遭遇对手埋伏，还是这支亡灵部众经过时所解救，否则你麾下的人，少说也要死伤十数万。现在换你派人去增援亡灵部众，你推三阻四，难道忘了自己的麾下被人救过？”

　　龙帝在靠近一众巨头围坐的十三星辰席位的过程中，已经听明白了许伯理翁和侯赛海因在争执什么。

　　显然，是阿努比斯麾下那支战力披靡的亡灵死军，眼下正被暗影族调动大量精锐围困，陷入险境。

　　许伯理翁建议派遣距离开战之地最近的大星空部兵士去增援，而侯赛海因则不愿意。

　　许伯理翁怒意不减：“侯赛，你是不是认为目前战局已定，危机过去，便想开始保存实力？就不怕各域援军知道后心寒，若是下次我五方域再有战事，有谁还会来增援，你侯赛海因如此浅见，只顾眼前？”

　　侯赛仍是不急不怒，撩了撩眼皮，悠然反问道：“我侯赛见识如何，咱们共事多年，元帅不清楚吗？”

　　龙帝坐定后插嘴道：“这次各大星域的援兵来援，事先都是秘殿负责联系的，根本没通过咱们，以后若是再开战，方邃有本事，还可以自己再负责联系。各大星域的联军，现在进退如一，唯方邃之命是从。嘿，我们在这里战的热火朝天，辛劳不休，方邃却跑到外边躲清闲，远程传达命令给各路援军，功劳一分不少，这等好事，本帝都想干干了。”

　　龙帝此言一出，在座包括苏东塔和太古之王两个素来和龙帝相对亲近的人也蹙了蹙眉。

　　龙帝许是也觉得自己有些过了，显得小肚鸡肠，话语间不自觉的暴露了嫉妒方邃能号令各路援军的情绪，这么做明显失了八阶半神该有的气度，遂不动声色的转移话题道：“其实元帅想要发兵去增援并没错，毕竟那亡灵部众也是在对战我们共同的敌人，只不过按照以往的战力观察，不论是那支亡灵部众，还是和它们对战的暗影族精锐，两方面都是战力强大，所向睥睨。元帅让大星空部的兵士去增援，和让他们去送死有什么不同，难怪侯赛不肯派人。”

　　侯赛赶忙道：“龙帝说的对，那两支队伍碰在一起，正好可以分个胜负，我们实在没必要参与其中。”

　　许伯理翁道：“本帅已经传令附近区域的兵众，陆续赶去增援，大星空部的兵员最近，先一步赶到，只要稍事拖延，随后便有其他精锐会赶过去，当可一举重挫暗影军团。”

　　龙帝和许伯理翁对视一眼，道：“元帅想没想过，那些亡灵，是没有任何智慧生命情绪变化的物种，它们甚至称不上是生命，完全是传播灾厄的杀人机器，它们此时帮助我们对付暗影族固然是好，但是这种恐怖的亡灵生物，其实……被灭杀干净也是好事。”

　　许伯理翁胸口剧烈起伏，心中突然生出一种疲倦感。

　　龙帝和侯赛海因，摆出一副讲道理的姿态，百般推脱，其实二人都不是浅见之辈，道理他们看的很明白，只不过是打定主意不出兵，在拖延时间而已。

　　究其根源，主要是因为现在已经逼退了暗影族部众，迫在眉睫的危机，变得不再那么急切。龙帝和侯赛海因便开始转而考虑保留实力，再不想消耗他们手中的力量，去冲杀在第一线，和暗影族部众死战。

　　方邃麾下在此役中突然横空出世的亡灵军团，战力太过强大，已经遭到龙帝和侯赛等人的莫大顾忌，认为方邃手中掌握的力量膨胀的太过厉害，已经有些无人可及的趋势。这也是龙帝去向张广道汇报方邃踪迹，对方邃生出杀心的主因。

　　此时，亡灵军团和暗影部众对战消耗，这恐怕是龙帝和侯赛海因最乐见其成的一幕，想让两人派人去增援，当真难比登天，根本不可能。

　　……

　　同一时间，在遥远时空外的南域太空某处，确有两支部众在浴血厮杀。

　　交战双方，其中一支是暗影族精锐军团，下辖全是三阶战士，骑乘着一种黑暗魔兽，叫做蝠龙，通体黑暗，形象凶戾，力大体坚，四双羽翼上下交错飞翔，宛若八柄飞刃，有开山裂地之威。

　　另一边与之对战的，便是阿努比斯麾下的三头冥犬和火焰恶魔两大军团。

　　双方已经开战有一段时间，正处于最激烈的近身搏杀之中，在太空里杀成一团，战斗极为惨烈。

　　两方面都是顶尖精锐，且皆是非人类的强大异种生命，所显战斗手段惊人至极。

　　那火焰恶魔，平素是骷髅的形态，只在空旷的头颅内燃烧着灵魂之火。

　　然而一旦战斗起来，头骨内的火焰，就会蔓延出体外，其身形猛长，高过丈许，周身燃烧着黑红色烈焰，头上还会生出两道螺旋形的弯角，若如地狱里走出的恶魔，焚烧对手的身体和灵魂。

　　三头冥犬则是举世皆知的凶物，这是一种物理和魔法能力都很惊人，遍体黑灰色的冥域魔兽。

　　在某一层面来说，三头冥犬，算是冥域世界最恶名昭著的代表性位面生物。

　　它的三颗头，其中之一擅长近战撕咬，是一颗物理能力强横的头颅，另外两颗头，分别有着操纵魔法的能力。

　　这是一种近乎没有短板，同阶无敌的冥兽。

　　只不过阿努比斯麾下这两大冥域军团的总兵力，经过近段时间出世征战的消耗，目下已经不足五十万，对上分毫不比它们差的暗影麾下嫡系精锐，近百万的部众，由于数量上的差距，此刻正被压在下风。

　　这也是许伯理翁要求急速派兵来援的原因。

　　咔嚓！

　　两头蝠龙围攻一头雄狮大小的三头冥犬，加上蝠龙背上骑乘的两个暗影精锐，以四对一，顿时将这头三头冥犬格杀，尸体被两头蝠龙撕扯成碎片吞食。

　　不过交战过程中，两头蝠龙之一也被伤的不轻，还有一名暗影精锐则被冥犬所杀。

　　整个战场上，类似的死亡场面数不胜数，处处可见，每一秒钟都有死亡在发生。

　　不论是许伯理翁还是暗影部众，其实都低估了亡灵军团的战斗力。它们不知疲倦，没有恐惧，在重围中依然毫不慌乱，每一个亡灵都像是冷血的毒蛇，就算是被砍掉脑袋，即将死去，也要在最后一刻给敌人一击，同归于尽。

　　因此这时候双方的战局焦灼，暗影部众虽然数量众多，占了上风，却没到必胜无疑的程度，局势并不明朗。

　　所有人在最近数月的战斗中，都见识到了这支亡灵部众的强大，却忽略了阿努比斯这位死军最高统帅的军事才能。

　　阿努比斯用兵，犹如极端精密的杀戮机器，从不犯错误。

　　他是整个埃及神系，最杰出的亡灵统帅。

　　这一次，所有人都以为亡灵部众是被暗影族算计，陷入重围，三头犬军团和火焰恶魔军团有全军覆没之险，其实并非如此，无敌的统帅阿努比斯，会犯轻敌冒进，坠入敌人圈套这种错误？

　　事实恰恰相反，这次看似坠入敌人伏中的战斗，是阿努比斯蓄意布置的反杀戮陷阱！

　　战争，用兵，就是在彼此设伏，虚实并重，奇正相合，过程中，猎人和猎物不断的交换着身份……

　　当双方激战正酣，暗影族渐占上风时，两方面交战的太空中，空间壁垒悄然破碎，金字塔状的死亡祭坛，从冥域呼啸而至，巍峨肃穆。

　　祭坛顶处，黑暗之门轰然开启，密密麻麻的亡灵大军，无声狂奔而出，冲入战场之中。

　　场上强弱之势，瞬息逆转。

　　……

　　方邃正在经历着极为奇妙的事情。纪瑶的心灵力量，在她突破九阶的此刻，以一种玄之又玄的方式，和方邃连接在了一起，她将自己在这一刻感受到的天地间的奥妙，毫无保留的呈现在方邃眼前。

　　纪瑶突破真仙的过程，方邃再不是一个旁观者，他将亲身参与其中，去共同经历这一切。

　　这将是一种无比宝贵的修行经验。

　　同一时间里，危险也在悄然逼近着方邃。张广道逐渐向他所在的地方接近。


第657章 成就真仙、神游寰宇

　　深暗的太空里，万物都在坍塌，向着一点汇聚。

　　这是塞伯坦蓄意制造出来的黑洞现象，在牵引一个星系内，所有的物质往其所在位置坍塌靠拢，从中熔炼提取能量。

　　塞伯坦的进化条格，最近一段时间始终在稳步增长，很缓慢，却几乎没有停滞过。

　　当它开始吞噬熔炼一个星系时，能量已经增长到接近90%的大关，而这最后的10%，却明显变得更为困难，需要的能量翻倍剧增，能量条格许久许久才会微微增长稍许。

　　随着时间的流逝，整个星系内，一颗颗星辰，包括虚空本身和其它天体现象，等等等等的一切，都被塞伯坦所牵引、提炼、吸收。

　　91%……92%……93%……

　　一段时间后，塞伯坦的能量条格最终增长到了98%，它似乎达到了又一个临界点，此后吸收再多的星辰和星系内的其它物质，都没能再提炼出让自己增长的能量。

　　塞伯坦的能量条格恒定不动，始终保持在98%，一动不动！

　　就在这时，奇妙的变化出现了。

　　从方邃的存物空间内，飘出一艘被封存在一团光曦里的飞船。

　　那飞船形如一头神凰，华丽冷艳，通体银辉流转，灿烂而优雅。

　　这是一头极为高阶的神话船舰，精致且美轮美奂。

　　这艘优雅如神凰的飞船，是夜蝉那艘随身座驾“星空之年”。

　　前段时间方邃麾下的阿努比斯等人四处移动征战，他怕调兵遣将的过程中，出现机动能力不足，远途奔袭无法快速分兵的情况，为了以防万一，便将星空之年从夜蝉那里借了过来。

　　所以此刻星空之年，从方邃手上的身份铭牌存物空间里飘了出来。

　　当星空之年出现的一刻，塞伯坦魔晶也从主控室的顶壁上落了下来。

　　星空之年霎时便冲入了塞伯坦魔晶内，被魔晶中央的火焰所包裹，融化，或者更准确的说，星空之年正在被塞伯坦所焚化，展开了提炼其中能量的融合过程。

　　需知“星空之年”可是明家为夜蝉这位家族明珠，倾力打造的宝船。

　　由于夜蝉本身的实力相对普通，因此星空之年的打造也就越发珍贵，攻防能力都很强，融入的珍异之物无数，其中的主要材料，便是种种举世罕见的珍贵金属。

　　夜蝉的家族是什么出身？

　　他们是来自外宇宙，在这一方宇宙扎根生存，潜势力庞大的不可思议的古老家族。

　　他们家族的产业，遍布已知宇宙的所有星域，包括售卖诸多器物，大名鼎鼎的万物商铺，仅是以明家为首的家族势力下属产业之一，由此可见他们家的商业版图之庞大。

　　毫不夸张的说，夜蝉的家族，是这方宇宙最富有，资源最充沛的家族。

　　也就不难想象，当他们倾力打造祭炼一艘飞船时，这艘船将是如何优秀，可以说，星空之年在各个方面，都不弱于塞伯坦。

　　正因如此，这时候塞伯坦吸收，或者说融合了星空之年后，它恒定不动在98%的进化能量条，终于再次增长。

　　99%！

　　时间像是流逝了一瞬，又像是已经过去了一个纪元般漫长，终于，“叮”的一声响起！

　　半神级100%……神级1.3%！

　　塞伯坦正式冲破了它进化史上最重要的一个壁垒，达到神级1.3%的程度，才最终停止下来。

　　这一刻，塞伯坦通体浴火，神辉涌动，有一道光芒披靡而出，恍似要充斥全宇宙。

　　塞伯坦内部，正在诞生自己的规则体系和时空的本源架构！

　　这是多么惊人的事情，一艘船而已，却像是能和宇宙的本源规则平行，诞生了独属于自己的规则体系。

　　船体内外，都在发出着翻天覆地的变化。

　　包括船体内部第七层，那父体熔池和机械之城，此刻都在疯狂增长，发生着变化，悦耳的机械音，连绵不绝的响起，交织在一起，宛若一首独特的进化交响乐。

　　环形的父体熔池内，诞生出一种融合规则与诸多金属精华而成的冷银色液体，有如神液成湖，灿烂耀目，符号沉浮。

　　在父体熔池周围，生出一条条宛如上帝之手的机械臂。

　　这些机械臂上同样流转着规则的符号，它们按照奇妙的节奏，伸入父体熔池内。随着手臂抬起，离开熔池，便会有一个个精密无比的机械智能生命体，从熔池中被提取抓摄出来，被上帝之手机械臂打入规则的符号。

　　瞬间，这机械生命体便活了过来，机械眼开阖，能量之光熠熠。

　　方邃的愿望成了现实。

　　从此以后，塞伯坦将可以催生出真正的“变形金刚”，具备变形能力的金属生命体。

　　当然，神级的塞伯坦展现出来的变化远不止此。

　　也是在这一刻，张广道出现在这方太空里，竖瞳闪烁，杀机漫漫，隔空看向塞伯坦。

　　与此同时，紧闭双目，盘坐在塞伯坦主控室内的方邃，他的心灵和纪瑶紧密相连，神游亿万里虚空，一股精神力量居然破穿了遥远的时空，降临到了成仙地内。

　　他亲眼看见，此时此刻的成仙地内，每一处虚空都沐浴在元气的汪洋里，无尽的元气和纪瑶交融，不分彼此。

　　纪瑶像是与宇宙成为了一体，她便是宇宙，而宇宙也是她。

　　通过心灵的联系，一种奇妙的感觉，涌入方邃心中，他感觉己身似乎已经能和宇宙并存，追溯永恒的不朽！

　　所谓得享大自在，真正超脱，跳出了轮回，跳出了一切束缚的限制，恰是方邃此刻感悟到的东西。

　　方邃遂又看见纪瑶盘坐的小楼内，一道剑芒冲霄而起。

　　这剑芒灿烂无垠，上可贯穿天壁，下可直入九幽，一剑横空，连天接地。

　　纪瑶。

　　她正式破入真仙境！

　　这一方宇宙，业已太久没有人成就真仙果位，而今惊才绝艳的纪瑶做到了！

　　此一瞬天地间祥瑞无数，有真龙天凤现于天际，翱翔游走，仙鹤轻鸣，古钟声声，地涌金莲，天降虹曦，万物同辉。

　　更有那超脱了尘世的真正仙人和金甲神将现身天上，瞩目着成仙地内的那个女子……种种举世罕见的异象，在这时候同时显现出来。

　　天际洒落的规则符号，密集如雨，在纪瑶的眉心灵台内闪灭出入，和她交融无间。

　　同时，与纪瑶心灵相连的方邃，也不断对这天地间的一切，生出新的感悟。

　　他感应到宇宙的本源，那就像是一处无边无际的精神力汪洋，又像是一种浩瀚磅礴的意识体，宇宙的本源，仿佛是拥有意识的活物。

　　“有女纪瑶，自大千宇宙修行得道，可愿现在飞升，进入初始宇宙，追寻更高的境界，迈向不朽，追溯永恒的起源？”

　　“纪瑶，你愿否？”

　　天际的神音，在此时此刻轰传宇宙，亿万众生得闻。

　　纪瑶保持着沉默，仍在闭目感悟宇宙万物，不言不动。

　　她的态度很明确，显然是不准备选择现在飞升。

　　关于飞升的问题，她和方邃早就商谈过，要在成就九阶后，战败众母和暗影对这一方宇宙的入侵，之后才考虑离开这方宇宙。

　　他们成长于这方宇宙，这是他们对宇宙的回报。

　　下一刻，天地间显露的种种异象开始消退，天际询问纪瑶可愿飞升的神音，变成了一声叹息，意味深长，消失不见。

　　天地归于寂静。

　　然而宇宙范围内，无数的人在神音入耳后，却再无法平静。

　　“刚才有神音贯通天地……询问纪瑶是否愿意飞升？这说明……她突破九阶真仙境了？”

　　“天，我们五方域有真仙了啊！”

　　“五方域出了真仙，闹出这么大动静，神音传遍宇宙。据古籍记载，这种气象，在真仙里也极为少见……五方域不愧是众神的故乡，惊才之辈从来不缺。”

　　一道道议论声，在五方域内外诸多所在同时响起。

　　在一处太空战场上，巴斯特伫立在亡灵祭坛顶端，收回俯瞰下方无数亡灵和暗影部众厮杀的目光，遥望成仙地方向，喜笑颜开的道：“纪瑶小姐破入九阶哩，嘻嘻，太好了。”

　　她身畔，阿努比斯满脸冷酷，却也在遥望成仙地方向，“主母登临九阶，确是可喜可贺！这在我们神系辉煌的时候，是需要众神共同举行祭祀庆典的……”

　　他说话时，目露追忆之色，显然是在回忆埃及神系某个巅峰时期的盛况。

　　十三星辰区域，众神星空殿内，众人神色各异，道庭之主目中异色乍闪即逝，许伯理翁则是满脸欣然，龙帝和侯赛对视一眼，都看出对方目中的骇然……其他人有的欣喜，有的羡慕，也有的落寞亦或嫉妒，情绪复杂。

　　仍处在神级进化过程中的塞伯坦内。

　　方邃双目紧闭，进入了最深沉的修行中。他的神魂正在遨游寰宇，以超出任何人想象的玄妙方式，在刹那间看遍了宇宙内诸多星域的灿烂和繁荣，也看见了这些星域的衰落与消逝。

　　浩瀚宇宙正以她独特的形式，将灿烂无垠的星空中的一切，清晰的折映和呈现在方邃的意识里。

　　方邃的神念历尽繁荣，仿佛在经历宇宙的兴衰和轮回，就像是一种洗礼，他的神念不断升华，再升华，精神力量稳定增长。渐渐的，方邃碰触到了某个让人梦寐以求的境界壁垒。

　　那是无数修者毕生的追求，九阶真神境界的壁垒。

　　此时此刻的方邃，若是始终不被打扰，或许有可能成就一段佳话，他和纪瑶在同一日内，先后成就真仙和真神的九阶境界！

　　可惜，世事从来不会尽如人意，他神游天地，在试着触摸宇宙最本源的东西，眺望九阶奥妙的过程，突然被打断了。

　　一个声音的响起，惊醒了方邃遨游寰宇的过程：“方邃，本仙亲至，你还不出来？！”

　　这声音很平静，但口吻高高在上，不容置疑，正是老龙张广道所发。

　　声音一起，与方邃心灵相连，感应到有人打断了方邃神游寰宇过程的纪瑶，凤目生怒。


第658章 这货是扫把星吗

　　深邃的太空里，老龙张广道傲然伫立，其话音出口，轰传星系，震人神魂。

　　张广道的声音入耳，方邃霍然睁开眼睛，心中亦是涌起怒火，修行的机缘可遇而不可求，纪瑶借助她破入九阶，成就真仙的机会，携着方邃的心灵，一起去感受九阶层次对天地的认知。

　　这种经验是非常珍贵和罕见的，若是张广道不来，方邃说不定就要创造奇迹，紧随纪瑶之后，去触摸甚至撼动九阶的壁垒。

　　然而这一切都被张广道破坏了。

　　方邃神色冷峻，从主控室内起身，往塞伯坦舷窗外看去。

　　窗外的太空里，负手而立的张广道神色傲岸，目光隔着塞伯坦舷窗，炯炯逼人的看向方邃：“本仙亲临，你还不出来觐见叩拜……”

　　张广道一句完整的话未说完，他眼前的虚空里，突现异常。一柄飞剑，就那么毫无征兆的自无任距离外袭来，破穿了亿万里的时空，在刹那间，杀至张广道眼前。

　　毫无疑问，这一剑来自纪瑶。

　　晋升真仙的纪瑶，盛怒下的一剑，根本无视距离的法则，她在成仙地内出剑，化出一缕剑芒，这剑芒横穿星系，来到五方域之外的此地，势如惊电，刺向张广道。

　　张广道面色一沉，冷哼出声，反应极快的开口吐出一道龙息，遂道：“刚晋升九阶的小辈，敢和本仙动手？”

　　他口中吐出的龙息，化作一面金黄色的晶莹小盾，咒文流转，挡在了自己身前。

　　咔嚓！

　　小盾瞬间被剑气的锋芒洞穿，龟裂消散，而剑芒不止，继续刺向张广道眉心。

　　“时间的凝定，你破仙后掌控了时间法则？”

　　张广道非常意外，声音里充满惊骇，时间、空间、轮回、生命、秩序等法则，是宇宙初始时期，最先诞生的数种起源法则，是宇宙的根本和基础，也是最难被修者领悟的法则，深奥无比，别说是九阶真仙、真神，就是十阶的金仙或主神，也鲜少有能够掌控这几种法则规律的。

　　纪瑶初破仙境，居然就能运用时间法则，操控浅层次的时间力量来攻敌。

　　这是张广道万万没想到的事情。

　　此前隔空感应到纪瑶成仙的时候，张广道心中还认为纪瑶是个后辈，断然不是自己这种在真仙境浸淫了无数载，已经在九阶境界走出了遥远距离的真仙对手。

　　也是因此，他才敢来杀方邃。

　　在张广道看来，就算万一事后被人知道是他杀了方邃，后果他也承受的起。

　　不过这一霎的张广道，心中却涌起一股骇然。

　　没想到纪瑶初入九阶，就掌控了时间规则的张广道，注定了今日要悲剧。

　　此一刹那，那破空而来，蕴含着时间法则的剑芒，刺向张广道，他有些惊悚的发现，周边的一切，包括己身在内，都变慢了，就连自己的神魂运转速度，也有了一丝迟缓。

　　张广道心下愈发惊骇，以时间的力量影响神魂，这太恐怖了。

　　试想一下，在同级对手的对战中，念头转动速度比别人慢了一瞬是什么后果，那将是一步慢，步步慢，处处受制于人。

　　下一刻，张广道再不敢有任何保留，催发了自己的看家本领。

　　一股金黄色的真龙力，在他体内飞速流转，从其眉心溢出，化为一枚祖龙之鳞。

　　“锵！”

　　剑芒刺在龙鳞上，发出金铁交击的震鸣，那祖龙之鳞和剑芒同时龟裂崩散，张广道眉心渗出一滴猩红的血迹。他在纪瑶这惊艳了尘世的一剑下伤了神魂！

　　“吼！”

　　一声又惊又怒的咆哮响起。

　　霎时间，一条金色神龙出现在太空里，横亘数万丈，首尾难见，张牙舞爪。咔嚓声不断，周边星系范围内，有星辰被这老龙的尾巴抽中，顿时四分五裂，层层坍塌，最终成为宇宙尘埃。

　　在阵阵轰动天地的龙吟声中，显出如斯威势的张广道，龙目湛湛发光，瞪得溜圆……掉头就跑。

　　其实说起来，纵然纪瑶掌握的是时间的力量，但张广道在九阶里并非弱者，绝不是没有一战之力。他毕竟在九阶浸淫了无尽岁月，法力深厚以极。

　　可错就错在，张广道和大多数龙族生物一样，非常骄狂自大。

　　纪瑶那一剑初来时，张广道若能慎重些，本来有机会不受伤便抵挡下来，可惜他心存轻蔑，仅仅吐出了一口龙息，致使自己刚一接触就伤了神魂。

　　随后发现纪瑶的剑芒中蕴含时间法则，再想慎重对待，呵呵，晚了。

　　所以此刻张广道这位真仙，接战之后，立即狼狈溃逃。

　　这老龙十分没有脸皮，半点不以败逃为耻，心中一个劲的咕哝：“个变态丫头，初入九阶就能运用时间之力啊……本龙早晚找你算账，生吞了你。现在嘛，还是逃命要紧……”

　　“锵！”

　　就在张广道撤退的时候，纪瑶的声音清清冷冷的在这一方宇宙内响起：“五方域战局激烈时，你龟缩在天庭内，半点力气不出，现今战局初定，你立即就有动作，却是来对付我们五方域的自己人，好大本事。”

　　纪瑶这话说的张广道老脸通红，只不过所言完全属实，张广道根本没法反驳，龙尾游曳太空，声势如雷，跑的却是更快了。

　　显然，纪瑶并不准备罢休。

　　她晋升九阶后，神通之强，简直匪夷所思，忽尔娇叱了一声：“星辰化剑！”

　　星空中随即展现出惊人的一幕。

　　有遥远距离外的无数星辰，随着纪瑶这声轻喝，星光流淌成河，在广袤的太空里，交织出一柄庞大骇人的星辰巨剑。

　　这柄剑，大的可以贯通一个星系，磅礴浩瀚，悬在太空里，宛若一挂银河，璀璨万物。

　　轰隆！

　　这一剑生成，剑力冲霄，破空斩下。

　　张广道在瞬息间穿梭正反虚空百余次，妄图躲避纪瑶九阶后的第二剑，但那星辰剑同时笼罩了正反空间，威能无量，避无可避。张广道怒吼连连，却是感觉到杀机悬顶，根本无法躲避这势可开天的一剑。

　　这老龙在最后时刻祭出一件天庭重宝，却是一杆玄黄龙旗，铺盖了太空，护持己身，进行抵挡，这才成功架住这一剑之威，只不过老龙周身都被剑气隔空所伤，龙鳞崩裂，口中龙血涓涌如湖泊。

　　“纪瑶你想赶尽杀绝不成？”

　　张广道形象狼狈，震空暴喝。

　　可惜他没等到纪瑶的回应，轰隆一声，再次遭到攻击，又是一口龙血吐出，伤上加伤。

　　这次却不是纪瑶的攻击，实际上纪瑶的星辰巨剑，和张广道祭出来的玄黄旗碰撞后，业已溃散，而龙旗哀鸣，倏地隐入张广道眉心，消失不见。

　　这一次攻击张广道的，确是进化至神级的塞伯坦，在方邃命令下，通体流溢着规则的力量，打出一个规则术法球，炮弹般轰中张广道。

　　神级的塞伯坦，发生了翻天覆地的变化，已经具备伤害神灵的强大威能。

　　这一记规则术法球，将张广道打的眼前金星乱冒。

　　这都什么玩意儿啊，一艘船也有这么强的攻击力，伤害九阶？！

　　张广道十分后悔今日贸贸然来杀方邃，这货是个扫把星吗？一旦沾上立即倒霉。

　　此后的虚空中，出现了十分难见的滑稽情景。一条九阶老龙，皮开肉绽，形象凄惨的在前奔逃，一艘神话般完美的碟形飞船，在后纵跃虚空，急追不舍。

　　看那劲头，这番追逐，任是那老龙上天入地，恐怕也不会罢休。

　　趁你病要你命，借着纪瑶伤了张广道的机会，方邃连连传念魔晶，命令塞伯坦攻击这老龙。

　　张广道这溜跑啊，心里别提多憋屈了，一个劲的发誓，早晚吃掉纪瑶和方邃这对狼狈为奸，合伙欺负人的奸夫淫妇。

　　轰！

　　一颗荒芜的星辰陡然碎裂，却是张广道全力逃遁之下，在甩开了塞伯坦后，使了个神通，躲在一颗星辰内部，收敛全部气机，小偷般一动也不敢动，可惜一口气还没喘过来，就被塞伯坦扫描到踪迹，一举轰开了其藏身的星辰。

　　张广道大怒，眼见只有塞伯坦追来，纪瑶却有一段时间不见动静，顿时起了反击之心，立即回头冲向塞伯坦。可惜神级的塞伯坦，刀枪不入，防御力比攻击力还变态，张广道本身伤势又实在不轻，无法使出全力，对上塞伯坦竟有着无可奈何的尴尬。

　　后来张广道咬了咬牙，再次祭出玄黄龙旗，想将塞伯坦整个收入旗子内。

　　塞伯坦倒是真被旗子洒落的玄黄之气卷进去了，不过在其中无限放大，险些把旗子内存在的一个小千世界给撑碎了。

　　张广道连声咒骂，忙不迭的又将塞伯坦放了出来，继续逃亡。

　　这时候张广道真是生出一种老鼠拉龟，不知如何下口的感觉。

　　随后不但塞伯坦攻势更强，遥远的太空外，纪瑶又祭出一缕剑芒追来，张广道骇了个亡魂皆冒，龙尾急摆，越跑越快，头都不回。

　　塞伯坦就一直在后边紧追不舍。

　　这老龙估摸着是感觉自己如果逃回五方域，实在太栽面，一位九阶真仙，被追的四处跑，这要是让熟人看见，尤其是天庭的龙子龙孙们，万万丢不起这人。

　　张广道一个劲的往太空更深处钻，坚决不回头，离五方域越来越远，恨不得跑到宇宙尽头去。

　　方邃发挥锲而不舍的精神，在后没完没了的猛追。

　　轰轰轰！

　　贯通宇宙的光芒，不断从塞伯坦中发出，酣畅淋漓，轰击在前狂奔的张广道。

　　这一路追赶，居然持续了数日之久，最终张广道丢盔卸甲，连龙角也被打断了小半截，险些郁闷哭了。

　　不过方邃倒也清楚，塞伯坦初入神级，再厉害也有个限度，能伤害九阶已经非常了不起，在目前阶段却不具备斩杀一位九阶的能力。

　　将这老龙追的狼狈不堪，已是极限了。

　　恰好就在这时，纪瑶的声音在方邃心灵中响起：“别追那老龙了，你快回来，我突破九阶，我们成仙地内发生了很奇妙的事情，好像和一则太古时期流传下来的秘闻有关。”


第659章 天门仙路、初始宇宙

　　“喂，前边的老龙，别跑了，我不追你了，咱们的帐改日再算。”

　　方邃的声音略显戏虐，在心灵中听到纪瑶的传声后，开口对前方狼狈不堪的张广道说话。

　　老龙根本不信，以为是计，忖道：“用这么浅显的把戏想骗我停下来，本仙会上当？”

　　张广道自以为识破了方邃的计策，跑的更快了，坚决不停，眨眼间就窜入太空更深处。

　　另一边的方邃嘿然冷笑，传念塞伯坦，回程往五方域而去。

　　老龙逃了半晌，发现数日来把他追的四处乱跑的那艘“破飞船”不见了，心下仍然不敢放松，念头一转，又忖道：“好奸诈，连环计！先是虚言骗我停步，此时又隐匿踪迹，只等我略有松懈，此子必会杀出来，我哪能上这种恶当？”

　　老龙怕中了方邃算计，疑神疑鬼，仍是玩命奔逃了许久，始终不见任何动静，这才有些惊疑不定，略略减缓了速度，小心翼翼的四下打量起来。

　　岂不知塞伯坦已经追光逐电般，纵跃虚空的节点而行，远在无尽遥远的距离之外了。

　　这时的塞伯坦，晋升神级的过程早已结束。

　　它的外观形态并无变化，仍是造型流畅，仿佛蕴含着宇宙间的某种至理的碟形，表面为冷凝的金属灰，中央位置有湛蓝和火红的环状能量带交替明灭，看起来极为绚烂夺目。

　　塞伯坦的面积则又有增长，直径超过一万六千丈，而这种直径并非固定不变的。神级的塞伯坦，已经具备了随时调整内外结构的能力，可以变化成其他形态及大小。

　　常规形态保持在一万六千丈直径，这么庞大的面积，就像是一座城池横亘在虚空里，散布的威压惊人无匹。让人难以置信的是，如此庞大的塞伯坦，行进的速度和灵活性，仍然保持着匪夷所思的迅快和如有生命般的灵活。

　　船体内部依然是充满未来科幻感的风格，桌椅桌面等等物体，皆是造型极简，却有着震撼人心的魅力。

　　船内寻常时候仍是八层空间，如果有必要则随时可以自主调整层数。

　　此时的塞伯坦，真正达到了方邃当初期望的进化方向，它成了一座自给自足的星空基地，庞大而巍峨，内部犹如一个独立的小世界，甚至连规则和秩序都可以自主生成，作出变化和调整。

　　神级塞伯坦，最让人惊喜的，自然是第七层的机械之城落成。

　　这座城同样充满前卫的科幻气息，不过却是工业和战争并存的金属风格，整个城池的宏观造型，集精妙和大气于一体，散布着强大的压迫感和视觉冲击力。

　　城内，已经有稀稀落落的金属智能生命出现，在彼此交谈，如同其他智慧生命一样开始探讨，寻求进化与发展的方向，社会体系正在迅速完善。

　　只需想象一下，满城的“变形金刚”共同生存着，就可知道机械之城内的景象，有多么奇妙。

　　此时的塞伯坦，对金属智能生命来说，就像是一个给了它们生命的母神，有如造物主。

　　回返五方域的一路，方邃的神念在塞伯坦内的每一层游走勘察，感受着塞伯坦的最新变化。

　　时间飞流，星空浩瀚。

　　五方域和暗影族以及众母联军的首次大规模战役，正在接近尾声。

　　表面上看五方域大获全胜，以弱胜强，打败了对手的入侵，斩敌数以亿计，掌控了战争的绝对主动权。

　　但所有人都知道，情况没那么简单，众母和暗影族的败退，有着审时度势，主动撤兵的原因。因此他们退而不乱，虽是士气低落，却保留了大部分的主力军团，实力仍然强劲，并非传统意义上的溃败，失去自保之力。

　　因此五方域这边目前还是需要谨慎小心，对方并非没有反扑的可能。

　　眼下双方恢复到最早以前，在南域彼此对峙的局面，五方域和各域联军略占上风，甚至还收回了不少本来被暗影族占领的南域生命源星，将战线往南域更南的位置推进了许多。

　　就在这样的局势下，数日后的成仙地内，塞伯坦归来。

　　方邃的回归，并没引起多大动静，悄然进入了成仙地。

　　此时他正在纪瑶伴同下，目瞪口呆地看着三十三天云界顶层，以云气演化出来的一道梯子。

　　那梯子斜行向上，无限延伸，宛若一条云气长河，也不知通向哪里，让人一见之下很自然的便涌起一种云深不知处的感慨。

　　梯子顶端缭绕在云雾里，涌动着玄妙的气机，不可透视，看不见终点。

　　“怎么会突然多出一道云梯来？它通向哪？”方邃满脸疑惑。

　　晋升真仙后，纪瑶的气质，显得愈发飘逸出尘，清丽绝俗。此时她滑如凝脂般细腻的俏脸上，一双美丽的眸子灵动有神的瞟了方邃一眼，若有所思道：“我们宗门内一直有一则内部流传的消息，从太古时期一直流传下来的，相传我们成仙地所在的三十三天云界，其实有第三十四层，而这里之所以叫成仙地，便是因为一个大秘密。”

　　又道：“这个秘密就是说当宗门内出现真仙时，三十三天云界的上清仙云之气会涌动上行，形成一道天梯，若能登临天梯尽头，便是凡人也可以踏足仙域，眺望仙机！”

　　方邃眨眨眼睛道：“还有这种好事，真的假的，咱们上去看看啊。”

　　纪瑶笑道：“就知道你这家伙定然想上去看看，我们成仙地有人这几日已经去探过，说走到云梯上方时，会莫名的出现一种庞大压力，阻止人继续前行，又都退下来了，一无所获。”

　　方邃笑嘻嘻道：“好媳妇你上没上去看过？”

　　纪瑶娇俏的白他一眼道：“我想等你回来一起，所以还没上去看过。”

　　方邃自自然然的拉起纪瑶的手，道：“那还等啥，走，去上边瞅瞅有什么玄机？”

　　云海深深，漫漫无边。

　　方邃和纪瑶踏上触感绵软，却可轻松承受二人重量的云梯，迅速往上行去。

　　奇妙的是当上行走出三千步后，身后景象骤然一变，再也看不见成仙地。他们这三千步，像是跨越了传说中的三千大世界，来到了一处凌驾在三千宇宙之上的所在，周边全是漫漫云海，雾气蒸腾，一派仙家气象。

　　而两人一路上行的过程中，并未察觉到此前成仙地有人登上云梯时，所说的走上一段时间后，会遇到莫名阻力的情况，两人就这么轻轻松松的走出三千步，来到了云梯之巅。

　　“这里就是第三十四层云界？”

　　方邃说话时和纪瑶一起溜目四顾，同时有所发现。

　　在稍远处的云海里，坐落着一座巍峨通天，高达千百丈的大门。门是漫漫云气盘绕成柱，缔结而成，看起来壮观华美，令人心神震撼。

　　那门和无数神话传说中的南天仙门极为相似，方邃二人互视一眼，都心生惊异：某非真的通过云梯，来到了传说中的仙界？

　　二人念头一动间，足下云气滚滚，化作云潮大浪，二人伫立浪头之上，转眼便被推送到云门所在处。

　　两人这才看见，在那巨大华美的云门下翻腾的云气里，盘坐着一个中年女子，打扮简谱，穿一身玄黄色麻衣，头插木簪，但容色清美，遍体玄光流转，一双眼睛闪闪照人。

　　更主要的是，这女子身上的气机深不可测，远超八阶。

　　也就是说，她和纪瑶一个级数，皆是真仙境界。

　　倪婵子！

　　正是曾经在成仙地内的一株小草里，施展了须弥纳芥子神通，在一株草里演化出一个小千世界，沉睡于其中，后来还曾在太空里阻止过老龙张广道在方邃登上母星，观看混沌太初后，对方邃进行的一次袭杀。

　　她盘坐在云门下，平静的看向纪瑶和方邃，显然早就感应到了两人的到来。

　　三人互相打量片刻，纪瑶神色微动，迈步上前，施礼道：“你是……我们成仙地真仙殿内供奉的四十一位，宗门有史以来成就九阶境界的前辈里的倪婵子？我看过你的画像和在山门传承典籍中亲手撰写的剑道真解。”

　　纪瑶气质恬静，突然见到宗门内本该飞升仙界的前辈出现在眼前，仍是不惊不讶，举止从容，开口叙谈。

　　单是这份镇定和遇事不急不切的气度，便赢得了倪婵子的欣赏。

　　她开口应道：“我正是倪婵子，纪瑶你是有所不知，咱们山门内蕴含通天大秘，是三千大世界里少有的几处存在成仙路的地方，咱们选在这里建造山门，本身便有守护仙凡两界的作用，所以山门内有真仙时刻驻守在这条仙路尽头，不允许凡尘修者擅自出入仙门，坏了秩序。我就是目前轮值守护仙门的人，我在咱们成仙地内，已经待了半个多纪元了。”

　　倪婵子这话说的平淡，内容却堪称石破天惊，原来成仙古地内，真有一条通天仙路！

　　方邃心神大震，转头看向倪婵子身后云气缭绕的巨门，这是一座阻隔仙凡的仙门？！

　　只听倪婵子继续道：“每当成仙地内出了真仙，咱们成仙地所在三十三天云界都会气机上浮。这时候守护仙门的真仙便可以借机推动上清云气，衍生出这条仙门天路。只不过这则传闻流传的太久，而最近两次宗门内人破入九阶，守护仙门者，都没有选择开启这条通道。因此这条云梯之路太久不曾出世，已经被不少人当成了传说。此次你成仙，我便借机催动仙门，将仙路显化了出来。之前宗内的一些人上来探查，他们修为不够，都被我阻了，所以除了你们俩，还没人能来到这里。”

　　方邃眨巴着眼睛，插话道：“前辈你好，我能问一问吗？你的意思是不是说，这云门后是仙界，也就是传说中的初始宇宙？”


第660章 进入初始宇宙

　　倪婵子看向方邃，像是早就在等他开口，目中有一抹老谋深算和喜悦参杂的神色，乍闪即逝。

　　她回复方邃道：“你说的没错，云门之后，正是传说中的仙界，在神系修者的口中则叫做神界，当然，那也是初始宇宙，最古老的叫法，还称作混沌界。”

　　方邃倒吸一口凉气道：“真有这种不需要成仙，就能进入初始宇宙的通道之门存在？”

　　倪婵子笑着点头：“初始宇宙是起源之地，气机古老，真正的大道源头就在那里。她的广袤程度，也是无法想象的，就算是修行到神王以后的境界，也无法寻觅到初始宇宙的边缘。初始宇宙内，蕴含着诸天世界最高端且完善的种种规则。可以说，其余的宇宙，都是依附初始宇宙而诞生和存在的。”

　　倪婵子如此不遗余力的阐述初始宇宙的好处，让方邃心中莫名的生出了一丝警觉，感觉自己像是坠入了罗网里的鱼儿一般，倪婵子似乎有什么圈套，在引诱自己上钩。

　　方邃暗暗蹙眉，不接话茬，以退为进，倪婵子若是真有图谋，方邃不接话，她自己势必要主动说出真正目的。

　　果然，下一刻倪婵子就笑了笑，并不拐弯抹角，痛痛快快道：“纪瑶已经是真仙境界，自然可以进入门后，去感悟门后的初始宇宙气机，你方邃却不许进。不过……”

　　倪婵子话音未落，笑吟吟的看向方邃，停住不语。

　　方邃眯了眯眼睛，见纪瑶要开口插话，暗中握了握纪瑶的手，阻止她开口，自顾问道：“你老有什么要求，说出来听听？”

　　倪婵子毫不避讳道：“还真有个要求，方邃你要是也想通过这云天之门，去初始宇宙瞧一瞧，那就等于是要偷渡到神界去，提前感悟超越了三千宇宙的一股起源气机，这对修行的好处是不言而喻的。你想得到这么大的好处，不可能没有代价。本仙作为守门使，倒是可以通融一下，让你过去瞅瞅，但是啊……你得贿赂我。”

　　方邃哑然失笑，要好处要的这么理直气壮？真是少见！

　　不过他也听出了倪婵子并无恶意，口气便和善起来，轻松道：“你老要什么好处？”

　　哪料到倪婵子瞬间翻脸，勃然大怒道：“你老？两次了啊，两次了啊，你才老，我告诉你，你再说一句‘你老’，咱们的交易立即作废，你哪来的滚回哪去。”

　　方邃知错能改，面不改色道：“妹，那你给说说，要什么好处？”

　　前一句还是你老，这句就变成“妹”了？

　　这厮得有多厚的脸皮？

　　倪婵子瞠目结舌，当神仙当了多少年了，阅人无数，这么一号人物真是头一次见，长见识了哈。

　　倒是纪瑶见惯了方邃的没脸没皮，早就习以为常，连眼睛都不眨一下。

　　倪婵子愕然片刻才道：“算你反应快，但‘妹’也不是你该叫的，听着真恶心。便宜你了，我和你平辈论交，你就叫我的名字倪婵子好了。”

　　又道：“我知道你看过太初混沌崩溃，宇宙成型的神异一幕，你能不能把这一幕情景给我看看，我看过后，就让你和纪瑶一起进入这云天仙门，偷偷去初始宇宙待上数日。你可别小瞧这几日，初始宇宙的时间，比任何界面的时间流速都稳定和缓慢，所谓仙界一日，人间一年便是这么来的，你在初始宇宙呆上一天，我们这边虽然是大千世界，却也要度过近一个月的时间。”

　　话罢眸子微转，补充道：“我告诉你啊，你当初刚从母星看罢混沌太初，宇宙崩裂的景象时，天庭那条老龙可是准备悄悄去找你麻烦，翻看你的记忆，窥伺宇宙崩裂之谜。当时是我出手阻了那老龙一次，这么算起来的话，你还欠我一个人情。”

　　方邃眨眨眼睛，正要说话。

　　岂不知另一个声音忽然响起：“这小子看过宇宙太初，开天辟地的情景？倪婵子，这好处我也要分一杯羹，要不然我不同意让这小子进门！”

　　这声音极为苍老，最奇妙的是，居然是从那巍峨华美的云门后边传来的。

　　倪婵子一听，撇了撇嘴道：“喂！门那边的，咱们都是守门的，我早知道绕不过你这老家伙，你先别急，我看了混沌太初的景象后，自然有你的好处，但这个咱俩以后单算。方邃要是让我看了太初景象，你先放他过关。”

　　门后的苍老声音倒也痛快，并不斤斤计较，断然道：“好，那就说准了。”随即再无声息。

　　此时方邃正色询问倪婵子道：“给你观看我记忆里的混沌太初景象，我会有什么损失？”

　　倪婵子赶忙道：“你不会有任何损失，只不过过程有些麻烦。因为混沌初开的景象太过神异，蕴含着一个宇宙最初始的奥妙在其中，所以举世没人能将太初景象具体而微的显化出来，要想观看太初景象，必须你对我彻底放开心灵和意识，我自己翻看。”

　　方邃面色微沉：“这么做的话，我意识里的一切秘密，都会被你看的清清楚楚，而且观看过程中，你若是生出不良心思，哪怕是一个念头的转动，也能轻易要了我性命，这种条件有谁会答应？”

　　倪婵子亦是暗感为难，不过下一刻方邃态度转变，又自己提出了解决办法：“你看这样行不行？我对你开放意识，而你也要对纪瑶开放意识。”

　　方邃的意思很简单，若是倪婵子在观看他记忆的时候，对他心存不利，纪瑶便可以起到制约作用，如此彼此牵制，则相对安全了许多。

　　倪婵子瞄了纪瑶一眼，又看看方邃，哑然道：“你小子挺会给自家媳妇谋福利啊，你媳妇这次便宜可占大了，我意识里有成仙以后，感悟修行了无数岁月的对剑道的理解，这下都要被你媳妇看个精光，等于是凭空增加了无数岁月的修行经验作参考，让自己少走许多弯路。嘿！就算是最亲昵的师徒，也不会这么毫无保留的让徒儿观看自己的全部修行经验。”

　　方邃淡然道：“有所得就有所失，妹你想看混沌太初，自然是混沌太初对你大有好处，这种事一个愿打一个愿挨，谈不上谁占好处。”

　　倪婵子怒道：“你这倒霉孩子怎么这么爱占便宜，说了不许叫妹，叫我倪婵子就行。”

　　方邃没必要在一个称呼上做争执，随波逐流道：“行啊，倪婵子同学，你说吧，同不同意我的提议？”

　　倪婵子略一沉吟道：“行吧，算起来我和纪瑶出自同一门派，我的修行感悟给纪瑶看了，也不算吃亏，全当我提携后辈了。”

　　方邃笑眯眯道：“那是最好。”

　　随后三人中的方邃和倪婵子同时开放心灵和意识，方邃是任凭倪婵子观看自己的记忆核心，而倪婵子则是不设防的任凭纪瑶观看她的意识。

　　就在方邃开放意识的一瞬，奇妙的事情发生了。

　　方邃体内，金经和死书同时失去光泽，平常时候神辉涌动的书面上，光芒消失的一干二净，变成了两本平平无奇的书籍，并且书体内的所有字迹与符号，也都隐迹消失，让人根本无法得睹书中的任何一点内容。

　　这个过程可不是方邃的主观操控，而是两部法典自主所为，着实奇妙。

　　显然，法典通灵，明显是不允许方邃以外的人窥伺书中的修行方法。

　　下一刻，倪婵子的精神力量，便涌入方邃的意识，同样，纪瑶的精神力也进入了倪婵子的识海。

　　整个过程并不长，很顺利，没有任何意外。

　　倪婵子心满意足的看见了方邃对混沌太初的记忆影像，而她脑海里一系列关于剑道修行的理解和记忆，也被纪瑶看了个清清楚楚。

　　各取所需。

　　倪婵子看罢混沌太初的影像后，失魂落魄一般，面上全是思索的神色，心不在焉地挥手道：“你们去初始宇宙看看吧，记住啊，进入初始宇宙至紧要就是别乱走，尤其是方邃你，初始宇宙内也是势力交错，乱走很容易出现不可抵御的危险。你们进去后，首要抓紧时间吞吐初始宇宙的气机，感受那里的规则力量，这对修行的好处是巨大惊人的。时间到了，我自会催动云门，接引你们回来。”

　　方邃和纪瑶对视一眼，目中都有些兴奋的神色。

　　初始宇宙，仙界啊！

　　这是多少人梦寐以求的地方。

　　两人携手走入倪婵子身后云气笼罩，目光无法透视的乳白色云气门庭里。

　　而门这边的倪婵子则已经闭上眼睛，修行了起来，显然是在品悟刚从方邃意识里看见的混沌太初影像。

　　进入云门的一瞬，并没有太特别的感觉。

　　不过这一刻见到的东西，却是非比寻常的，竟有一座座诸天世界和宇宙的影像，浮光掠影般在方邃和纪瑶眼前闪灭。

　　仿佛在一刹那间，有三千大世界的微缩景象，在两人眼前流转而过，就像是两人走过了这道门，便等于是迈过了三千宇宙，奇妙至极。

　　似乎是一转瞬，又像是无尽漫长的岁月已然流逝。

　　他们眼前的异象消失，两人穿过了云界之门，来到亿万众生灵魂深处最向往的初始宇宙。

　　两人不及打量周边情景，就听见一个声音说道：“你们两个小心点，初始宇宙内并不安全。”

　　听声音正是刚才透门而过的苍老声音，也是仙门这边的守卫者。

　　同一时刻，在跨过云门进入初始宇宙的一刻，有一股苍茫辽远，磅礴浩瀚的气机，扑面而来。

　　这股气机神妙无比，轻轻吸上一口，便如饮琼浆，方邃和纪瑶体内轻声作响，通体发光。

　　传说中的初始宇宙，果然不同，充斥在这里的气机，如斯奇妙！其中蕴含着常人无法察觉，但是高阶修者却视为至宝的规则碎片，仅是在这里正常呼吸，便对修行大有裨益。

　　此时，初始宇宙的景象，随着方邃和纪瑶的打量，在二人眼前呈现了出来。

　　而那苍老声音也再次响起，语出惊人道：“你们被倪婵子骗了。”


第661章 在初始宇宙里展开修行！

　　方邃和纪瑶通过云门，进入初始宇宙，落足之处依然白云飘逸，举目放远，但见白云之外便是初始宇宙的太空。

　　那太空显得格外深暗悠远，仿佛纯美的黑色宝石，目光打量过去，仿佛会深陷其中，难以自拔。

　　在无垠的太空里同样有星辰亿万，数之不尽，点点星光闪烁，璀璨绚烂。

　　方邃和纪瑶正站在一块白云交织而成的庞大云气上，那云气铺散开来，如一块小型陆地，面积有百里大小。

　　二人身后也有一座高高耸立的云门，他们就从门内走出，来到这初始宇宙的太空云气平台之上。

　　对他们说话的苍老声音，是坐在云门下的一个老妪。

　　这老太太生的身形精瘦矮小，满头华发，但目中神采灵动，看起来不像是一双老人的眼睛，精芒灼灼，散发着慑人的光泽，面无表情的打量着方邃两人。

　　老太太穿一身枣色罗佩裙袍，看起来颇为华丽，裙摆位置绣着一条洁白色的小鱼儿，煞是灵动。

　　她也和门那边的倪婵子一样，凌空盘坐在云门之下，身畔云气缭绕。

　　这老太太出口惊人，开口就道出方邃和纪瑶被倪婵子给骗了。

　　岂知方邃和纪瑶闻言后神色平静，面不改色，连追问一句怎么被骗了的意思也没有。

　　老太太有些不悦，冷然道：“你们以为我所言不实？”

　　纪瑶瞟了老太太一眼，偏头想了想，答非所问道：“呵，我想起来了，你的画像我在宗内也见过，你同样是咱们成仙地出身，是上古时期，成仙地第七代嫡传弟子。你大器晚成，在临近晚年的时候才显出惊艳的修行天赋，从六阶连破七、八两阶，晋升真仙，所以你的容貌便固定在你破入真仙境界的时候……初始宇宙真是神奇，竟能见到漫长岁月以前的同门前辈。”

　　又施礼道：“成仙地当代弟子纪瑶，见过同宗前辈鱼姥姥。”

　　老太太嘿嘿一笑，不知可否的道：“你这小丫头长得好看，天资也高，说话却傻乎乎的，这云门就是咱们成仙地负责守护，门两边可不都是宗内升入仙界的人负责看守吗。这可是个苦差，轮值守门一次，能把人无聊死。行了，我也不和你们废话了。我刚才说，你们让倪婵子骗了，你二人为何没反应？”

　　方邃这次学了个乖，先问道：“不知道我该怎么称呼你？”

　　老太太眸子一翻道：“看不见我比你年长好些吗？叫我老怪物！”

　　“啊！”方邃大感惊讶，还有让人叫自己老怪物的？

　　那老太太性格多变，明显有些喜怒无常，下一刻就忽然变脸，拍腿大笑道：“真是个缺心眼，这话也能信，你要真敢叫我老怪物，我打的你满地找牙。”

　　方邃翻个白眼，心忖：“这些进入真仙境的人，是不是活的太久了心性扭曲，要不就是在这里守门时间太长，没找着机会和人说话，抓着机会说上两句，立即就变神经病啊。”

　　口中回复鱼姥姥道：“你说倪婵子骗了我们，我和纪瑶早就知道了。是不是这云门一旦显化出来，咱们成仙地的修者，在一定时间限制下，可以随意出入，包括我这成仙地的姑爷，其实也可以过来看看，倪婵子是蓄意刁难，非要好处才放我们过来的，对吗？”

　　老太太眨眨眼睛：“你都知道还心甘情愿被她勒索？”

　　方邃笑道：“本来没有条件便可以进来，但她既然开口说有条件，难道我们戳穿她就能顺利进来？”

　　方邃这话说的不错，倪婵子既然开了口，当面戳穿她，最大的可能是让局面变得更坏，因此方邃将计就计，根本不提倪婵子趁机要好处的不合理，只作不知，转而提出自己的条件，让纪瑶也趁机获得了倪婵子意识里的剑道感悟。

　　如此一来双方各取所需，也就谈不上谁占便宜谁吃亏，这一点不论是方邃还是纪瑶，都清清楚楚，顺势而为罢了。

　　当然，倪婵子也不是纯属恶意，在索取好处的同时，并不损坏方邃和纪瑶的利益，何乐而不为。

　　眼前的鱼姥姥出言戳穿倪婵子，既不是纯粹的好心，也不是有什么阴谋，她和倪婵子的心思相似，逗弄后辈找些乐子的同时，亦有自己的盘算。

　　老太太上下打量方邃道：“你也不傻啊。”

　　方邃白眼道：“谁说我傻？”

　　老太太呲牙笑道：“我说倪婵子把你俩骗了，还有一件事，就是这云门所在的云气平台上，有界面锁存在，坚固无比，谁也别想轻易打开界面锁，随意出入云门，来往于两个宇宙。”

　　方邃点点头，这很正常，两处宇宙的壁障，就算有门庭相连，也不可能轻松出入，否则岂不乱了套了。实际上若不是纪瑶此次破入九阶，三十三天云界的气机上浮，这云门从来都是闭合的，便是守在门两边的守门使也无法打开。

　　鱼姥姥放缓了口气道：“所以啊……你们在这云气平台上，根本享受不到在这里一日，其他宇宙月余流逝的时间反差，也吸收不到云气平台之外的真正的初始宇宙气机，你们在这里待上几日就得回去，所得绝没有期待中那么大。嘿嘿，因此你们还是让倪婵子骗了。”

　　老太太话落，方邃有些好笑地接道：“因此，我们要是想走出云气平台，真正进入初始宇宙吞吐气机，还得也给您一份好处，你才能通融通融，让我们出去，是吧？”

　　老太太菊花般皱纹密布的老脸上扬起一丝灿烂的笑容，竖起大拇指道：“上路，就这么回事。”

　　方邃哭笑不得道：“你们都是什么神仙啊，神仙不该是仙风道骨吗，勒索我们这些后辈，多猥琐？有意思？”

　　鱼姥姥立即翻脸，笑容一收，训斥道：“呸，神仙不是人啊，神仙没有七情六欲啊，你媳妇现在还是神仙哩，不照样还是有感情，稀罕你个小白脸？老实告诉你，要不是看在你媳妇是我们成仙地出身的同门，我都不稀罕勒索你。”

　　方邃摸摸脸：“小白脸？这个称呼倒也不赖，小白脸的另一个意思，就是长得白净好看。”

　　纪瑶抿嘴失笑，方邃再道：“我们身上有什么，你能看上眼？”

　　鱼姥姥听出方邃有同意的趋势，精神微振道：“你小子身上的东西都不适合我老人家，唯有记忆里的混沌太初影像是稀罕物，但是已经被倪婵子看过了，到时候我从她那分好处就能要过来一观，不用看你的，我中意的是你媳妇的东西。”

　　方邃扫了一眼云门道：“你这么明目张胆的说出要从我们这多拿一份好处，然后还要分薄倪婵子的好处，她在门那边听不见吗？”

　　鱼姥姥表情丰富，人老心不老的撇嘴道：“我这边是初始宇宙，能听见她那边的动静，但她想聆听我在初始宇宙这边的声音，她哪有那么高的法力？”

　　随即不耐道：“快点说，你们同不同意我的条件。要是同意给我好处，我就把你们弄出云气平台，让你们尽情吸收一下真正的初始宇宙气机。”

　　方邃看看纪瑶，纪瑶笑而不语，示意由方邃做主。

　　“你想从我媳妇那得到什么好处？”

　　鱼姥姥道：“你媳妇的气息里，夹杂着时间规则的力量，这是至高无上的永恒法则最主要的构成部分，你媳妇能不能把她的随身佩剑给我观悟观悟？”

　　方邃看向纪瑶，纪瑶痛快点头道：“看又看不坏，当然可以。”

　　话罢手中剑吟轻起，一柄古剑变戏法般出现在纪瑶素白无暇的手中，剑体皎洁似秋水，澄澈照人。

　　纪瑶念头微动，剑上便浮现出一枚符号，散布出浓郁的时间气息。

　　剑的左右两边，受其影响，一边时间加速流逝，刹那就是百年，另一边则完全相反，时间近乎凝定不动，着实神异。

　　鱼姥姥眼珠子瞪的老大：“我就感觉有些不对，我当年在成仙地时，定音剑的核心力量虽然也是时间之力，却没有现在这么强大，原来定音剑在你这小丫头手里，晋升了等级，威能大有增长。”

　　纪瑶恬静不波的解释道：“剑中的时间祖符，前不久吸收了一座时空祭坛内融合两座宇宙气机生成的时空符号，剑力确是大进。”

　　老太太喜道：“好，好，哈，那你们跟我来，我先把你们送出这云气平台，去初始宇宙耍耍。咱们的交易这就开始吧。”

　　不久之后，老太太拿了定音剑，回到云门附近，眼也不眨的仔细观看起来。

　　纪瑶本身已是九阶真仙，进入初始宇宙没什么不妥，老太太开启了云气平台上方的一层无形的护壁，将纪瑶放了出去，让她在云气平台附近的太空里随意行动。

　　方邃就比较悲催，老太太在护壁上开了个豁口，让方邃坐在豁口下边修行，只能把脑袋探出护壁外吞吐初始宇宙的气机，这就算是把方邃送出去了。

　　“你是八阶，而且是从外宇宙来的，一旦贸然进入初始宇宙，很可能引起宇宙的规则反噬，降下劫难之雷来劈你，顷刻就要了你的小命，你老老实实的探出个脑袋就行了。”

　　鱼姥姥撂下这么一句就施施然的走了。

　　方邃撇撇嘴，考虑到来初始宇宙的机会难得，时间急切，这姿势是难看了点，却也没废话，闭目便进入了修行状态，张口收摄初始宇宙的气机入体。

　　就在这一霎，当初始宇宙的气机，被方邃吞入腹中，他体内顿时发出雷鸣也似的轰响。这一口气机的吞吐，仿佛是把一个世界的元气都纳入了腹中，恍似长河般雄浑的初始宇宙气机，在他体内汹涌奔腾起来。

　　方邃的识海里，八日同辉，下腹处，神土大地也在震动。

　　初始宇宙不愧为起源之地，其无所不在的气机中，蕴含着古老的宇宙法则！

　　一个接一个的玄妙变化，随着修行时间的拉长，在方邃体内发生了。

　　当方邃不断吞吐气机修行时，初始宇宙的太空遥远处，有一轮火力披靡的巨大太阳，竟和他识海里的八轮骄阳产生了共鸣。

　　倏地，一种不可思议的景象，就这么出现在初始宇宙的太空里……


第662章 触摸九阶，融日！

　　天庭势力下辖的一处独立位面空间。

　　龙帝看见老龙张广道一身狼狈，伤势惨重的回来，骇了一跳道：“龙祖你这是怎么了？宇宙内有什么人能将你伤成这样？”

　　张广道老脸微红，咳嗽了一声来掩饰尴尬，嘴硬道：“没事，没事，嗯……都是小伤，你没晋升到九阶，无法揣测我们这一境界的伤势虚实，我的伤看起来挺重，其实啥事没有，修养几日，立即就好。”

　　龙帝将信将疑道：“到底是谁能让龙祖你受伤？”

　　张广道大言不惭道：“纪瑶那个新晋成仙的小丫头，突然出手偷袭我。呵，她哪是我的对手，可被我收拾惨了，一路吐血溃逃而去，我念她是个小辈，饶了她一命。”

　　龙帝精神一振，道：“这么说，龙祖你已经把方邃杀了？”

　　张广道更感尴尬，胡诌道：“纪瑶拼命阻我，那小子趁机跑了，倒是没死。”

　　龙帝神色微惊：“没死？那他们可知龙祖是我天庭的人？”

　　张广道终于恼羞成怒，咆哮道：“问这问那的，我是你的犯人吗，还要你来审问我？知道我是天庭的人又如何，我还会怕了这两个小辈不成？真是欺人太甚！等我伤好了，立即就去找他们算账。”

　　龙帝有点发蒙，心忖：“欺人太甚？你上门去杀人家，怎么变成人家欺人太甚了？”

　　“你赶紧滚蛋，我看见你就烦躁。”

　　张广道挥了挥龙爪，不耐道。

　　龙帝不敢多言，躬身退下。

　　龙帝走后，张广道苦恼道：“纪瑶和方邃这对狼狈为奸的狗男女，修为飙升的太快了，定要早日除掉……那纪瑶领悟了时间的法则，真是个难题……”

　　龙帝出了张广道所在的独立空间，回到皇庭部内，自言自语道：“眼下战局已经稳定下来，短时间不会有大变化，本帝应该回我天庭去看看。”

　　皇庭部是天庭势力和太古部落两家在枢密院的办公地点，并非天庭所在地，真正的天庭，处于中央域偏近东域的太空里，是一处天外道场。

　　龙帝动念回天庭一趟，随即便伸手一托，祭出一点金光，天际乍然出现一辆九子神龙拉拽的车辇，华丽非常，气派慑人。

　　龙帝负手腾空，登上车辇，在一声声龙吟中，九子龙兽齐声嘶哮，声破长空。

　　霎时间这辆车辇化光飞逝，同时在正反空间里穿梭驰骋，碾压空间规则而行，所过处，虚空中留下久久不散的一条虹曦。

　　中央域虽然浩瀚无垠，但是到了八阶这个程度，纵控规则而行，瞬间便是亿万里，行走的是虚空的节点，快到不可思议。

　　龙帝的这辆九子龙兽辇车，更是一宗异宝，驰行急速。

　　因此半日以后，龙帝就回到了天庭在太空中的天宫道场内。

　　继承了前任太子之位的新太子，听到九子龙兽的吟啸，当即从天庭云霄大殿内率人迎了出来，对龙帝恭敬失礼。

　　一众随员同时跪伏在地，神色恭敬而惶恐，敬畏有加。

　　“父皇为何轻装简从，竟然独自回来？”

　　新任天庭太子面目英伟，一身金黄龙袍，愈显其身体壮若魔神，不是寻常人物。

　　“我临时起意回来一趟，并不准备多待，没有必要携带随员。”

　　龙帝说话时打量着太子，目中骤然暴起灿烂的芒采，惊喜道：“我儿得了什么奇遇？为何修为暴涨，在短短时间里，居然跨越了六阶，达到七阶层次！”

　　龙帝显得很惊讶，修行上的跨阶情况素来少见，纵是天才也需要极大的机缘来配合，在一生的修行中，能遇到一次跨阶发生，已是难能可贵，故此以龙帝的见多识广，倨傲自负，看见太子跃阶突破，仍是惊喜非常。

　　“父亲不必惊讶，你看这是何物？”

　　当代太子摊开手掌，但见其掌心出现一尊十爪盘龙，上刻九山十河，苍茫大地图案的紫金宝玺。

　　“你哥哥曾经获得山河祖龙玺的浅层次认可，在他死后，这尊宝玺便沉寂下来，为父本来以为至少千载之内，宝玺不会再认主，你如今竟也得到了这尊宝玺认可？”

　　龙帝神色更喜道。

　　太子慨然道：“正是如此，但我不是得到山河玺的浅层次认可，而是将其彻底炼化，融入神魂，得到宝玺内积存了万古的一股精粹龙力入体，所以修为突飞猛进，眼下我已经可以催动山河玺显化出七山八河的威能，只等再进一步，突破八阶，便可催动八山九河之力，甚至完全催动宝玺显化九山十河的全部威能，也不是奢望。”

　　龙帝连声赞好，目芒大盛道：“我儿天资绝秀，后来居上，居然还超过了上任太子，真是大出为父预料。我天庭道统长盛不衰，人才层出不穷，绝不让那姓方的小儿专美在前。”

　　太子笑了笑，道：“父皇在说方邃？”

　　随即自负道：“父皇可以放心，不需多少时日，我便可冲击八阶，方邃注定是我成长过程中要超越的一个目标而已。”

　　面上露出有些傲然的笑容，道：“父皇再看。”

　　其另一手摊开，却是又出现一尊宝玺。这尊宝玺形象更是奇妙，玺壁上出现无数条真龙在游曳嬉闹的虚影，通体金光如水，龙吟阵阵。

　　龙帝周身大震道：“龙尊玺居然也与你相融！一人同驭我天庭传承的三大宝玺之二，这种情况……还是在太古时期的圣帝先祖身上出现过，这说明我儿具备破入九阶的无上潜力，这……哈哈哈，我儿这等潜力，怪不得为父今日心生喜兆，想着要回来一趟。如此看来倒是为父眼力浅了，方邃之辈却是没有和我儿并列的资格，注定是要被天庭太子超越的踏脚石罢了。”

　　龙帝纵声长笑，新任太子反而神色镇定，面上有一丝似笑非笑的异色，一闪而过。

　　龙帝笑罢面上喜色不改，转头四顾，对周边跪伏的人道：“都起来吧。”

　　众人恭敬跪拜，才敢逐一起身。

　　龙帝此时才注意到，太子身后多了一个自己从未见过的近侍老者，不由得多看了一眼。不过龙帝位高权重，天庭麾下部众多达亿万，他不可能个个都认识，所以并未对这看起来有些阴森的老者过多注意，扫了一眼便转过头去，当先往云霄大殿内走去。

　　龙帝却未看见，在他转身后，那老者瞟了他的背影一眼。

　　这一眼中暗藏嘲弄与讥讽，绝不该是一个天庭侍从会有的神色……

　　……

　　另一边的五方域，此时大形势初步稳定下来，双方在南域再次形成了对峙的局面。

　　近段时间，五方域和其他各域的联军，尝试过趁着自己这边气势如虹，去主动出击，进攻敌军。

　　可惜暗影族毕竟在南域和五方域争锋多年，防线极为完善稳固，此时他们一旦缩回南域，立即就将南域守得稳如泰山，泼水不进，这种情况下，五方域方面数次强攻都被打退，无奈下只得暂时停止主动进攻的策略，转而开始全力加固防线。

　　到了这时候，阿努比斯的亡灵大军悄然收兵，回归了冥域。

　　在万物皆以黑暗为主色调，死气浓重的冥域世界内，此刻正电闪雷鸣，天空中的闪电洞穿一切生机，散布着死亡，一道接一道，连续不停的落下来。

　　冥域世界里，史无前例的下起了黑色的死亡之雨，遮天蔽日。

　　天地间只剩下空中的闪电在明灭，霎时间的光芒照耀着冥域的山河大地。

　　地面上无数的亡灵，对着天空无声嘶吼，场面桀骜无比，震撼人心。

　　冥域降雨！

　　这说明，冥域世界的规则体系在不断完善，整个世界日益进化。而下一个冥域世界的碎片，已经离阿努比斯所在冥域不远，两者迅速拉近着距离。

　　不久以后，冥域世界的融合将又一次展开……

　　……

　　初始宇宙里，方邃凌空盘坐在云气平台上方，将脑袋伸出护壁外，吞吐着初始宇宙的磅礴气机。

　　那天外的深邃太空里，有一轮巨大的太阳和方邃产生共鸣，就在这一刻，那太阳里忽然喷薄出无尽的烈火，在虚空中化成一条火焰长河，波澜壮阔，破空奔腾，涌向了方邃。

　　这一幕景象蔚为奇观，没有任何笔墨能准确描绘。

　　一轮太阳，分化出熊熊火力，在太空里奔腾流淌，最终涌入方邃眉心！

　　腾地一声，方邃全身燃起了烈焰，太阳神铠自主显化，八轮日影绕着他环转不休。

　　方邃体内，力量奔流，犹似长河乍泄，一发而不可收拾，充沛至极。

　　他的识海里，异象丛生，八轮太阳光芒交织，在初始宇宙的太阳火力涌入识海的滋润下，这八轮大日开始增长变大。

　　而除了眉心识海外，方邃口中吞吐的气机，也衍生出了异象。

　　他体内的神土大地连连震动，幽月逐一升空，和初始宇宙内的万千星辰互感，牵引星光月华，交织相连，又衍生出一条银河，同样隔空汇流，进入了方邃体内，滋养着神土大地。

　　这一刻，方邃同时牵动着一条火河涌入眉心，一条星河则被他收入口中。

　　此情此景映衬下的方邃，恍似古老传说里，在吞收天地的巨神。

　　随着体内力量的提升，方邃的精神里，再一次像不久前一样，感应到一种坚不可摧的壁垒出现。

　　那是九阶的关隘，仙凡的壁障，破之便可成仙。

　　方邃的精神意识在慢慢接近，最终得以“触摸”这道无数修者梦寐以求，渴望着突破的壁垒。

　　从未有任何一刻，方邃离九阶如此接近，不足半步之遥。

　　时间以恒定的速度流逝着，方邃的力量徐徐攀升。而那天外和他生出隔空感应的巨大太阳，随着方邃的力量增长，慢慢呈现出无比惊人的一幕。

　　那太阳被方邃的气机牵引，整个偏离了原本的运行轨迹，开始向方邃靠近。

　　一轮太阳偏离了轨迹，向方邃漂移而来，这确是举世罕见的景象！

　　下方云门旁，鱼姥姥猛地从观悟定音剑的过程中，抬头向太空中看过来，“这小子纯凭气机，就牵引初始宇宙的太阳偏离了既定轨迹？！”

　　不知何时，纪瑶悄然出现在方邃身畔，静静站立，默默的守护着修行中的方邃。

　　时间继续流逝，那一轮太阳在太空中移动，不断接近着，逐渐，方邃识海里又有了新的变化。

　　他识海内的八轮太阳，其中有两轮在彼此融合，很快就合成了一轮，第三轮太阳也正在往其中并合。

　　随着大日的相融合一，方邃体内的力量，增长的愈发迅猛。

　　那九阶的壁垒，在方邃的感应中，变得更为清晰，也更为……脆弱！


第663章 九日九山九月，九阶！

　　暗影族发源地所在的暗影宇宙。

　　第二幽灵的首领暗魔神，也就是幽帝，正在对着空间壁障，或者更准确的说是宇宙的壁垒进行攻击。

　　宇宙的壁垒，高于正反空间之上，通常来说，普通的神祇连感受到宇宙壁垒的存在都有所不能，更不要说是对其进行破坏。

　　暗魔神能力强大，超过寻常神祇太多，已经达到能撼动宇宙壁垒的程度。

　　他体内神力规则涌动聚集，化作一枚符号，烙印在虚空中。

　　这枚符号中神辉流转，通过一种高速震动的方式，在尝试着对宇宙的壁垒做出破坏。

　　然而暗魔神的力量虽强，却不足以破开宇宙壁垒，进展缓慢，见效甚微。

　　此时的暗魔神身畔，还有一人，其身形高大魁伟，是一个中年男子。

　　这人的眼睛至为深邃，就像是无边辽阔的汪洋，却又炯炯有神，仿佛能看穿宇宙的壁垒，直接看到另一个宇宙中去，着实惊人。

　　他穿一身以元气演化的黑色衣袍，简简单单站在那里，比之暗魔神还要强大的气机，在其体内隐隐涌动着，传达出一种让人不可思议的感觉，就似是他在和整个宇宙共同呼吸。

　　这种感觉无由而来，却在每一个看见这个中年男子的人的心里十分自然的涌现了出来。

　　还有一个奇怪处，便是这中年男子的面目，被一股无法形容的气机所遮挡，就算在对面直视的情况下，竟也无人能得睹其真容。

　　此人平平淡淡站在那里，已经让人感觉到他的极致不凡，再综合他比暗魔神还要强大的气机，便不难猜出他的身份。

　　他是暗影族的至尊强者——暗影魔帝！

　　魔帝站在暗魔神旁边，能看穿宇宙壁垒的眸子，在宇宙以外的虚无时空中，还看见了太阳子正穿梭宇宙和宇宙之间的“虚无”，往他们这方宇宙赶来。

　　“太阳子不愧为众母麾下最强大的真神，在九阶就能跨越宇宙阻隔，这是寻常主神也未必能做到的事情。据本帝判断，只等太阳子吸收了掠夺自拉的力量，他的实力必将再次飞跃，很可能会跨入主神的境界。”

　　暗影魔帝开口说话，他的声音有种说不出的魔力，慑人神魂。

　　话音中就像是蕴含着一个能够吸附万物的强大力场，让人闻听其音，仿佛神魂都被其声音抽取离体，深陷其中而不可自拔。

　　仅仅是开口说话，就能摄夺人的神魂，这得有多惊人？

　　暗魔神对魔帝道：“可恨那纪瑶机缘巧合下取走了时空祭坛内，温养了亿万年的时空规则符号，否则那时空符号里蕴含着两座宇宙的核心气机，大帝你炼化了那符号，便可在另一宇宙里分化本源，等于是大帝你亲临另一宇宙，届时五方域的反抗，只能是笑话。整个宇宙的抵抗，也将摧古拉朽般被抹平。”

　　魔帝平静道：“你错了，我从不进入另一宇宙，是因为众母曾经给我传来神谕，让我务必要在暗影宇宙内坐镇，不可轻离。神谕上说，各人的修行方式不同，因为我的力量与这一方宇宙的本源完美呼应，所以如非必要，我不想进入其他主位面，沾染其中的气机，影响己身修行。”

　　咚！

　　就在魔帝话落时，一声巨响忽然传来，却是宇宙壁之外，行走在虚无中的太阳子，已经逼近到他们这方宇宙的壁障外，其眉心跃出一轮大日，悍然撞击着宇宙的壁垒。

　　在太阳子和暗魔神一内一外的冲击下，宇宙壁开始出现龟裂的痕迹。

　　此时魔帝笑了笑，首次出手，他拔下一根头发，衍化成一条规则的锁链，瞬间延伸出去，顿时洞穿了宇宙的壁垒。

　　咔嚓！

　　宇宙的壁垒被锁链洞穿后，迅速破碎崩溃，在虚空中显现出一个仅容一人穿过的窟窿。

　　太阳子仰天大笑道：“魔帝好手段。”迈步通过破碎的宇宙壁，走入暗影宇宙。

　　此后的一段时间，暗影宇宙内，将利用太阳子穿梭宇宙带来的仙金绿铜为核心，开始重建时空祭坛。

　　一旦祭坛建城，重开宇宙壁障，贯通两大宇宙，也就表示着第二次侵略五方域的战役将全面打响。

　　当然，时空祭坛的重建耗时漫长，绝非一朝一夕之功，目前双方还没有立即开战的危险。

　　眼下双方争夺的是，到底谁能在这段时间内积累更强大的力量，在第二次宇宙大战里，占据绝对优势，锁定胜局。

　　太阳子送来了仙金绿铜后，并未急于从暗影宇宙离开。

　　“太阳子你是准备在这里修行一段时间，抽取这方宇宙的本源规则，加速推动体内的桎梏碎裂，再作突破？”

　　魔帝的声音沉稳不波，雄浑震耳。

　　太阳子体内体外气机涌动，回道：“我准备全面炼化体内得自拉遗骸中的力量，若能成功，当可破入主神境界，假以时日，冲击神王境，也非不可能。眼下确是准备在这里修行一番。”

　　魔帝目中魔辉遽盛道：“你体内积存的拉的力量，如此庞大？连冲击神王也有可能？”

　　太阳子点头道：“拉是神系的主宰者，实力超脱神王境，我掠夺自拉遗骸里的力量，超过了其遗骸中的总力量的半数，若能全部吸收，确有在短期内冲击神王的可能。魔帝若是愿意助我，我突破后，必会对魔帝有所回报。”

　　魔帝沉吟不语，思虑了片刻道：“好，本帝就祝你一臂之力！”

　　下一刻，魔帝掌心溢出一枚符号。

　　霎时，连整个宇宙都似乎变得黑暗且虚幻，万物都遮挡在一层阴影下。

　　这枚符号驾驭着此方宇宙最纯粹的一股力量，轰然涌入太阳子体内。

　　太阳子就那么双目闭合，盘坐虚空，展开了修行。他体内的力量，开始缓缓提升……

　　不约而同的，太阳子在提升着实力时，初始宇宙内的方邃同样如此，两人仿佛是宿命的对手，在同时增长着各自的实力，迈向突破的关隘。

　　初始宇宙的虚空里，那轮向方邃缓缓移动而来的恢弘太阳，吞吐着无尽的火焰，距他越来越近。

　　初始宇宙的太阳，比不少其他宇宙的形成时间还要古老悠久，这轮太阳亦是如此，存世久远至极，衍生出来的气机和规则之完善，达到了不可想象的程度。在太阳里，仿佛诞生了一个小世界，其中有火焰神宫，还有火焰元素生灵在生存。

　　它们以太阳为神，祭祀朝拜，景象妙异！

　　一轮太阳而已，规则的体系居然如此完善，有生成一个独立小世界的趋势。

　　随着和方邃间的距离不断拉近，这轮太阳开始逐渐缩小，越接近方邃，太阳就越小。

　　最终，这枚太阳只剩下不足指甲大，非常袖珍，但澎湃的火力没有丝毫减弱，反而更为强盛。

　　突然，这轮太阳落向方邃眉心，隐入其中，化为一枚太阳印记，随后这印记也缓缓淡化。

　　同一时间，方邃的识海里，发生了翻天覆地的变化。

　　他的识海中，原有的八轮太阳，此时已经全部融合在一起，化作一轮，庞大无量，火焚诸天。

　　就在这时，自初始宇宙内被方邃牵引而来的那轮太阳，通过他的眉心，进入了识海。

　　这轮太阳来势汹汹，撞向了方邃识海内原有的太阳。

　　轰！

　　方邃的识海恍似天崩地裂，外来的骄阳撞入原有太阳内，无尽的火光四散溅射，翻腾涌动，很快诞生出一团火焰混沌。

　　实际上这一刻的方邃并不好受，感觉中像是头颅也随之碎裂，眼前一黑，险些昏厥过去。

　　这时太阳金经也出现了，那太阳碰撞后崩碎形成的火焰混沌，瞬间涌入金经内，使得金经表面显出对应诸天的一枚枚繁密符号，十分绚烂。

　　下一刻，火焰混沌又从金经内重新跃了出来。

　　它开始分裂，仿佛在演绎天地的初始之变，一轮……两轮……三轮……八轮……九轮太阳！

　　一共九轮太阳出现在方邃识海里！

　　随即九日向中心一点汇聚，重新合成一轮，继而衍生成一团火焰混沌，再次进入金经。

　　过程如是反复，火焰混沌在金经内跃入跃出，两者仿佛在进行着一种神则的互换和交流。

　　而方邃体内，神土震动，牵引的初始宇宙内，诸多星辰交织，形成的那条被方邃收吞入腹的“银河”，也不断增长雄浑，星力睥睨，滋养着神土大地。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　一声声碎裂音，在方邃体内连续响起，好似有某种关隘在随着他吞吐骄阳，融合星辰诸天之力，而开始破裂。

　　有一种超脱了生与死，衍生轮回而又超脱轮回，直指永恒的神话力量，在方邃体内滋生。

　　咔嚓！

　　方邃体内破碎的声音再起，震彻寰宇，却是他体内的神土大地开裂，地面上缓缓凸起一座新的冥山。

　　第九冥山。

　　天空中则生出第九轮月！

　　“呵！这小子真不赖，牵引初始宇宙的神则，一只脚已经迈入九阶层次。”鱼姥姥不知何时来到纪瑶身畔，开口说道。

　　纪瑶略感诧异：“他明明已经作出突破，姥姥为何说他才一只脚跨入九阶？”

　　鱼姥姥干巴巴地笑道：“你有所不知，初始宇宙和其他宇宙不同，想在这里突破至关重要的九阶神魔秘境，会引起初始宇宙的真灵级生物，或者域外天魔来窥伺侵袭，将其斩杀或是战败才算是度过难关，成功晋级九阶。所以，方邃要在这里突破，可没那么容易。你看，这不就有东西来了吗。”

　　远方的太空里，确有一点金光破空如电，正在急速逼来。

　　这一点金光所携气息令人悚然，强大到了极点，卷着一股灼热的金色光潮，凶威四溢！


第664章 截杀命运

　　一转眼，那金光由远及近。

　　纪瑶澄澈如山间清泉的眸子里辉采流溢，神色略显凝重。这金光靠近后显出真容，是一种传说中的真灵级数生物，非常强大，在其他界面早就绝迹，成了传说，惟有初始宇宙里还能看得见。

　　在这尊真灵生物靠近的同时，方邃体内发生的神奇变化仍未停止。

　　他识海里平时与八轮骄阳相对的位置，有一颗金色晶体，那是一枚以火焰与空间为主要属性构建而成的神格！

　　也就是荷鲁斯的神格。

　　自从荷鲁斯去时空乱层救慕清莲那次，他因为阻挡太阳子而受了重伤，这枚神格就裂痕密布，近乎彻底损毁。

　　然而，随着方邃体内的力量增长，直至此刻破入九阶，这枚神格便开始发生变化，不但表面的裂痕系数消失，再无半点瑕疵，而且神格中央，荷鲁斯的身形也重新诞生了出来，由虚化实，宛若历尽轮回后的重生！

　　直到这一刻，方邃才结束了此次至关重要，每一个修者都梦寐以求的渴望着的修行突破。

　　由于方邃体内的连番变化非常紧凑，感觉中时间过得很快，像是在几个时辰内就发生了这一切，其实从方邃进入初始宇宙到现在，已经过去了不少时日。

　　而在方邃睁开眼睛，结束修行的同一瞬，他突然开口长啸，音动太空。

　　其声音清越雄劲，在初始宇宙里滚滚扩散开去。

　　他的双目发出炯炯金辉，如同两轮骄阳，仿佛能看穿宇宙内外的一切，洞察空间的本源。

　　此时此刻的方邃，甚至能看见时间的本源运行方式，从而得睹过去和未来某些闪逝而过的片段。

　　当然，如果把时间轴的运行，比喻成一条分支无数的河流，因为过去已是既定事实，而未来则还没发生，存在着诸多的可能性，所以未来的“河流”，分支无数，方邃能看见的只是无数分支的其中一条，并非洞穿了命运和时空的全部真谛，看见的就一定会发生。

　　这个道理方邃知道的很清楚，但在他看到其中某条时间的支流里显现出来的未来景象时，仍是心生震骇。

　　在未来的某个时间点，方邃看见身畔的人在逐一死去，过东山、月采青、蒂娜、钟十三……甚至包括纪瑶。

　　他们因何而死，是阴神、阳神出世后的杀戮，还是那一切邪恶背后隐藏的源头，几乎不可战胜的众母？！

　　最主要的是，方邃发现自己洞察的这些片段，并非来自时间轴的分支，而是最可能在未来真实发生的一条主脉投映出来的片段，这让方邃尤其心惊。

　　他面沉如冰，双目洞察古今未来，有一幅又一幅的画面片段，在他眼里流逝。

　　当他目中的光芒渐弱，恢复正常，方邃徐徐吐气，看向眼前，那个虎视眈眈，破空逼临后，与纪瑶和鱼姥姥隔空对峙的真灵生物！

　　这尊真灵躯体庞大，超过了千丈之巨，令人触目骇然。

　　它是一只禽鸟模样的真灵，通体燃烧着金灿灿的烈火，翎羽宛若金色琉璃，每一根羽毛上都天然生成火焰纹路，其喙如剑，双目凶戾而威严，狠狠地盯着方邃，并不过多关注纪瑶和鱼姥姥。

　　这真灵腹生三足，正是名冠三界的太阳神鸟——金乌！

　　关于金乌的各种传说，多到烂大街的程度，流传在无数个位面的无数种传说里，各种说法不一，却都有一个共同点，那就是金乌的强大，在任何一种传说里都是公认的。

　　“人类，你初登九阶，神格还未在体内蕴生出来，将你吃掉，就能掠夺你的神格，最是大补，所以我来了……”

　　那金乌口吐人言，借机展示着自己的强大，连声音里也涌动着火焰的神则。

　　下一刻，它的声音更是演化成攻击，同时试探性的攻向方邃、鱼姥姥、纪瑶，在三人面前凭空窜出一撮撮火焰。

　　方邃嘿然轻笑，面不改色地挥了挥手。

　　身畔金光乍起，一头金色雄鹰，同样周身燃火，从方邃眉心一闪而出，化出庞大的身躯，开口吞了烧向三人的火焰，随即往金乌杀去。

　　这雄鹰正是因为方邃破入九阶，犹如复生的荷鲁斯。

　　两尊巍然巨物，就这么在虚空中展开了激烈的争逐厮杀。

　　金乌显然没想到会出现一头和自己各方面都十分相似的金鹰，略略吃了一惊，但它是初始宇宙的原生真灵，强大好斗，狂妄无敌，立即鸣叫一声，展开反击，开口便吐出金灿灿的神火，旋即双翼轻摇，扇起火焰风暴，充斥宇宙，焚烧荷鲁斯。

　　两者的激战过程，各显神通，有时彼此还会直接吐出火焰的规则符号来碰撞。

　　九阶的战斗，一举一动，都会牵动规则，掌控一方天地，法出天地相随。

　　当金乌不断操控火焰，衍生成风暴，席卷荷鲁斯的时候，荷鲁斯的身躯忽然变小，触发了神格属性中的另一种力量，也就是空间的属性神则。

　　霎时，荷鲁斯变成一点金光，小若尘埃，消失在虚空中，再出现时直接来到金乌的头顶。

　　锵！

　　荷鲁斯能够裂碎星辰的双爪，抓中金乌，那金乌头顶中央位置，一枚羽毛倒竖，抵挡了荷鲁斯的利爪，崩碎成飞灰。

　　不过金乌确是强大，要害受到这等重击，也只是一根眉心处的本命翎羽破碎而已，除此外再无其他伤势。

　　这一击的碰撞，让双方都为对方的强横感觉惊凛。

　　下一刻，两者再次交锋，战斗变得更为激烈，却也更为小心。

　　一时间，这方初始宇宙的太空里，火焰与风暴，空间与规则的力量交错，互不相让。

　　方邃三人站在一侧旁观，鱼姥姥的神色很惊异：“方邃你是一位神系修者，目前不过是初入九阶，连神格也还在蕴生之中，未能真正诞生出来，麾下居然就有一个能和真灵金乌抗衡的金鹰分身，看来是我小视了你，你的战力很惊人啊。”

　　方邃握住纪瑶的手，两人相视一笑。

　　终于还是走到了这一步，成神为仙！

　　方邃对鱼姥姥实话实说道：“荷鲁斯毕竟初入九阶，法力厚度不如这头金乌强大，久战会有不敌落败的可能，不过晚辈的战力可不止是惊人那么简单，还要更厉害一点，嘿嘿，前辈再看看。”

　　说着话，方邃屈指轻弹，指端光色流转，一尊祭坛飘出，由小而大。

　　祭坛之上，站着智慧少女形态的巴斯特，和蛇头人身的乌拉埃乌斯。

　　“上主，九阶真神境，对阿努比斯异常的重要，关系到他执掌死亡神权的法则权柄，所以他此次并没能随着你一起突破至九阶，他必须等待冥域世界再次融合的契机，才有可能一举破入真神境。”

　　巴斯特的猫脸上满是方邃破入九阶，她也随着晋升的喜悦。

　　巴斯特所说阿努比斯没有进入九阶之言，方邃并不意外，只是有些遗憾。

　　他麾下的巴斯特，阿努比斯、乌拉埃乌斯三者，随着不断进阶，各自的特点逐渐鲜明起来；巴斯特的特点是一位神之祭司，并非专职的战斗人员；乌拉则是诅咒之神，奇诡之术层出不穷，邪恶冷漠，但是说到战斗能力，则无疑要以阿努比斯最为强大。

　　此次方邃突破，三者之中，战力最强的阿努比斯没能一起破入九阶，确是让人很遗憾。

　　但这并不奇怪，以阿努比斯的强大，若是在真神这个境界，依然能因为神魂共联的关系，与方邃一起突破至九阶，那就太过逆天了，完全不符合力量守恒的定律法则。

　　因此这次突破，阿努比斯仍然滞留在八阶顶峰，方邃是早有所料。

　　此时，巴斯特话罢，遂和乌拉埃乌斯一起出手，联合荷鲁斯，三人同战金乌。

　　巴斯特达到真神境界，展现出新的战斗方式，她轻抹眉心，塞赫美顿时从其眉心分化出来，变成一个冷峻高傲，生着黑色狮头的女子。其一身幽暗铠甲，露出古铜色的双臂和浑圆矫健的长腿，手握一个圆润精美的铜壶模样器物，步履轻盈地来到战局近处，并未急于出手。

　　巴斯特仍然站在原地不动，嘻嘻一笑，开口吟诵道：“神的力，将在您的子嗣身上，得到最强大的展现——力量增长！”

　　刹那间，便有一股凭空涌动的恢弘力量，落在激战中的荷鲁斯身上，荷鲁斯的力量立即就有所提升，愈发强大。

　　很显然，九阶的巴斯特和塞赫美两为一体的同时，还可以彼此分化，一个专职战斗，另一个则更接近于神之祭司的职业属性，可以对己方之人进行战力加持增幅。

　　另一边，乌拉埃乌斯蛇信吞吐，咆哮一声，也显出九阶的能力。

　　他直接改变了一定范围内空间规则的根本构成形式，衍化出一个神祇领域，宛如一方独立的小天地，将金乌笼罩其中。

　　那金乌神色连变，它虽然自负无敌，力量惊世，但和荷鲁斯交手后，已经对荷鲁斯的强大颇感意外，此刻眼见又出了巴斯特和乌拉埃乌斯，尤其是巴斯特臭不要脸的还分化出了塞赫美，这金乌眼看着就是要被四人围攻的局面，且还有方邃、纪瑶、鱼姥姥在侧严阵以待。

　　它再是狂妄自大，也不由得在心下萌生了退意。

　　下一刻，金乌的身体蓦地崩解，太空中显化出九轮太阳，绕着一株金色古树旋转。

　　这一幕情景和神话传说中，金乌在扶桑树上建造火焰世界，以十日照耀大地的传闻极为相似。

　　那古树出世后急速增长，擎天柱地一般，倏忽间撑开了乌拉所发，咒力密布的领域天地，树上九日，还洒落万重金辉，又抵住塞赫美对准手中托着的铜壶吹气，壶嘴儿里喷薄出来的一股灾厄气机。

　　随后扶桑古树冲开了诅咒领域，金乌重现于诅咒领域外的太空里。

　　它轻鸣一声，略显得意，振翅欲飞。

　　可惜就在此时，方邃在初入九阶后首次出手了。

　　他像是提前洞察到金乌会在什么位置逃遁般，抬手一拳打出，无视距离，超脱空间，甚至打碎了金乌在某一个时间点的命运轨迹，这才能提前等在那里，神乎其技的把握到了金乌离去的位置。

　　这一拳玄之又玄，完全超出常人理解，是真正的神祇力量。

　　咔嚓！

　　由于破穿了命运轨迹，这一拳无法躲避，结结实实的轰中金乌的头盖骨。

　　时间仿佛在此刻定格，停止了流逝。

　　稍远处，鱼姥姥看的目瞪口呆，阻截命运的一拳！这小子真是刚入九阶？！


第665章 方邃的神格

　　金乌的额头，此前便被荷鲁斯袭击过一次，当时其额上有一根金色翎羽竖起，挡住了荷鲁斯的攻势。这时方邃再击中同一处，金乌的头顶少了翎羽的防护，防御力便远不及上次。

　　其头盖骨被击中，顿时就被方邃阻截命运的神话拳力打碎，裂开一道若有若无的缝隙。

　　就在金乌惨哼出声的瞬间，方邃这一拳又出现后续变化，一道金芒从其指端弹出，顺着金乌眉心一现即隐的缝痕，冲入了金乌的头颅内。

　　金乌神色大骇，被打裂头颅，更有东西冲入脑内，这是足以致命的重伤。

　　霎时间金乌头疼欲裂，身形失衡，摇摇晃晃起来。

　　方邃和荷鲁斯，乌拉，巴斯特、塞赫美配合，动作连贯如行云流水，没有任何衔接上的破绽，以近乎绝杀的形式，在短短时间里，重伤金乌。

　　一旁观战的鱼姥姥惊讶无比的轻啊了一声。

　　下一刻，被方邃打入金乌头颅内的金光，开始爆发威势。

　　金乌顶盖骨被打碎的位置，喷吐出金色火焰，由内而外的焚穿了金乌的头骨。

　　原来在金乌刚才演化出扶桑树，撑开乌拉的诅咒领域时，荷鲁斯已经被方邃收回，到了击中金乌头颅之际，荷鲁斯又从方邃拳头跃出，作为那阻杀命运的一拳的后续变化，冲入了金乌的头颅内。

　　此时荷鲁斯吞吐火焰，从金乌头颅内破颅而出。

　　头颅被焚烧出一个窟窿，这对任何生物来说，都几乎是必死的伤势。

　　但达到了神祇境界以后，已经再不能用寻常的认知，来对他们作出判断，九阶的真神层次，攻击力固然强大，保命之能更是匪夷所思。

　　所以此刻这金乌的头颅虽然被焚烧开裂，伤势惨重，却没死去。

　　它被荷鲁斯焚穿的头颅位置，紧随其后便涌出一团金色光华，填充了头颅的破损处，其整个身躯，则收缩成一轮小巧的太阳，这是它的本命神魂的形态。

　　“人类，今日仇恨结下，来日必有回报……”

　　金乌的话音充满愤怒，重伤下逃命的速度仍是十分迅快，转眼就化作一道金光远去。

　　不过下一刻变化再现，虚空中灰色的雾气一闪，是塞赫美手中托着的精美小壶内，喷薄出一缕如烟如雾又如锁的灰气，飘飘摇摇的蔓延而出，恍若捆仙绳一般，破空缠绕束缚住了准备逃离的金乌。

　　就是这一瞬，荷鲁斯身形一闪，来到逃遁的金乌前方，化为一尊万丈之巨的神祇，鹰头人身，满脸威严，周身金甲。

　　荷鲁斯的嘴巴张开，金光潮涌，凝定了太空，竟将金乌所化骄阳整个拖入口中。

　　“不……”

　　金乌的声音中终于露出惧意。

　　成仙成神级数的强大生命体，无不寿命悠长，与天地宇宙同存，然而越是如此，一旦面对死亡，也就越发的不舍。这金乌此时感应到了陨落的危机，终于生出前所未有的畏惧。

　　可惜根本没有用处，它被荷鲁斯毫不留情的吞吃入腹。

　　至此，金乌在连续受伤的打击下，终是无法挣脱荷鲁斯的吞食，陨落丧命在荷鲁斯的口中。

　　这一系列变化说来繁复，其实皆在转瞬间发生，讯快的恍若光电闪过。

　　这么短的时间里，竟然将一头九阶金乌给杀了！

　　鱼姥姥的面色愈发震惊，咕哝道：“你……方邃你麾下竟有三位，不，四位九阶？”

　　需知金乌这种在诸多位面都是传说生物的究极物种，其强大处是远超寻常同阶的，而能够战败和能将其斩杀，这个难度又是完全不一样的。方邃初入九阶，就率众猎杀了一头金乌，这让鱼姥姥太过意外了。

　　方邃并未对鱼姥姥近似自言自语的嘀咕多做回应，仅是笑了笑，便转头看向塞赫美，有些好奇的瞄了一眼她手中的精美小壶儿，问道：“塞赫美你手中是什么器物？”

　　巴斯特抢着道：“我知道，我知道……那是塞赫美的本命神器，与她同生同存，算是她的一个组成部分，塞赫美的主要能力之一就是散布灾厄，那小壶则是灾厄的源头，叫灾壶！其内装载着各种灾厄的本源规则，此壶会随着塞赫美的成长而进化，散布灾厄的力量越来越强。”

　　方邃若有所思道：“传播灾厄的器物，能进行面积覆盖形式的攻击？”

　　塞赫美嗯了一声。

　　方邃哦了一声，再未说话，挥了挥手，巴斯特和乌拉埃乌斯以及塞赫美相继消失，回归了冥域。

　　整个战斗过程，方邃只出手一次，打出了阻截命运的一拳，不是他不想连续出手，实是因为他刚破入九阶，体内力量直到此刻还未彻底平复下来，并不适合出手激战。

　　经过这段时间的缓冲，他破入真神境界后体内涌动的力量，正在慢慢变得稳固。

　　而他的识海里，一枚神格在此过程中缔结诞生，由虚幻而凝实，渐渐清晰。

　　这一刻，不需要方邃刻意吞吐，初始宇宙里便有一道道天地规则的力量，向他汇聚而来。

　　这些规则的力量入体，系数被方邃识海内处于蕴生过程中的神格吸收。

　　此时的方邃，仿佛变成了宇宙的“源点”，似乎整个宇宙的规则都在往他汇聚而来。

　　他识海里的神格就像是拥有灵性，能在无可计数的种种规则里，采摘出适合方邃本身力量体系的规则，收入神格内。

　　神格很快成型！

　　它像是一颗硕大的宝石，光芒流溢，星空一样深邃、绮丽和神秘。

　　和普通神格不同的是，方邃的这枚神格，是前所未见的样式，呈现出四四方方的形状。

　　神格诞生在他的识海中央，得到九日缭绕，颜色在暗金和幽暗间不断转变。

　　最奇特的是，有一枚枚符号时时从神格中迸发出来，划空明灭，映衬下使这枚神格美丽的宛若最深沉梦域里的神物。

　　方邃的神格一出，荷鲁斯的神格立时旋转而来，仿佛一颗小小的卫星，围绕在方邃的神格周边，两者力量同源，彼此间不时交融出规则的线条。

　　方邃这枚神格散布的是光与暗、火焰与神土大地的综合波动，又有着生与死联合演化而成的轮回气机，以及荷鲁斯力量体系中的“空间”这一属性，甚至包括和方邃神魂相连的阿努比斯、巴斯特、乌拉的力量属性，也都在此刻被方邃这枚神格牵引而来，将各自的力量体系融入其中，推动着这枚神格如同进化般，产生着神秘莫测的变化。

　　这些力量相合，衍生出来的方邃的神格，流转散逸的气机和光芒不住增长，金与暗双色交织，时而燃烧着火焰，时而迸发出空间的波动，下一时则散布出星辰的光辉，继而又流转着生命与死亡的波动……

　　最终，神格中的各种力量共融，彻底定格下来。

　　神格的属性融合了生与死的气机，衍生出轮回属性，而无限的轮回里，又包含着命运和追溯永恒的过程，所以这枚神格，是轮回和命运交融而成的永恒神格！

　　永恒——这在任何一种力量体系，又或任何一个主位面的架构中，都是最核心的上位规则之一。

　　永恒神格，是神系的主宰者神格，其中包含的分支属性磅礴复杂，具体需要如何才能缔结出永恒神格，这是一个没有人能解释清楚的事情，并非固定的修行某种属性力量，在成神的一刻便可以顺利进化出永恒属性！

　　亿万年的漫长修行史上，曾有无数修者，对永恒神格作出精微细致到了极点的研究。

　　然而几乎所有的研究都得出一个共同的结论：永恒神格的缔结，牵涉到宇宙和天地本源规律的运转，到目前为止，无法破译出其中的奥妙。

　　也就是说，永恒神格的缔结，完全没有规律可循。

　　当然，方邃的这枚永恒神格，目前仅是初成，距离真正的主宰永恒神权，还差的太远，他并不能立即驾驭真正的永恒之力。

　　……

　　在方邃的神格缔结初成的一刻，无尽时空外的五方域所在宇宙，某方太空里，起源号生命之母内，大长老面前凭空跃现出一枚符号，融入他的识海，化为一段讯息。

　　大长老闭目查看讯息里的内容，片刻后徐徐睁开眼睛，目中全是震惊之色，呢喃道：“方邃成神！所结神格惊动众母降下了神谕——永恒为主属性的神格！”

　　同一刻，暗影宇宙里，魔帝看了一眼身前闭目盘坐，处于修行之中，一动也不动的太阳子，眯起眼睛轻语：“众母给我传来神谕，让我全力格杀方邃……他的神格，是在亿万年岁月里，几乎从没出现过的永恒属性。嘿，想要追溯永恒？哪有这么简单……”

　　……

　　无尽时空的深处，一片无垠的黑暗里，行走着一个魁伟壮硕，身形比例让人挑不出一丝瑕疵的男子。

　　他的步履迈出，每次都可以穿过一个世界，他在诸天世界的时空本源中前行，向着某个方向不断接近。

　　他是阳神——米伽罗！

　　他停下跨越时空的脚步，抬头仰望，目光穿过了诸天世界的阻碍，看向初始宇宙，口中声音低沉：“在初始宇宙生成了永恒神格……永恒，和我的神格属性有些关系啊……”

　　方邃突破神祇境界，引起了涌动的暗潮，大浪将起。

　　所有人都不知道的是，其实在结出神格的一瞬，方邃的识海内还发生了另一宗奇妙变化，那太阳金经和亡灵死书此时此刻再次融合在了一起，化成一部古书，随即飘进永恒神格内。

　　两部古书缓缓融化开来，衍生出一团混沌，在永恒神格中央旋动翻腾！

　　方邃心中莫名的涌起一种明悟，此次突破，永恒神格的缔结，似乎还有一个隐藏作用，它是一种伪装和掩饰，在外包裹着这团死书和金经融合的混沌，让混沌的气机不外泄。

　　实际上永恒神格内暗藏的这团混沌，恐怕才是此次突破的最大收获！

　　这个想法蓦然涌上了方邃的心头。

　　隐隐间，他感觉自己像是把握到了拉遗留的对抗众母的一个后手布置的关键……永恒中暗藏着混沌……这种景象太过神秘了，闻所未闻。



第十四卷 叱咤


第666章 谜之初现，被点燃的金经

　　成仙地。

　　方邃和纪瑶并肩而立，仰望着半空中逐渐消散的云门阶梯。

　　格杀金乌后，方邃的识海里生成神格，正式突破九阶，成为一位真神。恰好在这时，方邃二人进入初始宇宙的时限已至，倪婵子当即催动力量，接应两人回归。

　　鱼姥姥恋恋不舍的将定音剑还给纪瑶，两人随即回返，过程平淡无波，非常顺利。

　　此后和倪婵子略事沟通，二人便回到了成仙地内。

　　至此那云天仙路阶梯缓缓消失，贯通两个宇宙的云门也彻底闭合。

　　方邃仰望着消失的云门阶梯，心下感叹，此次能进入初始宇宙，收获着实不小，不独是吸收初始宇宙的气机，突破了真神境，构建出永恒神格。

　　最重要的是，还发现金经和死书融合后，可以化为一团混沌，那就像是另一个隐藏的神格，在某种程度上，方邃等于是一次凝聚出双神格，这个能隐藏在永恒神格内部的混沌神格，目前的作用未知，但是方邃已经感应到其中的某种气机……可以确定其威能绝不在永恒神格之下。

　　达到神祇境界的方邃，对宏观宇宙，对规则与力量本源的认知，都超越以前太多太多。

　　他此时回归了自己生存和成长的这方宇宙，顿时在心下生出极为玄妙的一种感应，仿佛自己能和宇宙共联，与宇宙同呼吸共命运，自己所在位置，便是宇宙的核心。

　　方邃清晰的知道自己一举手一投足之间，天地万物都会听从号令。

　　这种主宰众生命运，宇宙以我为核心的感觉，说明方邃正在逐步逼近传说中无所不能，言出法随的无上境界。

　　“先前在初始宇宙，你刚入九阶的时候，有那么一瞬神色悲伤，像是看见了让你骇然的某些事情，到底发生了什么？”

　　纪瑶转头看向方邃，晶莹小巧的耳畔，有两缕乌黑的发丝随着转头的动作而垂落，散披在她刀削般的肩头。

　　她随手捋了捋头发，动作自然纯美，却又有种钟天地之灵秀而成的感觉。

　　方邃当然不会说自己那一刻看见了未来的片段，而在片段里，纪瑶和其他人逐一死亡。

　　方邃下意识地蹙了蹙眉，他绝不会让那一刻看见的情景，在现实中真正发生。

　　方邃淡淡道：“我当时看见众母出世的惊人情景，我们这方宇宙因而蒙受大劫，无数人都死了，心中有些触动罢了。”

　　纪瑶的心灵触觉素来灵敏至极，人又聪明绝顶，方邃话音出口，她立即就感应到方邃的话中有些隐藏的东西未曾说出来。纪瑶偏头沉吟了片刻，并没继续追问下去，换了话题道：“在初始宇宙待了几日，咱们这边却过去了数月时间，外界的局势已经趋于平稳，五方域和暗影族以及众母势力还在南域对峙。我们接下来准备干嘛？”

　　方邃早有打算的道：“先去成仙地下辖的仙魔古大陆，过东山前阵子出去后回来，和夜蝉他们几个都在其中修行，采青和蒂娜也回来了，去见见他们，之后我准备闭关稳固一下九阶境界，这次突破太急切了些，我需要闭关品悟和修行一下九阶的东西。再之后嘛，呵呵，自然是要去检验一下九阶的实力，找些倒霉蛋试试我成神后的战斗力。”

　　……

　　成仙地下辖的空间位面，仙魔古大陆。

　　此时的魔教众人，在这里进行了一次非正式意义上的聚集。

　　过东山，赵天昼，乌彦博，刚从家族回来的蒂娜、月采青都在这里，除了深入阴司世界后，神秘失踪般的钟十三，魔教的核心人员齐聚。

　　“跟大家说个事啊，哥们成神了。”方邃得瑟道。

　　因为刻苦修行，力量突飞猛进，一日千里，眼下刚刚达到六阶巅峰的过东山眨巴眨巴眼睛，上下审视方邃，半点没因为方邃修为到了真神境界，而多出分毫的敬畏情绪，白眼道：“没天理啊，你天赋没我好，长得没我帅，纪瑶当初钟情你，我就偷偷哭了半个多月，天天骂老天爷不开眼，没让我早日遇上纪瑶，要不然哪还有你什么事？哎，谁知道现在你的修行等级也远在我之上，我还在为七阶努力，你丫都成神了……我太他妈伤心了啊……”

　　赵天昼等人也是一脸呲牙咧嘴的表情，各种羡慕嫉妒恨。

　　方邃不满道：“喂喂喂，搞没搞错啊你们，我本来还想来个一人得道，鸡犬升天什么的，琢磨着我既然成神了，顺手帮你们提高一下修为，这么看啊，还是算了吧。”

　　赵天昼闻言一愣，立马改口道：“等等等等，方头儿你说啥？能帮我们提升修为？你等等啊。我仔细考虑了一下，觉得我们刚才是瞎了狗眼，方头儿你其实是我见过最帅，修行资质最好的人。你能突破九阶成神，这太正常了，你多惊艳啊，你是我们这一代……不，你是旷古绝今的天骄，举世无敌，要不然我们这些人，也不会在当年见了你后纳头便拜，让你当头儿，你王霸之气一震，诸天都要颤抖……”

　　方邃撇嘴道：“得了，得了，你拍马屁的手段真是拙劣，听得人浑身起鸡皮疙瘩。”

　　随即正色道：“我来是想告诉大家，我成神后，已经能改变地碑内外异常的时间静止情况，将其逆向篡改，现在的地碑内部，时间逆流，我们外边过去一个月，地碑内会过去数年，这其中的好处大家懂吧。”

　　赵天昼双目发光，兴奋不已的道：“这就说明我们在地碑内修行数年，外边才过去一个月，便等于是多了好多倍的修行时间，哈，还有这种好事？”

　　方邃点头道：“进入神祇境界后，我能精准的感觉到这方宇宙的气机变化。眼下适逢暗影族入侵，在某种程度上，这也是外宇宙对这方宇宙的入侵，所以整个宇宙范围内，目前气机翻腾汹涌，规则散布，这种情况非常利于修行，这一代绝不会只有一人成神。如果将以前的宇宙比喻成深海，成神的契机是深海里的珍珠，苦心寻觅而不获。那么现在，这种契机在宇宙的运转下，已经从海底浮到了海面之上，成神变得相对容易了许多。”

　　众人闻言，目中同时燃起了晶灿闪烁的光芒。

　　其中以月采青的眸子里神辉熠熠，最是明艳。她对力量的渴望，似乎还要超过因为家族被毁，迫切需要提升力量来报仇的过东山，赵天昼和乌彦博。

　　方邃看了看月采青和蒂娜，两女的修为都是进步神速，不在过东山之下。

　　方邃好整以暇的续道：“据我估计，在我们五方域下一次大战爆发前后，会有真神层面的高手全面开战，交手争锋。在此之前，众母势力麾下的众多神子和神女应该都会出世，而且他们之中，会有不少破入神祇境界，成为我们的强劲对手。这方宇宙最激动人心的时刻，就快来了。”

　　随着方邃的分析，众人的神色凝重中又有着兴奋和期待，都露出迫切渴望力量的神色。

　　此后众人聚集谈论了一会儿，旋即散去，蜂拥进入地碑内，准备试一试在其中修行的效果。

　　方邃对迈步欲行的夜蝉耍无赖道：“你的星空之年让塞伯坦给吃了。先说好啊，我可赔不起，我就琢磨着，你要是不反对，我便不准备还了，你要是非要追究责任，你就去管塞伯坦要，可别找我。”

　　夜蝉看向一旁的纪瑶，嘟嘴道：“纪瑶你瞧瞧，有没有这么无赖的，把星空之年弄没了也就罢了，回来还告诉我不准备赔偿，让我找塞伯坦要，你说这什么人啊？”

　　纪瑶莞尔一笑，抿嘴不语。

　　方邃瞩目着两张当世最美丽的面孔，有种醺醺欲醉的观感，举手作投降状道：“我说我赔不起星空之年，但是有其他的解决办法。夜蝉你最近对修行很感兴趣的样子，这样好了，我在进化到神级的塞伯坦上，给你开辟一间专属的修行室，那里边的作用也能改变时间流速，而且塞伯坦会在某种程度上，成为你的‘身体’，帮你放大对宇宙的规则感知，让你的修行在短期内快速增长，如何？”

　　夜蝉偏了偏头，骄傲的小鹿般开口道：“哼，本姑娘就给你个面子，去试试效果。”

　　方邃赶忙点头，小卒子似的配合道：“那就有请两位美女主子去塞伯坦一观。”

　　塞伯坦内。

　　夜蝉，方邃，纪瑶，三人都进入了各自的修行里。

　　方邃和纪瑶是要闭关一小段时间，借机稳固各自突破不久的九阶境界，夜蝉则是进入了深层次的修行，争取早日突破。

　　当方邃闭上眼睛，开始修行。

　　他首先将念头沉入识海，观察起自己的永恒神格。

　　方邃需要让神格中央，金经和死书联合演化而成的那团混沌分化出来，还原成金经和死书。因为他突破九阶，当务之急是要研习金经和死书的九阶篇章，修行其中的神术。

　　方邃念头微动，和他本是一体的神格，以及其中的死书与金经都响应号召，轻轻松松的分离开来。

　　然而就在金经和死书，从永恒神格内分离出来的一刻，出入意料的变化发生了。

　　当年，在太阳系的太阳内，拉在自己的遗骸内留下的最后一抹意识消散前，曾对方邃说过“将我的遗骸放入金经，点燃金经，开启神的墓地，继承我的神权……”这句蕴含奇谜的话。

　　此时方邃识海里，当金经和死书演化的混沌，从神格内分离出来，两者同时恢复了原本的形态。

　　金经仍是金经，死书仍是死书，与以往不同的是，金经内的每个字符都开始灼灼燃烧，金经彻底沐浴在了火焰中。

　　它被点燃了！

　　而死书内，此前曾经由神界之门阵图演化出来，在死书里形成的死亡之门图案，这时也缓缓打开了……开启的死亡之门，透出无尽的黑暗与神秘。

　　死书和金经在方邃破入九阶，成为真神后，双双显现出异常，这让方邃不由得想道：“此时的金经每一个字符都在燃烧，明显和拉遗言里‘点燃金经’这句话一样！那么，死书书页上的死亡之门开启，又表示着什么？难道指的是神的墓地？？”


第667章 新的神系纪元开启

　　就在方邃思虑着死书开启的死亡之门页面有什么作用时，那开启后深邃黑暗，不可透视的死亡之门内跃出一枚符号，烙印在方邃眉心。

　　一道讯息从符号内涌入方邃的脑海。

　　方邃闭目片刻，随即重新睁开眼睛，沉吟道：“原来死亡之门跟神的墓地没有任何关系，而是一种专门用来针对众母势力核心人物，能在轮回里反复重生，几乎没法彻底杀死的一种布置……”

　　方邃冷冷地笑了笑，“找机会定要试试死亡之门的威力。”

　　他再次看向金经。

　　直到此时此刻，彻底被点燃的金经，才对方邃进一步展现出其中始终隐藏着的一些奥秘。

　　这时候的金经阐述的内容，和没被点燃之前略有不同，金经内每一个字符都能牵引规则的力量。

　　现在的金经，才是完整意义上的无上法典。

　　什么是字字珠玑，眼前的金经记载的内容就当之无愧。

　　方邃如获至宝，双目眨也不眨的阅读着金经上的字文，品悟其中真意。他每注视一个金经中的字文，这个字文的读音，就会在他的神魂里彻响，震耳发聩，犹如洪钟大吕，发人深省。

　　多日时间转瞬即过。

　　直到这一天，宛如泥雕木塑般的方邃，终于看完了九阶篇幅的金经内容，通晓了九阶真神阶段，金经的修行方式和诸多威能巨大的神术。

　　同时，方邃还通过阅读九阶的内容，在金经里发现一个秘密！

　　他开口轻叱，伸手一指，指端连续跃出九枚符号，化作九轮太阳，一起冲入金经内。

　　霎时间金经光焰大作，书中的每一个字文符号，都衍生成一轮小太阳，从金经内跃出，在方邃眼前罗列铺展开来。

　　于是方邃面前就出现了神异至极的一幕。

　　数以千百万计的太阳，共组成一方微缩的星空，只不过这方星空里的星辰，全是一轮轮太阳，光焰滔滔，耀人眼目，无比的璀璨！

　　这一幕有多么震撼人心，不言而喻。

　　更奇妙的事情接踵发生，千百轮太阳共同闪烁，光芒交织，涌入金境内，之后金经快速翻动，有一篇从未开启过的金经书页首次打开了。

　　书页里缓缓升起一道金光，落入方邃手中。

　　方邃定睛看去，落在他手里的金光，是一座小巧的黄金神庙。

　　赫然是埃及神系大名鼎鼎的——太阳神庙！

　　方邃阅读九阶的金经内容，发现金经内的秘密，就是这埃及神系最庄严神圣的传承神庙。它在无尽纪元前，拉被众母战败陨落后，便始终被收藏在金经内。

　　直到方邃成神的现在，太阳神庙再现人间！

　　方邃手中的神庙不断震动，像是拥有灵性，外观呈三角形，和金字塔很相似，通体暗金，庄重威严。

　　神庙虽然被方邃轻托在手中，看起来很小巧，其实散布的气机沉厚至极，压力涌动如漫漫海潮，逼人心魄。

　　看见太阳神庙，会让人情不自禁的生出膜拜的情绪。

　　不知何时，巴斯特从冥域而来，在虚空里探出一颗黑黝黝的猫脑袋，眼巴巴地瞅着太阳神庙，神情前所未有的庄重。

　　这猫的眼睛湿润，泪珠晶莹，见到太阳神庙出世……它居然在哭！

　　“喵！太阳神庙终于出世了，这是神系之主的凭证，我们埃及神系的秩序，从此恢复重建，宣告诸天。”

　　巴斯特话罢，乌拉埃乌斯、荷鲁斯、塞赫美、阿努比斯相继出现。

　　这些家伙从虚空中走出，首次对方邃恭敬叩拜，口称“神主”，亦即神系主宰者！

　　方邃手托太阳庙，声音低沉道：“自此刻起，便是新的神系纪元初始之日。今天，是新神系的第一个纪元的第一天！”

　　咔嚓！

　　方邃话落的一刻，塞伯坦外的太空中惊雷凭空闪现，那是秩序的雷则，以雷霆震动寰宇，响应方邃之言，宣告新的神系纪元的诞生。

　　“神系祭祀巴斯特、塞赫美愿尊崇神主意志，生生世世为您奉献忠诚！”

　　“诅咒之蛇乌拉埃乌斯愿尊崇神主意志，连轮回和死亡也不能带走乌拉对您的敬畏与效忠！”

　　“天空之神荷鲁斯愿尊崇神主意志，永生永世奉献忠诚，轮回不渝！”

　　“死亡之神阿努比斯愿尊崇神主意志……”

　　这一道道声音同时响起，充满庄严和郑重。

　　宣誓的几个家伙，便是方邃开启埃及神系新纪元的初始班底，这个体系的神灵，现阶段简直少的可怜，却毫无疑问的蕴存着点燃诸天宇宙的莫大潜力。

　　这一刻极具历史意义，冥冥中，神系与神系间的开战，就在此刻悄然拉开了序幕……

　　方邃眼前，从金经内跃出的无数字文符号所衍化的一轮轮太阳，光芒又一次交汇，遂凭空衍生出一扇太阳神门。

　　方邃手托神庙走入那神门内，门内的太阳力焚烧时空，空间的波动遽盛。

　　方邃眼前明暗之间，通过神门的传送，来到无尽距离以外，离开了先前的塞伯坦内部空间。

　　方邃走出太阳神门的位置，是一片宇宙太空，距离塞伯坦又或者说是五方域，也不知道有多么遥远的距离。

　　这是一方完全陌生的太空。

　　和每片太空一样，眼前的太空黑暗，辽阔，深邃且寂静；有所不同的是，这方太空并不寒冷，因为在方邃前方，还有一轮巨大以极，堪称无边无际，仿佛能充塞半个宇宙的太阳挂在那里，涌动着无量火焰。

　　方邃目光熠熠，瞩目眼前的太阳，自语道：“金经上写着，存放在金经里的太阳神庙是不完整的，它因为拉的陨落，失去了太阳的光辉，需要融入宇宙诞生后形成的第一轮初始太阳，神庙才会被重新唤醒。”

　　方邃之所以会通过太阳神门传送来这里，是因为太阳神庙出世后，可以感知到宇宙间最辉煌古老的那轮太阳所在的位置，并且能将其吸收融入神庙内，重燃神庙的秩序之光。

　　毫无疑问，眼前这轮巨大无朋的太阳，就是此方宇宙成型后，第一轮诞生的太阳！

　　她可以被称为起源骄阳！

　　“这太阳真大啊。”

　　这么大的太阳，方邃也是第一次见。

　　在此之前，方邃从未想象过宇宙中会有这么大的太阳存在，这完全不符合常理，这轮太阳的大小，超过了一个星系！想象一下，一轮超过银河系的太阳横亘在太空里，是怎样的震撼人心，光焰澎湃！

　　它的火力又将强猛到什么程度？

　　方邃敢肯定，这轮太阳核心位置的火焰，定然能焚烧规则，摧毁秩序，覆灭一切！

　　下一刻，方邃手中的太阳神庙自主腾空。

　　它在轰隆隆的声音里迅速长大，转瞬就变得可以承载世界般巨大，光辉流溢，有无可计数那么多的咒纹和字符，在神庙四壁上明灭隐现。

　　轰隆！

　　开天辟地似的巨响传来，仿佛整个宇宙都在摇晃。

　　奇妙的是，神庙每增长一分，那轮太空中的庞大太阳便缩小一圈。最终神庙不断长大，巍峨擎天，而太阳不断缩小，一直收缩到万余丈直径，并且缓缓落向太阳神庙。

　　很快，太阳在神庙的顶端悬停下来，神庙和太阳的火焰交融，两者完美的并合在了一起。

　　整个神庙顶端悬着一轮太阳，散布着秩序的波动，光辉闪耀诸天。

　　神庙周围还显现出万千神祇在叩拜祭祀的影像，场面蔚为壮观。那是埃及神系最鼎盛时期，众神共聚的景象。

　　方邃负手而立，瞩目着光芒刺破虚空壁障，同时笼罩正反空间的太阳神庙，笑容灿烂。

　　许久，他轻轻招手，停止了变化的太阳神庙倏地缩小，重新落回他手中。

　　方邃单手轻托神庙，神庙上方旋转的那轮太阳，乍然冲卷出一缕光芒，焚穿了虚空，方邃迈入被焚烧破碎的空间壁障内，转眼消失。

　　下一瞬，他横跨亿万里时空，重新回到塞伯坦内。

　　阿努比斯等人仍然神情肃穆的跪拜在地，一动不动。方邃摆摆手，他们才同时起身，对方邃恭敬施礼后，回返冥域而去。

　　方邃凌空盘坐，伸手再指，虚空中由一轮轮金经内的字符演化出来的小太阳，逐一落回金经内，重新化为一枚枚字符。

　　方邃开始翻看金经，阅读其中的内容，那太阳神庙便自主环绕在他周边，缓缓旋动。

　　方邃发现金经中原本存放太阳神庙的那一页，此时出现一幕很神异的景象：在空旷深邃的宇宙太空里，混沌初开后的第一道光和第一团火诞生了，它们彼此相合，由此，才有了第一轮太阳的诞生，澎湃太空，照耀宇宙。

　　这种景象与混沌太初一样，蕴含着宇宙的初始奥妙，涉及宇宙的核心架构，观看这种景象，对修行的好处极大。

　　它在金经里一遍又一遍的循环显现。

　　方邃神情专注的观看着其中的每一个细节。

　　时间流逝，寻月转瞬即过。

　　终于，方邃的眼眸阖动，收回瞩目金经的目光，随即收起金经，闭目思虑半晌，再次睁开眼睛时，转而开始参悟死书上的九阶内容。

　　时间流逝复流逝。

　　很快，半年过去了，在此期间，方邃详细观看了金经与死书，还温养了体力的力量，到目前为止，他破入九阶的境界，已经彻底稳固下来。

　　前后相合，方邃此次闭关将近一年的时间。

　　他徐徐自语道：“这次修行可以结束了，也不知这几个月外边形式如何？”


第668章 神仙大“战”

　　塞伯坦，主控室。

　　“殿主你闭关的这将近一年时间，总体来看形式平稳，我们在五方南域，长期有两位以上八阶高手坐镇，一旦发生变故，还随时可以传送其他八阶去增援。近一年时间，南域发生过的大小交锋不计其数，称得上小型战役，动用的人数达到千万规模的共有四次，我们这边两胜两负。”

　　方邃结束闭关出来，先让海伦来对他闭关期间五方域内外发生的事情作汇报。

　　海伦修长的颈子上，戴着一条明珠吊坠，光泽温润，身穿宝蓝色长裙，将她凹凸有致身段和白皙胜雪的肤色，恰到好处的映衬体现出来，像极了一条刚出水的美人鱼，散布着成熟诱人的风韵。

　　她栗褐色的卷发随意散披在肩头，整个人又平添一种自然写意的气质。

　　海伦落落大方的与坐在她对面的方邃目光相对，美眸闪闪，灵动有神，虽是直视着方邃，却很好的把握了尺度，流露出对方邃这位秘殿之主的恭敬和服从。

　　海伦相当于方邃的贴身“秘书”，工作能力素来出众，精明能干，这些还罢了，更关键的是，海伦这样的秘书多养眼啊。

　　瞅瞅那胸前随着呼吸轻颤的丰满，只要是定力稍差之辈，绝对挪不开眼睛，还有腰胯间凹凸伏起的流畅线条，件件都散发着极致的诱惑。如果人类的起源，真是来自创世神的创造，那么无疑的，创世神在类似海伦这样的绝色尤物身上，倾注了远比常人多得多的心血。

　　她纤长的睫毛阖动，娓娓道：“目前我们和暗影族及众母势力都在积极备战，为下次全面开战做准备。咱们五方域各大势力空前团结，所以重新布设的防线，建造的速度非常快。”

　　方邃刻意收敛了神祇境界的威压，否则以他如今的力量层次，海伦绝无法像现在这样靠近他侃侃而谈。

　　海伦话音略顿，方邃出言问道：“大清洗行动进行的如何？”

　　海伦早有准备，流畅回应道：“按殿主你的事先吩咐，大清洗行动我们不但没有因为第一次大战结束而停止，反而加大了力度，这一年来成果斐然。”

　　海伦说着话，递给方邃一本薄册子，上面记载的全是这一年来秘殿和明家合作，在五方域挖出来的潜伏以及叛逆者名单。

　　挖出来的在大小势力内潜伏的人的数量之多，让方邃小吃了一惊。

　　海伦道：“挖出来的潜伏者，除了极个别身份特殊，有审讯逼供的价值，余者全被我们斩杀殆尽，绝不留情，以便于警告震慑一些别有用心之辈，叛逆者的家族或是所属势力也被覆灭清剿。”

　　又道：“因为目前殿主你的名声如日中天，所以大清洗行动遇到的阻力相对小了很多，但是由于大战结束，失了来自暗影族和众母势力大军压境的压力，有些和我们秘殿不睦的势力，又开始蠢蠢欲动，有在背后搞小动作的迹象，想要煽动一些中小型势力联合起来，抵抗我们秘殿的大清洗行动。”

　　方邃嗯了一声道：“天庭？”

　　海伦点点头，方邃嘴角微勾，有一丝讥讽闪过，随即低头详细审视手中资料。

　　主控室里出现了短暂的寂静。

　　好一会儿，方邃将手中资料放下，面无表情道：“众母势力和暗影族这段时间有什么动静？”

　　海伦回复道：“暗影族发生的最惊人之事，是暗影族的魔帝，隔着宇宙，以无上力量传送过来一道法旨，将主持第一次大战不利的第三魔帅处死了。再则便是暗影族的小魔帝和暗圣女两人，得到魔帝破穿宇宙送过来的一种气机浇灌，再加上两者本身的惊才绝艳，现在他们已经双双破入七阶。另外，暗影族青年统帅魔苟斯经过上次大战后，统兵的能力愈发成熟，我们近年来与暗影族对阵的四次战役，其中落败的两场，都是和魔苟斯率领的部众对阵。现在暗影族内盛传，魔苟斯恐怕会成为暗影族历史上最年轻的新任魔帅。”

　　方邃安静聆听，不发一言。

　　海伦续道：“众母势力在这一年中，没什么大动作。只不过众母势力麾下的几大神子神女，相继修为突飞猛进，系数破入七阶，根据我们掌握的消息，是因为这些神子神女们，被太阳子唤醒了宿世的记忆，所以修为进步飞快，其中的优秀者甚至已经破入八阶，修行的跃升程度，简直骇人听闻。”

　　方邃沉吟片刻，转开话题道：“除了众母和暗影族方面，我们自己这边还有些什么变化。”

　　海伦道：“我们五方域最近一年组织过一次远征，目的是为了帮助支援我们的一些星域的修者夺回家园，可惜出征并不顺利，被众母势力麾下修为突进的神子神女们率人逼退，伤亡不小。”

　　方邃皱眉道：“胡闹，是谁组织远征的？当初众母和暗影族从咱们这里退兵，就是想保存实力，将已经攻陷的这些星域稳稳攥在手中，以我们五方域的实力，目前阶段哪有余力去远征？”

　　海伦认同道：“殿主说的是，主张远征的是龙帝，他的目的是为了讨好各大星域的强者，这才主张出兵，我们出兵后损失颇重，但天庭却趁机笼络了不少八阶修者，势力大涨。”

　　又道：“还有一件事也和天庭相关，就是天庭的新任太子，得到天庭传承下来的两大宝玺的同时认可，开启了祖龙血脉，修为暴进，连连突破。他眼下已经是我们五方域少有的两个青年辈冲入八阶的人之一，外界由于不知道殿主你现在的修为层次，所以新晋流传出不少传言，都说殿主你后劲不足，被突破八阶的这两人后来居上所超越，还有人说他们是当代天骄，下一次大战再开启时，必定要大放异彩。”

　　方邃平静如故道：“新任太子破入八阶，这倒是让人有些意外，还有一个青年辈人物也达到八阶了？是谁？”

　　海伦道：“道庭的首席传承者太乙道一。”

　　方邃眯了眯眼睛：“果然是他……”

　　海伦汇报完情况，见方邃没有别的吩咐，便告退而去。

　　海伦前脚刚出去，纪瑶便走了进来。她比方邃要早三天出关，离开塞伯坦，回了成仙地一趟，此时方邃出关，她生出感应，便赶了回来。

　　塞伯坦悬停在成仙地入口外的太空里，不需要行驶，所以塞伯坦的两位驾驶者，神族的维农和利维坦也都不在主控室，而是闭关修行去了。

　　主控室里除了方邃，再无他人。

　　方邃见了纪瑶，拍拍大腿，示意她坐上来。

　　纪瑶一身清新简单的装扮，浑圆笔直的长腿上，套着一条浅蓝色薄裤，样式和牛仔裤有些相似，上身穿一件白色的丝滑短衫，长发在脑后扎成马尾，随着她的前行左右跳脱，洋溢着活泼甜美的气息。

　　纪瑶见主控室没人，顺从地坐在方邃腿上，双手揽住他的颈子。

　　一股香喷喷的气息，立时萦绕在方邃鼻端，而纪瑶的玉臀和大腿接触时的美妙触感，虽然隔着衣服，仍然让方邃的心跳悄然加快。

　　这货顿时起了流氓心思，也不掩饰，探头去吻纪瑶的粉颈，随即上移，将大嘴挪到纪瑶晶莹如玉的耳朵旁。

　　温热的呼吸吹在耳畔，纪瑶粉脸酡红，浑身乏力的轻嘤了一声，待要开口说话，已经被方邃吻住小嘴，贪婪的吸允起来。

　　随着时间的推移，微风有化作狂风暴雨的趋势。

　　“方邃啊……你要干嘛？”

　　原来方邃这厮不知道什么时候已经解开纪瑶的上衣，将大手毫不客气地探入纪瑶的丝滑小衣内……透过衣服，可以清晰的看见方邃的手在纪瑶胸前放肆活动的动作。

　　纪瑶明显有些害羞，半眯着美丽的眸子，娇喘吁吁道：“这里是主控室啊，来人了怎么办？”

　　方邃坏笑道：“来人了正好让他们看看我们纪仙子跌落凡尘的俏模样。”

　　纪瑶将粉脸埋在方邃肩上，随着他的抚弄，只觉胸前传来阵阵让人心神悸动的涟漪，情不自禁的将一根春葱般的玉指轻咬在嘴唇里，媚态惊人的喘息道：“嗯……去你这坏家伙的房间吧。”

　　方邃眉开眼笑的道了声“好”。下一刻二人便消失在主控室里。

　　塞伯坦顶层，有魔教核心成员的独立修行和休息区域。

　　方邃这货是半路出家，接触的修行，因此总是带有些普通人的习惯，总觉得休息的地方若是没有一张床就少了些人气儿和温馨感，因此他的专属休息室与其他修者不同，始终摆放着一张大床。这货寻常时候，偶尔会来睡个懒觉。

　　床的风格科幻，是洁白色的奇异金属材质，外观上线条轻快，床上铺着绵软的被褥，干净爽洁。

　　此刻，这床正好有了用武之地。

　　方邃抱着周身绵软，嫩脸绯红，哪还有一丝真仙模样的纪瑶离开主控室后，直接来到这间休息室内。

　　“嗯，你封了人家的力量做什么？”

　　纪瑶羞得不敢睁开眼睛，气吁吁的低吟道。

　　方邃正在脱纪瑶足上的小靴子，露出她光洁如玉的美足，顺手把玩，目光如火道：“你不懂，有些事要用凡人的感官和体力来做，才乐趣无穷，嘿嘿！”

　　纪瑶啐道：“你骗人，那你自己体内的力量干嘛不封禁起来？”

　　“呃……这个你一会儿就知道了。”方邃呼吸有些急促起来。

　　不等纪瑶再开口，他已经把纪瑶整个仍在床上，合身压了上去，轻轻推起纪瑶的小衣，露出她胸前的美妙风景……

　　被解除了全身衣物的纪瑶，娇艳不可方物，通体柔美无瑕，白皙玉润，胸前的高耸，及那高耸中央处的两点粉红……无不唯美到超出人想象极限的程度。

　　这处方邃的专属休息室，在此后的时间里，响起了喘息和呻吟交织的诱人乐曲……

　　许久，在暴风雨过后，房间里响起方邃骄傲和得意的声音：“现在知道我为什么封禁你的力量没有？”

　　纪瑶的俏脸上汗津津的，一缕发丝贴在光洁的额头上，美眸半闭的蜷缩在方邃的臂弯里，她的声音失去了往常的清丽，转而多出一种前所未有的慵懒：“嗯……你为了欺负人家。”

　　这话说的娇柔无力，有种隐性的诱惑感，很自然便引发了另一次狂风暴雨。

　　这次时间更久，等到云收雨散后，纪瑶玉体赤裸，小猫似的趴在方邃怀里，面上红潮未退，妩媚娇艳的风姿举世无双，灵动的眸子里满是欢愉后的诱人风情。

　　两人依偎在一起，说着永远也说不完的情话，时间仿佛在此刻定格。


第669章 众生子的猎杀者

　　翌日。

　　塞伯坦破空而行，离开成仙地，往五方中央域十三星辰区飞去。

　　塞伯坦主控室里，方邃、纪瑶、还有魔教小队的其他人，夜蝉、过东山、蒂娜、月采青、赵天昼等人都在，只有乌彦博正处于突破修行之中，没有随队出发。

　　还有些魔教外围成员，近年来大都随着秘殿转战各地，此时个个都多出一种铁血杀伐气，亦是回到了塞伯坦内聚集。

　　这一年来，魔教核心成员在地碑内逆改时间的环境下修行，修为皆有增长，比之以前都不可同日而语。

　　不过境界这种东西玄之又玄，并不是时间足够，就一定能突破，更重要的始终是本身的资质，努力和机缘，天时地利等等综合条件，缺一不可。

　　否则也不会有那么多人到了瓶颈之后，数百乃至数千年也难寸进。

　　因此虽然众人在地碑内修行整年，已经相当于外界数十年时间的流逝，仍然不是所有人都作出了理想的突破。

　　此时便显出个人资质、潜力、和悟性上的不同。

　　其中的过东山和蒂娜两人，经过长时间修行，加上本身资质绝艳，已经先后破入七阶层次。

　　更值得一提的是夜蝉，她的资质尤为惊人，此前不喜修行，境界落在众人之后，这时一旦努力起来，便露出后来居上的趋势，在不久之前，已经达到六阶上品，甚至触摸到了七阶的壁垒边缘。

　　比较可惜的是乌彦博，他目前还在闭关冲击六阶中品。

　　六阶中品这道关隘，看似不是什么大的关卡，但若是按照地碑内的时间流速来算，已经让乌彦博停步了数十年之久，无法作出突破。

　　这次乌彦博没有随队出行，便是在刻苦用功，积蓄力量，准备冲击六阶中品。

　　队内众人里，赵天昼的修行速度属于正常范畴，既没遇到关卡难以前行，也没有突飞猛进式的跃升，他眼下处于即将达到六阶后期的阶段。

　　最让人意外的是月采青，她的修为连连增进，根本没有瓶颈一般，一日千里，还要超过蒂娜和过东山，已经达到七阶中品的高度，成为魔教核心成员里修为最高的一个。

　　“纪瑶，漂亮到了你这个级数，怎么还可能变得更漂亮呢？我总觉得，这次出关看见你，你好像比原来还漂亮了？”

　　塞伯坦主控室里，众人聚集。

　　赵天昼瞠目结舌的看着粉面桃腮，艳绝人寰的纪瑶，呆头鹅般满脸诧异的询问道。

　　纪瑶闻言立即俏脸微红，由不染人间烟火的仙子跌落凡尘，下意识转头扫了身畔的方邃一眼，正好看见这厮没羞没臊，一脸得意的向她眨了眨眼睛。

　　赵天昼和过东山看见两人的小动作，顿时恍然大悟道：“完了完了，方头儿你个臭流氓，我们闭关的时候你个禽兽终于对纪瑶出手了，你真下得了手啊……太无耻了。纪瑶你怎么能这么就沦陷了，把女神还我，这得让多少人伤心，我可不想活了啊……”

　　赵天昼七情上面，拍腿大嚎。

　　夜蝉、蒂娜、月采青三女也是略显意外，随即神色有些微妙的看了看方邃，又看看纪瑶，目色复杂，似乎融合了羡慕和黯然两种截然不同的情绪……

　　“方邃你也不怕遭天谴，纪瑶这种女子是用来欣赏赞叹的，你这么下作，要是让人知道了，也不怕被吐沫星子给淹死，你臭不要脸啊你。”过东山愤愤不平道。

　　方邃得瑟道：“我说，你们羡慕嫉妒恨，不用这么明显吧。”遂又洋洋得意道：“哈，原来被人羡慕到了极点的感觉是这样的，实在不错。”

　　众人一起翻白眼，满脸不屑。

　　纪瑶毕竟是不同的，很快便适应了众人炯炯逼视的目光，恢复了平时的淡然从容，落落大方的坐在方邃身畔，一脸的风轻云淡。

　　“我们这次外出，目的是什么？”

　　众人笑闹了好一会儿，过东山才转开话题道。

　　“表面上的目的，是枢密院传来讯息，让我出关后去和其他几个首脑人物，商讨下阶段是不是该主动出击，攻伐暗影族的事情？潜在目的，则是准备见机行事，寻人晦气，趁这阵子大局势相对平稳，整肃一下我们五方域内部，抹平一些山头。同时也给你们几个报仇，去找众母势力的麻烦。”

　　方邃口吻平淡，话中之意却充满霸气，此番出行有掀起狂风暴雨的迹象。

　　过东山和赵天昼两人听到“报仇”二字，顿时精神大震，自家族被毁后，二人最渴望的无疑就是对众母势力动手。

　　此后众人天南海北的闲聊片刻，方邃便挥手宣布散会，让众人各行其事，遂拉着纪瑶走了。

　　众人沉默片刻，突然口哨连天，呼叫起哄，方邃拉走纪瑶，要单独相处，心思昭然若揭，路人皆知，唯有夜蝉瞩目着两人的背影，绝美的眸子里略显黯然。

　　甫一走入休息室内，方邃便舔着脸搂住纪瑶纤腰，准备开始耍流氓。

　　纪瑶伸出双手使劲推着方邃的胸膛，咯咯娇笑着转头躲避他的索吻，笑吟吟道：“等一等，我问你个问题，你要是回答好了才让你亲我。”

　　方邃急不可待道：“说来听听。”

　　纪瑶笑意不改道：“夜蝉……你准备怎么办？”

　　方邃心中倏然一跳，绝没想到纪瑶会问出这种意有所指的问题。

　　……

　　五方中央域范围内，有一颗极为古老而庞大的星辰。

　　星辰上古韵蒸腾，大地苍茫，巨木擎天，山峦雄伟无尽，蜿蜒连绵。不时可以在大地上看见或是听见阵阵巨兽奔跑，践踏地面亦或嘶吼咆哮的声音。这颗星辰，像是一处蛮荒古星，其上的生灵们都是远古遗民，个个强大，狩猎天地，搏杀万物，气息彪悍，崇尚古风。

　　星辰上的无边大地中央，有一个面积超过数百万里，一眼难见边际的巨型部落。

　　部落内用兽皮祭刻上图案，做成了旗帜，猎猎飘扬，以巨兽骨骼制造的器物或是建筑，散发出赤裸裸的蛮野与原始交织的粗狂力感。

　　还有山峦般的巨兽，在部落内运载劳作，无数强者在部落内生存作息，气象鼎盛至极。

　　这里就是五方域声名赫赫，名震天下的太古部落聚居地。

　　此刻，消失了好一段时间的钟十三，悄然出现在太古部落所在星辰的太空外，目中靛青色的慑人光芒吞吐，破空俯瞰着太古部落。

　　钟十三明显与以往有些不同。

　　他的青色长发散披至腰际，目中戾气翻腾，身上涌动的力量已然达到七阶层次，尤其是眉心凸起的那尊白骨阎罗法相，愈发清晰起来，散发着浓重的阴森和威严冷酷！

　　钟十三身穿猩红色血甲，并未进入太古部落，而是传动心灵力量，向太古部落内的某人发出了邀战的召唤，随即在太空里默默等待。

　　太古部落内。

　　一处完全被阴暗气机笼罩的庞大深渊中，建筑错落的一座古殿里，钟六王从入定中霍然睁开眼睛，目显厉色：

　　“丧家之犬也敢来向我邀战，不知死活。”

　　钟六王傲然起身，轻轻一抖手，便化出一柄白骨长矛，迈步往外走去。

　　“那钟十三乃是曾经被部落摒弃之人，微不足道，六王你却是当代天娇，他来邀战，你根本不需理会，为父派人出去将其格杀便可。”

　　在钟六王往外走的时候，一个声音从虚空中传来，在他耳畔响起。

　　钟六王足下不停，冷然道：“不必如此，区区钟十三，我茶盏时间以内就可将其斩杀。”

　　天外。

　　不久以后，一股阴厉的气机涌动如潮，从太古部落所在的星辰狂卷而出。

　　一辆白骨材质，阴气簇拥环绕着的古战车破空飞驰，迎向钟十三。

　　车上一手负后，一手执握白骨长矛而立的正是钟六王，其暗绿色长发怒舞飞扬，气质桀骜，身躯雄伟挺拔。

　　这位太古部落当代第一青年高手隔空看向钟十三，目芒如刀，神色轻蔑。

　　转眼间，钟六王驰骋睥睨，驾驭白骨战车，逼近钟十三眼前。

　　两人形成隔空对峙的局面。

　　钟六王眯了眯眸子，瞳孔里仿佛燃烧着一种阴森的墨色鬼火，正是太古地府部传承的秘术——六道轮回法眼。

　　他哂道：“钟十三你敢来太古地府部向我宣战，倒还有些胆子。”

　　钟十三眸子里光芒流溢，声音低沉道：“我来不是为了你我间的私怨，而是来取走一样东西。”

　　钟六王微微蹙眉，不明白钟十三所说要取走的东西指的是什么。

　　钟十三续道：“你也七阶了，已经觉醒了部分记忆才对，难道不清楚我说的是什么？”

　　钟六王霎时色变：“你怎么知道我觉醒了某些记忆？难道你也是……”

　　钟十三摇头道：“我和你并不完全相同，但有一点你猜的不错，我也觉醒了部分记忆，嗯，也就是众母势力麾下神子排位第二的众生子的记忆。众生子，以‘众生’为名，他的轮回记忆格外特殊，和其他神子不同，他的轮回记忆散布在多个‘种子’的体内，需要这些‘种子’互相搏杀，胜者吞噬败者，当所有种子最后只剩下一个时，他因为吸收了其他的种子，便可以完整的恢复众生子沉睡在轮回里的全部记忆，届时就是真正的众生子出世的时候。”

　　钟六王神色愈发震惊：“你居然知道这些？”

　　钟十三略略低头，将眉目掩在一抹暗影里，看起来十分瘆人，徐徐道：“我此前进入阴司世界最深处历练修行，寻获了某个秘境，在其中知道了这些事情，同时我也苏醒了部分记忆，可以说，我现在也是众生子的种子之一，是众生子的一部分。而你也是众生子的轮回记忆种子之一，所以我说来取走一样东西，就是来杀你，吸收你的那部分轮回记忆，获得更多的众生子记忆，直至最终承袭众生子的全部力量。”

　　又一字一顿道：“但我和你钟六王单纯是众生子部分记忆载体的情况不同，我还有一个身份，就是众生子的猎杀者！”

　　钟十三这番话十分惊人，先是泄露出他觉醒了部分众生子记忆的事情，最后又说他是众生子的猎杀者，似乎有前后矛盾的地方，蕴藏奇谜。

　　钟六王并没听懂钟十三的全部意思，但这并不妨碍他神色剧变。

　　他突破七阶后，体内悄然觉醒了众生子的部分记忆，目前已经成为他最大的秘密，哪想到会被钟十三一口戳破。

　　可以想象一下，若钟六王是众生子的“种子”之一的身份曝光，他将面临什么下场，不说别人，就是他出身的太古部落便绝不会放过他。

　　这一刻，钟六王心下杀机大作：钟十三必须死！

　　与之相对的钟十三嘴角轻抿，同样露出一丝杀机。

　　下一刻，两人不约而同，双双出手。

　　战火燃起！


第670章 身化黄泉，纪瑶的心思

　　咔嚓！

　　钟六王暴叱一声，太空中乍起惊雷，竟有一道道惨绿色的诡异闪电劈向钟十三。

　　同时间，钟六王还打出了一拳，拳头显出阴司鬼域的异象，万鬼嘶啸，惊人至极，压向钟十三。

　　钟十三面无表情，眉心凸起的阎罗法相忽然脱落，化作一尊白骨法身，恶力弥漫，探手便抓向高空中落下来的一道道闪电。

　　与此同时，钟十三的身躯暴涨，倏忽间高达九丈，一身猩红铠甲，双臂几乎垂落到膝盖以下，好似长臂巨猿，魁伟慑人。

　　其肤色靛青，指甲尖长微弯，好似一柄柄弯刃。

　　最奇妙的是，他的每片指甲上都有不同的厉鬼图案，恰好十幅图案，像极了传说中的十殿阎罗鬼王。

　　这一刻的钟十三，周身气机之凶戾，形象之骇人，着实让人心惊，宛若统御天地万鬼的无上君主，暴桀的难以形容。

　　钟六王一眼认出钟十三所化这尊凶相毕露的身躯的来历，脱口低呼道：“阎罗大帝的现在当世身！你难道是阎罗转世，投入这一世的宇宙中来！阎罗是比肩神王的存在，早就破开宇宙的壁垒而去，你为何转世重入这方宇宙？”

　　钟十三的笑容讥讽，“为何？为了猎杀神祇！为了再进一步，追逐道之彼岸！”

　　钟十三说话的同时，獠牙森然的巨口开合，居然将钟六王打来的拳力，系数吞入腹中“吃掉”。

　　下一刻，钟十三抬手拍出，压力涌动如山海，指甲上的十殿阎罗厉鬼同时化出虚影，嘶吼咆哮，为钟十三这一击加持力量，形成一股磅礴阴森的气机，宛若一个世界在压向骇然变色的钟六王。

　　轰隆！

　　钟六王临危之际，动作如电的刺出手中白骨战矛，也衍化出一股强猛的力量，迎向钟十三。

　　可惜他的力量刚一接触，就被钟十三的手掌抓摄泯灭，系数消融。

　　一声碎响传来，钟六王在巨大的压力下吐血飞退。

　　一击便受伤！

　　钟六王失去了以往的孤傲自负，神色惊骇。

　　如果钟十三的力量等级比他高上一筹，能一击将他战败还可以理解，然而钟十三和他都处于刚破入七阶的层次，同阶同品的情况下，一击便压制了他钟六王，这对钟六王的打击太大了。

　　下一刻，钟六王腾身而起，毫不犹豫，转身便走。

　　这正是他的聪明之处，人生起落，不可能一帆风顺。他一击之后，已经知道自己不是钟十三对手，多做纠缠徒取其辱，因此钟六王存了以图后报，来日再战的心思，这才忍辱抽身，准备退走。

　　就在这时，钟十三整个人消失了。

　　虚空中转而出现一条长河，在太空里奔腾。那河水在血黄中参杂着幽青色，汹涌翻卷。一个浪涛拍出，将钟六王卷入河水里，吞噬没顶。

　　钟六王的声音在最后时刻惶急道：“钟十三，我地府钟家定会将你赶尽杀绝……”

　　可惜他声音未落，人已经被钟十三演化的那条阴寒大河卷入其中，再无踪迹。

　　“钟十三，你敢掳掠六王，万死不足以宽恕，本座要炼了你的神魂，让你生生世世成为鬼奴！”

　　距离二人开战不远处的太古部落所在星辰上，传来一声震怒的沉喝，一道八阶的强大气机从太古部落里冲出。

　　钟十三所化血黄色阴河，卷没了钟六王后毫不停顿，滚滚破空，转瞬冲入反虚空，越去越远。

　　从太古地府部落里冲出的八阶气机，是个面容消瘦，身穿大红衣袍的中年男子所发，其速度快似闪电，在后急追不舍，也穿入反虚空内。

　　这时地府部落更深处，又响起一个苍老的声音，叹息道：“钟甘子，当年钟十三之事，其实是你钟家有错在先，现今他来寻仇，只是夺回他失去的一切，你作为长辈，若是非要出手，直接参与青年辈的事情，那我们这些老家伙也要出手干预，望你三思。而且，你难道没看出来，钟十三最后演化的阴河，是传说中的黄泉圣河！只看圣河出世，便可知道钟十三定是阎罗大帝转世无疑？”

　　“黄泉圣河？那小畜生能演化地府阴司世界的起源之河？”

　　钟干子稍一迟疑间，钟十三所化黄泉圣河已经在反虚空里远去消失，无影无踪。

　　……

　　纪瑶询问方邃准备拿夜蝉怎么办的声音落下，方邃心念急转，这厮反应多快，顿时小心起来，本本分分的回答道：“我先表明一下态度啊媳妇，我有了你已经心满意足，必定会终生待你如珠如宝，绝不敢有其他奢望。”

　　纪瑶面上浅笑吟吟的俏丽模样不变，轻轻嗯了一声道：“我知道，但这和我问你的问题没关系呀，你说吧，你怎么打算的，关于夜蝉？”

　　纪瑶黑宝石一样深邃的眸子微微转了转，又道：“我也表明一下态度吧，要是别人我肯定不同意，但你要想同时娶了夜蝉和我，我倒是可以考虑考虑，毕竟夜蝉曾经不顾自身安危，在太阳系时为你挡过大长老的一击，她自己因此生命垂危，我一直都记着她的好。我虽然不怎么愿意和别人分享你，不过……夜蝉或许可以算个例外。”

　　方邃面色略显尴尬，他和夜蝉认识以来，夜蝉始终对他帮助极大，直到在太阳系的太阳内，夜蝉更是不顾自身安危，帮他挡了大长老的攻势，否则以当时的局面之惊险，情况着实难测。

　　从那个时候起，方邃便意识到夜蝉对他的感情，是凌驾在正常友谊之上的。

　　在方邃的角度来说，若说他对夜蝉这么优秀漂亮，并且对他帮助良多的女孩子半点好感也没有，那也不太可能，只不过方邃是个做事目的明确且理智的人，他既然先有了纪瑶，若是轻易接受夜蝉，那就是对纪瑶的不尊重，因此在夜蝉受伤苏醒以后，他便刻意回避和夜蝉的单独相处，想让夜蝉，也包括他自己，都冷静的面对和处理感情上的问题。

　　哪想到此时将话挑明的居然是纪瑶，方邃心中突突直跳，有些摸不准纪瑶是真的能够接受夜蝉，还是在试探他方邃的想法，毕竟女人遇到这种事情可不能以常理测度。

　　因此这厮打定主意，绝不随意说话，要随机应变。

　　方邃在纪瑶澄澈的好似能看穿人心灵的目光注视下，愈发尴尬，不过这货反应素来敏锐，心念再转，既不表态，也不回避，模棱两可的道：“关于夜蝉啊，哈，这个……我觉得还是顺其自然吧。只不过夜蝉，她……我不太好直接拒绝她。”

　　这厮的回答堪称滴水不露，左右都可收回来，就看你怎么理解。

　　纪瑶嗯了一声，不着喜怒道：“她当初在太阳内，舍了自己的性命也要帮你挡住大长老那记攻势，确是不太好拒绝。”

　　方邃心下叫一声苦也，纪瑶这话也是模棱两可，根本没法从中揣测出她的真正心意。

　　方邃仍是不敢轻易接话，准备再探探纪瑶的口风，没弄明白她的心意前，绝不胡乱表态。

　　岂知纪瑶再没有往下说的意思，话头就到此为止。方邃又不方便追问，到底也没弄清楚纪瑶的心意。

　　一时间休息室里静谧下来，时间宛若一条缓缓流淌的小河，安逸，无声，永不停滞。

　　行驶急速的塞伯坦，瞬息万里，距离十三星辰区域越来越近。由于时间关系，方邃自然没什么机会兽性大发，再做些少儿不宜的事情。

　　……

　　方邃走入枢密院主殿众神星空内的时候，殿内各大巨头正在召开例行会议。

　　现在的大局势虽然趋于平稳，但毕竟是处于随时可能开战的状态，所以各大巨头汇集的类似会议，近来几乎成了日常。

　　“……你们想过没有，我们如果不出兵会让人寒心，人家不远万里来帮助我们，结果我们五方域打了胜仗后，就对这些远来帮助我们的其他星域的援兵不管不顾，以后谁还会再来支援我们五方域？”

　　方邃进入时，正好看见龙帝慨然而谈，看起来大公无私的模样。

　　他继续道：“所以，我提议二次出兵远征，攻伐被众母势力和暗影族侵占的星域，为帮助过我们的一些其他星域的人主持公道，夺回他们被侵略的家园。”

　　原来会议是在商谈第二次出兵远征，帮助其他星域的强者，收回被众母势力侵占的星域的事情。

　　至少在表面上看，龙帝的话并非没有道理。

　　其他星域的强者，既然在第一次大战中，帮助五方域对抗了暗影族和众母势力的侵略，此时战斗停止，五方域获胜，于情于理，五方域确实该出兵帮助这些盟友，这算是一种回报。

　　关键的问题在于，五方域现在处于全力备战期间，并不具备在此时分兵远征的能力。

　　更重要的是，就算勉力分兵，前去攻击众母势力和暗影族侵占的星域，也是自寻败绩，损兵折将，铩羽而归已经可以预见。

　　所以龙帝这个提议，说的在理，可行性却很低，两方面都有利弊，因此他说出来后，在座的巨头包括太古之王，大星空部的首领侯赛海因，“胖天王”苏东塔、道庭之主等人，都露出思虑之色，一时难以决断。

　　在座只有“磐石元帅”许伯理翁神色坚毅，大摇其头。

　　他是知兵之人，一眼就看出此举弊大于利，一旦出兵，注定要败，因此坚决反对龙帝的提议。而龙帝此举明显有私心，就像海伦此前汇报给方邃时所说，龙帝的目的是想借机笼络一些外域强者，扩大天庭的势力和影响力。

　　除了许伯理翁外，还有在座巨头带来的一些随员亦或参谋，此时都在彼此交换意见，分析出兵的利弊。

　　就在众人犹豫间，一个声音沉缓不波的响起道：“出征的提议，我赞同！”

　　众人转头看去，正是刚走进来的方邃在开口说话。

　　众皆愕然，需知方邃执掌的秘殿，素来和龙帝的天庭不睦，此时方邃一年多不见，刚一回来就开口支持龙帝的提议，实在让人意外。

　　许伯理翁愣了愣，以为方邃刚从外回来，没明白其中的利害关系，解释道：“我们已经组织过一次远征，损兵折将而归，若是再出征，结果绝不会有任何变化，可以预见必和上次一样，平白增加死伤。”

　　方邃的进入，无疑吸引了所有人的关注，一道道目光，都向他注视过来。

　　龙帝目光烁烁道：“方邃你同意出征，真是好极了。你能开口认同出征外域，不会是随口说说，事后就要反悔吧？”

　　他这话显然是打算套牢方邃，让方邃再不能轻易改口。

　　众人注视下，方邃像是半点也没察觉到龙帝的意图，好整以暇道：“我既然说了同意，就不会反悔。”

　　“啪！”

　　龙帝拍手大笑道：“好，方邃你和本帝是英雄所见，不谋而合，本帝在这里跟方邃你道个歉，以前我们的小小矛盾，在大义面前不值一哂。你这次选择支持本帝，以前的事情本帝决定不再计较。”

　　方邃笑了笑：“我是同意远征没错，但我还有个条件没说呢，龙帝你先别高兴。”


第671章 威势（一）

　　众神星空。

　　由于当前局势需要，各大巨头的碰面会议异常频繁，有许多事情，在开会过程中就要定下来，因此各大巨头还会随身带着一个参谋团队，当场分析每个议案的可行性和利弊。

　　这就导致了众神星空内，除各大巨头外，随行参谋人员也有不少。

　　自方邃开口后，不论是各大巨头还是他们的随员，都向他注视过来。这些人里有的是初见方邃，有的早就认识方邃，但不论见没见过，所有人都要承认一点，那就是现如今的方邃，确是名震天下，如日之中天，声势之盛，宇内少有人及。

　　他的崛起之迅速，相关事迹之传奇，无不被亿万人传颂崇拜。

　　此时，方邃说出他同意远征，但是有其他条件，整个众神星空内顿时安静下来。

　　龙帝面色微沉道：“方邃你什么意思？同意就是同意，还有什么条件？”

　　方邃从容走到十三星辰位上，属于秘殿之主的席位坐下，他身后跟随着海伦和近年来少见露面，面容古拙，一身青铜甲胄的乾荒。

　　乾荒的出现，让不少人心下微凛，此时此刻的乾荒，赫然已经冲破了七阶顶峰，达到八阶初品。

　　“秘殿在方邃接手后，势力飞速膨胀，现在已经是不可抑制的局面了，不但有不少其他星域的八阶高手唯方邃马首是瞻，还有成仙地做后盾，秘殿内部，继方邃之后，也出现又一位八阶半神……”

　　方邃端坐如山道：“我的条件很简单，便是我虽然赞同远征，却认为我们五方域不能出一兵一卒。”

　　龙帝闻言怒意大作，心忖：“这小畜生原来是在戏耍于我，不出一兵一卒如何出征？亏得我先前竟然信了他同意出征之语，这奸猾小辈，欺人太甚……”

　　龙帝认定方邃是在变向与他作对，心中怒意沸腾，一股气势散布出来，显出雷霆之怒的征兆，沉声道：“出征而不出一兵一卒，你这是在开玩笑？方殿主，你是想要戏耍本帝还是戏耍在座诸位？”

　　方邃此次闭关后重新出世，除了少数几个亲近之人，余者都不知道他已经是一位真神，而他也没有刻意彰显九阶的威势，反而蓄意收敛。故此龙帝仍以为方邃是八阶，这才敢放出气势，丝毫不掩藏自己的怒意。

　　方邃在龙帝盛怒的双目注视下，洒然轻笑。

　　他对龙帝外放的压力和气势浑若不觉，环视众人道：“我说的不出一兵一卒，还有另一个意思，大量兵员出征，对现阶段的五方域来说，条件并不成熟，徒然远征，必定要损兵折将，但龙帝所说远征的提议也没错，所以我说不出一兵一卒的另一个意思，是打算就由龙帝你，还有我，再加上在座诸位八阶巨头亲自出征，对其他外域进行支援，如何？”

　　“嗯，我们亲自去增援？”

　　众人面面相视。

　　龙帝的神色愈发阴沉。

　　在座各人大多已经站在权力巅峰，个个自重身份，没谁愿意劳师亲征，因此听闻方邃的提议后，殿内只有寥寥几人神色一动，露出沉吟之色，余者没有任何响应，会议室内短暂的静默下来。

　　方邃悠然续道：“我们亲自出征，足以显示出对前去增援其他各域之事的重视，另一好处是不必动用大量兵员，不影响我五方域的防线布设。而我们的战斗能力合在一起，足以抵得上一支数千万的精锐部众，岂不两全其美。”

　　老帅许伯理翁紧蹙的眉头略松，道：“方首席这个提议本帅赞成。不过我们这边不能缺人坐镇，所以在座之人不能都去。”

　　方邃似笑非笑的点头道：“这个自然，我们抽调半数前去就好，剩下半数坐镇十三星辰，总体调度我五方域的布防事宜，预防突发事件，老元帅你知兵善守，目下的局势留下坐镇最合适不过，就不必去了。我觉得由我和一力提倡出征的龙帝以及侯赛海因，再加上战力强横的索罗斯·泰坦家主，四人为首，各自统帅麾下高手，前去增援各大星域，帮他们夺回失地最为合适。”

　　索罗斯·泰坦就是泰坦神王家族的家主，素来善战，其家族是远古战争巨人传承不灭的神话血脉，血脉里流淌着战斗的本能，从不畏惧战斗。

　　因此索罗斯·泰坦闻言大笑，悍然点头，算是符合方邃的提议，同意随方邃一起出征外域。

　　龙帝和侯赛海因的反应则截然不同，二人被方邃当众点将，同时蹙了蹙眉，心下不喜。

　　不过他们两人的为难处在于，先前龙帝正是提倡出征的发起人，此时方邃提议由在座巨头亲自出征，龙帝等于是被方邃架在了半空，有心想要不去，却没法开口。

　　侯赛海因则在刚才频频符合龙帝的提议，此时属于自己挖坑把自己装了进去，处境与龙帝相似，亦是不便开口推拒。

　　龙帝和侯赛同时对身畔的随员使了个眼色，有龙帝身后的随员反应机敏，顿时上前一步，开口反驳方邃道：“方殿主你的提议虽好，却欠了考虑，自古以来兵员出征，都是将领挂帅，哪有一国之主亲征的道理，此举荒谬且不合礼仪。试问若是我天庭之主出征外域，我天庭统御诸天的无数事务由谁来处理？”

　　另一人从龙帝身后缓步走出，目中精芒灼灼地看向方邃道：“不如这样可好，本太子愿代父出征，与方殿主你同去增援其他星域。但我父是万斤之躯，贵为天庭之主，绝不能如此草率出征。”

　　从龙帝身后走出的，是整个五方域范围内，紧随纪瑶、方邃之后，和道庭的太乙道一并驾齐驱，近年来冲入八阶的两位青年天骄之一，新任天庭太子。

　　他穿一身式样华丽的八爪银龙袍，身形魁伟，迈步走至端坐的龙帝身畔，单手负后，另一手略微上提，横在腰际，掌心里竟有气机结成两条小龙，在游走嘶吼，龙吟震耳。

　　走出来的天庭太子，炯炯注视着方邃，战意暗藏，似乎有和方邃一争高下的意思。

　　同一时间，他还隐隐外放出一股气势，化作一道强猛汹涌的暗流，压向方邃。

　　这一下出手甚是突兀，他是存心让方邃骤然遇到冲击，应对失措，譬可当众削弱方邃的脸面和威信，则方邃的提议自然会说服力锐减，以达到龙帝不必出征的目的。

　　太子之所以出手，并非傲然轻狂之举，相反，他信心十足，自破入八阶以来，他的修为与日俱增，强大的力量，给他带来了无尽的自信，太子并不认为现今的五方域青年辈里，还有人会是自己的对手，太乙道一不行，方邃也不行！

　　正是出于这种心理，出手之后，太子面色嘲弄，似乎已经预见到方邃将在自己发出的力量冲击下，仓促跌退的场面。

　　在座都是高手中的高手，太子出手虽然隐晦，但人人看的分明。

　　有人蹙眉，有人幸灾乐祸，更多人则是面无表情，冷眼旁观。

　　龙帝的面上笑意闪逝，忖道：“这虽然不是正式动手，但我儿只需逼退方邃，届时人人都可看出方邃不是我儿对手，从此五方域的青年辈第一高手，以及方邃如日中天的名声，都要被我儿分薄过来不少，既可打击方邃这狂妄小辈的气焰，又能助涨我天庭威势，我儿此次出手时机恰当，思虑很成熟，好极了……”

　　可惜龙帝念头未落，那一股涌向方邃的暗流，倏地倒卷而回，仿佛这攻击不是天庭太子所发，而是方邃所发一般，居然变成了攻向天庭太子，变化之玄奇，堪称匪夷所思。

　　“法力剥夺，规则逆流？！”

　　“方邃剥夺八阶的太子所发攻势，如此轻松，连动作都没有，这是什么层次的神通？”

　　十三星辰位周边的随员中，响起惊诧低语的声音。

　　轰！

　　一身沉闷的震响传来，惊人的一幕出现了。

　　天庭太子被反卷回来的法力暗流压迫，但觉诸天世界仿佛都在此刻压在了自己肩上，重的完全无法抵御。他不受控制之下，“砰”地一声跪倒在地，面色涨红，想要发力再站起来，却根本做不到，甚至连移动分毫也有所不能。

　　方邃瞥了太子一眼道：“你贸然出手攻击我，接下来的会议你跪着听吧。还有，你的实力如此不济，哪有资格代替你父亲出征，你还是留在天庭自省今日过错，安心修行吧。”

　　方邃这番话说的威势十足，完全是在教训晚辈的口吻。八阶太子，在他手中不堪一击，方邃根本不见正式出手，单是气机微动就让太子以最屈辱的方式跪伏在地。这是什么级数的神通和实力，两人看起来根本不是一个层次。

　　深不可测！

　　这是殿内所有人对方邃的最新认知，人人心下惊骇。

　　然而更惊人的事情，其实才开始而已。

　　下一刻，众人一起看见，有两尊宝玺在太子眉心轮替显现，分别化成一条玄黄色，一条紫金色的神龙，从其眉心游曳而出。

　　“是天庭传承的两大宝玺，太子这是要催动全部威势，并且借用宝玺威能，冲开方邃的压制。”

　　“相传能将两大宝玺集于一身的人，在天庭传承了万古的岁月里，已经数万年没出现过，在太古时期，这是只有圣主出世才能有的气象……”

　　“这两大宝玺，一尊熔炼九山十河于其中，一尊蕴含祖龙精魄，内藏祖龙之力。传说中，这两尊宝玺，每一尊都有镇压一个世界的威能。”

　　“好好的议会，怎么突然就动手了，而且是在众神星空殿内动手，这不合规矩啊！”

　　众人交口低语的同时，方邃端坐如故，面无表情，任凭天庭太子显出两尊龙玺，鼓动全身之力。

　　可惜，那两条龙玺化形而出的神龙，连同太子本身的力量，三者相合，几乎可以拖动一个小型位面偏移的磅礴力量，依然没有用处，天庭太子被一股无形的力量禁锢压制，跪在那里，纹丝难动。

　　就在此时，太子怒不可遏的眼瞳最深处，忽然掠过一抹深深的黑暗……

　　他的力量暴涨，又一次发力想要站起来。

　　太子眼中的黑暗乍闪而逝，快到了极点，也隐秘到了极点，满殿无人发现，却瞒不过方邃而今几乎能洞穿宇宙壁垒的眼睛。

　　方邃面上没有任何异常，心下却升起一丝意外的情绪，微微挑了挑眉。

　　同时间，天庭龙帝蓦然出手。


第672章 威势（二）

　　龙帝出手并不是攻向方邃，实际上他此时心中也是惊涛骇浪一般，波澜涌动，久久不能平息。

　　需知自从天庭太子破入八阶，龙帝父子二人之间曾经多次切磋。而今的天庭太子，一人融合了两大传承宝玺，战力之强，便是在八阶浸淫日久的龙帝也不敢轻易言胜。两人数次交手，虽然都没出全力，但龙帝知道，太子的修为已经不在他之下。

　　龙帝有些失落，感叹自身已老，却又十分欣慰，觉得天庭当兴，后继有人。

　　这一代的太子，确有中兴圣主之象，战力彪炳绝伦不说，尤其是破阶之速，潜力之厚，当真让人惊艳。

　　故此先前太子对方邃暗中出手，龙帝非但不阻止，反而认为时机恰当。

　　在他看来，自己的儿子如今足足可以独当一面了，是真正的盖世天骄，正可藉此机会在众人眼前以方邃为踏脚石，成就天庭太子的威名。

　　龙帝本来认为这是一个绝佳的机会。

　　然而一旦太子真正动手，龙帝才骇然发现，方邃轻描淡写之间，便神鬼莫测的剥夺了太子所发的法力暗潮，反过来将太子压的跪倒在地，并且太子催动全力，借助两大宝玺的力量，连从地面上站起来也做不到。

　　这种情况下，龙帝哪还敢贸然对方邃出手？

　　他心中的惊骇，已经到了无可附加的程度。

　　所以龙帝此刻出手，不是攻击方邃，而是扶住了太子的肩膀，发力上提，想要帮太子站起来。

　　“起！”

　　龙帝一声暴喝，但见其周身龙纹隐现，一条黄金色的神龙，在其身后化现出来，张牙舞爪，气势威严，仰天龙吟。

　　龙帝全身力量运转，结合太子和两尊龙玺的力量，一起发力。

　　整个众神星空殿都震动起来，可龙帝仍是无法帮助太子站起来，连让太子动上分毫也做不到。

　　满殿之人再次对视了一眼，心中的惊讶便像是涨潮的大海一般，层层叠加，连连拔高。

　　这太惊人了啊！

　　龙帝连同太子两人合力，催动两尊天庭的传承宝玺，却还是连挪动分毫也办不到。方邃展现出来的手段完全超出了常人的理解。

　　“我之前还以为天庭太子近年来多次突破，实力暴涨，已经后来居上，超越了方邃，至不济也应该有和方邃争锋的实力，哪想到……结果这般出入意料，太子加上龙帝都不是方邃对手，双方似乎根本不是一个层次的较量。”

　　“我很好奇，方邃现在是什么级数……总不会……进入了真神境界吧？”

　　这是殿内所有人都在想的一个问题，亲近方邃者如许伯理翁，如此前曾主动对方邃示好的胖天王苏东塔，如索罗斯·泰坦，这时心下都有一丝喜意，自己的盟友越强大，与其利益共通的他们，自然随之大得好处。

　　对他们来说，方邃的强横是好事，也是整个五方域的幸事。

　　而另一方面，像侯赛海因此刻却是满心骇然了，和龙帝一样，他心中的震动犹似惊涛骇浪，翻腾不休，久久不能平息，首次对方邃生出了一丝惧意。

　　在绝对的力量面前，一切计策和阴谋都是没有用武之地的。

　　所谓算计，通常都是指双方的力量层次，相差称不上巨大的情况下发生的博弈和争锋，一旦力量占据了压倒性优势，那还博弈个屁啊，直接用实力碾压过去多简单。

　　毫无疑问，现在的方邃就显出了这种压倒性的力量优势，这让和他敌对的人如何能心安？

　　全场还有一个人看起来面色平静，其实心中也极为震惊，那就是站在道庭之主身后的另一个五方域的惊艳之才——太乙道一。

　　他在见到方邃的手段后，也是生出不受控制的惊骇感。

　　“我说过，让太子在接下来的会议里跪着，算是对他贸然向我出手的惩戒，我已经留了情面，既然龙帝你不听，非要扶起太子，那我可就不客气了。”

　　方邃的话音从容，话罢便探手抓出，一声惊怒的龙吟声中，那条紫金色，头角峥嵘，刚才从天庭太子眉心里游曳而出的神龙，被一股力量收压拘禁，直接落入方邃手中，身躯缩成了一条小蛇般，被方邃捏住脖颈，全无反抗之力。

　　更惊人的是，随着这条神龙被方邃收入手中，太子的眉心处，一尊祭刻着九山十河，苍茫大地与古老先民，上盘真龙雕塑的宝玺，也被方邃从太子眉心直接抓了出来。

　　那龙玺剧烈震动，想要挣脱方邃的控制，可惜半点用处也没有，最终被方邃收摄入手。

　　“咔嚓！”

　　一声碎响伴着惨哼同时响起。

　　太子的眉心，在祖龙玺被夺后，裂开一道缝隙。他开口惨叫，目色屈辱愤恨，识海几乎破裂。

　　就在这一刻，没有人知道的是，方邃的识海里，永恒神格播洒出一缕光芒，融入了方邃的眼睛，他透过太子眉心裂开的缝隙，看穿了其体内每一处秘窍甚至是每一滴血液里蕴含的一切秘密。

　　“住手！方邃，本帝决定同意你的提议，亲自随你出征。”

　　龙帝目中怒火灼灼，却强自忍耐，忍气吞声道。

　　方邃唔了一声道：“那好，这尊山河龙玺就留在我这里作为抵押，我们远征归来后，在看情况还给你。”

　　方邃说着话，轻轻抛了抛手中的山河宝玺。

　　“方邃你欺人太甚，龙玺是我天庭之宝，你若不速速还来，莫非以为我天庭真就奈何不得你？”龙帝忍无可忍道。

　　方邃居然点头道：“欺人太甚又如何？龙帝你若不服，我就让你和你儿子一起跪着说话，你想试试？”

　　这话一出，满殿皆惊。

　　方邃不动则已，一动就如此不留情面，着实出人意料。这是摆明了要踩天庭的脸啊。

　　“方殿主，做事要有尺度，你这么做，不留半点余地，太过分了。”侯赛海因皱眉开口道。

　　方邃目光转动，看向侯赛，面无表情。

　　侯赛海因心中一慌，竟然不敢和方邃对视，下意识的挪开了眼睛。

　　方邃平淡道：“我不主动欺人，但若是别人挑起了争斗，我从不退缩。今日大家都在，我可以破例解释一下，为什么对天庭张家不留情面。不瞒诸位，天庭在暗中搞过的小动作极多，天庭内其实始终隐藏着一条九阶老龙，不止一次想出手杀我。嘿！我若不是顾全大局，不想在此刻内耗，早将天庭势力连根拔起。”

　　众人轰的一声议论起来。

　　“原来事出有因，天庭竟然还有九阶真仙存世，我的天，九阶啊，且还出手杀过方邃……方邃是怎么活下来的？”

　　“这就是天庭先不留余地了，怪不得方邃出手如此狠辣……”

　　“方邃现在到底是什么层次啊？莫非真的进入了真神的境界，否则明知道天庭有九阶，还能这么有恃无恐，踩张家父子的脸面？”

　　“我觉得方邃自己倒是未必进入了九阶，但是别忘了，前阵子宇宙内彰显异象，成仙地的纪仙子现在也是真仙了。纪仙子和方邃是什么关系举世皆知，所以方邃没道理怕天庭……”

　　“可方邃展现出来的力量太惊人了，看着可有些不像八阶啊。”

　　殿内各人念头纷杂，或是传音，或是低语，说什么的都有。方邃透露出来的消息确实惊人，牵扯到九阶真仙，众人忍不住议论。

　　龙帝双目怒火腾腾，却展现出其枭雄隐忍的一面，急速喘息片刻，面色逐渐平静下来，不喜不怒道：“方殿主如今已有无敌之姿，我们父子自认不敌，但今日之辱，张某永远不忘。”

　　方邃把玩着手中的山河玺，淡然道：“你忘不忘都无所谓，你回去告诉那条老龙，这次出征，让他也跟着去出力，别躲在暗处只会干些下作勾当。还有，龙帝你要是想报复我，就要想清楚后果，我想你不会希望天庭道统在你们父子这一代被摧毁。”

　　龙帝冷笑道：“我天庭传承亿万载不灭，什么事情没经历过，就凭你方邃？胜我不难，逞一时的英雄也不难，但想要狂言毁我天庭，根本不可能，你还不配。”

　　方邃摆手道：“多说无益，既然龙帝你已经同意出征，那这次会议就可以提前结束了，还有侯赛海因，你也回去准备人手吧，我们三个时辰后出发。”

　　龙帝和侯赛海因皆是冷哼一声。

　　同时间，禁锢着太子的压力解除，三人立即起身，头也不回的往众神星空外走去。

　　方邃瞄了天庭太子的背影一眼，目中神色耐人寻味。他今日的原本打算，甚至有不惜动用铁血手段，直接杀上天庭的念头，目的是借机整肃五方域，杀鸡儆猴。但在发现了天庭太子身上的某些秘密后，方邃临时改变决定，就这么放走了龙帝父子。

　　龙帝去后，方邃环视众人道：“方邃在各位前辈面前多有放肆，各位不要见怪，我这么做绝无独揽大权，或者仗势欺人的意思，只是以五方域的利益为出发点，希望诸位能理解。”

　　这次会议至此，已经没有继续开下去的必要。

　　而方邃带来的震撼，直到此刻仍旧没能从众人心下消散。

　　方邃起身对在座众人点点头，遂往众神星空外走去，传音给身后跟随的海伦道：“通知下去，自此刻起，全面监控天庭动向。包括他们麾下的兵员调动，还有所有天庭内部重要成员的资料，迅速给我整理一份出来，我要看看。”

　　海伦并不多问，恭敬领命，一一记下。

　　数分钟后，塞伯坦内。

　　“你怀疑天庭出了问题？”纪瑶神色凝重道。

　　天庭是五方域传承最古老的一方势力，根深蒂固，盘根错节，若是真出了问题，牵一发而动全身，在这么敏感的时期，对五方域会是个巨大的打击。

　　方邃目中闪烁着智慧的芒采，思虑道：“是不是出了问题，或者说出了多大问题，现在还不能确定，但天庭内部有众母势力潜伏的人，这是不容置疑的。具体如何，不久后就有答案了。”

　　纪瑶蹙眉道：“你慎重一些，在这时候处理天庭，太敏感了。”

　　方邃道：“我知道，但现在已经到了不得不动的时候，不久后第二次大战就将展开，到时候我们的内部必须是稳定的，不容许任何不可测的因素存在，否则才是最糟糕的。”

　　又道：“放心吧，现在是我们准备主动出手，总比对手发动，我们被动接受要好得多。”

　　笑了笑，再道：“我耍了个小手段，天庭稍后必会做出反应，我准备顺势而为，借机发动。”


第673章 大道至简

　　枢密院，皇庭部。

　　“砰！”

　　一张古木雕琢而成的枣红色精美桌案，被盛怒的龙帝一掌拍成碎粉，点滴不存。

　　“方邃欺我太甚，我看这黄口小儿能猖狂到几时，哼！”

　　龙帝声音里的怒火足以焚烧万物，他在皇庭部主殿内来回走动，怒火熊熊。

　　出人意料的是，天庭太子刚才在众神星空内显得极为震怒，可此时却再不见多少怒色，见到龙帝爆发雷霆之怒，他眼瞳深处反有一丝喜色闪过。

　　“父皇，方邃确是小人得志，欺人太甚，但他的力量之强也是出人意料，我父子二人合力仍被他压制，一丝反抗能力都没有。”太子对龙帝说道。

　　“你说的不错，方邃的力量强横到这种程度，真是让人想不到。这等级数的实力……似乎超出了八阶范畴……难道此子已经在不声不响间晋升了九阶，这怎么可能，九阶真仙？”龙帝沉吟道。

　　太子嘴角微挑，一丝讥讽之色在眼内掠过：“其实眼下不管方邃是八阶还是九阶，有一点都不会改变，就是我们没有实力依靠自己的力量去报复他。他不但己身武力强横，又掌控着秘殿，而且我们五方域枢密院的最高议会内，和他结盟，共同进退者越来越多，再这么下去，不久之后整个五方域就要姓方了。最后的结果，将是我们天庭再没有立足之地，要是等到那时候再做打算，有些事情势必要来不及了，父亲难道不准备早些做准备？”

　　龙帝露出思量神色，太子所说并非没有道理，就目前来说，方邃已经露出说一不二的态势，将他龙帝压得抬不起头来，颜面丧尽。

　　“太子你有什么良策？”

　　龙帝瞥了太子一眼，露出询问之色。

　　太子阴沉沉的笑了笑，其实他今日贸然挑衅方邃，事情并非表面那么简单。

　　太子的潜在用意，正是要让方邃和天庭的关系进一步恶化，让龙帝和方邃彼此水火不容，从这一点上来说，方邃今日也成了太子的利用工具，并且发挥了超出意料的强大作用。

　　太子唯一没料到的是，方邃强横到令人发指的程度，能将他当众压的跪伏在地，除此外一切都在他掌控之中，包括龙帝此时的反应，由于方邃的强势，效果甚至比他一开始构思的还要好。

　　太子是准备循序渐进，一步步让龙帝对五方域失望……及至完成他的某种最终企图。

　　这时龙帝露出询问之意，太子趁机进言，满脸愤慨道：“方邃当众欺压我们父子，让我跪在他面前，这口气儿臣无论如何咽不下。从另一方面来说，我们现在和方邃势成水火，绝难共存，他若不死，便是个巨大威胁，会压的我天庭再难抬头，所以……不杀方邃，就化解不了今日之仇。”

　　“说的不错，方邃确难与我们两立。”

　　“父皇，我们目前既然无法依靠己身力量奈何方邃，何不试着借助外力，将其除掉。”太子目光闪闪，若有所指的道。

　　“嗯？”

　　“我们可以将关于方邃的一些事情，比如他准备出征外域的计划和路线，准确到达时间等等，暗中透漏给众母方面知道，如此一来，方邃势必要坠入众母势力提前有所准备的布置中，就让他们拼个你死我活，最好是两败俱伤。我们岂不是既要了方邃性命，又折损了众母势力的力量，对咱们五方域大为有利。”太子言辞恳切的道。

　　龙帝能主掌天庭，自然不是处事死板，不知转圜之辈。

　　再则他此时满心盛怒想要惩戒方邃，也未想到自家儿子，会处心积虑的引导他一步步往圈套里走，所以龙帝思虑片刻，觉得太子的提议，只要操作得当，不为人知，不失为一个可以除掉方邃的选择。

　　龙帝沉吟道：“皇儿所言虽然有些道理，但此事毕竟有通敌的嫌疑，需要向敌对势力传递消息……我还要谨慎思量一下。嗯，今日之事，除了你我父子二人，绝不能让第三者知道，否则我们就有通敌的嫌疑，会被人抓住把柄诟病。”

　　太子心下得意，面上却不动声色，他深知适可而止的道理，并未继续进言，只是凛然应命道：“儿臣明白，父皇放心。”

　　龙帝缓缓点头道：“今日方邃得意忘形，当众辱我父子，临了还让我回来通知老祖一起去远征，这是不知死活，既然我天庭有九阶真仙存世这个底牌已经被人知道，那就不需要继续隐瞒了，为父这就去禀明老祖。嘿，也让人看看我天庭的威势和底蕴绝不是某些一时得志之辈所能比拟的。方邃在老祖的盛怒之下若能不死，之后的事情为父自有安排。”

　　龙帝话罢走出这间正殿，显然是去找老龙张广道，太子则转身回了自己的寝宫。

　　“龙帝反应如何？上当没有？”寝宫内迎出一个老者，面容阴鸷，身穿殷红色衣袍，看起来像一个老太监，身份是太子近侍。

　　“谈不上什么上不上当，只不过是借此次契机，让龙帝下定决心走出第一步而已，只要他迈出这一步，开始向我们众母势力传递消息，他就再难收手，我自有办法让他越陷越深，最终不能自拔，彻底走上和五方域对立的道路。届时他只剩下投靠我们这一条路。若不是天庭的体制太过庞大，除了龙帝，没人能在短时间内完全掌控天庭的一切，否则将龙帝杀了，由我接管天庭才最是理想，哪用现在这么麻烦？”

　　太子面容阴沉的说出弑父之语，冷漠无情，口吻平淡。

　　老者同样面无表情：“魔神子你还是忍耐一下的好，天庭只有在龙帝带领下投靠我们，才是对五方域最大的打击。你暗中杀了上任太子，吞噬他的精魄，使己身血脉更为纯粹，从而获得两大传承龙玺的认可，现在龙帝视你为最佳继承者，这就够了。你今日设计出手，让方邃和龙帝的关系进一步恶化，这也很好，等到龙帝迈出第一步，我们就加速推动计划……”

　　天庭太子居然是众母麾下神明六子里的魔神子，这也解释了他为什么在短短时间里，修为突飞猛进，一至于斯。

　　而上任太子暴毙，亦是魔神子所为！

　　当时魔神子在准备充分之下出手，一举成功，顺利成为太子死后的最大得益者，继承太子之位，以他的手段，自有办法让人无法对他生疑，没有人怀疑到上任太子之死和他有关。

　　此时，老者话罢，魔神子忽然冷哼了一声，出手如电，一把抓住老者的脖颈，森然道：“七长老，方邃破入九阶，这么大的事情为何我事先不知道？直到刚才出手被方邃压制，本神子跪在他面前，才确定他的力量达到了九阶！本神子是想设计挑唆方邃和天庭的关系进一步恶化，不是想去自取其辱。”

　　他说话之际目中杀机大作，勒住七长老脖颈的大手缓缓收缩。

　　七长老的胫骨咔咔作响，表情却不慌乱，不疾不徐道：“魔神子你先别急，我们长老会的几位长老，也是刚得到大长老通知，知道方邃破入九阶之事，至于大长老虽然早就知道，但是为什么现在才把这个消息传出来，他老人家出于什么考虑，就不是我敢妄自揣测的了，不如魔神子你以后有机会，自己去问大长老好了。据我所知，似乎是大长老怀疑我们内部出了问题，有潜伏的很深的奸细，恐怕是在借助一些类似消息，用不同时间点放出这些消息，来试探我们中谁是奸细吧。”

　　魔神子面上怒意不减，五指继续收缩，七长老的胫骨欲断。

　　七长老这才有些慌乱起来，正要挣扎，便在此时，皇庭部主殿方向，一个威严无匹的声音轰传而起：“那方邃不知死活，欺我天庭无人，本仙今日定要将其打杀。”

　　这声音轰传整个核心东星，万众哗然。

　　声音落下，一条遍体金光涌动的神龙威势赫赫的腾空而起，毫不掩藏行径，直冲枢密院总部所在核心东星天外而去。

　　魔神子这才扔下七长老，来到殿门口，往天空中看去。

　　七长老摸了摸脖子，喘息几声后说道：“这老龙前去寻方邃开战，最是理想不过，双方越闹越僵，只会加速龙帝对五方域的怨怼和反意。”

　　魔神子皱起眉头，若有所思道：“你考虑过方邃的反应没有，不知为何，我突然涌起一阵心悸。”

　　七长老轻咳了一声道：“方邃的反应？在这么敏感的时期，方邃就算有魄力想要整肃五方域，但阻力太大了，不可能成功。五方域现在的格局和体制，是通过漫长的历史逐渐发展所形成，绝非一个人能改变的，就算这个人再强也对抗不了整个体制，所以我们的计划天衣无缝，没人能破解。方邃的反应越大，对我们就越有利，我们拭目以待，等着看热闹就好。”

　　魔神子摇摇头，并未附和七长老之言，心中莫名的生出一丝不妙的感觉。

　　按照以往的经验，方邃从来都不是被动接受的性格，他已经用无数次实践证明，他的破局能力堪称举世无双，在这一点上，比他本人的战斗力更让人畏惧。

　　核心东星天外，塞伯坦。

　　在天庭老龙张广道冲出皇庭部的一刻，方邃和纪瑶立生感应，此时正是方邃说出“我耍了个小手段，天庭稍后必会做出反应，我准备顺势而为，借机发动”的话音落下之时。

　　他看向纪瑶，失笑道：“你看，那老龙多配合，这就开始了。”

　　下一刻，方邃倏然起身，一身震耳长啸脱口而出，就在塞伯坦主控室里，他身畔的空间猝然破碎，一扇空间之门生成，方邃步入其中，转瞬便出现在太空里。

　　巧妙的是，他出现的位置，正好在张广道破云冲出核心东星的路线前，距离张广道的巨大龙头不足五米。

　　“方邃……”

　　张广道骤然见到方邃破空出现，心下吃了一惊。需知他之前可是半点没感觉到空间异常或是方邃逼近的气机，这说明方邃和时空的交融，达到了水融于海，难分彼此的程度。

　　也就是说，方邃与空间本源结合之紧密，还在他张广道之上。

　　正当张广道骇然微惊的刹那，方邃轻喝道：“你来找我，废话就不必说了，接招！”话罢一拳当胸打出，拳势简单，却蕴含大道法则，有破穿寰宇之概。

　　这一拳，纳无限天地，融万般规则于其内，看似平平无奇，实则褪尽繁华，大道至简！


第674章 登门，他来了

　　“我就说事情绝没这么容易结束，方邃先前当众压服了天庭张家父子，必会被张家记恨，他们哪肯轻易罢休？”

　　“冲天而起的这条真龙，散布的精神波动深不可测，如渊如海，远超八阶啊。看来这条龙就是方邃所说天庭内隐世不出的九阶真仙了。”

　　“这次必是一场旷世大战，九阶出世，举世无敌，而方邃敢于碾压张家父子，显然不怕天庭的九阶寻仇，这一战让人期待。”

　　“依我看方邃这次是惹了大祸，高估了自己，九阶真仙在太古时期都很少见，每一个都是能够纵横诸天宇宙的灭世级数强者，神通无量。”

　　“嗯，方邃此次很可能惹下了杀身之祸。”

　　在天庭老龙张广道声势骇人，腾空而起的时候，枢密院内各处所在，包括众神星空主殿里，都有人走出来观望议论。

　　此时天外太空中，方邃的拳力打出，宛若跳脱了时空的束缚一般，呈现出奇异至极的一幕。

　　他出拳的小臂，连带整个拳头一起消失了，不是因为打入了反虚空，而是他震动永恒神格，这蕴含大道至简奥妙，融合诸般规则的一拳，超脱了空间本身，跃出空间的束缚之外，玄之又玄，所以在视觉上造成了消失的现象。

　　张广道来势很凶，却没料到方邃能打出九阶的力量。

　　需知方邃破入九阶，是在初始宇宙中发生的，除了众母神力无边，不可思议的遥感到了初始宇宙的情况，传讯大长老等有数几人方邃已入九阶，其他人直到此时也不知道方邃成神的事情。

　　方邃先前忽然出现在眼前，已经让张广道一惊，这一拳打出后，更是大出张广道意料。

　　这一拳太快了，张广道在看见方邃一拳打出，拳锋消失的刹那，就知道坏了，可惜他根本没有时间做出防备。

　　喀嚓！

　　这一拳在消失于空间之中后又破空重现，结结实实轰中了张广道的龙头，他的龙脑袋霎时崩裂，金色的龙血溅洒虚空。

　　“啊！”

　　张广道又惊又怒又疼的吼声犹如闷雷。

　　不过九阶毕竟是不同的，防护能力远非其他修者所能想象，张广道中了方邃这一拳，换成任何九阶以下修者，都是瞬间惨死的下场，但九阶修者就算身体全部龟裂，只要神魂不散，也能复原。

　　张广道中拳后暴吼一声，崩裂的头颅开始弥合，他以比来时更快的速度，夹起龙尾，掉头就走。

　　这一幕实在有些戏剧化，一条老龙，腾空而出，威势赫赫，然而飞到半空，突然被人一拳捶在了脑袋上，情况急转直下，威风尽丧，转头就跑。

　　张广道这次出击，一则是没料到一年多未见，方邃的实力跃升如此之多，不但达到九阶，而且凝聚的是最强大的永恒神格，举手投足间打出的一拳，都能熔炼诸般规则，超脱空间的本源，因此张广道照面就吃了个闷亏，被一拳爆头。

　　当然，这老龙掉头就跑，并不仅仅是因为一拳受伤，信心大挫，主要是在受伤的同时，还看见纪瑶随在方邃身后，也施施然的从塞伯坦内走了出来。

　　我去，纪瑶这小娘皮也在，要帮她的奸夫算计我，龙帝这糊涂蛋不是说就方邃自己吗……

　　张广道心下连声咒骂，想起去年纪瑶初入九阶时，远隔亿万里时空出剑，就能伤到自己，此时她若是再联合也已经九阶的方邃，那自己的境况实在不妙啊。

　　这老龙起了好汉不吃眼前亏的念头，这才转身就跑。

　　方邃正中下怀，紧追不放。

　　张广道的本意是想往五方域外边跑，免得跑回老窝，被人堵住，结结实实的挨一顿胖揍，躲都没处躲，那得多惨？因此他使出腾云驾雾，行云布雨的龙族天赋神通，霎时间整个太空里电闪雷鸣，狂风呼啸，云气化现，一道道闪电交织，阻击着方邃对他的追逐。

　　同时间，张广道自己破开虚空，准备往十三星辰区域外遁去。

　　可惜的是，走出塞伯坦的纪瑶步履玄妙，足踏规则，凭空挪移，每每都能抢占先机，堵在老龙张广道的前边。

　　张广道试了好几次，全被纪瑶提前堵截，没能成功逃走，而此时身后的方邃，不紧不慢的出手拍灭了一道道阻路闪电，越追越近。

　　张广道大急，心里已经骂翻了天：这两个小畜生好奸诈，一个明面上出现，诱我出战，另一个藏在暗处，明显是要坑我啊……张岳（龙帝）也是个草包，口口声声告诉我只有方邃来了，连纪瑶隐在暗处也没查清楚，就求我来寻方邃晦气……现在进退两难，真是气煞我也。

　　这老龙着急之下，没有办法，只能转身一头扎入了枢密院皇庭部内，从真龙之身化作一个金袍老者，冲向自己平常存身的独立空间位面内。

　　这时的核心东星上，电闪雷鸣，乌云压境，暴雨滂沱。

　　天地间黑暗阴沉，仿佛在预示着即将发生的大战的可怕。

　　东星上的一处处所在，无数人目瞪口呆。

　　张广道刚出现时，众人激动兴奋，热烈期盼，以为能亲眼看见九阶真仙出世，见证举世罕有的一场大战，这是巨大的幸事。

　　也有不少人认为，方邃虽是后起之秀，战力睥睨，却不可能是老龙张广道这种早就晋升真仙层次的老辈人物对手。

　　谁知道眼前的结果这么戏剧化，张广道一拳便受伤，瞧样子伤势还不轻，你不见脑袋都被轰碎了吗？

　　等到看见张广道掉头就跑，更是让所有人瞠目结舌。

　　“我的天，方邃到底是什么层次？一拳打伤一个九阶真仙你们看见没有？是我看错了还是天庭的真仙有水分啊？我有点懵了……”

　　“我也有点晕……方邃太强大了。”

　　“这结果着实匪夷所思，九阶被一拳打跑了？”

　　“……”

　　一时间议论声此起彼伏，止也止不住了，只因为这一战太短暂，也太出人意料。

　　核心东星，皇庭部内，龙帝一头撞见头颅上裂痕还未完全弥合，满脸血污的张广道，骇了一跳道：“仙祖，你怎地这就……这就回来了，那方邃？”

　　“啪！”

　　张广道满肚子怒气没处撒，被龙帝迎面撞上，看见自己狼狈不堪也就罢了，龙帝还追问自己败逃回来的理由，张广道怒极，挥手便抽了龙帝一个大嘴巴，训斥道：“你给我闭嘴，要不是你没搞清楚，我怎么会被方邃那小畜生算计，他已经是九阶真神，和纪瑶两人联合，本仙……本仙也要稍处下风，需要避一避他们的锋芒。”

　　陡然间，张广道纵声道：“快，祭出我天庭的祖龙大阵，镇压十方，快点，别被方邃那小子和纪瑶那小娘皮打进来，否则晚矣，他们两个都是九阶啊，老祖我虽然强大，却……嗯，双拳难敌四手。”

　　这声音轰传天地，号令天庭部众迅速布防，抵御方邃的追击。

　　“啊，你们听见没有，方邃真的九阶了……”

　　人群中再次响起了议论的风潮。

　　龙帝莫名其妙的挨了一巴掌，眼见张广道喊得急，立时道：“仙祖不必着急，这里是枢密院总部，各大势力在此共聚，巨头云集，容不得方邃胡为，枢密院总部内，自古就不准内斗厮杀，若有人违反，将遭到众人联合讨伐，方邃若敢擅闯我皇庭部，成何体统？各方势力岂能容他？！”

　　刚才七长老和魔神子谈话，曾提到方邃一个人对抗不了整个体制，就是这个意思。

　　方邃再是威势凌人，在这么敏感的时期，也没有道理不管不顾，冒天下之大不韪杀上皇庭部。

　　然而事实往往出人意料。

　　就在龙帝话落的一刻，一声轰响传来，皇庭部的大门砰然坍塌，方邃从天上走下来，一脚踹塌了皇庭部的大门，负手走入皇庭部内。

　　此时再想升起祖龙大阵，将方邃阻于门外已经来不及了。

　　方邃进入皇庭部，却不急着去追张广道，反而将神念如同水银泻地般铺洒开来，彻查皇庭部内的每一寸空间。

　　与此同时，规模庞大的枢密院总部内，升起一道接一道的强横气息，全是各大势力隐身在枢密院内，久不出世的一些老辈强者。

　　先后共有七八道气机之多，居然全都是八阶顶峰，距离九阶只有半步之遥。

　　其中有两三道气息，甚至结成了精芒气柱，上通寰宇天外，下达地府幽冥，显出气贯三界之势，这是已经半步跨入九阶的征兆！

　　“哪位道友不顾规矩，擅闯枢密院皇庭部，通上名来？”

　　“是方邃，老夫听说过你，你一个后辈，要大闹枢密院吗？在这么敏感的时期，想要内乱，你还有没有大局观？”

　　“说的对，还不赶紧给我停手。”

　　随着声音，一个个身影出现在枢密院总部内的一处处位置，纷纷凌空而立，俯瞰着皇庭部内站立的方邃，相继开口说话。

　　这种情况，恰好和七长老笃定的判断方邃一个人无法对抗整个体制的言辞相互吻合，也是纪瑶一再提醒方邃，在对付天庭的问题上，要小心谨慎的原因。

　　天庭势力根深蒂固，绝不是说杀了龙帝，灭了张家父子就可以扳倒天庭，彻底解决问题，这里边涉及的问题和利益盘根错节，极为复杂。

　　在七长老又或其他人的判断里，没有谁认为方邃会如此不智，选择在这时候打上皇庭部。

　　这是非常不理智的行为，等于是在以个人之力挑战固有的规矩！

　　可就是在这种情况下，方邃偏偏放弃了正常的理智手段，恰恰选了智者所不取的方式，直接打上门来，显得极为光棍，简单粗暴，露出不惜掀翻桌子，摧毁一切的气势。

　　方邃的行为方式，确是每每出人判断。

　　他就这么简简单单的杀上门来，反而扰乱了魔神子、七长老等人准备循序渐进，将龙帝乃至天庭一步步拖入泥沼中的打算。

　　如果说刚才方邃轰击张广道那一拳，是武力上的大道至简，那此时他的行事方式，则是智谋上的大道至简，任你千般谋算，我只用赤裸裸的蛮暴方式，直接上门，打碎一切阴谋诡计。

　　这多简单？！

　　当然，这种简单需要强横的己身实力作为底牌，要不然就是自取其辱……而现在的方邃，无疑已经具备了这种直接以武力碾压一切的力量。

　　所以，他来了。

　　方邃站在皇庭部大门内，从容扫视着一个个外放出气息的枢密院各大势力常年蛰伏的老辈强者。

　　在方邃心里，已然决定不惜代价，借机整肃五方域的体制，譬能在不久以后，让五方域上下一体，力量扭成一股，全力和众母以及暗影族进行第二次生死大战！


第675章 讲不通就打吧，打成狗

　　十三星辰。

　　核心东星的苍穹上，此时电闪雷轰，乌云密布，大雨滂沱。一道道闪电呈树根状，密集交织在天空中，乌云下压，几乎悬在了人的头顶，滚滚翻腾，触手可及。

　　这种景象，宛若世界毁灭的前兆。

　　规模庞大，建筑鳞次栉比的枢密院皇庭部内，门庭牌楼业已倒塌，方邃就站在牌楼不远处的一座广场上，环视周边，气氛凝重而压抑。

　　离地数丈的半空中，正有一道又一道身影，从枢密院内一处处所在升空出现，凌空迈步而来。

　　这些人有的呈中年样貌，有的则面容苍老，共同点是都精神奕奕，眸光开阖吞吐，气势逼人。他们迈步逼近皇庭部后，双目闪闪的注视着方邃，有不少人面现怒色，显然是对方邃无视规矩，在枢密院总部内掀起战火，非常的愤怒。

　　需要提一下的是，修者外貌的年老和年轻的区别之处。

　　通常来说，修者的修为越深厚，面貌苍老也就越缓慢，等到一个修者达到八阶半神层次，那就是跨入了真正的“冻龄时代”，与日月山川同寿，面貌再不会变老。

　　所以，一个修者的年老或年轻，就看他在什么时候进入了八阶，你是老年才跨入八阶，就是老年面容，中年、青年亦复如是。因此像方邃、纪瑶、太阳子等人的外貌将始终保持在青年时期，而另外有些人则是中老年面貌。

　　此时，方邃立在皇庭部内，被众多老辈儿强者围上来，他的面容平静，不见动容。

　　实际上这种情况并不出乎他的预料。

　　“方邃，我们都是上一代枢密院最高议会，或者是曾经在枢密院统领过各大部门的老辈人物。你的事迹我们也听晚辈提起过，你近年来的崛起堪称传奇，为我五方域立下了赫赫战功，现在贵为秘殿首领……不过枢密院总部内不许开战，这是其一，其二是在眼下的时期，你擅自内斗，是否应该？”

　　说话的是一个身形高瘦的老者，有一头浓密的褐色卷发，身穿暗蓝色软金属铠甲，有八阶顶峰实力，是过来的众人里实力最强的三数人之一。

　　他叫洛克米斯，所说之言相对温和。

　　不过洛克米斯的话音落下后，另一高大老者接过了话头，就显得很不客气：“不但是擅自内斗的问题，方邃你要知道，你现在是一殿之主，麾下掌控着千百万人的生杀大权，牵一发而动全身，你就这么无视法纪的闯上皇庭部，让下边的人怎么想？你是想显威风还是你觉得自己已经无人能治，举世无敌了？”

　　这高大老者叫做岳东奎，满头银发，看似正义凛然。

　　其实他平素和侯赛海因的大星空部关系不错，听到的方邃的相关事情，多是从侯赛口中转述所知，自然对方邃没什么好印象。此刻岳东奎看见方邃闯上皇庭部山门，更加坐实了心中对方邃的不良印象，认定方邃目无余子，性格骄狂，话中便有着浓重的谴责意味。

　　岳东奎话罢，环视周边，又戳指问道：“方邃，我以枢密院老辈功勋者的身份命令你，立即退出皇庭部山门，同时还要发出公告，承认自己的错误，并且承诺以后不再主动挑起战端，蓄意针对皇庭部，你服不服从？”

　　“说得好，就该如此。”

　　岳东奎话落，方邃面上无喜无悲，没有回应，反是岳东奎身畔，一个身穿浅绿色衣衫，风韵犹存，胸前风景颇为锦绣的中年女子开口附和。

　　这些现身的老辈强者，在青年时期，都为枢密院，为五方域征战过，要算是枢密院的前辈名宿，年老后接受枢密院各大山头的供奉孝敬，提供修行资源等等，寻常时候潜居在枢密院内，职责就是守护枢密院。

　　在某种程度上，他们是枢密院的体制维护者，代代传承。

　　因此这时候方邃登上枢密院皇庭部，触动了固有的规则体系，这些枢密院的老辈守护者，便相继现身，人数越来越多，最终超过了十数人，从枢密院的个个方向走来，凌空围住方邃。

　　方邃到目前为止，没开口作出任何回应，在众人围拢质问下，表情平静，并不急于开口。

　　这时那中年女子居高临下道：“方邃，你近些年确实为我们五方域立过功勋，但作为五方域的一份子，这难道不是你应该做的？而且你立的功勋，我们五方域也给了回报，要不然你凭什么年纪轻轻就身居高位，号令十方。所以你立下了功勋是不错，但你已经得到了自己应得的，甚至你的获得比付出要多得多。然而看你今日的表现，你似乎还不满足，想要得到更多，你打上皇庭部，无非是想获得更大的权力？年轻人，我告诉你，要知道收敛和知足！贪心会毁了你，让你丧命！”

　　中年女子的话音越说越严厉，到了后来已经有训斥之意。

　　到此时，出现的老辈强者先后有三人开口，众人里也以这三人为首，修为最强，都是八阶顶峰，气贯三界，展现出即将触摸九阶的征兆。

　　三人中洛克米斯相对客气，话中之意，是劝阻方邃不要挑战既定的规则体系，让方邃退出皇庭部，以议会的形式，解决他和皇庭部之间的矛盾。

　　另外的岳东奎和中年女子，则明显带有敌意，连续发问，满是指责。

　　三人之所以态度不同，和他们背后的利益有关。

　　需知这些老辈强者，享受枢密院各大山头势力的供奉，自然而然就和其中的不同山头之间，亲疏有别，其中不少人都享受过枢密院最强大的山头势力皇庭部供奉的好处，故此对方邃此次擅闯皇庭部，极为震怒，敌意明显。

　　直到此时，方邃才首次开口，徐徐道：“我不是来欺压皇庭部，事情的起因是天庭的九阶老龙数次想要杀我，还有……”

　　方邃话音未落，中年女子眯了眯眼睛，打断道：“按照规矩，不管是什么原因，有矛盾为什么不在最高议会上提出来解决，需要你擅闯皇庭部？这是目无法纪，在挑战我们的议会制度，若是人人都像你一样，有问题就闯上来靠个人武力解决，我们五方域会乱成什么样子？方邃，你让我们很失望，今日之事说明你没有大局观，只图一时之快，难当重任。”

　　其他人暗暗点头，中年女子所说并非没有道理，得到了不少人认可。

　　岳东奎阴沉沉地笑道：“方邃你可是仗着自己是九阶，想要统一五方域，整合枢密院，号令所有人？”

　　方邃哑然道：“一挨战败了众母势力和暗影族，我就会破开宇宙壁垒，离开这方宇宙，我要权力干什么，又带不走，我只是想为五方域做些事而已。”

　　“想为五方域做些事而已？这么大公无私？”

　　中年女子面现讥讽：“你以为其他人都是糊涂蛋，就你能做事是吧？你信口之言，在我们这些见过无数世情的人眼前说出来，简直可笑。想给五方域做些事？呵呵。”

　　凌空围住方邃的十余人里，只有洛克米斯以及与他站的比较近的三四人，目前还保持着中立的态度，没轻易开口。

　　中年女子话罢，岳东奎复又接道：“方邃你今日的行为目的是什么，我们明人面前不说暗话，你想整合枢密院，我说的对不对？”

　　方邃十分坦然的点了点头，并不否认。

　　“那你还敢说自己没有私心，你整合枢密院难道不是为了说一不二，令行禁止，想让五方域以你为尊？”中年女子插话道。

　　方邃偏了偏头，没出声。

　　岳东奎抢道：“有一件事，方邃你要明白，别以为自己为五方域立了些功劳，就能够凌驾在规矩之上？你是不是觉得，没有你，我们五方域会在众母势力的攻伐下溃败？”

　　顿了顿，义正言辞的道：“你若是有这个想法，那我告诉你，没有你，我五方域照样屹立不倒。你立下的些许功劳，不值一提。我还可以负责任的说，就算没有你，也会有其他人站出来，做你做过的事，或许还比你做的更好。你应该看清楚，你是时势造出来的‘英雄’，而不是你创造了时势。

　　这里边分别巨大，没有你，我五方域照样可以战败众母势力，战败暗影族。

　　你顺应时势而为，做了些事情，现在就觉得自己了不起了？”

　　岳东奎滔滔不绝的道：“行了，我也不和你这后辈浪费时间，这么说吧，今日你若不立即退下去，我们就会联合枢密院各大山头废了你，剥夺你秘殿之主的位置，甚至将你逐出五方域。以我们发动的力量，到时候连一个敢为你说上一句话的人也没有，你信不信？”

　　方邃有些好笑的撇了撇嘴，平声静气道：“你们认为我登上皇庭部不对，觉得我是在逼压天庭，争夺权力，你们想过没有，这里面可能还有其他原因？”

　　洛克米斯眉毛一挑，道：“其他原因？请方殿主说出来……”

　　“不必说了，说了我们也不想听。方邃你这种人，掌控了武力，首先想到的是对我们五方域内部下手，而不是去对付外人，真的不适合掌权。本人已经决定，要正式提议枢密院最高议会，联合废除你秘殿之主的位置！”

　　岳东奎和中年女子对视一眼，大手一挥，看向方邃，一字一缓道：“你服不服？”

　　方邃摊了摊手，笑容灿烂：“既然讲不通道理，那就用最原始的办法，看看谁的拳头大吧。我也可以正式告诉诸位，我不但不服你们的提议，还准备把你们中的某些人打成狗，各位准备好了要试试吗？”

　　方邃话罢气息轰然外放，瞬间笼罩天地，翻手压向岳东奎！


第676章 掀翻旧有体制，胜负分明

　　“好大胆子，敢对我们出手？”

　　“目无尊长，无法无天！”

　　“此子太过桀骜，自以为是，确是该将其废除，逐出五方域，害群之马就是说这种人，今日可容不得他。”

　　“以为初登九阶，就真能无敌了？我五方域积累了亿万载的底蕴，不是你能想象的，传承下来的一些神物，‘仙’也可镇压，尤其是一位刚登临神仙境界的小辈，更是如此，今日让你看看我五方域真正的底蕴。”

　　“我等共同催动传承之宝，镇压此子！”

　　方邃这一出手，宛若捅了马蜂窝，霎时群情汹涌，众皆攻之，人人愤而出言，齐声谴责。

　　当然，也不是没有清醒之辈，洛克米斯等三四人互视一眼，并未出手，反而退后了几步，表明了不参与的态度。

　　剩下以岳东奎和中年女子为首的七八人霍然震怒，目露杀机。

　　岳东奎呼喝一声，身畔几人与他一起出手，力量交汇，祭出一件五方域传承了万古的神物。

　　五方域传承下来的神物，平素便是由这些老辈强者共同掌管，轻易不能动用，因为有毁天灭地之威，而且消耗巨大。

　　方邃是一位初登神位的神祇，非传承之宝不能匹敌，所以这些老辈儿高手，在先前走出来时，便将一件传承之宝携在为首的岳东奎身上，防备着方邃万一不服管教，可以祭出这件神物，镇压方邃。

　　掌持着这宗传承神物，正是他们敢于责问方邃这位九阶的信心所在。

　　这一刻，一道毁天灭地的气机冲天而起。

　　核心东星，甚至是整个十三星辰区域的太空里都受到了影响，空间壁障开始成片崩裂，坍塌，一个个黑洞出现在太空里，景象极端恐怖，万物成灰的威压与气息，瞬间充斥在天地之中。

　　这还只是传承神物散布的余威，首当其冲的方邃，将要面对怎样的压力，可想而知。

　　但见一尊黑褐色的物体，外表平平无奇，看起来像一座小山，又像是一座半成品的古塔，犹如孩童的玩具一般，有些残旧，气机古拙，从岳东奎的灵台内升起出世！

　　方邃压向岳东奎的力量，被这尊宝塔垂落的缕缕玄黄之气所托住，再难寸进。

　　这玄黄之气中，存有一股天地开辟，演化世界规则的古老气机，厚重至极。

　　岳东奎祭出的这尊宝塔，叫世界之塔，是五方域传承最悠久的至宝，有镇杀仙魔之威。

　　此时世界塔外放出一道晶莹剔透的琥珀色神光，顿时将方邃所在位置的虚空，禁锢镇压。这一刻仿佛十方天地，千百山河的重力都压了下来，让方邃近乎无法移动。

　　以方邃如今的强大，刚才发出去攻击岳东奎的一击也要无功而返，不但没能伤害岳东奎，而且被那世界塔震碎了发出去的力量，竟有落在下风的趋势。

　　“方邃，你骄狂无知，敢向我出手，今日不但要剥夺你秘殿之主的位置，还要将你镇杀，以儆效尤，让人知道，我五方域的法纪，没有任何人可以触犯，就算是一位九阶神魔也不行。”

　　岳东奎神威凛凛，撑眉怒目道。

　　他身后，一众老辈强者凌空傲立，共同祭出一道道五彩光芒，支撑着那世界塔往方邃压去。

　　他们一击得手，眼看轻松化解了方邃的攻势，甚至将方邃压在下风难以移动，心中愈发镇定，盛气凌人。

　　那中年女子和岳东奎并肩而立，面含冷笑，看向方邃，露出掌控一切的气势。

　　此时此刻，整个枢密院总部内，千百万人都在观望着皇庭部发生的一系列变故。

　　太子寝宫。

　　七长老低声道：“五方域的底蕴，果然不是其他星域所能比拟，掌控着不止一件太古时期遗留下来的重宝。这些神魔遗物一经推动，威能强大无比。”

　　又道：“方邃孤身杀上皇庭部，不知算是过于自信还是太愚蠢，我早料到他独自难以对抗整个体制。方邃自以为力量无敌，可以解决一切，实在幼稚。维护传统规则，已经成了这些老辈强者的本能，他们最讨厌的就是有人不守规矩，挑战权威，一旦有人想要冒头，立即就会被他们联手打压。”

　　身份是天庭太子的魔神子，若有所思道：“五方域遗留的神物不止一件，着实可虑。将来对战，我方必有人要在这些神物圣器下陨落。”

　　七长老阴恻恻的道：“关于此点，大长老早有谋划，五方域的一些顶级世家，遗留的传承至宝确实不少，但这些东西都需要由人来催动，少则三四位八阶联手，多则七八人合力才能催动一件至宝复苏发威，期间并非没有漏洞可钻。再则除非像方邃这般自恃武力，正面对撼，否则一位神祇未必会被圣器压制的。大长老还说，这些传承神物要看什么人来用，落在五方域这些看不清形势，盲目自大的人手里，其实不足为惧，至不济还可以用神物来对抗神物。”

　　这边说话时，众神星空内的一些巨头，也都在观望方邃所在位置发生的事情。

　　许伯理翁眉头深皱：“怎么闹成这个样子，方邃直接攻上皇庭部……局面已经不可收拾了。”

　　另一边的大胖子苏东塔也是眉目深锁，不过他的小眼睛里并没有紧张焦虑之色，沉吟道：“依我的观察，方邃做事，向来谋定后动，眼下的局面他未必没有预料，而且纪瑶小姐始终没现身，我觉得……方邃暂时落在下风，未必就会输。”

　　又道：“话说回来，方邃今日之举，显然是准备和整个固有体制对抗，要大力整合我们五方域，打破现有格局，第一个目标就是要拿枢密院开刀……这胆子可太大了。现在看来，他碾压天庭张家父子，是蓄意把事情闹大，引诱咱们枢密院这些体制的维护者，也就是老辈强者们出来，明显是存了快刀斩乱麻，要一战平定大局，这么做是不是有些急了？”

　　其他几位巨头都沉默不语，彼此暗传眼色。

　　围攻方邃的一众老辈强者，说起来和这些巨头，都多多少少的存在着利益共通的关系，是枢密院各大部门的幕后底牌级数的人物。

　　方邃悍然挑战这些老辈人物的权威，开启了改变现有体制的序幕，其实这几位巨头对方邃的做法都不认同，皆倾向于维持现有的体制不变。

　　说白了，也就是现在已经有不少人对方邃的强势，生出了畏惧和猜忌的心里，怕方邃一旦掀翻了现有体制，大权在握，他们的权力势必就要相应的被削弱。

　　许伯理翁接话回应苏东塔道：“我觉得我们五方域现在的体制，适合和平时期，方邃若能破开旧体制的藩篱，大力整合我们五方域，对即将到来的这场战争来说，应该是好事。我们安逸的太久，许多人总觉得我们五方域传承了无数纪元，永远也不会有被覆灭攻克的一天。上次大战，在最后时刻我们反败为胜，更是加强了某些人的信心，甚至于这些老辈强者都没出手，我们就获得了表面上的胜利，愈发让他们信心膨胀，生出众母和暗影族不过如此，是我们五方域手下败将的错误念头。”

　　许伯理翁顿了顿，面上显出一抹深沉凝重的表情：

　　“上次大战，战局之险，只差一步我们就是全线崩溃，彻底沦陷的结局。要不是方邃和纪瑶率人摧毁魔洞的消息来的及时，恐怕此刻五方域已经覆灭。”

　　“呵！老元帅有些危言耸听了吧，长他人志气灭自己威风，这是一位元帅该说的话？”

　　侯赛海因从远走近，边走边道：“现在方邃被老辈功勋者们请出世界神塔镇压，即将失去所有，老元帅你作为方邃派系的一员，说话还是小心些的好。”

　　苏东塔脸上的肥肉乱颤，皮笑肉不笑道：“侯赛你高兴早了，方邃是输是赢，还难以判断。”

　　侯赛哂道：“你以为方邃能独自对抗众多老辈功勋者，联手祭出的世界塔？”

　　就在一处处所在旁观议论的时候，此时的皇庭部内，忽生变故。

　　一道身影从皇庭部的建筑群深处冲出，快到了极致，凌空一拳打出，趁着方邃被世界塔镇压的时机，轰向他后背。

　　这身影出手强大，动作如电，却是天庭老龙张广道准备捡便宜，要致方邃于死地。

　　同时间，龙帝也从皇庭部深处凌空走来，目光隔空罩定方邃道：“你与我天庭作对，想要逞威风，破坏枢密院的规矩，活该找死，本帝早料到你这种小辈绝难长久，必有今日……”

　　龙帝话音未落，神色倏变。

　　但见张广道打向方邃的同时，方邃居然呲牙一笑，哪有半点被世界塔压制的迹象？

　　他眉心跃出太阳神庙，大日之光睥睨散布，抵住了世界塔的压力。方邃反手甩出一拳，迎向张广道，另一手探出，缩减虚空，神乎其技的抓住了岳东奎站在半空中的脚踝。

　　“你给我下来。”

　　砰！砰！咔嚓！

　　方邃暴喝声中，同时和张广道碰撞了一击，并且抓住岳东奎，发力下拉。

　　张广道本就有伤，和方邃对撼之下，立时仓促后退，口涌鲜血。另一边的岳东奎还要更惨一些，他半点也没预料到方邃在世界塔的压制下会浑然无事，一点防备也没有的被方邃抓住，在一声巨响中，山摇地动，岳东奎结结实实的被砸在地上，背脊和后脑着地，看着都疼，整个背部骨骼尽碎。

　　方邃抖了抖手，力量外放，将岳东奎稳稳压在地上，再难起身，根本没有反抗之力。

　　方邃身形再闪，单手收拿，永恒神则流转，太阳神庙光芒遽盛，每一缕光曦都蕴含无上威能，那悬在半空，洒落如水气机的世界塔，被方邃所压制，收在了掌心里，溜溜旋转，不断震颤。

　　“东西不错，可惜你们力量太弱，想来压我，差得远了。”方邃淡淡道。

　　“啊！”

　　那中年女子随即被方邃弹指点中眉心，额头崩裂，伤势惨重，也从半空跌落下来，正好落在岳东奎身畔。

　　方邃这一连串出手，快的瞬息交错，众人的意识都没跟上他的动作，局势已经被颠倒过来，变得胜负分明。

　　远近人等无不目瞪口呆。

　　这事情变化的也太突然了点，事先可没人想到，方邃掌控着能对抗世界塔的太阳神庙！

　　方邃转头看向偷袭未果，反而伤势加重的张广道和面色惊变的龙帝：“你们这些人，除了勾心斗角再没其他本事，连身边有众母势力的人潜伏也不知道，只会窝里斗，我今日过来，其实你们应该谢我。”

　　龙帝瞠目暴喝道：“方邃你血口喷人，栽赃陷害，说我天庭有众母势力的人潜伏，无非是想为你闯我皇庭部找借口罢了，有谁能信？”


第677章 用者留，没用者死

　　“天庭内蛰伏着众母势力的人，是确凿无疑之事，真假如何，稍后自知。”方邃漠然道。

　　龙帝冷哼一声，认定方邃是在污蔑陷害。

　　实际上龙帝这时候也对方邃起了前所未有的惧意，没有谁能事先想到，方邃的真神境界，是如此强大。多位八阶联手，且还催动世界塔居然都没能困住方邃，被他倏忽间化解，颠倒了局势。

　　“难道今日将是我天庭蒙难之时……”

　　龙帝心中有些悲凉，更多的则是愤怒和不甘。

　　方邃刚才说话的声音十分清朗，扩传四方，远近不少人都听得清清楚楚。

　　天庭有众母势力的人潜伏，是真是假？

　　太子寝宫内，魔神子和七长老霍然心惊，一个念头同时在两人心里划过：“方邃打上皇庭部，不单单是为了挑战旧有体制，更主要的目的是针对我们？他知道我们潜伏在这里……”

　　二人相互对视，都看出对方目中的一抹惊色。

　　魔神子念头飞转，反应极快道：“或许方邃只是诈语，他并不知道具体是谁潜伏在天庭，我们不可自乱阵脚……退一步说，万一事情真的败露，我们两个咬死了方邃是在诬陷，龙帝等人先入为主，必定认为我们是被方邃冤枉的，我们见机行事，并非没有转机！”

　　七长老面目阴沉地点了点头。

　　方邃似乎并不急于将潜伏者揪出来，扫了一眼神色惊怒，被重伤后倒在地上的中年女子和岳东奎，遂又看向一众凌空而立的老辈儿高手。

　　这些老辈儿高手失了先前的盛气凌人，与方邃目光对视之下，气势大减。

　　“你们都下来。”

　　方邃声音平淡，但传入这些老辈高手耳中，却骤然化作惊雷，震得人人双耳嗡鸣。他的声音中蕴含着一种牵引规则的磅礴威能，仿佛可以号令虚空。方邃话落，一股重力便从虚空中衍生，一众老辈高手同时被这股力量碾压，身不由己的从半空落在了地面上。

　　用一句话就将一众八阶从虚空中压下来，如此威势，再次让不少旁观者倒抽一口凉气。

　　八阶和九阶的差距，居然大到这种程度？！

　　此时再看，先前一众八阶出现，趾高气昂的对方邃进行指责，甚至想要镇压方邃未免有些可笑。

　　咔嚓！

　　有老辈强者被压落到地面上，身形不稳，连续后退了数步，在重力碾压下，这数步宛如山峦砸地般沉重，将地面踏出一个个龟裂的深坑。

　　先前对方邃出过手的几个老辈人物，个个狼狈不堪，神色又惊又怒。

　　“方邃，你就算力量强横，但行为不端，休想让我们屈服？不怕告诉你，就算我今天奈何不得你，错过今日，我也要联合枢密院各大部门弹劾辖制你，让你今后寸步难行？”

　　岳东奎被压在地面上，周身骨骼尽碎，形象凄惨，但双目圆瞪，气势不倒，狠狠的对方邃说道。

　　那中年女子口角溢血，头颅被方邃弹指崩碎，直到现在还无法弥合，伤势着实不轻，亦是满眼恨色：“方邃你别以为依靠武力把我们压倒，就能一手遮天。我就等着看你最终是什么下场？你得志便猖狂，终究难以长久，你必不得好死。”

　　方邃从容道：“五方域现在已经到了不改变，不齐心协力共御外敌，就要被人覆灭的关头。你们还在守着自己的规矩，只考虑眼前利益，担心改变后被减弱分薄了权力，真真可笑之至。你们这些人，也好意思说我目光短浅？一堆废物。”

　　“你危言耸听，满口胡言！什么齐心协力，共御外敌，不过是你掩盖野心的说法，你的最终目的还不是想掌控五方域？哼，没有你我们照样能打退众母和暗影族联军！”

　　岳东奎和中年女子歇斯底里，齐声断言道。

　　另外一些老辈强者没开口，但看面色却是和岳东奎以及中年女子同一观点，并不认同方邃所言。

　　“你们能打退众母和暗影族？怎么打？就凭你们的一盘散沙，死守规矩？真当众母和暗影族是纸糊的了？白痴！”方邃道。

　　“众母和暗影族若真如此强大，上次大战怎会被我们战败？以我们五方域的底蕴之深厚，存世之久远，纵然一时战局不利，但最终的胜利，必是属于我们的。”

　　岳东奎狠盯着方邃，振振有词。

　　中年女子涩声道：“任你说出天花来，也得不到我们的认同……”这两人已经没法对方邃出手，却不甘屈服，连连开口。

　　若有熟悉方邃性格的人在此，必会为这二位捏一把冷汗，丫是真不怕死啊！

　　方邃不耐道：“你们服不服我，认不认同我都无所谓。你们守着自己的规矩，眼睛却是瞎的，连眼前潜伏着众母势力的人也看不清楚，早晚是被分化灭亡的局面，妄言什么规矩。”

　　“方邃你一味栽赃，是何居心，无非是为了掩饰你的野心。”龙帝开口反驳。

　　方邃冷然道：“是真是假一看便知。”

　　下一刻，他伸手虚抓，一股力量贯穿虚空，冲卷而出，在空间彼端的天庭太子和七长老，同时被方邃所发力量禁锢抓摄。

　　两人也不抵抗，只是面含冷笑，被隔空抓到了方邃眼前。

　　“这两人就是潜伏在天庭的众母势力的主要人物，他们的身份都不低，一个是众母麾下暗议会长老，以太子近侍的身份潜伏在天庭内，还有一个就是太子本人，他的真实身份，是大名鼎鼎的神明五子之一。”

　　“方邃，你说我天庭太子是众母势力的人？一派胡言，好卑劣的手段……”

　　龙帝暴跳如雷，戳指大喝道。

　　岳东奎和中年女子一起唾了一口，以示对方邃所言的不屑。

　　被抓摄过来的天庭太子冷笑一声，面上作出屈辱的表情，却不开口辩驳，显得极为镇定。

　　显然，这位魔神子对自己的伪装非常自信，坚信方邃绝无法找到证据，能揭穿他的真实身份。

　　远观的一些人也都将信将疑，难以判断方邃所言真伪。

　　方邃并不多浪费口舌，弹指结成一枚符号，一股力量蕴含着永恒神格的气机波动，亡灵死书也在此刻显现出来，凌空洒落一道黑光，笼罩着天庭太子。

　　下一刻，惊人的情景出现了。

　　天庭太子在死书的光芒笼罩下，眉心内冲腾显化出一道道虚像，烙印在半空中。

　　这些虚像正是天庭太子的神魂记忆，在此刻被方邃所翻看，并且在虚空中形成投影，被众人所见。

　　虚像中投映出来的情景，似乎是天庭太子在无尽的轮回里沉浮的过程。

　　他在轮回里不断转世投胎，一代代生存，有时他的神魂深处会有一股“沉睡”的核心记忆苏醒，于是他就会唤醒宿世的记忆，成为一个强悍无匹的强者；有时他的神魂沉寂，终其一生都没能苏醒过来，就向碌碌无为的普通人那样走到了生命的尽头；然而不论表面的身份是什么，他的神魂核心始终不变。

　　在一次次神魂的轮回里，清晰显示出他的真实身份，他是众母势力麾下——神明五子中的魔神子。

　　方邃展现的手段堪称神话，匪夷所思，逆推轮回，投映出魔神子的生生世世。

　　其实永恒神格里，就包含着生死轮回以及命运的法则，再加上死书内蕴存着死亡的终极奥妙，因此才可以照穿魔神子的灵魂核心，显示出他神魂深处的生生死死，翻看他的轮回，将魔神子轮回不灭的真像剥离出来，呈现在众人眼前。

　　那死书和永恒神则流转，从天庭太子识海里剥离出来的画面，不断变化着。

　　整个天地都寂静了下来，龙帝、岳东奎、中年女子，还有周边的一众老辈强者，从满脸愤慨，怒斥方邃的手段卑鄙，污蔑天庭太子，直到此时个个愕然失语。

　　神魂投影出来的东西，根本不可能作假。

　　这就说明天庭太子真是众母势力的高层，大名鼎鼎的神明五子中的魔神子！

　　龙帝面如死灰，岳东奎和中年女子满脸涨红，两人心念急转，异口同声道：“方邃，你想用这种手段迷惑我们，让我们认同你的观点？就算天庭太子是魔神子又如何，这也改变不了你的狼子野心。”

　　方邃抿嘴道：“你们太高估自己了，我一开始打定的注意就是，能说的通就说，说不通……就杀了。”

　　“杀了我们，你敢！你想威胁哪个？”

　　岳东奎和中年女子绝不相信方邃敢冒天下之大不韪，格杀枢密院宿老，二人从始至终都断定方邃在施展手段，最终目的是要逼他们屈服，获得他们的支持，好统一五方域。

　　可惜两人话音未落，方邃已然翻手下压，岳东奎周身顿时龟裂，面色由惊转骇。

　　咔嚓！

　　岳东奎满脸意外，头颅碎裂，神魂也被方邃一把抹杀，转眼便死的不能再死。

　　所有人都凛然心惊，这才明白他们从一开始便判断有误，方邃根本不是要让他们服从，而是要整肃出一个上下同心的全新的五方域，有用者留，没用者死！

　　那中年女子瞠目结舌道：“你……你居然将岳东奎杀了？”

　　方邃哂道：“杀了又如何？你还以为我是想统一五方域，需要留着你们辅助我，减少统一五方域的阻力，不会杀你？”

　　女子在方邃的压力下，神魂欲裂，毙命在即，神色大骇！

　　不过，就在此时，枢密院总部内的大地与苍穹同时震动，一个仿佛从万古以前苏醒过来的古拙声音充塞了虚空：“年轻人，做人留一线，你今日已经显够了威风，还不停手吗？多造杀孽，就不怕没有善终！”


第678章 天神！

　　这声音出现十分奇特，没有源头，是从四面八方同时传响，给人的感觉，就像是天地在说话一般，威势慑人。更有一种号令万物的威严蕴含其中，声音响起的一刻，核心东星上古木摇曳，山峦震动，大地之下涌起厚重的古音，宛如洪钟大吕。

　　什么是天地协同力，言出万物随？这声音展现出来的威势，就达到了这种传说中的境界！

　　声音响起时，核心东星上本来乌云滚滚，天地沉暗的景象瞬间消失，雨过天晴似的，阳光灿烂。

　　这些迹象无不显示出说话的声音能够掌控十方天地，威能无边。

　　这种境界和方邃刚才出言便牵动虚空，将数位八阶修者拖回地面有异曲同工之妙。

　　由此可见，这是一位和方邃一样的真神境界强者，在借助天地传声，而且其人对九阶的力量掌控和运用能力，还在方邃之上。

　　按照掌控的天地规则越多，修行层次越深这一定律来判断，此人应该是一位九阶中品或是顶峰的强大神祇。

　　实际上开口说话的，确是五方域内又一位九阶真神。

　　至此，五方域已经先后出现过三位九阶，这才是五方域的全部底蕴！

　　五方域传承最久远的宗门成仙地，有剑仙倪婵子，守护着成仙云梯尽头的仙门！另一传承悠久的古老势力——天庭，则有老龙张广道。

　　剩下的枢密院作为五方域最高权力机构，也有一位九阶存在，就是此时开口说话之人。

　　此人平素隐世不出，在漫长的历史岁月里，只在五方域现身过寥寥几次，神秘无比。

　　这三位九阶因为各自的原因，滞留在这一方宇宙，虽然从不出手参与战事，甚至五方域频临生死成败的第一次大战，也不见他们显现踪迹，但不可否认的是，他们的存在，是一种威慑，众母势力和暗影族，之所以将攻伐五方域作为最后目标，就是因为五方域的底蕴之厚，确然不是其他生命起源星域所能比拟。

　　在这三位九阶中，以老龙张广道最弱，而此时这个显露声音的神祇最强。

　　此人的存在，举世少有人知，方邃和纪瑶，也是在成神成仙后，才对其存在生出了一种朦朦胧胧的感应。

　　这位神祇的声音雄浑，忽然传出，声势惊人，使得天地协同，整个枢密院内一处处所在，无数人闻声惊愣。

　　有老辈强者神色微动，蓦地激动起来道：“我幼时曾看过一部典籍，上边记载着，我们五方域有一位古神，他秉承天地意志而存在。典籍上还记载着两万年前，其他生命起源星域出过一位真仙，雄心勃勃，要来统治我们五方域，当时我们五方域内出现了一位神祇，一击，只用了一击就成功将外域真仙战败！在典籍里，称这位隐世的神祇为在世天神。方邃倒行逆施，居然引起天神出世，冥冥中自有公道，诚不欺我。今日，方邃大劫到了！”

　　说话的老辈强者行近癫狂，非常激动，声音轰传开来，整个枢密院也轰动起来，处处可闻议论声。

　　如果此时有人能从一个宏观角度，俯瞰到浩瀚的时空本源之海，就会看见代表着五方域所在的位置，正有一股恢弘气运，在翻腾交织，化成一个无量巨大的神灵。

　　这尊神面貌奇古，化为威严的老者形象，穿一身洁白色神袍。

　　他的身躯和天地气机共存共荣，天人如一，故此巨大到了映合天地的程度，其身躯平卧在五方域上方的虚空中，竟可比肩整个五方域，大到了没有边际的程度。

　　下一刻，古神的庞大身躯，大小随心，开始变化缩小。

　　转眼间，五方域的气运和冥冥中一股恢弘力量加持在这位神祇身上，他变成了一位常人大小的老者，以一种不可思议的形式，从神游时空寰宇的虚无里化生成真实，出现在枢密院内，来到方邃眼前。

　　两人面面相对。

　　方邃伸手一抹，将魔神子和七长老禁锢在半空中，神色凝重的看向这位古神。

　　纪瑶也无声无息的出现在方邃身畔，同样看向这位从万古的沉睡里苏醒过来的天神。

　　“原来传说是真的，天神秉承天地意志，存在于虚无中，亿万载不死不灭，庇护着我们五方域。”

　　“我少年时曾听过天神的传说，毕生最大的愿望，便是看一看天神……”

　　一众老辈强者激动起来，相继出言。

　　然而那高大壮硕，肤色古铜的天神，面如雕塑，冷酷威严，对众人的瞩目和议论没有半点动容，宛若尘世的一切起起落落都和他没有任何关系，给人不染尘埃，不沾因果，超然物外之感。

　　天神只注视着与他同阶的方邃以及纪瑶，他道力充盈的眸子里，神采璀璨，有如深邃夜空里最闪亮的星辰，熠熠闪闪的打量着方邃和纪瑶，像是要看穿二人的所有。

　　枢密院内，远近一片肃静，人人都不自觉的收敛了说话声，不敢轻易开口。

　　只不过有些人心里欣喜若狂，有些人则是暗感不安，眉头大皱。

　　欣喜如狂者如险些死在方邃手中的中年女子，如一众老辈强者，还有众神星空殿门口的侯赛海因之流，包括被揭穿了天庭太子是魔神子后，失魂落魄，面如死灰的龙帝……这些人目中焕发出了生机，好似看见了希望。若是方邃和天神开战，几乎是必死的局面，方邃要是死了，他此前的一切努力自然成空，对以上这些人来说无疑是最大的好消息。

　　眉头大皱者则是方邃的一些同盟派系的伙伴，如许伯理翁，苏东塔、索罗斯·泰坦。

　　其他一些人则要单纯许多，像是道庭之主，太古之王，他们都和方邃关系平淡，不沾利益，所以此刻能够平静旁观。

　　所有人的目光，都在热切的注视这位天神。

　　他是五方域流传最久远的一个传奇，而今变成了现实，出现在众人眼前，确是让人有着梦境和真实交叠重合的奇妙感觉。

　　最有趣的是老龙张广道，这老货没羞没臊，看见天神出世，立即巴巴的靠过去，谦卑道：“我幼年时修行，曾经有一次得到冥冥中的一个声音指点，因而修为突飞猛进，最终进阶真仙。我流连在这方宇宙不去，就是感念这声音的点化之恩，想着当面对这声音的主人道一声谢。今日听到天神的声音，小龙才知对我幼年时期，进行过修行指点的就是您老。我叫您一声师傅不为过！”

　　张广道现场拜起了“干爹”，找到靠山，居然真跪了下来，七情上面，眨巴出几滴老龙的眼泪。

　　那天神也是古怪，略略扫了张广道一眼，既未对张广道之言作出回应，也不拦着张广道的跪拜，一副你爱跪就跪的态度，颇有些顺应自然的意味。

　　张广道趴在地上，一对儿眼珠子叽里咕噜的乱转，忽然“痛哭流涕”道：“师傅，这个叫方邃的，祸乱我五方域，小徒数次阻止他，奈何他实力越来越强，还有成仙地的纪瑶助纣为虐，两人围攻于我，小徒无能，竟而不敌他们两人联手，请师傅主持公道。”

　　纪瑶碰了碰方邃，低声道：“你的脸皮厚度遇到对手了，你俩比比。”

　　方邃没好气地翻了个白眼。

　　此时龙帝和一干老辈强者同时出言，道：“天神，这方邃确是依仗修为，胡乱行事，扰的我五方域不得安宁，他擅闯皇庭部，乱了我枢密院传承万古的秩序，而且此子恃宠生娇，依仗微末功劳，妄想统一五方域，野心太大，贪心不足。他为一己私欲，擅动干戈，必要造成生灵涂炭，体制崩坏，我等联名请天神主持公道，镇杀此子。”

　　那躺在方邃身畔，险死还生的中年女子也挣扎开口道：“天神，小女子也有话要说，方邃不但野心极大，不听良言，而且杀戮成性，完全不顾及我们是五方域的同道之情，先前当众杀了岳东奎，后来又想杀小女子。有他在一天，我五方域就不得安宁，请天神出手，务必斩杀此子……”

　　这女子眼见又有了生机，想要紧抓住救命稻草，口中滔滔不绝，可惜她的话说到一半，戈然而止，目中生机溃散，满脸惊愕，却是方邃就当着天神的面轻轻弹指，干净利落的出手杀了她。

　　“方邃你大胆，天神在此，你都敢这般放肆？”

　　“天神您看，他有多骄狂……”

　　一众老辈强者找到了靠山，重新变得气势凌人，满脸怒意的指责方邃。

　　被尊称为天神的老者，从出现后到现在，没说过一句话。不过他在打量方邃的过程中，双眼渐渐亮起刺目的神光，令人不敢逼视。

　　下一刻，天神在毫无征兆的情况下一步迈出，幻灭虚空，直接来到方邃身前丈许处，抬手一指往方邃眉心点去。

　　方邃目中锋芒乍盛，悬在身畔的太阳神庙里跃出一轮大日，挡住天神的一指，同时右手如刀，当胸斩出。

　　砰！

　　两人半点也不拖泥带水，根本不需要对话，直接展开交锋。

　　一众旁观者精神大振，“方邃引起天神的怒火，必要败亡无疑。”

　　“传说我们五方域这位天神，曾在漫长的岁月中，偶尔显现过踪迹，指点过一些人，凡是被他看重指点过的人，都会成为九阶，就像那天庭真仙张广道一样。”

　　“幸亏有天神出世，否则方邃这小辈就要无人能治。”

　　“这方邃真是不简单，居然能和天神动手拆招，看起来不落下风。”

　　“他们的对战方式怎地如此奇诡，不见半点威势，就像普通人在动手……看不懂啊。”

　　砰！砰！砰！

　　方邃和天神交手碰撞，外人看不懂其中奥妙，只觉两人的招式收敛了一切威势，甚是平淡。纪瑶的神色却有些凝重，秀眉轻蹙，看出两人的交手，举手投足间都在牵动大道本源，招招式式皆达到返璞归真的至境，每一招的威势一旦爆发开来，足以摧毁整个核心东星。

　　就在招式转换交错之际，方邃似是动了真火，突然震动永恒神格，双手一上一下，掌指间气机流转，犹如一个微缩宇宙在双手中衍生形成。

　　一股神话力量，凝定了时空，阻杀命运，从方邃手中缓缓推出。

　　方邃推出的这一击，似拳非拳，似掌非掌，而是融合了种种变化于一击之内，其气机包含了“过去”与“未来”，最终在眼前此刻铸就刹那的永恒，玄之又玄，是为永恒神格！

　　这是方邃成神以来，首次发出真正的永恒神力。

　　然而就在这时，天神倏地抽身飘退，说出让所有人意外的话语：“不必再打了，五方域的形式如何，我比这些人分得清楚。我们没有必要争斗下去，和你动手，试试你的修为而已。”


第679章 破穿时空的神话攻势

　　天神这番话说出口，关注着这场战斗的无数人倏然安静下来。

　　天神从现身前的第一句话，就对方邃表露出隐隐的敌意，因此当他真正现身后，一干人等顺理成章的以为他是来针对方邃的，有了这个认知，众人才敢齐声谴责方邃，否则不明虚实之下，谁敢乱开口？

　　然而现在态势忽变，出现完全相对的转折。

　　龙帝等人大感意外。

　　“天神，方邃妄想整合我们枢密院，甚至有野心要统治我们五方域，他是祸乱的源头，留不得啊。”

　　“还请天神出手，镇杀此子。”

　　“天神，方邃恃功生娇，心性自大，认为非他不能阻止暗影族和众母联军。其实不然，众母和暗影联军第一次攻伐我五方域，兵威何等鼎盛。可是一旦攻击我五方域，依然吃了败仗，龟缩回南域混沌迷乱时空，众母和暗影联军就算再来，何惧之有？因此方邃想要整合我们五方域只是为了满足私心，不可听信。”

　　“不错，众母再来又有何惧……天神应该格杀此子。”

　　一干老辈强者在同一刻开口说话，声音焦急，此起彼伏。

　　天神面色冷漠，扫视众人，宛若在打量一群蝼蚁，声如古钟道：“你们看不清形势，用过往来衡量现在与未来，注定成就有限。你们的话是在愚弄本神，想要借助本神之手格杀方邃？”

　　又一字一顿道：“一位神祇岂容凡人愚弄！”

　　天神话罢挥手，一个刚才话语最是急切，劝说天神斩杀方邃的八阶老辈人物，无声无息化为飞灰。天神再挥手，又有一人死，同样化为飞灰。

　　“啊！”

　　全场先是惊呼，随即死一般的静下来。

　　天神如此狠辣，出手无情！

　　“我可以告诉你们，本神和方邃想法一样，若是我五方域不能上下一心，即将发生的大战，你们连和对手一战的资格也没有，必是败亡的结局。你们以为所有人都和你们一样，看不清未来？方邃没把你们全部斩杀，是考虑到现在乃用人之时，留着你们能杀敌，否则早将你们屠戮殆尽，岂容你们在这里呱噪？”

　　天神的目光威凌，灼照四方：“其实就算上下一心，五方域在即将到来的大战中，也没有半成胜算。”

　　周边众人不管认不认同，都没有人敢于开口反驳，并非是怕了天神的狠辣和力量，而是因为天神的地位，他是存在于五方域的神话传说里，受众人崇敬的五方域至强者。在老辈人物的心里，新晋崛起的方邃，自然远不及天神的分量。

　　同样的话，天神说出来，才能引起这些人反思。

　　天神扫视一周，遂又转回方邃这边，道：“若我是你，现在就该抛开一切，离开这方宇宙，进入初始宇宙去潜心修行，根本不管这方宇宙的生灭，若你将来修行能有大成，再与众母一战不迟。她太强大了，处在一种我们不能理解的层次，你选择在不久的将来和她争胜负，我看不见半点胜算。”

　　方邃洒然一笑，满脸灿烂，回答的平淡简单：“我喜欢挑战。”

　　天神点点头，道：“说得好，唯有不惧生死，敢于挑战命运，才能掌控生死，超越命运的既定轨迹，最终登临不朽！”

　　天神的目光转动，看看方邃，又看向纪瑶。

　　他看向纪瑶的目光有些奇异，似有一丝惋惜和怜悯一闪而过。

　　方邃注意到天神的神色，心中莫名的一沉，想起登临九阶时，曾有那么短短的一刹那，气机连接初始宇宙的本源，窥探到了身边众人的未来，在方邃看见的未来里，纪瑶和身畔的人，将逐一死去。

　　此时天神目含悲悯，让方邃无端的想起曾经看见的未来片段……难道天神也有看穿未来的能力，他是看见了纪瑶在未来会死去才目含悲悯吗？

　　方邃心下突突直跳。

　　“方邃，未来并非既定不变的，现在和过去，将影响和决定未来的走向，你的未来很难走，但是你成就了永恒的神格，未来是可以自己书写的。”

　　天神的话，意有所至，蕴含玄机，也像是一种鼓励和宽慰。

　　他再次环视众人道：“大祸就在眼前，你们犹不自知，还在忙着争夺各自的利益，很可笑，也很可悲，生命本身不分贵贱，但智慧分高低，层次不同。你们只有凡人的智慧，注定没有未来！”

　　他说着话，忽然一挥手。

　　霎时虚空生变，天地间斗转星移，空中的骄阳加速落山，转眼夜幕降临，苍穹上群星闪烁，辽远深邃。

　　就在这时候苍穹上出现了异变。蓦地，群星开始坠落，一颗接一颗的星辰崩碎，化为碎片，砸落到大地之上，隆音震耳，天塌地陷，生灵涂炭，万物寂灭，山峦倾倒，森林燃起了百年不熄的大火，大地陆沉，海洋倒灌。

　　这一幕幕景象出现的十分突然，就像是整个世界开启了毁灭的序幕。

　　天神的声音在这些恐怖景象中响起：“你们现在看见的，就是未来发生在核心东星，乃至十三星辰内的灾变情景，这里将万物毁灭，生机不存，一切都会在暗影族和众母势力的侵略下毁灭而后重建。这里所有人都会死亡，你们以为可以挡住众母势力和暗影族，完全是无知的笑话，你们有什么本事来阻挡这一切的发生？”

　　有人口唇嗫嚅，想要反驳，终究没敢出声。

　　天神面容沉凝，再道：“论及高手，众母麾下神祇云集。阴神、阳神都将在这一世达到巅峰，进入神王境界。神子之首的太阳子和你们还未见过的神女之首，会晋升主神，而且这两人各有机缘，有很大的可能也会突破至神王境！其他神子神女，则都将成为神祇，个别优秀者可以眺望主神的层次。论及部众之精锐和数量之众多，暗影族是从黑暗虚无的宇宙规则里，依靠分裂诞生的种族，无穷无尽，他们已经蚕食过不止一个宇宙，你们不知道而已。面对这样的敌人，你们居然敢说能够抵御？”

　　天神的声音震耳欲聋，轰传整个十三星辰区域。

　　核心东星在此刻彻底沉默了，苍穹上，天神显现的灭世景象仍在变化，震撼人心。

　　他的手段也是惊人，逆改了一方天地的轮替规律，让白昼化为黑夜，万星陨落，展现出来的一幕幕景象无比真实，令人无法分清真假。

　　这样的威能，所有人皆是初次得见，人人心中都震荡不休。

　　就在无数人看见星空中的毁灭景象，心下掀起惊涛骇浪般的波动时，天神又一次挥手：“你们再看。”

　　那天空中景象又变，群星陨落，大地陆沉的一幕消失了。

　　整个苍穹变得黑暗无垠，深邃至极。

　　在无垠黑暗的虚空里，映现出一个中年男子。他壮硕高大，面容英俊，就像是从古典的油画里走出来的神祇。他的存在本身，便仿佛是对神祇最完美的诠释。看见这个男子，会让人涌起一种无法形容的观感，感觉他是无懈可击，永远也不可战胜的。

　　在天神显露的苍穹影像中，这个男子身形巨大巍峨，双目显化出日月轮转的轨迹，在黑暗的时空里准确的辨识着方向，以一种恒定的节奏不断前行。

　　他的足下，似乎在跨越一个又一个世界，每一步迈出，都可以贯通时空的此彼两端，走出不可想象的遥远距离。

　　方邃双目炯炯，紧盯着苍穹上显现出来的中年男子：“这是……阳神！”

　　天神声音低沉：“不错，他叫米伽罗·休斯！正是众母麾下最强大的神祇——阳神！他被众神联手放逐在重重时空的最深处。漫长的岁月以来，曾在我们这方宇宙出世过的阳神，其实只是真正的米伽罗·休斯的投影，只有这一次，是他的真身即将回归，他已经在时空最深处行走了千年，离我们越来越近。千年来，他的力量不断增长，越来越强，正在恢复他自己的巅峰。”

　　直到这一刻，旁听的众人才悚然心惊，感到了真正的畏惧。

　　原来阳神已经苏醒了这么久，在无尽的时空深处行走了千年的岁月，即将归来。

　　天神续道：“阳神本来侍奉在众母被封印的一缕主魂旁，是众母让他先回来统一这方宇宙。众母的最终目的，是要让宇宙开启新的轮回，这是十二阶，永恒不灭的不朽境界的神灵所追逐的一种我们不能理解的层次，他们的目标是掌控宇宙的生灭，开辟出一个新宇宙，从中抽取大道的法则，融入己身，从而突破不朽之上的境界！”

　　宇宙的轮回，不朽以后的境界！

　　这些都是众人初次听闻。

　　方邃心中微动道：“神王以后是不朽吗？”

　　天神的神色肃穆道：“是，神王以后的境界在神系修者的称呼里，被称为神之主宰，可以开辟和掌控一个神系。在仙魔修者的口中才被称作不朽，一旦登上不朽的神之主宰境界，便是不灭的存在，不论蒙受何种劫难，也不会陨落，宇宙泯灭而不死，是真正的永生！就算是比不朽更高深的境界的神魔，也无法灭杀不朽。”

　　这是方邃第一次知道神王以后的境界。

　　修行的长路漫漫，似乎没有尽头，更高的境界，是如斯的绮丽与神秘，深深的吸引着方邃。

　　天神对方邃道：“其他的我们稍后再说，你想不想试试？”

　　这句话问的莫名其妙，方邃却回应道：“正有此意，只是担心会让阳神察觉到我们所在的位置，造成他更早的归来，所以没有贸然出手。”

　　两人的话听起来甚是古怪，其他人都没听懂其中的意思，只有纪瑶露出了然的神色。

　　天神摇头道：“无妨，米伽罗从来都知道我们这方宇宙的准确时空坐标，他的回归时间是恒定不变的，不会因为你的尝试而发生改变，有所提前。”

　　方邃目芒乍盛，轻喝了一声道：“好，那我就试试。”

　　当他话罢，众人这才明白天神和方邃的话里藏着什么玄机，但见方邃兀然出手，一道拳力脱手打出。

　　这道拳力犹如流星，挟着绚烂的法力光辉，从方邃手中打出，直冲天际。

　　那拳力光芒脱手后愈见璀璨，先是绽放出堪比星辰的光芒，随即光芒增长，变得皎洁如水，好似明月升空，普照四方，其后那明月之光继续增长，更为湛然。忽地，天空中光芒无限，原来是那拳力又从明月衍生成一轮光焰睥睨的大日，轰然撞在了深邃的苍穹上。

　　这一刹那，那拳力的辉芒融穿了天壁，打向天神显现出来的米伽罗在黑暗里行走的影像。

　　方邃这是在干什么？

　　轰击一副虚拟的影像？

　　当然不是如此简单，只有个别修为高深的强者朦朦胧胧的明白过来，方邃这是在施展无上神通，破穿层层时空，依据影像画面里的某种气机，追溯和穿透时空，传递一种力量，去攻击米伽罗的本尊。

　　依靠攻击虚幻来影响真实，穿越了时空的战斗方式，这得是达到怎样层次的力量才可做到？！

　　只有方邃的永恒神格具备这种威能，洞穿虚幻和现实，真实与影像间的壁垒。

　　这是真真正正的神话手段，玄奇到超乎常人理解的程度！


第680章 被揭开的布局和秘辛

　　万众瞩目之下，方邃发出的这道拳力，震碎了天地一般，在夜空里爆发出灿烂的光芒。

　　深邃的穹幕上出现惊人的一幕，那夜空宛若一个镜像，被方邃的拳力击中后，龟裂的痕迹密布，开始层层崩溃。

　　天神显现出来的米伽罗影像随之破碎，泯灭。

　　不过在米伽罗的影像彻底消失前，他仿佛从影像里活了过来，双目开阖，俯瞰着大地，看向方邃、天神、纪瑶三人，居然开口将声音从影像里传出：“能通过倒影在虚空里的影像，攻击我的本尊，掌控永恒神格，果然不凡。”

　　这一幕愈发神异。

　　显然，米伽罗的影像，在被方邃打破了时空的一拳攻击后，其无尽遥远距离外的本尊，立生感应，利用和方邃相似的手段，破穿无尽时空传来一股精神力量，“复活”了自己的影像，洞察着这方时空正在发生的情况，看见是方邃在攻击自己，于是开口说话。

　　就在话音落下的一瞬，米伽罗的影像忽然动了。

　　他伸出单手，抹向方邃破穿时空的骄阳拳力。

　　当米伽罗影像中的手和方邃的拳力接触，双方的力量发生碰撞，倒映在苍穹中的米伽罗影像飞灰湮灭，但同时之间，方邃的拳力也被消融干净。

　　苍穹上的异象消失了，方邃的拳力也消耗的点滴不剩。

　　天神遂收回了在苍穹上显现米伽罗影像的神术，他微微有些气喘，倒映阳神的影像，明显不是那么轻松。

　　天神看向方邃，开口问道：“感觉如何？”

　　刚才的过程，看起来是方邃以一拳之力破穿时空，轰碎了米伽罗的影像，表面上方邃是占着优势的，周边人等便因为亲见方邃出拳打穿时空壁垒的神话手段，个个瞠目结舌，为方邃的盖世神通所惊。

　　纪瑶也一副与有荣焉的俏模样，撇了撇嘴，大眼睛里充盈着喜色。

　　唯独方邃自己没有半点自得，反而眉头紧皱：“米伽罗以一道临时穿越时空壁垒，送过来的精神力量融入影像内，就和我全力打出的永恒骄阳不分胜负。他的强大，还要超过我事先的预估……唔，米伽罗的神格是什么属性？”

　　方邃近乎自言自语的回应和询问，并没有得到天神的回答，米伽罗的神格属性，天神也不确定。

　　纪瑶首次开口，声音轻柔平静，问道：“天神你已经处在九阶巅峰，即将触摸十阶主神的境界，为什么不破开宇宙壁垒，去初始宇宙修行，那里的规则古老而完善，比我们这方大千宇宙，更适合追寻更高的境界，这也是其他神祇一旦达到九阶，会纷纷破开宇宙壁垒离去的原因。”

　　天神解释道：“当初众神封印了众母，遂即进入初始宇宙，不过他们的离去，并非就此对众母和这方宇宙不闻不问，我是被众神从初始宇宙派遣回来，进入这方宇宙的值守神祇之一，所以我不是不去初始宇宙，反而是从初始宇宙过来的。”

　　方邃“唔”了一声，略感意外。

　　天神说起自己的来历，话题涉及到众母和众神，让方邃放下了其他念头，露出倾听的神色。

　　此时周边的一些人个个噤若寒蝉，龙帝及一众老辈强者，眼见天神不但认可了方邃，且展开交谈，彼此面面相视，都有些不知所措。

　　最尴尬的要数老龙张广道，一脸讪讪的模样。

　　他开始时以为，天神久不出世，并不清楚或者说了解方邃的相关事情，因此动念挑唆天神格杀方邃，好除此心腹大患，哪想到天神的境界高深莫测，映合宇宙气机，竟似无所不知一般，根本不受众人挑唆。开口请求天神斩杀方邃的老辈人物，被天神挥手便杀了两个。

　　这种情况下，张广道哪还敢继续开口，想起自己先前没羞没臊的跪拜天神，口称师傅，以这老龙的厚脸皮也觉得自己的面皮有些发热。

　　枢密院的另外一些人，包括各大巨头，这时候正从远处靠近过来。

　　天神在某种程度上，要算是枢密院或者说整个五方域的最强守护神祇，辈分高到不可思议，是这些巨头的老祖宗，因此他们一见天神出世，不管愿不愿意，都要靠过来，准备拜见。

　　天神并不在意众人的接近，自顾和纪瑶、方邃二人说道：“当初众神走后，派遣了不止一位神祇，返回这方宇宙，守护众母的封印不被破坏。亿万年来，众母始终不能顺利出世，其实就是我们这些神祇，在一次次阻止着这一切的发生，包括成仙地的山门守护者也多次出手过，要不然就以这些人的愚蠢和短视，哪有能力在亿万年的岁月里，不断和众母势力争斗，一次次阻止阴神和阳神的投影入世，复苏众母。”

　　天神的话音不停，娓娓道：“远古时期留下来，作为这一方宇宙值守者的神祇，共有十余位之多，但在漫长的岁月里，这些神祇都在和众母势力的一次次斗争中陨落了，现在只剩我一个。到了这一世，众母的苏醒，已然不可阻挡。”

　　方邃沉吟道：“你刚才说神王之后是不朽，而不朽的境界，没有办法灭杀，也就是说，便是力量强过众母，也杀不死她，如何定胜负？”

　　天神初次露出笑容，兴致盎然道：“你现在还停留在胜负生灭的层面上，其实神灵的生命漫长，斗争方式早就跳出了生灭的藩篱之外，真正的胜负是追逐境界，夺取核心神则的先机。你到了那个层次的时候自然会知道，不需要灭杀，也能获得永恒的胜利，个中玄机，涉及到的东西太过深奥，我也不能尽知。”

　　方邃想了想，问出另一个关键问题道：“天神你此番出世，是准备与我联合，共同布局，在明面上和众母势力展开交锋，还是一现即隐，暗中行事？”

　　天神理所当然道：“这一世的到来，不但众母麾下的人期盼已久，其实众神也已经等待了太久的时间。不光是众母势力在这亿万年间有着充分的准备，众神也是如此，作出了种种布置。敌我双方将在这一世展开最后的决战，本神自然要从幕后走到台前来。我这次现身，就是要加速整合五方域乃至这方宇宙的力量。”

　　天神又道：“我们可以分头行动，我来帮你整合五方域，你目前的首要任务，是继续提升实力，不久之后，你将面临一场大战，涉及生死，甚至牵扯到你能不能在阴神、阳神归来前，成功破入主神境界，要不然你连面对他们的资格也没有！”

　　“嗯？”

　　方邃撩了撩眼眸，正要询问自己将和谁展开生死大战，天神洞察先机道：“这个你先别问，我只是神游寰宇，结合宇宙的气机，看到了未来的一些片段而已，具体情况我也不清楚，你问了我也没有答案。我倒是给你带来一些东西，应该对你有用处。”

　　天神将手掌摊开，变戏法般展现出一大把五颜六色的晶体，辉映的虚空中光芒熠熠，色泽氤氲。

　　“啊！”

　　周边众人看清了天神手中的晶体是什么以后，顿时呼吸急促，呆瞪着那一枚枚晶莹剔透，规则流转的晶体。

　　天神手中堆砌的有如小山般，多达十余块的各色晶体，居然全是神格！

　　“我的天，这许多神格是从哪弄来的……依靠这些神格，足够堆出几位真神了吧？”

　　众人脑内转过这一念头时，天神对方邃道：“这些神格对我们这一境界已经用处不大了，但是八阶以下却益处巨大，咱们的实力比起众母方面太过单薄，你身边的一些人潜力绝佳，可以用这些神格快速提升实力，将其吸收，继承神格里的属性，很可能会开启真神的位阶，成为咱们这边的强大助力。”

　　天神肃容续道：“你身边的人，有些来历很特殊，他们是远古时期留在这方宇宙的神祇，和我一起与众母势力展开过斗争。他们陨落后，有的神魂强大，灵媒不灭，便转世重修，在这一世苏醒过来，也算是众神针对众母势力的一种布局吧。这些神格，有几枚本就是他们的，一旦神格归位，和转世的原主人结合，会有意想不到的奇妙事情发生，你回去试试。”

　　方邃还是首次遇上这种天上掉馅饼的好事，老实不客气的一把接过天神手中的一小堆神格，在周边众人眼热以极的注视下收了起来。

　　天神提点道：“初始宇宙内，有不少想要达到或是超越不朽层次的强者，其实也在关注这一方宇宙的动向，有些人不惜冒着陨落之险，将主魂送入这一方宇宙，转世重修，要亲身参与到这方宇宙的命运之战中来，你麾下的钟十三便是阎王转世，你知道吧？他已经苏醒了部分传承记忆，目前正在四处搜集，想要吞噬掠夺众生子的神格和力量。”

　　方邃并不意外的道：“本来不知道，不过我不久前接到十三去太古部落格杀钟六王的消息，也就猜到他身上发生了些奇妙的变化。原来他是初始宇宙的大能转世重修……”

　　天神今日的出现，揭开了一个又一个关乎众神的布局和秘辛。

　　这时他忽然改为神念传音的方式，与方邃单独沟通道：“你身边有众母势力的神女蛰伏，你知道具体是谁吗？”

　　方邃轻吸了一口气，眯起眼睛：“缔结永恒神格后，就大约感应出是谁了，其实不止一个。”

　　天神松了口气，欣然道：“原来你已经有了眉目，众神从初始宇宙传给我的神谕中，专门提到过此事。你身边潜伏的神女，有一个我们可以好生利用，不急着揭穿她的身份。另一个则非常有意思，身上蕴存着一个极大的秘密。”

　　方邃目光烁烁，诧异道：“什么秘密？”


第681章 分神格了啊

　　天神的回应很痛快：“不知道。”

　　方邃不满道：“听你的口吻，我还以为你知道的很清楚。”

　　天神威严的面孔露出笑意，坦言道：“我收到众神自初始宇宙传来的神谕，神谕上专门提到过此事，但内容模糊，似是受到了某种力量的干扰，所以我只知道你身边潜伏着神女，其中一人身上蕴含着莫大的秘密，至于具体是什么秘密，神谕上没有显露出来，所以我无从得知。”

　　方邃白眼道：“这就完了。”

　　“嗯！”天神倒是一脸平静，停了片刻才补充道：“对了，神谕上还给出了一句隐喻式的提醒……”

　　方邃头疼道：“隐喻式？我最烦这个，有什么话不能清清楚楚的说出来，要用隐喻？”

　　方邃很自然的记起拉的遗言：“将我的遗骸放入金经，点燃金经，开启神的墓地，继承我的神权……”

　　这也是一句近似隐喻式的线索，近些时日方邃时常思索这句话，将拉的遗骸放入金经，而后点燃金经，这两句方邃都已经做到了，至于“开启神的墓地”这句却完全弄不清楚，首先是神的墓地在哪便是个难题，半点没有头绪。

　　方邃忽然心中微动，天神活了无尽漫长的时间，说不定便知道关于神的墓地的相关消息。

　　就在方邃准备开口询问的时候，天神先了一瞬开口说道：“众神传来的神谕里说：天地有时也会倒转，黑夜和白昼本是同一片天空，而日与月的界限并非不可分割，她们的光芒来自同一源头，可以浑融合一，彼此互助……”

　　方邃沉吟道：“这神谕里的句子，和潜伏在我身边的神女身上隐藏的秘密有什么关系？”

　　天神摇头道：“我怎么知道？这是你应该头疼的问题。神谕里还说，当时机到来，你会明白一切。”

　　方邃失笑不语，沉默片刻后，转而问起关于神之墓地的事情：“你知道神的墓地在哪吗？”

　　天神愕然点头道：“你指哪个神的墓地？我知道好几个呢！”

　　这次轮到方邃大感愕然：“神的墓地你都知道好几个？”

　　天神理所当然道：“这有什么好奇怪的，我以神魂遨游宇宙来度过漫长的岁月，同时增长己身力量，无尽岁月以来，我的神魂在宇宙里不断远行，已经走出了连我自己也不知道有多远的距离。直到现在，我的一部分神魂仍然分化在外，未曾收回，在寻觅着宇宙的极尽之地。在漫长的遨游宇宙的过程中，我见过了太多太多的宇宙奇地，其中也包括三座神的墓地！”

　　续道：“第一座神的墓地，在深暗的反虚空里漂泊着，那是一个独立的空间位面，其中死气充斥，葬着某个未知神系的神灵，墓碑林立；另一处神的墓地，是一座神佛的葬地，叫做永恒极乐天，其中葬着一些不知道什么原因死去，无法轮回的神佛。由于在宇宙里漂泊了太长时间，这座神佛葬地已经没有了半点佛家的祥和气象，变成了一处邪地，非常邪门；最后一处神的墓地就是我建造的，用来纪念我曾经的战斗伙伴，埋葬着和众母势力对抗过的一些神灵。”

　　天神逐一道来。

　　他提到的三处神的墓地，排除最后一个他自己建造的，另外两处，会不会和拉所说的神的墓地有关？尤其是天神提到的埋葬着未知神系神灵的第一处墓地，似乎可能性不小。

　　方邃追问道：“你提到的第一处墓地离五方域有多远，我想去看看？”

　　天神道：“距离不算近，不过到了我们这个层次，全力赶路的话，倒也称不上距离遥远，去看看并不费劲。不过进入神的墓地，打扰神灵的永眠是非常犯忌讳的事情，会遭到神祇禁制的诅咒，如非必要，你还是不要进去的好。”

　　此时纪瑶忽然若有所思的插话道：“方邃，你记不记得，我们救过一只四象龟，它是星空牧族的神兽，星空牧族也掌握着一个神的墓地，当时那老龟给过我一个时空坐标，就是神的墓地的具体位置，我们也去看看吧，说不定能有收获。”

　　方邃欣然答应。

　　天神道：“我还没问你，你找寻神的墓地做什么？”

　　方邃言简意赅道：“我继承的神系上任主宰者的遗言，让我寻找神的墓地，关系到如何继承神系的完整神权，只不过他的遗言没说完，我对找寻神的墓地没有任何头绪，所以问问你。”

　　天神的面色变得非常凝重：“继承神系的完整神权，这是大事，一个神系的神权，牵扯到神系的发源地……你应该将这当成最重要的事来处理，对比起来，其他事都只能算细枝末节，可以先放下！”

　　“哦？”

　　方邃对继承神权具体牵扯到什么并不清楚，面露询问之色。

　　天神扫了一眼周边靠过来的枢密院人员，道：“我亲自陪你走一趟，我们路上相谈。”

　　他话罢轻轻弹指，眉心发光，宛如开启了体内神门，从他的眉心走出一个白色神袍加身的青年，其容貌和天神一模一样，只不过却是天神青年时期的样子，比之现在的天神，多出一种凌厉的气息，目似骄阳，异常慑人。

　　天神指着青年道：“这是我凝聚过去的时光，分化神魂，修炼出来的神躯，用东方仙魔的方式来说，就是我的过去法身。我们去寻找神的墓地，留下这尊法身整合五方域，两不耽搁。”

　　天神看向环绕在周围的枢密院众人，道：“我这尊过去身还保留着我纪元之前的青年时期的性格，杀伐凌厉，动辄杀人，诸位若是不想平白死去，最好谨遵我这尊法身的吩咐。”

　　围拢过来的一干人等，齐齐色变，凛然心惊。

　　天神传音询问方邃道：“你准备怎么处理龙帝？”

　　方邃冷静道：“天庭势力牵扯深广，按照本意我是想将龙帝直接杀了干净，可惜现在并非好时机，杀他只能先放一放，转而以安抚为主。”

　　天神点头认同道：“你能这么想是最好，天庭势力是帝王传承制，世代姓张，和枢密院其他部门的选举轮替制度不同，强行杀了龙帝，很可能引起天庭哗变，暂缓处理他才是稳妥之举。”

　　方邃遂对许伯理翁、索罗斯·泰坦、苏东塔等亲善派系的人道：“我会留下太阳神船与阿努比斯，我们之前商定的去增援其他星域的计划不变。”

　　方邃话罢和天神、纪瑶一起融入虚空，消失的无影无踪。

　　同时间，天庭太子，也就是魔神子和七长老也被方邃收拿而去，随同消失。

　　“龙帝，你麾下掌控着天庭下辖三千王朝一切事务的大总管杨箕，也是众母势力的人！你好自为之吧。”

　　方邃人已远去，话音却送了回来，在龙帝耳畔平平淡淡的响起，让他瞬间惊出一身冷汗。

　　龙帝麾下的杨箕，是天庭首席兵马大总管，乃天庭势力内一人之下的权势人物，和龙帝的几个兄弟平起平坐，有天王之称，居然也是众母势力的人，这则消息甚至比天庭太子是众母势力的人，还要让龙帝震惊。

　　他面色煞白，若是太子被揭穿真实身份以前，龙帝绝不会相信方邃所言，但此刻却不敢不信。

　　再则方邃现在联合天神，两人既然站在一个阵营，不论是从威信上还是实力上，整个五方域都已经没人能抗衡，所谓识时务者为俊杰，在目前的形式下，已经容不得龙帝再有其他想法。

　　龙帝瞄了一眼站在不远处，目色威凌的天神过去身，满脸苦涩。

　　此时那青年面貌的天神扫视着众人，蓦然伸手一指老龙张广道：“徒儿，你去拿下侯赛海因，自此刻起，剥夺他的大星空部首领位置。”

　　“徒儿？”

　　张广道一愣，这是他先前拜“干爹”时自己说的没羞没臊之言，被青年天神一口道出，让张广道好不尴尬，却不敢不应，恭敬答应着，随即看向侯赛海因。

　　侯赛面色大变，正要开口辩驳，青年天神已经风轻云淡道：“擅自开口者杀无赦！”

　　侯赛骇然心惊，到了嘴边的一句话生生咽了回去，面如死灰。

　　天神看向苏东塔道：“大星空部暂时由你兼管，侯赛降职成为你的助理，若有异动，立即格杀。”

　　显然，和方邃亲善的人，也得到了天神的善意，而他整合五方域的手段非常简洁，杀伐果断，将妨碍整合者直接一撸到底。

　　这么直白的整合方式，需要惊人的实力配合才能行得通，否则必会遇到强烈的反弹，最严重的情况，甚至可能导致五方域分裂。

　　好在天神正是具备这种威信和实力的不二人选。

　　而他处理问题的手段，虽然简单直接到近乎粗暴的程度，却不是胡乱作为，打压侯赛后，提拔上来的并非无能之辈，苏东塔本身就是枢密院巨头，办事能力毋庸置疑，又熟悉枢密院的运作方式，可以很好的接管和掌控大星空部的事务。

　　苏胖子乐呵呵的答应一声，胖脸上险些笑开了花。

　　接管大星空部啊！

　　这胖子手中的权力直线飙升，翻倍增长，能不美吗？

　　天神正在以残酷的高压手段，快刀斩乱麻，要用最快的速度将五方域的权力高度集中，达到令行禁止，上下如一的程度，以此来迎接即将到来的第二次大战。

　　青年天神环视众人道：“本神希望诸位能同心协力度此难关，一挨战事结束，本神和方邃会离开这方宇宙，将权力交还给诸位，这一点你们可以放心。”

　　塞伯坦。

　　方邃和天神，纪瑶连同魔教众人一起踏上了寻找神的墓地，继承神权的旅程。

　　此时，众人聚在塞伯坦主控室内，进行“分赃大会”，好吧，其实不是分赃，是分宝。

　　当一大把神格出现在眼前的时候，很少有人是能够保持着镇定的，过东山和赵天昼，月采青还有蒂娜等人，个个目定口呆。

　　包括出身巨富之家的夜蝉，见惯珍异之物，当这么多神格出现在眼前，也是心神颇为震动。

　　一枚枚神格悬在半空，色彩缤纷，宛若一轮轮小太阳般耀眼，有的神格银辉如水，有的色彩绚烂。这些神格外观不同，却都涌动着磅礴的规则力量。

　　方邃手指神格，豪气干云道：“分神格了啊！”

　　就在方邃话落的一刻，奇妙的一幕突然出现了。

　　这一刻的塞伯坦主控室内，光曦盛放，异象炫目！


第682章 百世轮回、混沌神则

　　五方北域。

　　当年方邃初至五方域，最先踏足的就是北域。

　　他从这里开始接触多姿多彩的宇宙文明，开始有体系的修行，也是在这里，他加入了诸天联盟……此时，钟十三也来到了五方北域。

　　他的目的，是来找一个人。

　　十数年前，方邃在北域紫环星参加诸天联盟的招收测试，当时同样参加诸天联盟招收测试的人群里，还有疑似众母麾下神女之一的巫苓，以及一对儿落魄胆小，被人欺凌的兄妹，姚天照、姚夜荷。

　　后来在诸天联盟麾下的磐石宇宙修行基地，方邃和这对兄妹有过数次交集。

　　其兄长姚天照为人猥琐贪婪，不思上进却自视颇高，认为上天待自己不公，若是有同样的资源和天赋，他姚天照不会比任何人差。

　　其人还经常想着要“卖”妹子，想让妹妹找个金龟婿，从而兄凭妹贵，一步登天。

　　这位姚天照曾经在背后搞过一些小动作，例如出卖方邃的踪迹给一些图谋不轨的人等等，当时的方邃想着留一招闲棋，说不定有派上用场的时候，因此并未处理姚天照，姚天照等于是因此捡了一条命。

　　此后方邃的修为日益突飞猛进，早将这种小人物远远甩开，淡出了视线之外，及至方邃离开磐石宇宙，进入中央域十三星辰区，双方更是再无交集。

　　一晃十余年过去了。

　　一个人的性格是难以改变的，姚天照这些年依然如故，努力钻营，看上不看下，十足小人嘴脸，惹得人人厌恶，不过他终究还是在磐石宇宙所在的大地之城内站住了脚。

　　他现在是诸天联盟磐石宇宙训练基地下属一处产业的小管事，这些年姚天照靠着各种手段赚取资源，居然被他在不久前修行到了三阶初品，以他的资质来说，当真要算是一个不大不小的奇迹。

　　可喜可贺的是，他还成功的把妹子“卖”了出去。

　　她妹妹姚夜荷，现在是磐石宇宙一个中层人物的妻子，姚天照因而受益，管事的位置便由此而来。

　　提及姚天照，是因为众母势力麾下的众生子！

　　众生子是个极为神秘且特殊的神祇，他的神格需要融合众生之力，包含世情的酸甜苦辣，融合不同的人生经历，才能让众生子的宿世记忆从轮回里完全苏醒出世。

　　因此众生子的神魂与众不同，分散在许多人身上，等待着苏醒之时的到来。这些人形形色色，有的固然强大无匹，惊才绝艳，例如钟六王，却也有市井小民，看似平平无奇的。

　　出人意料的是，姚天照的灵魂深处，也沉睡着一部分众生子的神魂！

　　就在不久之前，姚天照在修行时，感应到了冥冥中的某种气息，沉睡在他灵魂深处的部分众生子的神魂记忆由此被唤醒，庞大的记忆，潮水似的涌入姚天照的脑海里。

　　姚天照激动的浑身发抖：我果然是与众不同的，我的体内沉睡着众生子的记忆，我是众生子。哈，我果然不比任何人差，出身高贵，我是众母的神子……如今名震天下的方邃又如何，我早晚有一天也要达到他的高度，甚至能超过他，将他踩在脚下……

　　姚天照呢喃自语，喜不自胜，几近癫狂。

　　他此时的心态大概就和一个普通人，突然得知自己买彩票中了五百万差不多。

　　幸福来的太突然了啊。

　　姚天照有些发昏。

　　然而就在他自言自语，话音刚落的一刻，一个阴鸷森冷的声音响起：“超过方邃你是没什么机会了，你只知钻营，却不知强大己身才是根本，众生子沉睡在你体内的部分神魂记忆，若不是我在暗中加持增长你的精神力量，你再过百年也难以唤醒，你的存在只是用来给人吸收吞并的。”

　　姚天照的脑海里，众生子的记忆还在不断涌入，和他融合着。

　　姚天照的性格里，也就因此多出了一丝不同于以往的来自众生子的东西，他此时一改往常的卑微胆小，霍然起身，居然有种难以言喻的威势爆发出来，沉喝道：“什么人敢来窥伺我？”

　　靛青色长发飘散，鬼气森森的钟十三，从虚空中迈步走出。

　　一双青蓝色的鬼眼，吞吐着慑人的神采，眸子里竟尔流转着十八层地狱世界的种种残像。

　　最为惊人的是，前不久钟十三杀到太古部落外对阵钟六王时，还是七阶初品，此时再见，他因为战败钟六王，吸收了钟六王那部分属于众生子的记忆和神格力量，修为暴涨，已经达到七阶顶峰，距离八阶近在咫尺。

　　他看向姚天照：“我来取你的众生子记忆，成就八阶。”

　　钟十三来北域，目标就是姚天照！

　　这一日，满腔雄心壮志，想要追比方邃的姚天照，在悄无声息的情况下死了。对比起现在五方域波澜壮阔的严峻形势，姚天照的死，或许连一抹涟漪都算不上，波澜不惊。

　　不过姚天照在被钟十三以鬼爪穿入头颅内，收走属于众生子的神魂记忆，彻底死亡之前，仿佛回光返照般，目中光芒遽盛。

　　这一刹那的姚天照，似乎更像是那个神秘莫测的众生子。

　　他面上的惊惧之色消失殆尽，冷笑着看向钟十三：“你与我姚天照一样，不过是众生子的嫁衣而已，你想要掠夺众生子的神格，继承他的力量，根本是妄想。当你吸收了越来越多的众生子分散在众生体内的记忆，你就会迷失自我，被真正的众生子所取代。你不再是你，你会成为彻彻底底的众生子，你目前的所作所为，只是在加速唤醒众生子而已！”

　　这声音阴沉有力，像是巨锤般敲打着钟十三的神魂。

　　塞伯坦。

　　主控室内异象连连，悬在半空的众多神格里，有两枚同时出现异常，其中之一是一枚色彩斑斓变化的神格，在方邃将其拿出来后，这枚神格猝然震动，七彩之光流转，散发出惊人的神力波动。

　　引起这枚神格异常的是过东山。

　　他此时神情古怪，似可破穿时空，看见自己在无尽岁月以前，征战四方的情景。

　　他曾是一位神祇，和天神一起，与众母势力进行着宿世的争锋，斗争延续了漫长的岁月，历尽一次又一次的战斗……可惜最后他战败了，重伤而死。

　　纵是一位神祇，死后能保持灵媒不灭，却也抵不住轮回的洗礼，他的灵魂在千百世的轮回里，始终浑浑噩噩，生而平凡，碌碌终生，再也没能苏醒过来。

　　这一刻，过东山看见的，就是千百世轮回里的自己。

　　他在每一世的形象都有所不同。

　　在路边瑟瑟发抖，抵御着严寒的瘦弱乞儿，面容慈和的富贵老翁，面貌平凡的女子，征战沙场的虎将，一生平平淡淡的普通百姓，倾国倾城的少女……这些都是过东山。

　　一世又一世的轮回景象，在过东山眼底浮光掠影般闪现。

　　终于，这一生的这一刻，沉浮在宿世轮回里的过东山醒了！

　　生生世世的“过东山”，在此时从不同的轮回里“走”出来，进入了这一世的过东山体内，他是一个乞儿，他是一个将军，他是一个老翁……一切的一切，都在此刻融合归一，百世轮回合成了一个真实的过东山。

　　他醒了！

　　百世轮回如一场大梦。

　　那七彩绚烂的魔法神格，倏地化作一道流光，投入过东山的识海。

　　这神格本就属于他，属于神祇时候的他。

　　他的百世记忆全部倒卷而回，和他的记忆浑融为一，不分彼此。

　　过东山涌起对命运的敬畏和莫名的感动，缓缓跪倒在地，热泪夺眶而出。

　　另一枚展现出异常的神格，洒落着皎洁辉采，晶莹剔透，好似一轮明月高悬。

　　这枚神格的光芒，将月采青笼罩在其中。

　　她并没有因此像过东山那样，看见百世轮回合一的异象，这枚神格只是冷冷清清的分化出无数枚符号。这些符号化作千百轮明月，逐一烙印在月采青光洁无瑕的额头上，在她的眉心结成一个永不消失的月印，光芒淡淡。

　　剩下的十多枚神格再没有异常出现，被赵天昼和夜蝉、蒂娜等人所平分。

　　随后的时间，众人不约而同的选择了闭关，显然是准备借助神格，感悟规则，提升自己的力量层级。可以预见，这次闭关，众人的力量将会出现一个巨大的飞跃，尤其是过东山和月采青。

　　与此同时，往神的墓地前行的塞伯坦，如光似电的行进着。

　　神级的塞伯坦，速度是很难形容的，连刹那万里也不足以准确表达它的急速，或者说瞬息间便可穿过一个星系，会更准确些。

　　众人闭关后，塞伯坦的主控室里，方邃和天神相对而坐。

　　“天神你对继承神权，具体知道些什么？”方邃开口问道。

　　塞伯坦主控室里，回荡着舒缓悦耳的音乐，这是方邃让塞伯坦模拟出来，他记忆中在穿越前的地球听过的一首曲子，叫做星空。

　　天神的面容古井不波，回应道：“不朽以上境界，想要继续进阶，需要熔炼主位面宇宙的核心规则才能做到。”

　　方邃并不插话，天神显然是在以这个做开场白。

　　他续道：“主位面宇宙的核心神则，通常被称为混沌法则，只有吸收了混沌法则，才能追求不朽之上的高深境界。而想要抽取一个主位面宇宙的核心神则，需要重演宇宙轮回，开天辟地，唯有如此，才能成功抽取出混沌神则，融入己身。”

　　方邃目光闪闪的道：“总结起来，就是想要突破不朽，需要掌控一个主位面宇宙，甚至将整个宇宙炼化，重塑轮回，继而从中取出混沌神则，推动己身的力量增长。”

　　天神点头道：“正是如此。”

　　又道：“需知混沌神则是有限的，所谓神道三千，便是此意。所有的宇宙位面相加，混沌神则只有三千道，这是固定不变的，晋升不朽以上境界的‘名额’，也就因此变得固定，只有三千条神则能成就不朽之上的境界。这三千神则，每一道的属性都不同，每被人抽取一条混沌神则，成就大道的神则就少了一条。

　　我们这方宇宙存世古老，已经蕴生出混沌神则，而且还没被人抽取过，众母的根本图谋，便是想要重衍宇宙生灭，从中抽出混沌神则，晋升更高深的层次。

　　这就涉及到你继承神权的问题，因为你的上任神系主宰者死亡，很可能会有混沌神则留下来，等着你去继承，也就是说，你继承的神权主宰之位，很可能代表着一个成就不朽以上境界的名额！你说这有多珍贵？！

　　混沌神则，这是无上层次的神物，若不是我还没到那个层次，也掌控不了这种东西，我都想抢了。”

　　方邃这才明白继承一个神系的主宰神权，牵扯到什么，心中也是大感震动。

　　两人在谈话的时候，塞伯坦仍在不断行进，距离天神给出坐标的神之墓地越来越近……


第683章 时间之河的上游

　　塞伯坦的主控室内，弥漫着舒缓的音乐声，宛若潺潺的河水流淌，萦绕在人的耳畔。

　　方邃和天神谈论过继承神权和混沌神则的问题后，各自沉吟，并未继续交谈。

　　魔教小队的其他人，则都在塞伯坦内各自闭关，亦是了无声息。

　　惟有纪瑶此时颇为悠闲，她并没参与方邃和天神的谈话，而是独自来到方邃专属的那处修行和休息室内，在修剪一盆碧绿晶莹，像是翡翠神玉般的植物盆栽。

　　纪瑶神情专注的投入到对盆栽的修饰中，俏脸上散发着恬淡与静怡的光彩。

　　也不知道过了多长时间，她才满意的轻叹一声，停止了修剪盆栽的举动，略略抬头，有些无聊的左右审视起来，随即看见休息室中那张大床，顿时粉脸绯红，记起不久前和方邃在床上的缠绵恩爱，心中又羞又喜，轻轻抿起了红润的嘴唇。

　　纪瑶回忆着和方邃倾心相恋的过程，二人最初在地球上短暂接触交谈过，当时谁也不会想到，数年后，他们又会在远隔亿万里星空的五方域相逢。

　　很多时候，命运就是这么奇妙。

　　随着心中所想，纪瑶的表情不时变化，或是轻笑，或是沉思，眉眼之间充盈着甜甜的喜色，这时候，惊才绝艳的成仙地纪瑶，只像是一个陷入热恋中的平凡女孩。

　　“真的好喜欢这坏家伙呢。”

　　纪瑶呆坐着，想起和方邃相识以来的点点滴滴，美孜孜的感叹着。

　　就在她的话音刚落下的一刻，一个温和醇厚的声音在她耳畔响起，回应道：“那个坏家伙也很喜欢你，会用他的生命来守护着你，生死不渝。”

　　这声音自然是方邃所发，纪瑶闻言娇嗔道：“喂，坏家伙你凭什么偷听我说话啊？”

　　方邃轻哂的声音立马传来道：“谁说我在偷听，我听得明目张胆好不好。”

　　纪瑶偏了偏头，声音清甜：“你就会胡搅蛮缠。”

　　下一刻，方邃就那么凭空出现在纪瑶眼前，笑容灿烂，目光贼兮兮的在纪瑶身上游曳，十分放肆。

　　纪瑶打扮的颇为轻便随意，黄白色的麻布短衫，并未系扣，而是敞开着，里边穿着贴身的小衣，样式简单，质地丝滑。下身穿一条同样材质的中长裙子，将修长笔直，浑圆玉润的小腿露出一小截来，闪烁着晶莹的有些耀眼的细腻光泽，白皙的没有半点瑕疵的秀足上，蹬着一双白色的小拖鞋。

　　她坐在那里，拖鞋被足端挑着，一上一下的轻颤，既性感而又妩媚。

　　这副美人居家的画面，散发着难以言喻的美感，安逸且闲适。

　　塞伯坦内无处不在，犹如皎洁月华的柔和光线洒在纪瑶身上，愈发突显出她面部轮廓的起伏和身段的凹凸有致，形成名山胜川般钟天地之灵秀的曼妙曲线。她挺翘惊人的圆润臀瓣，由于坐着的关系，将裙装撑出清晰的侧面弧线……这是怎样惊人的一种诱惑啊。

　　方邃的目光大胆，半点也不避讳的将纪瑶从上看到下。

　　咕咚一声，这货居然不争气的吞了一口吐沫，纪瑶扑哧一声娇笑起来，霎时满室生辉，美艳不可方物。

　　方邃双目放光，老实不客气的打横抱起纪瑶，向床榻走去。

　　纪瑶柔情似水的将面庞深埋在方邃胸口，自然知道这家伙要做什么坏事，感觉周身都燃烧了起来一般，白皙的肤色染上一层粉红。

　　方邃怀抱美人，眉开眼笑的审视着怀里的纪瑶。

　　此时纪瑶秀发遮面，深邃有神的大眼睛半睁半闭，洁白的贝齿轻咬下唇，随着方邃的前行，蜷缩在他怀里的纪瑶胸前的饱满和方邃的胸膛紧贴在一起，那种惊人的弹性和绵软的触感，透过衣服仍可清晰的感觉到，愈发撩人。

　　方邃在前行中已经开始手口并用，明目张胆的耍起了流氓。

　　两人此前已经欢好过，此番倒是驾轻就熟。

　　方邃邪笑一声，将纪瑶扔到床上……在他的双手移动下，纪瑶美的惊心动魄的身体，再次毫无保留的呈现在他眼前。

　　“嗯！”

　　纪瑶轻吟出声，任凭方邃的大手在她身上放肆流连。

　　接下来这处休息室内，又一次响起妙不可言的呻吟和喘息声：“哼……坏家伙……你把人家的眼睛蒙起来做什么？”

　　两人正在进行着男女间最亲密的结合，纪瑶的声音甜腻，令人听后涌起销魂之感。

　　方邃的声音像是哄骗小红帽的大灰狼：“咱们玩个新花样……纪瑶啊，我们以后多试试新花样吧？”

　　“嗯，好啊……好的。”

　　纪瑶发丝凌乱，有些神魂颠倒的回应着，媚意袭人……

　　甜蜜的时间流逝的很快，等到风停雨住时，两人平静下来，依偎相谈，话题漫无目的，纯属闲聊，热恋中的男女不论说什么总是会开心的，室内时时响起纪瑶的笑声。

　　方邃忽然轻吻纪瑶的额头道：“我想求你一件事。”

　　纪瑶略显疑惑的仰头看看方邃，柔声道：“你说什么人家总是依你的。”握了握小拳头，恍然大悟道：“难道你想多娶一个媳妇？”

　　方邃哑然失笑，摇头道：“当然不是。”随即正色道：“纪瑶，将来万一战事不利，你能不能避开这方宇宙的战局，去初始宇宙安心等我。”

　　纪瑶的心灵力量澄澈无比，映照山河日月，洞彻万物，闻言后从趴在方邃胸口的姿势坐了起来，将无限美好的上身全无遮掩的展现在方邃眼前，微蹙秀眉道：“你破入九阶时，结合初始宇宙的核心气机，是不是看见了未来的某些片段，是关于我的吗？我在未来会遭受不可抵御的危险？甚至死亡，对吗？”

　　纪瑶的声音里有种看穿世情的从容和坚定。

　　方邃的心莫名的有些不安，从纪瑶的口吻，便能听出她已经有了决定。

　　纪瑶深情道：“纪瑶能和方邃倾心相恋，并且把自己毫无保留的交给你，再没有任何遗憾。阻止众母对这方宇宙的掌控，是我身为成仙地一员的职责，纪瑶不会选择逃避的。”

　　嫣然微笑道：“若是将来纪瑶遇到危险，方郎你定要来救我啊，所以你要变得更强，才能好好保护我呢。”

　　方邃没有开口，深深吸气，缓慢且坚定的点了点头。

　　……

　　暗影族祖地所在的位面宇宙。

　　盘坐在太空里，吞吐宇宙气机的太阳子，修行的时间业已超过年余之久。他体内的力量并没有突飞猛进式的增长，而是很缓慢的徐徐增加，却非常稳定，从不停滞。

　　年余时间的修行，太阳子原本受的一些伤，已经彻底痊愈。

　　他正在逼近宿世轮回以来的最佳状态，体内力量奔腾，如同长江大河，循环不休。

　　当他开口吐气时，他体内会跃升出千百轮骄阳，将他围绕在中央，每一轮骄阳的运行轨迹，都对应着宇宙间某种妙不可言的玄机，且光芒灿烂，火焰澎湃，有着照亮半壁宇宙的强大威势；而当他吸气时，整个宇宙都似乎在向他塌陷过来，无数的规则气机交汇，如潮水似的涌入他体内。

　　一段时间以来，连亲自守护在太阳子身畔的魔帝，都对他体内奔腾的力量的雄浑程度感到惊异。

　　“太阳子已经恢复了己身的最佳状态，开始吸收从拉的遗骸里掠夺来的力量，若能成功，很可能一举破入主神层次……”

　　魔帝的双目魔辉熠熠，声音低沉。

　　在魔帝和太阳子所在的太空稍远处，一座庞大恢弘的时空祭坛，在暗影族亿万部众日以继夜的建造下，以肉眼可见的速度，迅速完整。祭坛的内外都已经建造结束，剩下的是往祭坛表面祭刻时空符号和咒文，那将是一个庞大且复杂的过程。然而一旦完成，便可再次催动祭坛，破开宇宙壁垒，构建成时空通道。

　　那也是暗影族联合众母势力，第二次全面入侵五方域的时刻。

　　魔帝的嘴角牵起一丝冰冷残酷的笑容。

　　与此同时，塞伯坦仍在雷奔电掣般前行，多日转瞬即过。

　　终于，塞伯坦停止了在空间本源之地的行进，回归到正常的宇宙空间中来。

　　它出现在一片黑暗沉寂的太空里，周围千百个光年范围内，没有任何生命迹象。

　　塞伯坦内。

　　方邃已经重新回到主控室，和天神并肩站在舷窗旁，瞭望无垠的虚空。

　　“多年前，我的精神力量遨游寰宇，就是在这处空间对应的反虚空，看见一座神的墓地。不过那墓地并非固定在反虚空中不动的，而是漂泊无定，现在已经不知游移到了何处。我们需要以这里为源点，采摘某种气机，来追溯那墓地的踪迹。”

　　天神说话之际目中光芒外放，直接看穿虚空的壁垒，洞察反空间中的情景。

　　反虚空中安静至极，只有无垠的黑暗存在，一切都像是静止的，在无尽的黑暗之后是更深沉的黑暗，不可透视，除了危险的空间暗流偶尔肆虐外，黑暗是正反空间不变的主题。

　　方邃震动永恒神格，也开始施展手段，洞察虚空。

　　方邃的眼底，一幕不可思议的景象显现出来。在永恒神格的作用下，时间和虚空在方邃眼中开始飞速倒退。方邃身处“现在”，却能看见“过去”。

　　如果将时间比作一条奔腾的长河，此时的方邃，就是在借助永恒神力的帮助，回看河的上游，甚至更进一步，在局部范围内，造成了时间之河的逆流，他被这股逆流承载，游走进入了过去。

　　当然，过去是既定不变的，方邃现在的力量，还无法对过去进行半点更改，他的这种洞察，更像是一个旁观者。

　　很快，方邃在深邃的黑暗里，看见了漫长岁月以前，这片时空中存在的那座神的墓地。

　　这一刹那，方邃目中锋芒逼人，要洞察那墓地的去向和其内蕴含的秘密。

　　轰然之间，他的目中燃起熊熊神火。


第684章 墓地中回看过去，所见意外

　　方邃的目光破穿了黑暗和时空，看向神的墓地。

　　可惜，这种穿过时间阻碍，回看过去的瞩目，所能看见的东西非常不清晰，朦朦胧胧。

　　方邃虽然已经是一位神祇，仍然无法破穿岁月，在“过去”的时空中洞察真实，纵是目中神火大盛，还是无法看清那神的墓地的真容。

　　片刻后，方邃停止催动永恒神力，目中的光芒收敛，恢复了平常，开口道：“我看见那墓地遗留在时空里的轨迹，它往另一个方向漂移消失了，我们追过去看看。”

　　方邃说话时手指一个方向。

　　天神也以自己的方法，追寻到了墓地的消失方位，道：“你得出的结果和我采摘时空气机，追查出来的方向一致。”

　　塞伯坦魔晶不必方邃传念吩咐，倏地化作一道光芒，往方邃和天神共同判定的方向追逐而去。

　　数日时间转瞬即过。

　　方邃和天神都感觉到，随着塞伯坦的不断移动，神的墓地遗留在太空中的气机，正在变得浓厚。

　　这说明他们锁定的方向正确，神的墓地已经越来越近。

　　神祇层次的手段，确是超出常人想象，一座漂移在太空中的古老墓地，在千百年前经过的地方，仍然可以被方邃和天神找到蛛丝马迹，从而准确追查到神墓的踪迹，越逼越近。

　　转瞬间，又是半月过去。

　　直到这一日，方邃和天神同时精神一震，前方的太空里出现一个庞然大物，看起来像是一团黑气翻腾交织而成的圆球，庞大的好似一颗星辰。

　　那就是神的墓！

　　它笼罩在翻腾不休的黑暗气息里，就像一个有生命的异物在呼吸。

　　那神墓移动的并不快，随波逐流般在太空里漂泊。

　　奇妙的是，它在前行中，会交替出入正反虚空，采取的是一种跳跃行进的方式，也就是说，当你在正常空间看见它的下一刻，它会完全消失，进入反虚空，再出现时已经在星系距离以外，脱离普通修者的视线捕捉范围，宛如一个幽灵，十分诡秘。

　　在看见神的墓地的同一瞬，有一道古音冲入方邃耳内：

　　“凡是打扰神深眠的，将被判罚为罪民，受到最残酷的惩戒，闯入神墓者，必不得善终……必不得善终……”

　　这声音亿万年不断的重复，森冷无情，牵动着死亡的规则力量，近似诅咒。错非是方邃和天神，若是换一个人，单是这声音便是致命的威胁。

　　其实从看见神墓那一刻，它已经在利用这种声音，攻击擅自靠近神墓的每一个人。

　　“这座墓地内充斥着死亡和不祥的气机，是一处凶地！”方邃神色平静道。

　　天神早有所料的道：“我当年神魂遨游寰宇，发现这处墓地时，就察觉到了它的危险，一座神墓，是神祇死后永眠的地方，而对某些人来说，也标志着其中可能存有重宝，类如神格或是神祇用过的兵器等等，很多人都想进入神的墓地，进行挖掘或是偷盗，所以神墓通常都布置的很严密，杀机重重。”

　　方邃淡然道：“确是应该小心为上。”

　　下一瞬，两人的身形在塞伯坦内消失，转而出现在太空里，向神的墓地靠近。

　　那神的墓地仿佛拥有灵性，感应到两人的强大和靠近，气机自主流转，表面黑气律动，顿时就在虚空里毫无征兆的消失了。

　　方邃冷喝一声，伸手一挥，一道力量铺天盖地般卷出，整个太空以方邃为中心，荡起一道波纹，往四面八方扩散，转眼间笼罩千百万里之遥。

　　凡是被力量波纹笼罩的区域，虚空化作了镜面般，倒映着一切，巨细无遗。

　　那神的墓地因而重现出来，原来它改变了自己的大小，从一颗星辰般巨大，变得和乒乓球差不多，这才造成了视觉上的落差和假象，乍看之下近乎消失。

　　其实墓地缩小后是在太空里纵跃前行，想要避开方邃两人，远离而去。

　　天神负手而立，赞叹道：“方邃你这一手掌控虚空，显映万物的本事，便是在九阶浸淫了很长时间的神祇也难做到。永恒神格，确是不凡。”

　　方邃不卑不亢道：“我只是占了身怀神系传承的便宜而已，修行时，有准确的前行方向，不至于出现偏差，自然比别人进步快些。”

　　转移话题道：“这神的墓地能大能小，有如须弥纳芥子，自成空间体系，也是不凡。”

　　此时神的墓地再起变化，忽然变回了原本的巨大磅礴，并且停止移动，在太空中悬浮凝定，隐然间对方邃二人散发出一种敌意，有些对峙的味道。

　　方邃和天神都是九阶，便是墓中葬着的神祇活着，两人也不会有半点畏惧，何况只是一座神祇遗留的墓。

　　二人同时迈步，身形幻灭，来到神的墓地附近。

　　那墓地表面死气蒸腾，侵袭两人，却被两人体内自主流转的气机逼迫在外，连靠近也有所不能。

　　“这次换我出手吧。”

　　天神话罢伸指轻弹，指端跃出一枚规则符号，拉伸成一扇门庭，烙印在神的墓地表面翻腾的护壁上，就像是在神墓表面开了一扇门，轻松破开了神墓的第一层禁制，过程颇为神奇。

　　方邃和天神从容走入墓地内。

　　这一刻，墓地的真容，终于在两人眼前展现出来。

　　那墓地内光线黑暗，就像是没有星月的夜晚，伸手不见五指。

　　二人进入的位置，处于墓地半空，视角倒是不错，可以俯瞰整个墓地。

　　墓地是一块古大陆，被黑气托举所成，大陆上面积广袤，山川河流，古木植被，样样皆有，唯独没有任何生命存在的迹象，死一般寂静。

　　让人悚然的是，在大陆上耸立着密密麻麻的墓碑。

　　墓碑大小不一，有的高如雄峰，有的则只有一人高下，共同点是都散布着冲天的死气。

　　那死气在虚空中交织，形成黑色的死亡之云，一座座墓碑在黑色的云气里若隐若现，平添一种恐怖的气氛。

　　在这死气密厚的墓地内，还演化出不少传说中的死亡神兽的幻象，形态凶戾恐怖，吞吐气机，形成一处处幻境，其中群魔乱舞，诡异景象横生，犹如地狱情景的再现。

　　方邃目光烁烁，无视这些虚妄的幻境，在墓地内的一些所在，看见一具具骸骨散布，数量极多，堆积成山。

　　有些出乎意料的是，方邃还在墓地的不少位置，看见了飞船，或是其他形式的飞行器物残骸，也有些墓地出现被轰击崩塌的迹象，隐隐现出墓中棺椁的一角，触目惊心。

　　天神瞭望远近道：“这处墓地显然曾被人发现过，这些飞船残骸和一具具枯骨，应该是擅闯神墓，想要挖掘墓葬的人，被墓地里的守护邪灵或是诅咒之类的禁制所灭杀。”

　　方邃更关心的是这里和拉遗言中提到的墓地，到底有没有关系，将目光看向一座座墓碑上祭刻的神祇的名字：“星空之神——蛇夫豪斯拉克，守望之神——塔尔塔识，丰收之神——莫多利沃，死亡之神娑娜……”

　　这一个个名字听起来完全陌生，方邃一见而知，和埃及神系没有任何干系，绝不是拉遗言里要求开启的神的墓地。

　　方邃顿时兴趣大减，颇为失望，沉吟道：“这里看起来很像是一处神系家族墓地，很多神祇的名字前缀封号都是一样的，应该是代代传承所致。而这么悠久的传承墓地，我们却从没听说过，这处神的墓地，来历恐怕有些古怪，说不定不是我们这方宇宙的原生神灵之墓。”

　　天神眨了眨眸子：“你的意思是说，这座神墓不知什么原因，是从其他宇宙来的？”

　　方邃仔细扫视着墓地，在一座座坟墓内，看见一口口或是铜锈斑驳，或是金碧辉煌的棺椁。

　　两人自从进入墓地后，颇为小心谨慎，到目前为止还未移动过，也就没触发墓地内的任何禁制，不曾遭受过攻击。不过二人都是神祇，目力流转便可破穿一切，因此虽是未曾移动，却将墓地的里里外外勘察的非常彻底。

　　墓中的一些位置，确是隐藏着许多奇异之物，例如神祇的兵器和甲胄，但是这些东西对八阶以下修者或许很珍贵，得之便可一步登天，对两位真神来说，却没有太大的吸引力。

　　方邃兴趣缺缺的道：“这里没有我感兴趣的东西……”

　　口中这么说着，方邃为了谨慎起见，还是再次催动了看穿时间，回看过去的惊人神通，想要再搜查一下，看看墓地内是否隐藏着某些东西，若是仍然没有收获，便打算就此离开。

　　然而就在方邃震动永恒神力，窥看过去的过程中，他有了意外的发现。

　　方邃在回看过去时，看见了诸多画面，包括一些人潜入这里盗墓，失败而后死亡……还看见在久远的时间以前，有古老先民，来到这里叩拜，像是在对墓地的神灵们祈祷祭祀……便在这时，方邃在这处墓地的过去画面里，看见了一个绝没想到的人！

　　巫苓！

　　方邃在回看过去的过程中，看见了一身灰袍，在墓地中纵跃如飞的巫苓。


第685章 抹杀

　　方邃在墓地内回看过去所见到的巫苓，其身影被某种神秘气机缭绕，非常不清晰，一现即逝。

　　在短短的时间里，方邃只看见巫苓手中似乎拿着一面镜子。她在以手中镜子，照射一处处坟墓，像是在洞察墓中的秘密，又或者是在摄取墓中的什么东西！

　　随后画面忽然消失了，巫苓不知所踪。

　　方邃重新催动神力回看过去，巫苓却再没出现在过去的画面里，刚才所见似幻觉般不真实。

　　方邃心中极为惊异，忖道：“依据画面中的一些背景对比，巫苓就是在不久之前进入的这处墓地，她在墓穴里找什么？她的力量居然惊人的强大，几乎超过了我的洞察范围，否则不会在我第二次回看的时候，消失不见……”

　　在方邃生平所遇的人里，论及惊才绝艳，修行神速，除了纪瑶，第二个就要数到巫苓，她的天赋之卓绝，让方邃印象深刻，在两人接触的过程中，她的修为始终在方邃之上。

　　纵然方邃现今际遇传奇，已然成神，但是谁敢说巫苓在这些年里不会有类似的际遇？

　　从方邃最初在生命之母上见过巫苓，巫苓始终异常神秘，处处诡异。

　　此时方邃沉吟良久，仍然没有头绪，摇了摇头，正准备和天神离开这座墓地，忽然收到阿努比斯的神念传音：“上主，这处墓地若是任其在太空里漂泊，万一被众母势力发现，便会被他们所利用，很可能唤醒墓中的神灵，让他们活出第二世，成为第二幽灵麾下部众，贻害无穷。”

　　方邃的念头，一直在思索拉遗言中提到的神墓，现在又转到巫苓为什么出现在这里的事情上，并未找到机会考虑其他方面，此刻得到阿努比斯提醒，顿时幡然醒悟过来。

　　“上主，这处墓地可以融入我的冥域世界，这对冥域将产生巨大的推动作用。”

　　阿努比斯的声音透着一股兴奋。

　　一座神墓，对他这种专门掌控死亡权柄的家伙来说，价值太大了。

　　阿努比斯的提议两全其美，方邃当然没有不同意的道理。

　　随后这座墓地将被阿努比斯、巴斯特、乌拉、荷鲁斯联手，利用亡灵祭坛，牵引融入冥域，在冥域落户安家。不过这个过程并不需要方邃来操心，他和天神离开此处神墓后，塞伯坦立即破空远去，在此后的数月时间里，游走于宇宙之中，又相继找到另一座天神说起过葬着神佛的墓地，以及纪瑶提过的四象老龟给了她坐标的神墓。

　　这两座墓地也是各有奇妙，可惜都和埃及神系没有半点关系。

　　这两座墓地无一例外，亦将被阿努比斯拖入冥域，增长冥域世界的气机，完善世界规则。

　　先后融入三座神的墓地后的冥域世界，所得好处之大，自不待言。

　　探查了三座神的墓地都没有收获，无奈踏上回返五方域行程的塞伯坦内，方邃手执亡灵死书，将书页翻到了烙印着死亡之门图案的那一页。

　　他手执死书，转头看向被拘禁在一旁，面无表情，一身八爪金龙袍的天庭太子，也就是魔神子。

　　魔神子对方邃的注视全无惧色，坦然对视，平静道：“方邃你若是想让我屈服，可以不必多费唇舌，我众母势力的神子，都有坠入轮回而不死不灭，重生再出世的能力。我现在修为不如你，被你抓了无话可说，但你抓住我只是一时之胜，至不济本神子都可以死后再生，终有一日会回来找你报今日之仇。”

　　方邃眨眨眼睛，沉吟道：“众母曾经和我所继承的神系主宰者‘拉’在太古时期战斗过，你知道吧？”

　　“自然知道，你继承的神系主宰不堪一击，重伤败逃，最终死亡，连葬地也被太阳子寻获，拉遗骸内的力量，大半都被太阳子掠夺。”魔神子傲然说道。

　　方邃点头道：“说的没错，但你不知道的是，有些事情就发生在拉被众母战败后重伤离去，却没立即死去的这段时间，他在这段时间里窥看时空，洞察未来，留下了不少后手，为将来的神系继承者，也就是我能够战败你们众母势力做着布局和准备。”

　　又道：“你们众母麾下的核心人物，能保持灵媒不灭，可以在轮回里唤醒记忆，等于是在某种程度上做到了不死。这种能力的根本原因，还是因为众母，众母若是死了，你们这种能力就会自动消失，你们都将随着众母的死去而消亡。”

　　魔神子讥笑道：“废话，难道你能斩杀母神？”

　　方邃自顾道：“我想表达的意思，是你们能够维持灵魂不灭的转世重生能力，其他人或者没有办法破解，但是和众母同级数的拉，却想到了办法，可以彻底杀死你们。”

　　魔神子目中骤然闪过一抹不易察觉的骇色。

　　方邃所说合情合理，和众母同级数的“拉”或许比之众母稍弱，但是到了他们那个境界，若说想要破解神子们的灵魂不灭之法，确是并非不可能。

　　方邃好整以暇道：“拉留下数种破解神子灵魂不灭的方法；第一种是拉认为你们的转世重生，其实是因为众母洞悉了这方宇宙的核心运转规律，在你们的神魂里，种下了对抗这方宇宙轮回的规则力量。而拉提出，只要将你们带到其他主位面宇宙去斩杀，你们的灵魂转生能力，就将被不同宇宙间的不同运转规律所抵消磨灭。也就是说，你们会失去灵魂永生，真正意义上死去。”

　　魔神子面色镇定，看不出任何变化，但方邃却从另一个不可言传的精神层面，感觉到有恐惧的念头，正在魔神子心中滋生。

　　不死不灭，是众母麾下神子神女最邪门的能力。

　　这个能力若是被破解，神子神女不死的神话就将消失，他们变得可以被斩杀，这对众母势力将是极为沉重的打击。

　　方邃目光灼灼道：“拉还提出第二种灭杀你们的方法，他指出，若是有掌握轮回神格的神祇，可以推动轮回的力量，逆向分解你们的神魂，将你们的本源神魂之力摄取出来，分散转嫁给他人，将你们当成一种养分，与其他人的神魂融合，成为别人的神魂的组成部分。如此一来，只要不是被转嫁者全部死去，你们就生生世世都没有复生的希望，也等于彻底杀死了你们。”

　　魔神子定力绝佳，面上依然波澜不起，其实心中已然翻起了惊涛骇浪，极为震骇。

　　方邃所说拉遗留的办法，确是能在真正意义上将他们抹杀。

　　方邃从容不迫道：“你们诸天神子神女在无尽的轮回里，一代又一代出世，期间杀人无数，让你们试试真正的死亡滋味，当真好极了。巧合的是，我的永恒神格就包含轮回属性，虽然比不上专职掌控轮回的神祇，但是勉强推动轮回之力，杀死魔神子你这种目前还只有八阶的家伙，还是能办到的。”

　　又托了托手中死书道：“何况拉还留下了布置，亡灵死书内新晋缔结出来的死亡之门，就是用来对付你们这些神子神女的，其内自转轮回，可以将魔神子你的灵魂分解成数份，最终只有你的神魂本源会剩下来，被阿努比斯转嫁到他麾下的某位亡灵身上。

　　换句话说，魔神子你万一神通广大，仍然能神魂不灭的苏醒过来，却会发现自己成了一个亡灵。

　　哈，那我就要恭喜你，魔神子你将从此脱离众母，弃暗投明，开始为阿努比斯‘打工’，也可以理解成我的属下之一。”

　　魔神子面色变得十分难看，可惜无法做出任何反应，便被方邃随手抓摄，打入死书内。

　　死书书页上的死亡之门，气机流转，发出古老的开阖音，将魔神子关押在了门后。

　　霎时间，方邃开口吐出一道气息，永恒神力化作一抹金辉，落入死书内，推动书中的死亡之门自转生死轮回，只见魔神子的身影，在死亡之门后的黑暗里，起起伏伏，他的身体迅速龟裂，崩溃，最终只剩下一枚枚散布着力量波动的本源符号，其神魂也被剥离出来，成了一股黑气。

　　魔神子的面孔，从黑气里隐隐露出来，模糊不清，目中满是不甘。

　　很快，他的面孔就变得虚幻，直至彻底消失。

　　魔神子的灵魂本源，被亡灵死书截留下来一部分，炼化封存在死亡之门内，另一部分则被死书通过亡灵祭坛，送入冥域。

　　巴斯特这馋货哈喇子早就流了一地，一把抢过魔神子的神魂本源，吸收入腹，抿了抿猫嘴，颇有些意犹未尽。

　　魔神子的神魂本源，历尽宿世轮回而不灭，其中蕴含的某种气机珍贵无比，对巴斯特的好处大到不可想象。

　　至此，魔神子已经等同于真正的死亡，世间再没有一丝他存在的痕迹。

　　另一边，就在方邃催动死书，炼化了魔神子的同一刻，在暗影宇宙内，正试着冲击主神层次的太阳子，霍然睁开眼睛，目中闪过震怒与意外，最终又化为浓郁的杀机。

　　一旁负手而立，体如标枪一般挺拔雄伟，似可就那么一直站到地老天荒的魔帝向太阳子看过来，目露询问之色。

　　“我收到魔神子死前传来的心灵波动，方邃居然抹杀了魔神子？！”

　　太阳子说话的同时，收了己身力量，缓缓起身，毅然结束了此次修行，森然道：“我要去取方邃性命。”


第686章 轰传宇内、天下沸腾

　　魔帝皱眉问道：“你要中断修行，回返五方域？”

　　太阳子微微点头，魔帝反对道：“你此次修行正处在紧要关头，若能成功采摘宇宙核心规则入体，配合拉的力量，有很大可能一举进入无数修者梦寐以求的主神层次，威能比之现在，何止增长数倍。”

　　魔帝的意思很明显，突破主神的契机可遇而不可求，极致珍贵，现在太阳子已经触摸到十阶主神的门楣，突破在即，这时候放弃，太过可惜。

　　太阳子摇头道：“方邃既然找到了能斩杀魔神子的方法，必定会立即展开行动，开始袭杀其他的神子神女，我若是突破了主神再回去，其他神子神女，除了其中的两三人神格特殊外，剩下的都很难是方邃的对手，难逃死劫！”

　　顿了顿，太阳子沉声道：“而且方邃很可能是故意让魔神子在死前有机会给我传递心灵讯息，方邃此举等于是在向我宣战，我焉能容他继续活命？”

　　魔帝沉默下来。

　　若是诸位神子神女陆续被杀，对众母势力来说，将是不可承受的损失，如此说来，斩杀方邃势在必行。

　　太阳子自负道：“我已经触摸到主神的壁垒，斩杀方邃后，照样可以再做突破，主神层次绝难不住我。”

　　太阳子话罢双手外分，两掌之间跃生出一轮又一轮太阳，轨迹玄妙，绕指飞旋，景象神异。

　　周边的宇宙太空立时轰震起来，虚空燃起金色的神火，焚穿了空间本质，构建成一道火焰神门。

　　这神门仿若有万钧之重，随着太阳缓缓侧分的双手，神门被徐徐拉开。

　　一旁的魔帝神色欣然，只看太阳子此时独立开启宇宙的壁垒，就知道他此番修行大有所获，比之一年多前初来暗影宇宙时强大了不少。

　　就在此时，太阳子面上金光突盛，闪身走入神门内，随即神门闭合，太阳子业已往五方域所在宇宙回返而去。

　　四日后。

　　五方南域和混沌迷乱时空接壤的位置，破空跃出一轮辉耀太空的金色太阳，光照万里，一路直往五方中央域飞去。

　　这轮骄阳，沿途经过一处处五方域严密布防的关卡，期间不断有五方域强者出手，试图阻拦这轮来势汹汹的太阳。

　　可惜但凡出手者，无不被这骄阳分化出火焰，活生生烧死。

　　当一位八阶修者也在出手后，被这轮骄阳所焚杀，便再没有人敢轻易尝试阻拦。

　　虚空中火焰翻腾，这轮骄阳挟着惊天动地之威，横跨太空，经过一处又一处生命源星，所过之地将黑夜化为白昼，使江河为之干涸，大地被其照亮，天地间光芒无限。

　　这轮骄阳立时半月之久，破空行进，无人能阻，最终从南域逼近中央域边缘。

　　直到此时，在骄阳前行的方向，迎面走来一位身穿白色神袍的青年。

　　他是天神的过去法身。

　　这位青年天神每迈出一步，身形便增长十倍，转眼间就变得无量巨大，他柱地擎天的站在太空里，探出一只可以托举星系的大手，抓向那骄阳。

　　骄阳被阻止了前行，落入天神手中，化作一张金光四射的太阳战书！

　　原来这只是一张战书，竟有如斯威势。

　　青年天神打开战书，观看其中内容，瞬时眉头皱起……

　　此后数日，五方域爆发出一则惊动天下的消息：方邃因为斩杀了诸天神子中的魔神子，磨灭了其宿世轮回的能力，引起太阳子震怒，亲传战书，约战方邃！

　　这则消息以不可思议的速度，轰传宇内，引起万众热议。

　　就在这种情况下，塞伯坦回返了五方域。

　　十三星辰核心东星上，方邃手握战书，目中战火遽盛。

　　次日，又有一轮骄阳从五方中央域的太空里出发，一路跳跃虚空，急速前行。这次的骄阳不是从南域往中央域逼近，而是从中央域向南域的暗影族统治区域闯去。

　　一见而知，这轮骄阳，必是方邃所发。

　　他在收到太阳子的战书后，做出了回应，以一模一样的手段还以颜色。

　　于是万众瞩目下，这轮骄阳金光滔滔，火焰披天，横跨南域，往暗影族统治区域冲去。

　　这轮太阳进入暗影族统治区域后，立即遭到号称诸天魔将中，战力最强的四位联手阻拦：“方邃小儿，你所发骄阳不堪一击。碎！”

　　四大魔将隔空轰击这轮骄阳。

　　下一刻，惊人的一幕出现了。

　　四大魔将在毫无征兆间突然被火焰包裹，刹那便被焚烧成灰。

　　这一幕和太阳子所发骄阳初入南域时，焚杀五方域的阻拦者异曲同工。

　　骄阳续行，跳跃时空，忽隐忽现。

　　仅仅半日时间，方邃所发骄阳便沿途闯过暗影族掌控的生命源星八十二颗，期间共有十四位暗影族或是众母势力麾下强者悍不畏死，出手阻拦，无一例外，皆被焚杀……骄阳的火力不减反增，继续深入暗影统治区域。

　　这轮骄阳在暗影区域横行无阻的消息传回五方域，让无数翘首以待的人沸腾欢呼。

　　“好好好，方殿主神勇盖世，不让那太阳子专美于前。”

　　“太好了，方殿主祭出的骄阳，半日间连过暗影族八十二颗生命源星，大振我五方域神威！”

　　“此番太阳子主动邀战，必将败在方殿主手下，成就方殿主的又一个战绩神话，震慑八方宵小！”

　　一时间，五方域亿万人欢呼，无数的话题都围绕谈论着方邃。

　　与此同时的暗影族区域内，大长老现身而出，面目阴沉，不容许方邃所发骄阳继续显露威势，亲自出手，成功阻止了方邃所发骄阳的深入。

　　那骄阳落在大长老手中，也化作一封战书，呈现出规则之力流转的神祇文字：

　　“方某自破入真神境界以来，日夕期盼能与诸天神子之首一战，得获太阳子邀约，本人欣然接受。两月后，就在南域宇宙海——古月星一决胜负！”

　　这是方邃回应的战书内容，其中包含了双方对战的时间地点：两月后，宇宙海、古月星。

　　战书里提到的宇宙海，位处五方南域范围之外，位置恰好和暗影族以及五方域两方面对峙的区域相邻。

　　所谓宇宙海，是因该区域周边星辰密布，万千星辰同辉，光芒交织，衍生出一片银辉绚烂如水的光芒海洋。这座星光海洋铺洒在太空里，滂湃无边，和真实的海洋没有任何区别，只不过其“海水”全是星辉交织而成，潮起潮落，蔚为壮观！

　　战书里提到的古月星，是悬在宇宙海中央的一颗无人星辰，犹如海中孤岛，周边有明月环绕，古月之名由此而来。

　　方邃和太阳子还未正式开战，便已互传战书，展开精彩对峙，彼此寸步不让，火药味十足，这让无数人都激动起来。

　　随后几日敌我两方面，几乎所有人都在热议这场万年未曾有过的神祇之战！

　　整个宇宙的焦点，似乎都集中在方邃和太阳子身上。

　　两人皆是当世无敌的真神，一个是五方域的传奇神话，名震天下。另一边的太阳子更是举世无敌，战威之盛，无双无对。

　　这两人要展开争锋，注定了大有看头，是数万年来最让人期待的一战。

　　太阳子出世后，曾孤身杀入五方域，纵横睥睨，近乎没有一合之敌。巧合的是，方邃也作出过类似的惊人之举，在修为只有五阶时，便曾孤身深入暗影族统治区域进行历练，以生死锤炼己身，期间智计百出，最终成功闯出暗影族区域，回返五方域。

　　更为引发人们热议的是，两人都修行着太阳神力，力量属性高度相似。

　　这两人不论是从己身战力，还是立场和地位上，都给人针锋相对，针尖对麦芒之感。

　　他们仿佛是宿命对手，注定要展开这次对决。

　　两人即将对战的消息传开，宇宙中八方震动，亿万人翘首企盼，等着这一战的开始！

　　甚至有遥远距离外的人收到消息后，立即动身从其他生命起源星域赶来，要到现场去亲眼观看这一战。

　　整个宇宙都在此刻轰动起来。

　　这一战，绝不仅仅是个人的胜负荣辱，还涉及到两个种族的争锋和士气，关系重大。

　　实际上此战轰传的如此之广，弄得天下皆知，是出自大长老的主意。

　　不久前，当太阳子从暗影宇宙回归，说出要斩杀方邃的决定时，大长老目光微闪道：“适逢第二次大战将起之际，方邃又是五方域的旗帜性人物，受无数人推崇，若能当众将其格杀，对五方域来说会是个毁灭性的打击。既然太阳子你决定杀他，可以预见方邃的败亡，我们正可藉此机会，打击五方域民众的信心，为即将到来的大战铺路。”

　　太阳子点头应允，于是才有了后来的骄阳破穿星系，送入五方中央域，正面下达战书之举，因而举世皆知，影响广泛。

　　时间很快来到双方互传战书的半月以后，关于太阳子和方邃即将展开大战的消息，仍在持续发酵升级。

　　宇宙间的各大星域，对此战的猜测和分析，从没有一刻停止过。

　　无数的人，都在对双方此战的胜负作出预判，各抒己见。

　　距离大战还有一个月的时候，夜蝉所属明家，乃至各大外域与方邃关系亲和的众多强者，相继不远万里的来到五方域，准备亲临现场，给方邃助威！

　　这场注定要惊艳天下的神祇之战，距离开始之日，不断临近。

　　敌我双方的气氛日益紧张，及至大战前二十天，两方面分别派人进驻古月星，确保大战可以不受任何侵扰，如期举行。

　　气氛愈趋紧张！


第687章 风起云涌

　　十三星辰区域。

　　核心东星、枢密院总部。

　　秘殿海王宫的殿主书房内，书籍罗列，数以万计，整整齐齐的分布在室内，使得整个空间莫名的充盈着一种肃穆、安逸和厚重的氛围。

　　此时这间秘殿最高掌权者的专属书房里，史无前例，人满为患。

　　来自夜蝉家族，以明家为首的七大家族，还有各大生命起源星域的诸多七、八阶强者济济一堂。

　　“纪瑶小姐，方殿主不在吗？”

　　“方殿主在这时候还外出？这是去哪了？”

　　“方殿主既然不在，纪瑶小姐你和他关系非同一般，对他最是了解，又和太阳子动过手，对双方的战斗胜负，纪瑶小姐你最有发言权，你给解释解释呗，你认为谁胜面更高啊？”

　　“……”

　　一众来自四面八方，宇内各地的强者，声音纷杂，相继发问。

　　按理说到了七八阶高度的修者，都有着和实力成正比的定力，绝不该向现在这般急于发问，只不过方邃即将和太阳子进行的这场对决，关系太重大了，涉及双方的士气和军心，在某种意义上，这一战的重要性甚至要超过一场大型战役。

　　正因如此，才让人很难镇定，众人都急着出言对纪瑶进行询问。

　　众目睽睽之下，纪瑶恬静安逸的坐在主位上。

　　那是方邃平素坐的位置，如今纪瑶和方邃的关系天下尽知，所以纪瑶坐在这里，没有人会觉得不妥。

　　众人的询问声落下，纪瑶浓密挺翘的睫毛像小扇子般扑闪着，一双星眸灵动有神，熠熠生辉的扫视众人。

　　殿内不少强者心下微动：早就听说纪瑶是宇内最美丽的女子，其容颜倾国倾城也不足以形容，今日一见，传言还真是没有夸张啊。

　　夜蝉的家族众人下意识的相互对视，纪瑶恐怕是宇内唯一一个能和夜蝉在容颜上不分伯仲的女子了。

　　只听纪瑶不疾不徐道：“方邃让我给大家道个歉，大战在即，他想静一静心，所以未能去迎接诸位到来。他还说等大战结束，再和诸位共聚相谈。”

　　“这个纪瑶姑娘不必客气，方殿主是什么人，我们都知道的很清楚，他此时即将对战太阳子，不能出来见我们，我等皆能理解……”

　　“嗯，纪瑶小姐你说方殿主需要静一静心，这么说他是在闭关？”

　　殿内连续有人开口道。

　　纪瑶嫣然笑道：“不是的，修行到了方邃的级数，时刻心映天地，在大战之前，已经没有必要用闭关调整心境了，方邃说想静一静，是走入太空深处，独自旅行去了。他的踪迹，我这个做妻子的也不知道呢。他只说会在大战开始前回来，我和大家一样，都在等着他。”

　　“噢，原来方殿主走入了星空……”

　　“纪瑶小姐，你是当今天下少有的三五个九阶之一，和方殿主又是夫妻，还和太阳子对战过，你觉得他们两人到底谁更强些？”

　　纪瑶哑然失笑道：“这个问题来问我，其实答案是固定的，我自然觉得我们家方邃更强啊，这还用问吗？”

　　那问话者愣了愣，拍拍额头，一想确是如此，顿时自嘲道：“我真是急糊涂了，这问题问的真够蠢，我郑重声明啊，我的智商可没问题，一时捉急而已。”

　　众人哄堂大笑，气氛炽烈。

　　纪瑶又道：“距离大战开始，还有二十天，算起来我们需要从中央域赶到南域外的宇宙海，距离可不算近，咱们这就出发吧，说不定等我们到了宇宙海，方殿主已经在等咱们了。”

　　众人齐声道好，起身往外走去。

　　……

　　时间往前推移稍许，在送出太阳战书后，方邃便向纪瑶说的那样，离开了五方域，独自走入星空深处。

　　进入真神境界后，方邃的行进速度远超常人想象，一步跨出，便是亿万里时空，千百星辰在他足下飞速倒退，犹如浮光掠影。

　　这是一种很奇妙的感觉，方邃仿佛是行走在宇宙之上的巨人，以步履丈量着星系。

　　他很快便离开了熟悉的五方域，走入更为深远辽阔，无垠黑暗的太空。

　　此后他减慢速度，放空心灵，不去思考即将到来的大战，忘却了时间与空间，也不去刻意感应身外的一切。他的心灵恍若一团活泼泼的混沌，承载着万物，却又不着一物，妙不可言。

　　方邃就那么洒然从容的在虚空里不断前行，没有目标，随心所欲。

　　前行中的方邃，经过了一个又一个陌生星域，他有时会落足在途经的某颗星辰上，观看日月的潮汐变化，天地昼夜的轮替，把己身融入自然之中。

　　他这种融入并非是在刻意追求，蓄意为之，想要领悟自然的妙谛，在大战前再作突破，而是一种忘却所有后，心灵沉静，无意为之的举动，是在行走宇宙的过程里，自然而然的就这么做了。

　　方邃前行中，有时还会途经一些有人居住，有文明发展的生命古星，他会试着进入人群中，体验着常人的生活与作息，也有时他会尝试着衍化己身的精神，融入一株草木，一颗沙粒中，以草木竹石的角度，去经历它们的“生命过程”。

　　清晨，方邃随风化散在晨露中；

　　夜晚，他与深沉的夜色不分彼此，仰望广袤星空，关注亿万星辰的运转；

　　正午，他成为一缕阳光，光芒灿烂。

　　这是他自修行以来，最为彻底的一次轻松随意的旅程，所行之事没有任何目的，只是单纯的想到就做，这在某种程度上是另一种无所不能，非常奇妙。

　　一路前行，种种所见所闻的景象之浩瀚绮丽，多姿多彩，几乎无法描述。

　　这一日，方邃在一颗没有人烟的星辰上的无边沙漠里，孤独的行走，倏然心动，生出改变星辰地貌，推动大地变迁，让这颗星辰能够蕴育生命的心思。

　　他念头一动间，天上便有水气汇聚，演化成云朵，云气滚滚中雷声轰鸣，卷起了狂风，不过片刻天地间暴雨如注，万物都被笼罩在风雨之内。

　　方邃在这颗无人的星辰上悠然独行，十分惬意，沿途呼风唤雨，惊雷与闪电相随。

　　于是这颗星辰上有了水，有了白云和蓝天，在未来，星辰上将会蕴生出生命的雏形，或许，那将是一个文明的起源之初。

　　方邃宛若造物之主，在雨幕里渐行渐远。

　　大战开启前，第十五日。

　　五方域、暗影族、众母势力三方面的强者，已经陆陆续续的来到了宇宙海！

　　五方域之外的一些生命起源星域，更多的强者还在赶路过程中，风尘仆仆。

　　适时距离方邃和太阳子大战的消息传出，已经过了一个半月有余，然而知道这一消息的人，仍在持续议论，有不少人根据二人过往的战绩，开始对他们的实力作出对比。

　　“方邃的崛起过程，实力与智谋并重，一路缔造奇迹，他在己身微末之时，便曾数次阻止暗影族和众母势力的计划，当真无愧于天骄之才，但是若说到个人武力，我认为方邃不如太阳子，起码现阶段是如此。”

　　“嗯，方邃进入真神境界的时间太短了，太阳子则不同，他曾孤身肆虐我五方域，当时方邃才刚入八阶……这一战方邃想要战胜太阳子，太难太难了。根据以往的战力对比，方邃此战堪忧啊……”

　　“众母势力和暗影族，最近在蓄意散布消息，说太阳子已经触摸到主神的壁垒，在真神境根本就是无敌的，他将横扫方邃，在万众瞩目下格杀方邃，还说方邃此次接战，注定必死……”

　　众多的所在，充斥着各种消息和议论。

　　凡是了解双方实力的人，都在为方邃感到不安。

　　方邃崛起神速是没错，但崛起的太快，这是优势，却也是弱点，他进入九阶的时间太短了，积累不够，对规则的掌控和运用，不论如何都不能和诸天神子之首的太阳子相比。

　　这也是为什么五方域内外，大都对方邃这一战感到忧心的主因。

　　包括天神在内，也认为方邃进入九阶时间太短，此番接战，胜算属实不高。

　　太阳子之强，在九阶已经所向睥睨，方邃即将和这样一个对手交锋，绝大多数人都会感觉不安。

　　当然，仍是有不少心中对方邃满是崇拜的人，不需要任何理由支持的认为方邃必胜，不论太阳子如何强大，最终都将被方邃扼杀败亡。

　　时间在亿万人的共同关注与等待中流逝。

　　离大战开始前第十二日。

　　成仙地内，倪婵子从一次静坐中醒来，徐徐道：“方邃将和太阳子展开对决，这一战关系到五方域第二次大战的走势，争夺的是宇宙气运的倾斜，本仙也该去看看……”

　　下一瞬，倪婵子的身形消失在成仙地内。

　　众母势力麾下，第二幽灵的首领，幽帝也随着太阳子一起，返回了这方宇宙，此时他撇嘴冷笑，也是身形一闪，动身赶往宇宙海，准备亲自去观战。

　　宇宙深处，某颗孤寂星辰内，狼头人身的埃及混乱之神赛特霍然睁开凶光逼人的眸子，呢喃自语：“方邃要对战九阶巅峰的太阳子。”

　　他的身形也消失了。

　　茫茫宇宙里，一处处所在都因为即将到来的一战而风起云涌，已知的未知的，不少九阶境界的人物都在关注这一战，不久后的宇宙海古月星，必将成为全宇宙的焦点。

　　时间继续流逝，大战将启！


第688章 惊世之战，帷幕

　　战前第十天。

　　宇宙海周边的太空，已经变得极为热闹，各色船舰相继抵达，人踪汇聚。

　　暗影族，众母势力，五方域，还有其他星域的众多强者相继出现，在此集结。

　　“且容这些低劣种族多挣扎些时日，等太阳子斩杀方邃，第二次大战开启，必要一举击溃这些低劣生物。”这是暗影族和众母势力传出来的声音。

　　“早晚要杀尽暗影族，这种除了侵略，一无是处的种族就该被灭绝，血债血偿……”

　　宇宙海周边，充斥着两方面修者的声音。

　　剑拨弩张的气氛日趋肃杀，风雨欲来，仿佛在预示着即将开始的大战，会无比惨烈。

　　来自众多种族的智慧生命汇聚一地，在宇宙海附近形成了一幕奇观。

　　但见无数大型船舰，分别放出伸缩平台，彼此相连，竟尔构建出一座蜿蜒万里的太空巨城，其中船舰鳞次栉比，宛若一座座楼宇，情景壮观震撼。

　　第九日，第八日，第七日……

　　决战开始之日越来越近，宇宙海附近愈发热闹，更多远道而来的船舰，不断出现。

　　“昨日连太古仙域都来人了，四艘长达万丈的巨舰同时出现……听说他们那里也受到了暗影族侵略，战火激烈，太古仙域此前差点被攻陷……”

　　“又有船舰从太空深处驶过来了，呀，那船上祭炼着璀璨星空，好壮观！”

　　“船体熔炼星空，这是不弱于我们五方域的诸天星域的代表型战舰，叫诸天星空号。诸天星域现今已经被暗影族彻底攻陷，只有几个传承久远的势力，底蕴深厚，联手破开重围，逃了出来，成为诸天星域的幸存者。想不到他们也来了。”

　　“你有所不知，诸天星域的幸存者，目前得到咱们五方域秘殿支持，正在蓄谋反攻，夺回失地。方邃贵为秘殿之主，等于是诸天星域这些幸存者最依仗的尊贵盟友，方殿主要和太阳子开战，他们怎能不来。”

　　“原来是这样。方殿主掌控的秘殿，已经在对我五方域之外作出布置了？”

　　五方域之外，有三大盛名惊世的顶级星域，分别是诸天星域、太古仙域、五维星域。

　　这三大星域都规模庞大，疆域无边，种族繁多，盛极一时，几乎都不在五方域之下。

　　在五方域第一次大战之前，这三大星域相继受到暗影族和众母势力的攻伐，其中的诸天星域损失惨重，已经沦陷。域内只有极少数几个传承久远的大型势力联合，这才破围逃了出来。

　　而太古仙域和五维星域，也都在第一次大战中受到攻击，五维星域和诸天星域情况类似，唯有太古仙域目前还力保不失，但是战局也极端不利，后来五方域这边获胜，太古仙域随之受益，战局得到了缓解。

　　眼下这三大星域都和秘殿以及明家有联系，彼此结成战线同盟，因此方邃即将开战的消息传出，这些来自宇内各地的庞大势力，同来观战，给方邃助威。

　　此时，宇宙海周边议论声不断，掀起了热潮，有人接连发现各大星域的船舰显踪。

　　那宇宙海由万千星辰的光辉交织而成，在太空里形成一座星光海洋，浪涛翻腾，澎湃涌动，无边无际，确是宇宙奇观。

　　来自四面八方的船舰，陆续增加，围绕着宇宙海悬停，使得宇宙海附近气象恢弘。

　　一道道强大的气机，从一艘艘造型各异的船舰内冲腾而起，辉耀太空。这是船上的强者们在外放气势，和暗影族方面隔空对峙，彰显实力。

　　“咦，远处驶来的这艘船……仙魔气缭绕，是传说中太古仙域初始魔殿的势力吧？”

　　“那边驾着一座浮空岛屿飘来的，是通天岛来的大圣吗？”

　　“快看另一边，连从来不出世的古佛域，也有佛陀足踏圣辉莲台而来，准备观战。这一战真是惊动了大半个宇宙啊，盛况空前。”

　　“确是如此，目前整个宇宙的重心都集中在这里了……神王家族也来人了……”

　　“我突然有些担心起来，这一战若是方邃败了，对我们的打击将是毁灭性的，会导致士无斗志，败仗连连。”

　　“要是真败了，单是谴责谩骂的声音，就足以让人崩溃。”

　　“这一战，对方邃来说压力太大了……”

　　在众多人紧张，忧虑，兴奋，期待的复杂情绪下，时间来到了大战前的第三日。

　　就在这一天，宇宙里无声无息的出现了一尊庞然巨物，造型方正，如一方古大陆，通体幽暗，极具压迫性。

　　“这是哪来的庞然大物？”

　　“是众母势力麾下，那艘大名鼎鼎的起源号。”

　　出现在深邃太空里，由远而近的，正是起源号生命之母。

　　起源号的出现，是否标志着太阳子就在其中，他已经来了？

　　这一刻的宇宙海之外，迅速变得安静，许多人心中闪过同一念头，强横到举世无敌的太阳子是否就在起源号内，那么即将与太阳子展开交锋的方邃这时候在哪里？

　　无尽时空以外，方邃还在浩瀚星空里溜溜达达的闲逛，根本没踏上回返五方域的行程。

　　实际上因为这次星空旅程，这厮无拘无束，顺从本心的指引，已经浑忘一切，不染尘埃，不记得时间与空间的存在，也忘却了即将展开的大战。

　　大半个宇宙都在为他和太阳子即将开战而紧张等待，唯独这货自己没当回事，溜达的煞是开怀。

　　半小时前，方邃降临在一颗无人的古星上。

　　夜色正浓，星空璀璨，银河倾泻奔流，时值这颗星辰的午夜，正是天地间最黑暗深邃的时刻。

　　方邃在夜色沐浴下的星辰上行走，下半夜的时候来到一座高耸陡峭的雄峰脚下。

　　那峰上怪石嶙峋，峰体笔直好似接云之剑，戳入漫漫云天外，上不见顶。整个山峰散布着一种厚沉的压力，令人望而心惊。

　　如此巍峨的山峰，在五方域都很少见。

　　方邃站在山脚下仰头上望，由于角度的关系，那雄峰仿佛和星空连成了一体，像是这座山峰撑起了整个穹幕，群星在围绕着它旋转。

　　山还是那座山，却因为角度的不同，给人不同的观感。

　　方邃仰望与天相接，恍似成了宇宙核心的雄峰，许久，一动不动。

　　他心中很自然的想起穿越以前，自己在地球时最酷爱的极限运动——徒手攀岩。

　　他想要征服这座雄峰，以穿越之前，一个常人的体力、技巧和意志，登上山巅。

　　下一刻，方邃体内力量沉寂消失，识海寂灭，下腹处完全黑暗，整个身体没有了映合宇宙自然，雄浑不竭的磅礴力量。他自我封禁了体内的力量，就像一个未曾修行过的凡人那样，走向眼前的山峰。

　　方邃兴致盎然的拍了拍山体下的巨石，随即绕着山体走动查看，寻找最佳的攀爬路线，并且做着热身动作。

　　很快，他选定路线，开始了正式的登顶过程。

　　时间在悄然无声中流逝着，方邃展开徒手攀岩的技巧，在山壁间不断向上，向上，再向上，距离地面三百米，五百米，六百米……方邃周身汗如雨下，但是动作依然非常协调，宛如攀岩教科书般精准，没有丝毫失误。

　　他的攀岩过程，传达出一种让人赏心悦目的观赏性，周身的每一条肌肉都在协同动作，彼此配合，整体发力，作出种种在常人看来不可思议的技巧，单臂挂体、三点着力、羚羊挂角、腾空纵跃，身体盘曲如一张折叠的短弓，利用山体间隙的自然角将自己“镶嵌”在崖壁缝隙里，从而解放手足，不抓附任何东西，完全防松，趁机恢复体力等等，这一幕幕攀岩特技展现出来，若有旁观者在的话，定会拍手叫好，如痴如醉。

　　方邃在山峰上的行进，惊险刺激到了难以用言语准确表述的程度。

　　随着不断向上，他的体力已经接近极限，汗水正从全身每一个毛孔里涌出来，如此疲劳的感觉，他已经多年不曾有过。

　　需知方邃这次攀岩没有携带任何辅助工具，事先也没仔细的勘察过路线，无形中便比寻常攀岩艰难了不止一筹。

　　他此刻是在依靠磐石般坚凝的意志力，一次次克服身体上的疲劳，突破己身，继续往上。

　　目标只有一个，那就是登顶。

　　方邃沿途休息了一次又一次，险象环生，最终在天外骄阳初升，第一缕晨光洒落时，疲倦欲死，像一条大狗般伸长了舌头，艰难爬上了这座山峰顶端。攀爬前的雄心壮志，想要在山巅看日出的愿望并没有实现，因为这货现在疲倦到极点，已经彻底脱力，连扬扬头看向那初升太阳的力气也没有了。

　　不过他终究还是来到了山巅。

　　下一刻，方邃体内的力量轰然解封，刹那间就在他体内运转了千百个来回，疲倦尽去。

　　方邃但觉己身与宇宙呼应，情不自禁的生出掌控天地，无所不能的感慨，神清气爽之余，抬头看向那天外的朝阳，笑意灿烂。

　　此情此景，和方邃当年在地球上，攀爬到西奈山顶端，在清晨迎接日出的一幕，是如斯的相像。当年的西奈，而今的方邃，彼此之间形成了一个首尾相接的“圆”，有如时空的轮回。

　　接触修行到现在，方邃的命运轨迹似乎在此刻得到了某种圆满。

　　倏地，虚空中出现一部金灿灿的法典，其中流转着神话力量。方邃这厮怪叫一声，原来是忽然记起和太阳子的约战，哈哈大笑之下，以身融入太阳金经内，化入宇宙的本源中，全力回返。

　　太阳金经成了一个金色的源点，每一次闪灭，都仿佛能贯通宇宙的此彼两端，行出超过任何人理解的遥远距离。

　　两日后，五方南域外，宇宙海。

　　塞伯坦姗姗而来，与起源号隔空对峙。

　　时间已经来到大战前最后一日的最后一刻，塞伯坦内，纪瑶气恼的咕哝道：“这坏家伙，都要开始了他还在路上，无论如何也来不及哩，这可如何是好？亏这家伙好意思传来心灵波动，让我想办法帮他拖延拖延，哼！”

　　蓦地，这片太空里响起纪瑶清丽脱俗的声音：“方邃与太阳子之战，是太阳子先传战书，作为邀战的一方，按照规矩，我五方域该回上一局才对，众母麾下第二幽灵的首领幽帝可在？不如在方邃和太阳子之前，我们先战上一场，权作开幕表演如何？”

　　大战之前横生变化，纪瑶约战幽帝，双方亦是九阶，这也是一场神战啊，周边人群愕然安静片刻，随即轰然欢呼起来，为纪瑶的勇气和无畏喝彩。

　　惊世之战，就此拉开帷幕！！


第689章 惊才绝艳

　　“纪瑶你选择挑战我的决定很愚蠢，自取其辱。”

　　幽帝的声音沉缓森冷，语意傲岸却非盲目无知的骄狂，而是一种发自深心的自负。

　　凡是能在修行上取得卓绝成就，登临九阶者，大多是心志坚毅，不惧挑战之辈，幽帝听闻纪瑶约战自己，立即做出回应，半点不惧，且非常自信，显出其枭雄气度。

　　此时宇宙海附近的太空里，无数人同时看见，身穿浅黄色长裙，白色对襟衣衫，看起来清清丽丽，将如瀑长发轻盈的扎在脑后结成马尾，容颜惊艳天下的纪瑶，就那么步履恬静的从塞伯坦内走出，来到宇宙海边缘地带的上空，看向起源号，默默等待幽帝的出现。

　　在星辉如水，波涛涌动的宇宙海的皎洁光芒映衬下，纪瑶静静地站在那里，却像是凌驾在诸天宇宙之上，她周身沐浴在宇宙海的光芒里，美丽的不似凡间生灵，让人情不自禁的升起如梦幻似的观感。

　　幽帝无声无息出现在纪瑶对面。

　　周边的光线霎时黑暗下来。

　　幽帝的存在就像是一个黑洞，让光线也要向他坍塌汇聚。

　　他的面容和身影笼罩在层层黑暗里，与纪瑶完全相反，阴森幽寒，仿佛一缕扭曲的幻影，模糊不清。

　　他站在那里，却让人连他的真实位置也无从把握，极为诡秘。

　　“幽帝在太阳子没出世之前，一直是众母势力的第一高手，传说幽帝是暗影族出身，却加入了众母势力，成为巨头，掌控第二幽灵，所以他的地位特殊，是暗影族和众母势力连接的纽带。”

　　“幽帝现身后吞噬周边的光明，仿佛站在了异时空，这是掌控了‘暗’这种强大属性力量的本源规则的迹象，他能吸附光明，造成时空塌陷，这种能力极为恐怖，和幽帝对决，很可能连逃跑都没有机会……”

　　“不过幽帝虽强，纪瑶小姐却是世间惊才，未必不能匹敌，看来两人必有一番苦战。”

　　人群里有不少人在阐述自己的观点。能在方邃和太阳子开战前，看见纪瑶和幽帝动手，对众多旁观者来说，当真是巨大的惊喜，让人非常激动。

　　宇宙海上方。

　　幽帝目中探出两道乌光，上下打量纪瑶道：“看来你是忘了上次在暗影宇宙被本座追的亡命逃窜，头也不敢回的情景了，莫非以为晋升了九阶，就能对阵本座，敢出言挑战我？”

　　纪瑶口吻平静，词锋却十分犀利：“就是因为在八阶时和幽帝你动过手，才知道你本事着实差劲，方邃总是告诉我，柿子要捡软的捏，所以我现在才找上你呀？”

　　这话着实厉害，言下之意便是说在试过你幽帝的实力后，才要约战你，自然有胜你的把握。

　　幽帝面色一沉，嘿然道：“纪瑶你生的花容月貌，口齿居然颇为凌厉，若是杀了你未免可惜。本座最善于研究灵魂，你若成为我的俘虏，必要将你制成我的灵魂傀儡，身躯则成为我的人体玩偶。”

　　纪瑶对幽帝近似威胁的言语听而未闻，黑亮的大眼睛里波澜不生道：“幽帝你废话太多了，现在说完没有？若是说完了，你是前辈身份，我可要先动手了？”

　　幽帝阴恻恻的笑了笑，身形愈发模糊，虚实不定，让人无从把握。

　　“让你先动手又如何？”

　　就在幽帝话落的一刻，纪瑶毫不谦让的轻声道：“那好，幽帝你接招吧！”

　　下一刹那，她手中陡然亮起一抹剑芒。这道剑芒一出现，便像是逆夺了天地间的造化，剑光显现出来，所有人的双目皆不能见物，不论是目中还是神魂里，完全被这抹剑光所充填。

　　这一剑，就像是能把整个宇宙一分为二，霸道如斯！

　　嗤！

　　剑芒斩碎空间，却没直接攻击站在眼前的幽帝，而是攻向另一处虚空。

　　所有人一起看见，一道朦朦胧胧的人形黑气被一剑斩出，隐约间还有一声惨哼同时响起。

　　“幽帝你分化出一道投影站在我面前，本尊蛰伏在旁，这种手段平平无奇，实在算不上高明。”

　　纪瑶的话音响起，远近的旁观者也都随之反应过来。

　　原来出现在人前的幽帝只是一个投影，是假象，他的真身藏在一侧，伺机而为，却没想到纪瑶轻松看穿他的把戏，一剑便将其真身斩出。

　　幽帝从虚空中跌出时，还发出一声惨哼，明显已经受伤。

　　九阶幽帝，被一剑所伤！

　　人群嗡然喧哗起来，纪瑶的惊艳之名举世共知，但直到今日亲见，才知道她惊艳到了这种程度。

　　纵观历史，在个个时期，总是不乏一些生而便能缔造奇迹的天才。

　　在这一点上，纪瑶确是毫无疑问，天才中的天才。

　　下一瞬，她秀足前迈，剑势全面展开。宇宙海上空，顿时剑芒攒动，宛若下起了剑雨，幽帝一招不慎，立即就被纪瑶抓住机会，全面压制。

　　幽帝在气势恢宏的剑芒下身形幻灭，多次试图融入虚空，避过纪瑶的抢攻，挽回颓势。他甚至触发了惊人的神通，令得身畔的时空塌陷，想要牵引阻滞纪瑶的剑芒，可惜根本没有用处，纪瑶发出的剑芒，仿佛被她赋予了生命，充满灵性，招招占据先机，将幽帝稳稳压制，根本不给他任何反击机会。

　　幽帝怒喝连声，手段尽出，但其不论如何出手，总会被纪瑶事先预知一般，一剑刺出，破坏他的意图。

　　虚空中像是在进行一场赏心悦目，让人不忍挪开眼睛的剑舞。

　　奇妙的是，纪瑶虽然在催剑对敌，剑法快似闪电，偏偏每一剑刺出，都能传达出一种和剑速截然相反的剑意波动，那是一种恬静，安逸，舒缓，圆融，让人看了身心平和的气机。

　　这种融合了快与慢，动静结合于一身的剑术，让人看得叹为观止，瞠目结舌。

　　纪瑶的剑一剑快似一剑，剑剑相连，仿佛在演绎天道的奥妙，从动手到现在，她没有任何招式变化间的停顿，剑势铺展开来，若如行云流水，没有丝毫让幽帝抓住机会反击的破绽。

　　幽帝越打越惊，心中简直如同惊涛骇浪般翻腾不休。

　　纪瑶的剑，确有通天之能，演绎出了大道的造化。

　　幽帝化身为一道黑暗的影子，宛若困兽犹斗，在那剑芒编制的牢笼里左冲右突，奈何那剑芒灵妙如神，一剑连着一剑，不断的封禁缩小着幽帝的闪躲空间。

　　到了这时候，所有人都能看出，幽帝已然隐现败象，反击乏力。

　　“如此剑术，真是敌人的噩梦！”

　　这是旁观人群共同生出的一个念头。

　　“纪瑶的剑，已然达到传说中的境界，剑连天道，没有任何斧凿痕迹，招式一出，随心所欲，近乎无所不能，斩断一切阻碍。啧啧，此女真是绝艳，纵观整个宇宙史，也少有人达到她的剑道境界。”

　　说话者是太古仙域通天岛来的一位老者，其人身份尊贵，是通天岛之主，本身亦有八阶修为。

　　通天岛正是和成仙地一样的修行圣地，最精剑术，品评纪瑶的剑道高度，以此老最为合适。

　　“诸位看出来没有，纪瑶的剑芒，居然不是真剑所发，而是她并指作剑催发的剑气，也就是说纪瑶到现在还没动用她名传天下的定音剑。”

　　“到了纪瑶的层次，有没有剑已经差别不大了吧。”

　　“你懂个屁，定音剑是一柄道剑，怎么能和普通的剑一样？有剑和无剑差别大了去了，纪瑶若是出剑，比现在还要厉害。”

　　周边的议论声此起彼伏，同时间，起源号生命之母内，大长老也在瞩目着宇宙海上空的战斗，面色阴郁道：“我提醒过幽帝，纪瑶是当世第一惊艳之才，他仍旧不以为然，开战之初，让纪瑶先出手而己身没有全神防备是第一个失误，以为纪瑶看不穿他的真身藏在一侧，是第二个失误。九阶争锋，在一场战斗里出现两个失误，他此时被压制，实在怨不得任何人。”

　　大长老身畔，站着一个身高过丈，穿黑暗甲胄的巨汉，双目魔辉炯炯，声震如雷的道：“在本帅看来，幽帝神通奇诡，又有化魂之能，未必不能挽回颓势，压倒纪瑶。”

　　大长老漠然道：“阿瑞你作为暗影族四大魔帅之首，被魔帝委以重任，此番亲来统领这方宇宙的暗影族，不要对纪瑶和方邃等人心存轻视，和三魔帅、四魔帅犯同样的错误才好。”

　　原来暗影族的首席魔帅，已经秘密来到这方宇宙，全面接手即将展开的第二次大战。

　　此时，场上局面突变。

　　幽帝陡然化作一团翻腾的黑雾，冒着被纪瑶的剑芒攻击受伤的危险，强行冲破了剑芒的封锁。

　　然而就在幽帝破开剑芒笼罩的时刻，悦耳的剑吟声响起。

　　一柄古剑如秋水，出现在纪瑶手中。

　　这是开战以来，纪瑶首次催动定音剑。

　　定音剑一出，虚空中的剑芒一改先前的光芒璀璨，变得朴实无华，光芒古拙。

　　这世间的一切术法，神通，到了极处，其实都逃不出大道至简，返璞归真八个字。

　　纪瑶这一剑正是对这八个字的最好诠释。

　　锵！

　　定音剑一现即隐，众人只看见纪瑶的身形和幽帝化身的黑气，交错互换，一闪即逝，快的超过任何人的目力捕捉极限。期间具体发生了什么，无人能够看清。

　　只见尘埃落定后，幽帝片刻也未多待，直接化作一道黑气滚滚而去，竟然没回起源号内，而是直接远去，离开了宇宙海范围。

　　显然，幽帝输了，而且必定伤势极重，继续留在此地，甚至有被纪瑶格杀之险。

　　周边各大星域和五方域的人群，蓦然爆发出欢呼的浪潮，一阵接着一阵，经久不绝。

　　纪瑶此番出手，端是精彩绝伦，大振五方域的声势，人人为之自豪。

　　而纪瑶和幽帝一战已经如此精彩，太阳子和方邃的对阵又该呈现出怎样的场面，人们愈发期待。

　　就在这时，深邃的太空尽头处忽现异状，一轮太阳辉芒万丈，照耀的亿万里太空一片光明，流星般高速逼近而来。

　　众人的欢呼同时停滞。

　　一轮太阳！

　　这是太阳子还是方邃？


第690章 现身之威

　　那太阳威势煌煌，由远及近，一个闪烁间就来到宇宙海边缘。

　　太阳的光芒迅速敛收，一身金袍的太阳子，像是被火焰的规则浇筑而出，现身在万众瞩目之下。

　　这一刻，全场都被太阳子无形中散布的威势所笼罩，气氛变得肃杀凝重起来。

　　“太阳子先现身了，方邃也该出来了吧？终于要轮到这两人开战了吗？”旁观的人群里，有人悄然说道。

　　纪瑶战败幽帝后，刚回到塞伯坦内，就看见太阳子破空而来，下意识地蹙了蹙眉。

　　太阳子伫立在宇宙海上方，转目环视周边，顾盼豪雄道：“纪瑶，方邃在哪？我在远近数个星系范围内感应不到他的气息。”

　　太阳子的声音异常沉雄，蓄满了神祇的威严，却又很悦耳，有种独特的魅力。

　　“咦，太阳子说感应不到方邃的气息是什么意思？方邃没来？”

　　“是有些怪啊，按照时间，若不是纪瑶出手和幽帝一战，太阳子和方邃的战斗早该开始了，方邃怎么会到现在还不见动静？”

　　“是不是因为压力过大，方邃临场怯战，故意拖延，或者根本就准备找借口避战，不来了。”

　　“放屁，方邃出道到现在经历过多少次生死，曾经还孤身进入过暗影族的区域历练，那是什么样的勇气和胆量，你能想象？说方邃畏惧避战，你脑袋被傻子传染了？”

　　好多声音响起，有置疑方邃的，也有维护的。

　　“那你说是什么原因没来，这么重要的战斗，总不会是望了吧？”

　　“依我看，定是有更重要的事情耽搁了。”

　　“什么事能比这次巅峰对战更重要？”

　　就在周边热烈争论的时候，太阳子再次开口：“方邃暂时没来，本人等他片刻也无妨。”随即目色威凌道：“成仙地剑仙倪婵子，请现身出来，接受本人邀战！”

　　“成仙地还有一位剑仙在此？”

　　“太阳子刚一来就开口挑战，而且专门点名成仙地，这是对纪瑶战败幽帝的回敬了，好强势！”

　　人群低语的时候，一道剑芒在太阳子对面的虚空里跃了出来，轻松划开空间的壁障，一身玄色长衫的倪婵子，步履轻盈，从反空间内坦然走出，神情自若的看向太阳子道：“和你战上一场又有何妨？”

　　太阳子单手前伸，作出请的动作，道：“那好，你先动手吧。”

　　倪婵子笑嘻嘻道：“那我可不客气了，太阳子你小心了哈。”

　　便在话落的一瞬，倪婵子摊开手掌，掌中跳脱出一抹银灿灿的剑光，仿佛拥有着灵性，活物般游曳虚空，绕着倪婵子旋转两周，遂即斩向太阳子。

　　剑芒如同弯月破空，轨迹至玄至妙。

　　愈发神奇的是，倪婵子在发出此剑后，己身完全消失了。她融入了手中跃出的剑芒里，于是那剑芒更见灵动，与倪婵子神魂合一，威势遽盛。

　　此剑一出，虚空中立即响起“咔嚓、咔嚓”的裂响，似乎连空间也无法承受这一剑的威势，甚至于在目不能见的层面，宇宙中无所不在的各种规则的力量也在破碎泯灭，被剑芒笼罩的范围内，成了一处没有规则存在的真空地带。

　　剑斩规则，破碎时空！

　　倪婵子这一剑，演化出一处只有剑力流转，不容任何规则存在的剑道领域，威势等同于开辟了一方小天地。

　　一位九阶剑仙出手，果然与众不同。

　　周边有看懂这一剑奥妙的人神情惊喜道：“太阳子想要回敬纪瑶，展现众母势力的威势，可惜挑错了对手，倪婵子已经达到剑衍天地的程度。一剑斩出，演化出唯有剑力流转的剑域，排斥一切规则，这一剑避无可避，威势能够灭杀仙佛，成仙地真是了不得，连出惊世强者。”

　　众人心念一闪之间，太阳子双目芒光灼灼道：“倪婵子你养出来的神魂剑，虽然不错，但你出手即动用全力，毫无保留，想要趁我不备，一击重伤甚至格杀我，这是异想天开的投机之举，这一剑由此失了堂皇无敌的气势，不足为惧。”

　　太阳子探手拍出，但见其掌心光焰流转，仿佛一个火焰世界被其握在手心里，其中接连跃出一轮……两轮……四轮大日。

　　这四轮大日对应四方，甫一显现，当即便定住了时空。

　　倪婵子以神魂化剑的一击，受到影响，略有阻滞，缓了一缓。太阳子手中骤然跃出第五轮骄阳，抓住一闪即逝的空隙，和倪婵子的神魂剑正面碰撞，发出一声崩碎虚空的砰响，下方的宇宙海被气流冲卷，掀起滔天大浪。

　　倪婵子以身化剑之术被破，身形仓促的自虚空中跌落而出。

　　太阳子面无表情，上步出拳，当头往倪婵子天灵盖锤去，出手狠辣，竟是要将倪婵子绝杀当场。

　　倪婵子的灵台内，陡然冲出一缕剑芒，防护己身。可惜这缕剑芒受到太阳子压制，始终未能真正出窍，在倪婵子的天灵盖似吞欲吐，反而被太阳子缓缓压下的一拳，逼回了倪婵子体内。

　　噗！

　　倪婵子面色倏变，在最后时刻整个身躯崩解为无数缕剑芒，彻底消失，随即在数百丈距离外，剑芒重聚，倪婵子身形重现，已是面色惨白，嘴角溢血。

　　太阳子并不追击，平淡道：“你能以剑解之术在我手中逃过一命，今日就饶你不死。”

　　这时候周边的人群仿佛炸了开来，议论声潮涌而起，太阳子战败九阶倪婵子，居然只用了两招！要不要这么夸张啊。

　　不是说九阶战力睥睨，出手都是惊天动地，没有数日大战难分胜负吗？怎地今日先有纪瑶迅速战败幽帝，这时又有太阳子两招击败倪婵子。

　　若说倪婵子很弱倒也罢了，关键是先前倪婵子出手不凡，一剑就化出一座剑域，在这种情况下仍是迅速落败，这就让众多旁观者无法保持镇定，非常吃惊。

　　“我的天，都知道太阳子很强，却想不到他强到这种程度，战败同阶用两招？看来暗影族和众母势力宣称太阳子九阶无敌，触摸到了主神层次并没夸张。”

　　“太阳子的战力，匪夷所思，让人生畏……”

　　此时倪婵子神色变化不定，她其实还有压箱底的手段没用出来，一旦出手未必没有和太阳子争锋的可能，只不过最后的手段用出来，那就再没有转圜余地，非生即死。

　　正在倪婵子略显犹豫时，纪瑶出现在她身畔，劝阻道：“太阳子在这一世达到了修行上的巅峰，举世罕有其匹，倪婵子祖师你输了也是正常，不要再冒险出手了。”

　　纪瑶看向太阳子，眸光清丽，正要开口说话。

　　太阳子已经提前一瞬开口，纵声道：“五方域还有一位真仙在此，天庭张广道，可敢出来与我再战下一场？”

　　这声音一出，所有人都望向宇宙海外悬停的一艘高达九十九层，仿佛承载着诸天世界的巍峨巨船。

　　那是天庭龙帝的座驾，天帝舟！

　　天帝舟顶层，老龙张广道听见太阳子邀战，面色顿变，心中破口大骂：“太阳子这小儿不得好死，奶奶的，仗着修为比我强了那么一点点，开口就跟我邀战……我告诉你，老子年轻的时候，单手完虐你，玩不死你，小样……”

　　这老龙满肚子自吹自擂的吹牛逼，其实就是在给自己打气，心下已经拔凉拔凉的，他极有自知之明，自己比倪婵子尚且弱了一筹，倪婵子两招败在太阳子手下，自己能抵住几招啊？这可如何是好，丢了面子是小，一个不好，把这条龙命搭上，可是万事休矣，休矣啊！

　　心中抱着这个想法，这老货展现出厚脸皮绝技，光棍道：“喂，那啥，本龙今日不太舒服，就不和太阳子你动手了，太阳子你若是非要趁着本龙不舒服的时候占我便宜，和我动手，那就算我输了好了。”

　　人群中嗡的一声，五方域的人面色齐齐臊得通红，敌对的暗影族和众母势力的人却放声大笑，满是嘲弄讥讽的意味。

　　太阳子一出，先是轻松战败倪婵子，这时候更是让张广道连接战也不敢。

　　此般威势，确是前所未见。

　　就在此刻，塞伯坦内传出一个沉稳威严的声音，是天神在开口说话：“不如由我和太阳子你战上一场。”

　　全场瞬间静下来，按理来说，天神的威望和实力，无疑最为适合替代方邃，代表五方域出战。

　　问题在于天神在五方域，是丰碑和底牌式的人物，他对战太阳子，胜了固然是好，可若是败了，那后果将是灾难性的，比方邃败在太阳子手中还要让人难以承受。

　　如果天神真败在太阳子手中，五方域等于是一次性输掉了所有筹码，再没有任何威慑性的力量存在，可以断定第二次大战几乎不用打了，必输无疑。

　　正因为天神身份不同，他绝不适合在此时这种场合下，和太阳子开战。

　　天神的话音落下，太阳子欣然接道：“如此甚好，便请天神出来一战。”

　　起源号内，大长老和首席魔帅互视一眼，都看出对方目中的喜色，天神若是败了，等于是众母势力和暗影族提前锁定了五方域的胜局。

　　这其中的关要两方面的人自然都能看得出来，绝不适合让天神在此刻动手。

　　当然，从天神自身的角度来说，他信心十足，否则也不会贸然开口。

　　纪瑶抿了抿嘴，迈步就要往场上走去，准备再次出战，和太阳子一争高下，绝不让天神登场。

　　旁观的人群里，也不知是谁忽然喊道：“若是方殿主在此，必然不会让太阳子如此猖狂，逐个邀战。”

　　“不错，方殿主出手当能战败此僚，为我五方域争上一口气。”

　　“方殿主确是迎战太阳子的最佳人选！”

　　“……”

　　渐渐地，呼喊方邃之名的声音汇聚，喊声如潮，经久不绝。可惜，呼唤方邃的声音，始终没得到回应。显然，方邃并未能及时赶回来。

　　随着时间流逝，呼喊声慢慢弱了下来。

　　这时纪瑶见到天神已经现身，当即抢先开口道：“太阳子，这一战由我……”话音说到一半，纪瑶面上忽现喜色，转头望向远方的太空深处。

　　与此同时，一声震动星辰日月，让苍茫宇宙也要晃动不稳的啸声，好似滚滚长河奔腾不休，震耳欲聋的从遥远处响起。

　　这啸声雄浑不竭，譬如天雷，刚响起时，像是在宇宙彼端般遥远，但仅仅是瞬息间便充斥在每个人的耳畔，威势愈来愈盛，啸音迅速逼近，震得人神魂摇颤。

　　那宇宙尽头处，一点金光破空出现，璀璨无比，耀人眼目。

　　所有人心中莫名的生出一个念头：方邃来了！


第691章 激战太阳子

　　远处出现的金光迅快拉近，当看清金光呈现出来的情景，人群中频频响起惊讶意外的低呼声。

　　金光在刚出现的时候，是一轮太阳，但下一刻它就生出变化。

　　金灿的太阳光芒拉伸开来，显化出一头黄金铸造般的雄狮的身躯，威武逼人。

　　奇妙的是，这雄狮生有人类的面孔，眸子闪阖，流转着智慧的光芒。它的身体长达千丈，壮硕雄劲，燃烧着熊熊火焰，在奔跑中，金色的鬃毛飘逸，折射出一道道利剑般的光曦，令人不敢直视。

　　下一个瞬间，景象再变。

　　狮身人面的异物，变成鹰头人身的神祇、继而狗头人身、蛇头人身、羊头人身……诸般变化陆续显现出来。若有当年在地球上看见方邃穿越前，太阳金经落入地球时，在太空里呈现出来的神异变化的人，此刻见到太空中的情景，定然会涌起惊人的相似感。

　　神祇境界的方邃，全力推动金经，在太空里燃烧空间节点，急速行进的时候，展现出来的种种异象，确是和当年太阳金经出世时的一幕极为相似。

　　就在众人瞩目下，那睥睨太空，金经行进过程中不断变化的诸般异象，忽然全部消失了，只剩下一部金色的法典浮空出现，而方邃则从其中迈步走出。

　　他一身金灿的太阳铠，连每一根发丝都在流转着火焰，周身神光隐隐，好似浴火而生。

　　这时的方邃，自然散发出一股强大气势，他隔空看向太阳子，两人目光对接，瞬间锁定了彼此，同时感觉到对手目中的自信和战意。

　　奇异的一幕出现了。

　　当两人的目光对视，虚空中竟有一溜金色火焰滋生，点燃了虚空，在双方间拉出一条笔直的火线。

　　两人单是气机上的隔空接触，就点燃了虚空。

　　这时人群中响起激动欢呼的声音，此起彼伏：“果然是方殿主出现了。”

　　“方殿主好强的气势……”

　　这一刻，众人呼喊的声音和方邃己身的气势融汇在一起，仿佛天地协同。他的气势不断增长，愈发慑人。方邃就那么在太空里奔跑起来，笔直冲向太阳子，目如鹰隼，气势锐不可挡。

　　毫无疑问，若是方邃能保持这种似可撼动天地的强大气势，并且在这种气势下出手，其出手的一击，必将凌厉之极，举世罕有其匹。

　　也就是说，方邃若是能保持这种气势和太阳子动手，无形中便会占据先机和上风，凭空多出一分胜算。

　　这其中的道理颇为玄妙，就像是天地之力在方邃现身后，不断地加持积累到他的身上，在蕴养他的气势。

　　起源号内，大长老阴笑了一声，准备开口说话，打断方邃不断积累，节节拔高的气势，破坏他现身后一连串行云流水般流畅的节奏。

　　就在大长老开口前的一瞬，纪瑶恬静的声音先响了起来，传遍全场，人人可闻的道：“方邃你和太阳子的气势彼此锁定，双方都已做好了开战的准备，直接动手吧，免得大家等的心急。”

　　纪瑶这话说的十分轻松，旁人不知其中奥妙，只道是她随口出言，惟有大长老面色一沉，知道自己被纪瑶占了先机，化解了他开口破坏方邃在气势最盛时出手的可能。

　　方邃此时已经来到宇宙海边缘，和负手而立的太阳子之间，距离不足千丈。

　　他的气势在身后汇聚，居然生成异象，但见一道玄黄色气机大潮，在方邃身后汹涌澎湃，浪头高达万丈，呼啸惊人，随着他的行进，卷向太阳子。

　　其气势之盛，难以用言语来准确形容。

　　纪瑶话音刚落，方邃毫无停滞的沉喝了一声：“好！”

　　就在这一刻，方邃自从现身以来，彻响不停，震动了宇宙太空的啸音倏地停止下来，整个宇宙似乎都因而陷入了绝对的静谧，一动一静间，形成一种听觉上的扭力，让人神魂震动。

　　就在这一刹那，方邃出手了。

　　不知什么时候，他手中多出一柄火焰规则交织而成的金灿长矛，没有人能看清方邃是如何做出了弯腰后曲，高举神矛，并且挥手投射的动作。

　　他的动作迅快以极，蓄满了惊天动地的一股力量，手中金矛，破空投出。

　　太快了！

　　那似乎能够阻杀神魔，蕴存着裂穿寰宇之概的神矛，在方邃手中投出的同一刻，便出现在太阳子面前，完全没有时间上的延续和阻隔，这是和时间规则并行，并且忽视了空间距离的一矛，快到匪夷所思。

　　这一矛融合了方邃汪洋浩海般的强大气势，仿佛神祇从九天之上狩猎，射向大地的神箭，锋锐至极！

　　此矛威势凶猛，似可洞穿九天十地，破碎世界。

　　太阳子确是不凡，当这么快的一矛出现在眼前时，他居然能够扑捉到这一矛的行进轨迹，拳若奔雷，平胸打出。

　　咔嚓！

　　破空而至的神矛和太阳子的拳头对撼，寸寸龟裂，崩碎消失。

　　没有任何人能想到，方邃如此气势十足，看似贯穿天地的一矛原来是虚招，其中并未蕴存多强的力量，所以才应拳被太阳子打碎。

　　太阳子也没料到这一矛是虚招，心中微愕，暗感不妙时，方邃的身影已经在投出手中长矛后，追星逐月般靠近了，手若巨锤，当头砸向太阳子。

　　轰的一声，太阳子挥拳对上方邃攻来的一拳，但他刚出手打碎了那一矛，此时重新蓄力迎击方邃，已经晚了一瞬。双方拳力碰撞，太阳子身形微晃，终是无法稳住身形，微微后退了半步。

　　“好！”

　　在战局外旁观的倪婵子目芒大盛，为方邃出手不凡的机变之能而喝彩。

　　其实直到刚才那一矛出手，也没有人想过，方邃一上来就虚实并用，投矛是虚，紧随其后的一拳才是重点，由此一招便占了先机和主动。

　　人群中兀然爆发出汪洋似的喝彩声，太阳子接招就被方邃逼退了一小步，让无数人激动起来。

　　战场上，方邃得势不饶人，下一招接踵而出。

　　他的招式变化极为玄妙，施展出了久已不见动用的冥地法兵之术，但见方邃的掌指之间，刀、枪、剑、戟倏忽变化，忽长忽短，根本不可捉摸，上一招还是纵横辟阖，烈焰熊熊的长刀，下一招就变成横扫直刺的乌黑大戟，再下一刻又变成重可开天的冥地巨锤。

　　方邃展开冥地法兵的精粹，变化多端，连连强攻。

　　一时间，太阳子只能随着方邃的招式变化而变化，完全摸不清方邃的出招规律。

　　事先绝没有人能想到，以太阳子的强势，会被方邃一上来就压制在下风。

　　这一刻，起源号内，大长老神色阴沉，首席魔帅瞠目结舌。

　　太空中围观的观战者众多，不少人都在为方邃情不自禁的加油助威，叫喊的声嘶力竭。

　　在方邃这边战斗正炽的时候，还有一桩颇为有意思的小插曲，发生在旁边的观战人群里。

　　某艘来自太古仙域的庞大船舰上，有一个胖妞这时候腾地一声站了起来，神色振奋道：“哈，这位方殿主本小姐闻名久矣，秘殿和我们展开合作，共同对抗暗影族和众母势力已经有段时间，但都是他下边的人与我们接触，此次亲见方殿主的风采，不愧为盖世豪雄，本小姐很欣赏啊。”

　　说话的女子有着东方人的面孔，肤色雪白，黑发飘逸，穿一身水绿色长裙，气质活泼妩媚，就可惜稍微胖了点，少说也得有一百六七十斤。

　　她此时神情悸动，瞩目着方邃的大眼睛里异彩连连。

　　此女是太古仙域一处庞大势力的掌权者之女，地位极为尊崇，但她有个嗜好，便是爱好男色，艳名远播，在太古仙域是著名的风流女子，此时众多属下见她目中异彩闪闪，明显是老毛病要发作，又对方邃动了风流心思，齐齐心中一骇，赶忙劝道：“方殿主可不是一般人物，小姐你可不能想着召方殿主侍寝，而且小姐你虽然生的花容月貌，但是方殿主的妻子可是纪瑶，以纪瑶的容貌，方殿主未必会对小姐你动心的。”

　　另一个属下道：“对对对，俊俏男子有的是，小姐还是别喜欢方殿主了吧，咱们换一个目标好了。”

　　这些属下说的颇为委婉，但言下之意很明显，便是人家方邃有了纪瑶，定然看不上你这胖妞。

　　那小姐脑子可不笨，一耳朵就听出身畔众多属下话中之意，不以为然道：“除了容貌不说，纪瑶拿什么和我比，我的床上功夫甩她好几条街，什么观音坐莲啊，老汉推车啊，玉女吹箫啊这些绝技，我样样玩得溜，等我把方殿主给睡了，他立即就得迷上我，纪瑶也得给本小姐乖乖靠边站。”

　　你还有没有羞耻心了？

　　一众属下齐齐抹了抹头上的冷汗，苦口婆心的劝说起来，那胖小姐却是个死心眼，好死不死的看上了方邃，就要睡他，不论其他人怎么劝，只是把个脑袋摇的跟拨浪鼓一般，根本不听。

　　不说这边发生的小插曲，战场上，方邃攻势如潮，一浪高过一浪。

　　他此时招数再变，冥地法兵之术消失，而是改为一手演化骄阳之力，一手运转厚土冥气，一明一暗，一阴一阳，两手相合便是明暗相接，又以明暗对应天地昼夜的轮替，以阴阳相合，演绎万物。

　　方邃的掌心里，正有一方独立的天地在生成，其中日夜交替，明暗的法则流转，玄妙以极。

　　他一击打出，如同一方世界向太阳子压去。

　　“快快，赶紧将方殿主出手的招式和气机记下来，这太珍贵了，你们看见没有，方殿主的手心里衍生出一方天地，日夜都在他掌中流转，也就是太阳子了，换一个人必是触之即死啊。”

　　“这才是我想象中的神魔之战，两人势均力敌，杀的激烈不说，出手便可牵动规则的本源力量，你看方殿主这边千变万化，太阳子则是紧守己身，以不变应万变，两人的对决，就是‘繁’和‘简’的碰撞，就看谁的运用更妙，这一仗还有的打，胜负难料。”

　　周边观战者中也是高手云集，边看边议论。

　　观战的天神，大长老，倪婵子，首席魔帅，纪瑶等高手眼见方邃演化出明暗流转的天地世界，全都神情一振，心知战斗已经到了极为关键的阶段。


第692章 太阳神权的无上威势

　　冥域世界内，天地色变，本就阴森寒冷的冥域，此时愈发黑暗。

　　天空中一道接一道的闪电，仿佛在开辟一个新世界，劈出来的居然是一枚枚规则的本源符号，落散在冥域世界的山川河流里，使得整个冥域的气机不断完善和增长。

　　在黑暗和闪电交织的冥域中央，伫立着一尊伟岸的神灵。

　　这尊神灵足踏大地，头顶苍穹，一道道闪电流转在他身旁，洗炼着他的躯体，整个冥域的气机，和他水乳交融，难分彼此。

　　他的面目威狞，通体黑暗，狗头人身……他是死亡巨神阿努比斯！

　　他的身体，在雷电交织中持续增长，不断变大。他就像是死亡世界的君主，在俯瞰整个冥域大地。

　　很快，奇异的一幕发生了。

　　当阿努比斯的身体持续增长，冥域世界居然开始相应缩小。阿努比斯的增长，似乎是在抽取冥域世界的本源，他每增长一米，冥域世界便缩小一米。

　　当然，这种缩小指的是规则层面的缩小，若是进入冥域内部的话，其中依然自成天地，辽阔无垠，在冥域内生存的诸多物种，甚至都感觉不到冥域此刻在缩小。

　　这一过程持续了很久，当阿努比斯的躯体变得巍然无边时，冥域世界已然缩小成了一个源点，最终消失在阿努比斯的眉心内。

　　同一刻，巨大的阿努比斯开口吞吐，收吞十方天地时空的死亡力量。

　　在广袤无垠的时空本源之地，一种死亡的核心气机，山呼海啸也似的往阿努比斯汇聚涌来，被他摄入体内。

　　阿努比斯的识海里，一枚神格得到死亡气机的浇灌，从虚幻而清晰，犹如乌黑深邃的宝石，散布出最高阶位的死亡神权波动。

　　这一刻，阿努比斯成功从八阶顶峰，破入九阶！

　　与此同时，正和太阳子处于激战中的方邃体内，神土大地上方的一轮幽月里，亡灵死书自主翻开，其中一张书页里黑气翻腾，无声无息的飘出一尊神祇的尸骸。

　　这尊尸骸亦是狗头人身，正是阿努比斯的尸骸，确切的说，是阿努比斯的本尊遗骸！

　　需知始终陪伴在方邃身畔的阿努比斯和巴斯特等家伙，其实只是他们本尊的投影，当巴斯特和阿努比斯等相继突破到七、八阶后，他们对本尊的存在，曾有过一种朦胧的感应，察觉到本尊可能已经死亡。

　　而他们是本尊在死亡前遗留的投影，也可以理解成本尊的“种子”，是延续生命的希望和最后的手段。

　　无疑的，本尊已死的感应，在此刻得到了证实。因为阿努比斯突破真神境界，他的本尊遗骸受到同出一源的气机感召，这才显现踪迹。

　　关键处在于，阿努比斯的本尊遗骸，竟是从亡灵死书里飘出来的！

　　那么，死书里还会不会有其他的神祇遗骸……

　　这时，阿努比斯和他的本尊遗骸不断接近，两者双双变得虚幻起来，如同两滴水，即将合成一滴，不分彼此，阿努比斯将从此真正继承本尊的死亡权柄。

　　他识海里的神格结晶，迅速增长着力量，其中汇聚的死亡咒文，繁密的好似天上星辰，流转无定，闪烁明灭。

　　死书内发生的惊人变化，正在交战中的方邃，第一时间便生出感应，因而心神微分。

　　和太阳子的对战，何等危险？集中全心全神的力量应付尚且不敢言胜，这一刹那的分神，导致的后果非常严重，方邃打出的融合日夜，明暗交替的一击，在和太阳子接触的一瞬，出现了一丝不该有的停滞。

　　太阳子双目大亮，狂笑一声，立即展开反攻，双手拉伸，也有一方世界在他手中诞生。

　　那世界里金芒涌动，星辰亿万，但每一轮星辰都是燃烧着的，火焰熊熊。原来这些星辰是一轮轮太阳所组成。

　　“骄阳宇宙！”

　　太阳子手中千百骄阳同辉的神力世界，被他脱手祭出，压向方邃。

　　方邃所发明暗交转的一方天地，顿时被太阳子的太阳界焚烧点燃，很快便化成了虚无。

　　双方开战以来，攻守之势首次发生逆转，轮到方邃落在下风。

　　太阳子早有所料般大笑道：“就知道你早晚要露出破绽，果然如此。”

　　旁观的五方域修者无不心生骇异，“完了，太阳子由守转攻，这次轮到方殿主被压制，情况不妙。”

　　方邃两人交手后不断移动，此时已经从宇宙海边缘，打到了其内深处的古月星上。

　　波澜壮阔的宇宙海中央，“漂浮”着一颗无人古星，其半边被宇宙海的“海水”包裹，处于海面以下，另外半边则浮在海面之上，如同一座庞大的岛屿。

　　这就是古月星。

　　这颗星辰上没有生灵存在，亿万年静谧，只有稀稀落落，千奇百怪，高耸如一座座怪山的宇宙植被，高低错落的散布在星辰表面冷灰色的山峦和大地之间。

　　当方邃和太阳子一路从宇宙海边缘，战到古月星上，星上的一座山脉，被双方交手时，外溢出来的一朵火焰触及，整座山峦瞬时化作飞灰，消失的无影无踪。

　　这一幕把远处观战的敌我双方修者，同时吓了一跳。

　　“我的天，两人动手时力量碰撞，相互抵消还看不出威力，这时有一丝火焰外溢出来，居然把一座山脉烧成飞灰，这么恐怖！”

　　有些人本来打算跟到古月星附近去看两人的大战，见了山脉凭空被焚烧的一幕，立即改变了原本的打算，开玩笑，若是真跟过去，被双方的力量余波波及，岂不是要丧命。

　　轰隆隆！

　　此刻的古月星上，天崩地裂，山翻地覆。

　　轮到方邃处在下风后，他的处境非常不利，被太阳子足以摧山裂地的攻势所压制，已经开始受伤。而两人的大战，更是震塌了一座又一座的山峦，古月星上沟壑密布。

　　“方邃，你将得自拉的传承力量给我交出来。”

　　太阳子步步紧逼，眉心一轮太阳印记跃现出来，烙印虚空，缓缓压向方邃。

　　远处，观战的天神惊凛道：“太阳子催动了根本力量，化出太阳法则印记，这是要掠夺方邃体内的太阳力。”

　　倪婵子也道：“嗯，以太阳子本来就比方邃深厚的力量，方邃面对的局面将十分不利，若是被他成功掠夺了太阳力，此消彼长，有直接陨落的危险。”

　　古月星上，方邃被太阳子所发太阳印记牵引，自己的眉心也若隐若现的出现一枚太阳印记，和太阳子外放出来的太阳印记，展开了气机上的对峙，体内的太阳力则有隐隐流失的迹象。

　　太阳子的目的，不但是要战败方邃，还想掠夺方邃得自拉遗骸内传承的力量，成就己身。

　　太阳子显露的手段，就和他当初掠夺拉遗骸内的力量的方式相同，这种可以吞并相同规则，掠夺他人力量的神术，来自众母的传授，邪恶无比，不可抵御。

　　太阳子野心勃勃，打算在掠夺方邃体内太阳力的同时，一举冲开主神的位阶。

　　“星辰化日！”

　　双方的太阳印记争持之际，方邃开口轻吟，伸手虚抓。在古月星上方的太空里，环绕着数轮明月，当方邃伸手抓摄，气机外放，那星空中的一轮明月咔嚓一声脱离了原本的轨迹，宛若一颗大桃子般被方邃隔空从天上摘了下来。

　　更为奇妙的是，明月从上方坠落的过程中，被一股火焰所点燃，规则流转，它在呼吸般短暂的时间里，变得火焰澎湃，化成了一轮太阳。

　　这轮太阳被方邃神乎其技的收拿在手中，转手轰入太阳子烙印在虚空中的太阳印记内。

　　轰隆！

　　方邃借助化月为日的奇术，将骄阳引爆，暂时震开了太阳子外放出来的太阳印记，令其颤动不稳。

　　方邃趁机全力推动永恒神力，化被动为主动，展开反击。

　　他的头顶上，虚空破碎，竟有一个又一个世界的虚像显现出来，并且每一个世界里，都有一道金色的火焰垂落下来，环绕在方邃的头顶。

　　这一霎，方邃像是召唤了诸天世界的力量护持己身，场面神异。那每一个世界里，皆落下一道太阳神辉，犹如诸天世界的太阳都在接受方邃的掌控。

　　这是真正属于太阳神权的无上威能，初现尘世！

　　他的眉心，永恒神格升空而出，获得诸天世界的力量和光辉的滋养融入。

　　远处观战的天神等人同时目瞪口呆，倪婵子惊诧莫名的道：“掌控诸天太阳力？！方邃是如何做到破穿时空，让诸天世界向他送来骄阳之力的？这是主神层次也未必能做到的吧？永恒神格虽是最高位的几种属性神格，却也没有这种凌驾在时空之上的伟浩力量……”

　　倪婵子说的没错，永恒神格确是没有召唤诸天世界加持己身的威能。

　　要知道的是，当初方邃在初始宇宙缔结神格时，他的永恒神格中央，其实还隐藏着一团神秘的混沌。

　　此时因为阿努比斯晋升神祇境界，正式继承死亡神权，并且成功和本尊的遗骸融合，实力暴涨，于是阿努比斯给方邃回传过来一股力量，反哺其主，这就造成方邃的力量也随之增长了不少，在这种情况下，方邃首次得以将力量传入永恒神格的核心，去试着催动那团混沌。

　　毫无疑问，诸天世界虚影的出现，就是这团混沌在发挥作用。

　　在方邃的感觉中，神格里的这团混沌，像是打来了一道道连接诸天世界的门户，于是诸天世界透过这道“门户”围绕在他身畔，分化力量，加持其身，造就了近似神话的一幕。

　　方邃周身光芒万丈，盛烈绝世。

　　他站在那里，就如同走入尘世的太阳神王。

　　太阳子面上掠过一抹惊色。

　　他眉心外放的骄阳印记，被方邃祭出的永恒神格，生生拖入了其中，眼看就要被吸收，熔炼，消失。

　　如此一来，太阳子可真是搬起石头砸自己的脚，本来想要掠夺方邃传承自拉的力量，结果自己反过来被压制，本源力量即将被方邃的神格吸收。

　　这是胜负将分，生死转瞬的时刻。


第693章 扼杀命运

　　这种生死关头，太阳子也难保持一贯的镇定从容，他一声暴叱，额头冲出自己的神格。

　　霎时间，虚空中神力涌动，气机冲霄，一枚金色的神格显化出世。

　　太阳子的神格，就像一块金色水晶，其内封禁着一个微缩的火焰世界，有太阳高悬其中，还有金黄色的大陆，燃烧着火焰的神树，翱翔在天空中的火焰神鸟。

　　他的神格内，已经演化出完整的神则体系，构建出一个神力世界的雏形，将火焰神则演化到了极致。

　　太阳子的神格甫一出现，其内无数符文流转。他被方邃召唤诸天，从而牵引禁锢的太阳印记立即被他成功收了回去。

　　那太阳印记一闪，回到了太阳子的神格里，化作一轮太阳，坐镇神格中央。

　　太阳子神色微喜，他显然也没想到在方邃召唤诸天异象，而己身局面被动的情况下，还能如此轻松的收回神格。

　　可惜太阳子的喜悦只维持了一秒，他就察觉到不对。原来太阳印记被成功收回神格内是不假，但随之而来的，是他的整枚神格都被方邃头上旋转，得到诸天之力加持的永恒神格照洒的光芒所笼罩，正在往方邃的神格缓缓落去。

　　“太阳子你上当哩。”

　　方邃的声音从容不迫，充斥着睿智和笃定。

　　原来他是蓄意减缓以永恒神格吸收太阳印记的速度，将太阳印记当成了鱼饵，最终目的正是为了引出太阳子的神格，这就像是一个智慧陷阱，要让太阳子越陷越深，不可自拔。

　　太阳子的野心很大，方邃的心思同样不小，他的打算是要以其人之道还治其人，把太阳子曾经掠夺自拉的力量全部拿回来。

　　这一刻，方邃的眉心光焰如潮，强劲的力量漫压太空，澎湃不休。

　　方邃头顶，永恒神格旋转着时间与空间，光明与幽暗，生与死的神话气机，而在外人无法得见的情况下，神格中央，一团古老的混沌翻腾，牵引着诸天的力量，稳稳的压制了太阳子的神格，要将其掠夺自拉的力量抽取收回，转嫁到方邃的神格里。

　　这种变化是如此的神异且不可阻挡，太阳子的神色连变。

　　“神格吞噬，这是神格吞噬！”

　　“相传，有神祇为了铸就更高位的神格，触摸更高深的层次，会掠夺其他神祇的神格，吞并其中的规则，提升自己的神格位阶，眼前这一幕，就是神格掠夺吗？”

　　“……太阳子野心勃勃，以为锁定了胜局，想不到现在反过来被压制，自己的神格即将被融合，真是痛快。”

　　方邃和太阳子这一战，胜负数次轮换，到了此时，方邃胜势已现，人群彻底沸腾起来。

　　众母势力和暗影族的人则面色惨然，包括大长老阴鸷的老脸上，也出现了深深的惊骇：“方邃居然压制了太阳子……”

　　首席魔帅也是神色凝重。

　　此时，战场上的方邃，头悬永恒神格，玄光流转，定住了太阳子的神格，也就等于是定住了太阳子，他在神格被压制的情况下，变得移动艰难，反击乏力。

　　方邃在力量厚度上，其实并不如太阳子，不过在融合诸天之力后，神格的力量剧增，却能稳稳压制太阳子。

　　太阳子的神格在永恒神格束缚下，已经开始出现融化的迹象，神格中有个别符号开始流逝，被方邃的神格所摄取吞并。

　　每一次呼吸时间，每吸收一枚来自太阳子神格内的神道法则符号，方邃的力量，都会发生本质上的改变，大幅增长。

　　本来，太阳子就算被方邃的永恒神格所压制，也不该如此不济，无法抗衡方邃对其神格的摄取吞并。但他这时骇然发现了另一个问题，他掠夺自拉的遗骸，没有完全炼化的力量，在其体内疯狂旋动，似乎要离体而去，主动投向方邃的神格内。

　　这就相当于两军交战，太阳子这边不但受到方邃的正面攻击，而且他自己这边还有人要叛乱投敌，内忧外患齐至，这才导致太阳子悚然变色，顾此失彼，局面完全脱离了他的控制，眼睁睁的看着自己神格内的法则力量，被方邃的神格摄取了过去。

　　太阳子发出一声暴喝，周身都燃烧起来，全力而为，想要收回自己的神格。

　　方邃冷笑道：“太阳子，拉是超过了神王境界的主宰，就算他死了，遗骸里留存的力量，仍然充满灵性，不会臣服于你，此时也该让你尝尝苦果，你将掠夺的力量都还回来吧。”

　　“休想！”

　　太阳子确是非比寻常，局面不利却不失冷静，全力催动体内力量，压制躁动的拉的遗存之力。

　　方邃迈步往太阳子逼去，头上高悬永恒神格，洒落如水神辉。

　　他的双目越来越亮，在永恒神格的力量流转下，看穿了无尽时空，看穿了一切规则的表象，从而得睹了太阳子的命运轨迹，有一条条自冥冥中而来，连接在太阳子身上的命运线条，无比繁复的交织出千百条轨迹，那每一道轨迹，便代表着一种太阳子在未来可能会发生的命运道路，其中有一条最粗壮的主要命运轨迹上，显示出太阳子在不久的将来，会成为主神，继而晋升神王，诸天无敌。

　　毫无疑问，这条命运轨迹既然最为粗壮，就将是最可能在未来成为现实的一条命运主线！

　　然而此刻，当这条命运轨迹被方邃所洞察，他面色沉冷的伸出了手，要在冥冥中掐断太阳子的这条命运轨迹，将其抹除。

　　这是扼杀命运轨迹的不可思议手段，玄之又玄。

　　方邃满脸冷漠，伸手握住了冥冥中的某种气机，正要捏断太阳子的这条命运主脉时，一宗变故忽然出现了。

　　在无尽遥远的时空以外，一道神音传来，蓄满威严的道：“方邃你想阻截太阳子的命运，可知他是众母麾下首席神子，他的命运和我米伽罗，和阴神都是联系在一起的，我怎么可能让你得逞？”

　　话音传来，虚空破碎，一股力量，瞬间斩断了方邃借助永恒神格，对太阳子的命运进行窥伺的手段，并且帮助太阳子，成功收回他已经被方邃吸收了少部分规则的神格。

　　“阳神米伽罗！”

　　这股穿透时空而来，破坏了方邃对太阳子的压制的力量，正是来自遥远时空外的米伽罗。

　　阳神的力量乍现即隐，如潮水般退去。

　　而太阳子也随着阳神的力量而消失了，包括大长老所在的起源号和众母势力，乃至暗影族在宇宙海周边的部众，也都被阳神这股破空席卷而至的无上神力所包裹，斗转星移，凭空消失，无影无踪。

　　整个太阳海突然就从战火炽烈的过程中安静下来，变得波澜不惊，人群中一片死寂。

　　这一战以此种方式结束，没有一人事先能想到，两人战至最后，居然诱发了阳神的破空参与。

　　人群中无数人都为方邃感到惋惜，若是没有阳神干预，或者此刻方邃已经彻彻底底的战败，甚至格杀了太阳子！

　　不过纵然是阳神半路出手，也没有人能否认，方邃已然获得这场惊动了半壁宇宙的神战的胜利。

　　这一刻，周边众多五方域的观战者，本该爆发出惊天动地的欢呼才对。

　　可所有人都开心不起来，人们保持了沉默，阳神能够隔空传导力量来此，这说明他距离这一方宇宙已经很近了，随时可能回返。

　　阳神即将回归这方宇宙，念头及此，人人心下惊骇。

　　“上主，太阳子经历过此次事情，发现拉的力量在没被完全吸收前，对他来说，是个巨大的隐患，他此番回去，定会全力熔炼拉的力量，若是任他吸收了拉的力量，他很可能因而晋升主神，再出现时，将是心腹大患。”

　　阿努比斯恰好在此刻完成了和本尊遗骸的融合，两者合二为一，他彻彻底底的接掌了死亡神权，遂即传来心灵波动，和方邃展开沟通。

　　方邃站在上一刻还战火激烈，此时只剩下满目苍夷，一片寂静的宇宙海古月星上，眯眼道：“阳神即将回归，第二次大战随时可能爆发，我们必须要争分夺秒。太阳子想吸收拉的力量，我怎会让他如愿？”

　　阿努比斯若有所悟：“上主的意思是……”

　　方邃道：“太阳子在我手中吃了亏，不管是精神上还是战力上，都将出现原本不该有的破绽，正是他最低谷的时候，他连神格里的力量也被我摄取了不少，此消彼长，这种机会我当然不会放过。”

　　又道：“我一直暗藏着数个伏笔未用，此时已经到了动用的时候……嘿，太阳子！”

　　战斗结束，方邃却没过去和纪瑶等人汇合，而是随手撕开虚空，一头扎入其中，声音传回纪瑶那里道：“我去追杀太阳子，你们回返五方中央域吧。我估计阳神将归，阴神也差不多要醒了，第二次大战，随时有可能爆发，需要全面布防……”

　　纪瑶咕哝道：“这家伙……”嘱咐了天神等人一声，随即也纵入虚空，却是追着方邃一起去了。

　　稍远处的观战群里，一艘船舰上，一个胖妞非常不满，委屈道：“这就走了？本小姐还没找到机会睡他呢？”

　　周边一众属下同时抹了把冷汗。


第694章 追杀太阳子

　　无垠黑暗的太空里，一头巨犬在奔跑。

　　这头巨犬形象凶猛，体长过三丈，周身肌肉贲起，矫健的宛若猎豹。它在奔跑的时候，可以清晰看见其周身的肌肉群运作流转，透过皮肤呈现出来的情景，充满了强劲的爆发力感。

　　咔嚓！

　　巨犬通体黑灰色，奔跑时四足蹬踏虚空，将空间壁障都崩裂。

　　最瘆人的是它生有三头，赫然是诸天世界闻名的三头冥犬。它的每只头都咧着獠牙森寒的大口，口唾横流，蕴藏剧毒，能腐蚀虚空。

　　在神话传说里，三头犬外表凶残冷酷，其实内心忠诚勇敢，是冥域最忠诚的守护者。

　　这头地狱犬是阿努比斯完全接掌本尊遗骸的死亡权柄，成为新的死亡巨神后，冥域世界孕育出来的位面守护生物，也是阿努比斯的坐骑，有八阶巅峰的恐怖力量。

　　此犬和寻常地狱犬不同，它中央的主头，同时司掌毁灭和毒液两种能力，左右两头则分别执掌水火。

　　它在虚空里奔跑，而方邃就稳如山川，笔挺如枪的站在它中央的犬头上。

　　方邃正在追逐，或者说是追杀太阳子。这头地狱犬恰恰是最善追踪的生物，它能看破时空和一切伪装，可以闻到遥远距离外的味道和聆听被追踪者的神魂波动，没有什么生物，能逃过地狱犬的追捕，所以阿努比斯将这凶戾的大家伙传送过来，供方邃驱策。

　　空间在地狱犬矫健有力的奔跑下成片裂碎，它的速度快的好似流光。

　　自从阳神隔空出手，救走太阳子，方邃就知道，留给这一方宇宙的时间不多了，阳神和阴神随时有可能降临出世，他们当然不会好心等着方邃不断成长，也不会等到五方域准备完善才出现。

　　真正的生死存亡之战，从此刻起，随时可能降临。

　　方邃现在分秒必争，容不得任何犹豫，他要在阳神和阴神真正出现前，尽最大的努力提升自己的力量。

　　而太阳子此番虽然落败，可是如果给他喘息的时间，其必会全力吸收拉遗留的力量，冲击主神境界，如果方邃在明知如此的情况下，还给太阳子机会，让他成功吸收拉的力量，那他方邃将来若是败亡在太阳子手里，可真是活该了，谁也怨不着。

　　因为胜利的机会已经出现过一次，是他自己没把握住而已。

　　方邃绝不容许胜利在自己手中就这么溜走，纵然这机会一现即隐，他也要通过自己的努力，将其重新找回来。

　　方邃将排除万难，格杀太阳子，最起码也要收回他体内掠夺自拉的力量，让他没有在短期内晋升主神境界的可能。

　　这次追杀，方邃不达目的决不罢休！

　　方邃回忆起当年宗政被杀，过东山等人的家族被太阳子毁灭的仇恨，神色愈发坚毅。

　　其实两人再战，方邃并没有把握自己一定能胜，但他却有一种近乎燃烧起来的执念，要将太阳子追杀到底。

　　方邃站在地狱犬头顶，目光破穿时空，清晰的看见亿万里外，庞然大物般的起源号生命之母。

　　阳神降临到这方宇宙的力量早就消失，起源号生命之母此时是独自在虚空中行进，并不知道方邃衔尾追来。

　　方邃嘴角微翘，杀机森然。

　　“嗯？”

　　方邃发出带着疑问的轻咦，偏头看去，一身浅黄色靓丽衣裙的纪瑶，从后方稍远处的虚空里走了出来。地狱犬可不认识纪瑶，口中咆哮，立即就要展开攻击，却被方邃踢了脑袋一脚，顿时呜咽一声，三头六目同时翻了个幽怨的白眼，老老实实的继续狂追起源号。

　　纪瑶笑意轻柔，莲足踏出，花蝴蝶般翩然落在地狱犬的另一颗大头上。

　　“你怎么跟来了？”方邃问道。

　　纪瑶理所当然道：“不放心你呗。”遂又解释道：“我有种莫名的感觉，你此次追杀太阳子，过程将会艰险重重，阻力很大，所以我来助你一臂之力。”

　　方邃沉吟道：“也好，你先隐在暗处，这次我们和众母势力好生耍耍，不达目的誓不罢休。”

　　纪瑶嗯了一声，轻轻点头。

　　……

　　遥远的虚空距离外，起源号生命之母内部，太阳子，大长老，首席魔帅，还有身形高大，众母势力新晋升的二长老四个人，并肩而立。

　　败在方邃手中，似乎对太阳子造成了不小的打击，他此时有些深思不属之色。

　　如果不是阳神最后时刻破穿时空的出手，他太阳子很可能已经被掠夺了神格，不死也要修为倒退，成为废人。

　　大长老面上褶皱密布，老态龙钟，但双目幽深，十分有神。

　　他看向太阳子道：“胜败是兵家常事，方邃此子得宇宙气运的护持，可以将其看成是这方宇宙苟延残喘下出现的回光返照。他这次能胜你，并非全凭实力，他能借助诸天之力加持己身，是主要原因，也是谁都没料到的事。”

　　又道：“太阳子你生于太古，赶上神战的末期，曾与众神争锋时，你当时并不十分强大，也不是没吃过败仗，愈战愈勇才能不负众母对你的期望。你要知道，你是众母麾下诸天神子之首！”

　　太阳子摇摇头，声音低沉：“方邃的强处，不在于他得到了这一方宇宙的气机加持，换句话说，他能得到宇宙气运加身，都是他自己努力得来的。现在回思起来，他在战斗中虚实变换，计谋百出才是他获胜的主因，而我一度被他压制，根本原因在于我对他不足够重视，从没将他当成我的宿命对手，但是今日之后不会了，下一次，我将竭尽全力杀他。”

　　大长老缓缓点头，这才知道，太阳子先前面色沉吟，并非是在萎靡懊恼自己的失败，而是在总结自己和方邃的优劣。

　　今日之败，让太阳子开始从真正意义上重视方邃，这样的太阳子，才是最强大可怕的状态。

　　大长老正要开口。

　　太阳子目中锋芒突起，战意大盛，他的目光看穿空间的阻碍，见到了方邃站在地狱犬上追来的身影。

　　两人间还阻隔着星系般遥远的距离，但就在太阳子回头的这一瞬，方邃的声音穿透时空而来：“太阳子，你我之战未完，为何半路逃了，可敢出来再战？”

　　太阳子面上怒火汹汹，冷漠道：“有何不敢？”

　　下一刻他便走出起源号，迎向方邃。

　　起源号内，大长老面色阴晴不定，方邃悍勇至此，居然孤身追了上来，让他很意外。

　　太空里，太阳子和方邃迅速接近，两人没有任何多余的对话，接近后大战骤起。

　　此后数日，一则消息震动了天下，方邃在宇宙海大败太阳子后，紧追不舍，又和太阳子在太空里展开了第二次大战。

　　是役二人的激战摧毁星辰无数，连太空都被打碎，千百万里的空间坍塌，无法弥合。

　　据事后有人赶到两人交战处观望，发现那一方太空的空间规则完全被打成了虚无，宇宙自然的力量流转，想要恢复这一片虚空，绝不是短时间内能办到的。

　　所以浩瀚太空里，裂开了一个大窟窿，其内只有虚无和黑暗的这一情景，将在今后多年内保持不变。

　　如此恐怖的破坏力，仅是战斗余波，就将虚空的规则体系摧毁，让人结舌不已。

　　这之后，消息连续传来。

　　两人的第二次大战，耗时多日，仍然难分胜负。

　　二人在太空里转战八方，战火激烈，直到此时还未结束。

　　半月后，有人在暗影族统治区域的天外太空，看见方邃和太阳子，两人业已全身染血，分别受伤，可见战斗的惨烈。

　　又有数日过去，这次是有一个做外域贸易的大商队，在一处荒僻太空里，看见两人争锋。

　　如是者反复，这一场大战，双方彼此纠缠，轮替占据上风。关于两人在太空里激战的消息，陆陆续续的传来，居然不可思议的延续了近乎百日之久，还是没有结果。

　　最终二人似乎打入了太空深处的无人区，后续情况如何，再未被人得见。

　　“方邃这是在和太阳子以命搏命啊，但是这样纠缠，真的有用吗？那阳神既然能出手一次，难保不会再出手，若是关键时刻他再出手干扰，方邃的一切努力，岂不都要前功尽弃？”

　　五方域内，近日来所有人都在谈论方邃二人的大战。

　　“呵！你真当那阳神能说来就来了，哪有那么容易？他破开时空传递力量，限制诸多，想要救太阳子一次还行，哪能次次准时出现，否则他直接出手把方邃抹杀了多好？”

　　“说的不错，有些事玄妙非常，阳神能救太阳子一次，却未必能救第二次，再说若是太阳子每次都需要救援才能从方邃手下活命，那他就根本不足惧……临危救命这种事，可一不可再，太阳子若是再败在方邃手里，必死无疑，谁也救不了他。”

　　“关键是两人其实势均力敌，太阳子败了第一次，此后加了小心，根据断断续续传回咱们五方域的一些消息看，两人这次在太空里耗时漫长的大战，方殿主好像并没占到上风啊。”

　　在五方域内各处为之热议的时候，距离五方域远隔千百个星系外的太空里，追逐激战了三月有余的方邃和太阳子，仍在争锋当中。

　　不过到了此时，两人的大战，局势逐渐分明起来。

　　每当方邃和太阳子激战到难解难分的时候，太阳子体内掠夺自拉的力量，必会出现躁动不稳，让太阳子内外受敌，迅速落在下风。

　　这让太阳子明白过来，在未能彻底炼化体内得自拉的力量前，自己绝无法真正战胜方邃。

　　因此太阳子改变了想法，一心想要觅地潜修一段时间，等吸收了拉的力量，再出来格杀方邃。

　　当他生出这个念头，便通过精神力量，传念给大长老，到了现在，众母势力已经开始插手，调转众多高手来阻截方邃，为太阳子争取时间，让他从方邃的追逐中解脱出来，好彻底炼化拉的力量。

　　虚空中，十数位八阶高手前赴后继，悍不畏死，都是来阻挡方邃的众母麾下第二幽灵的半神。

　　嚓！

　　一声轻响，最后一位半神，被方邃一指点中眉心，整个身体崩灭溃散，消失的无影无踪。

　　周边太空里，还散落着几具尸体，都是第二幽灵的高手。趁着这些人阻挡方邃的时候，太阳子已经趁机脱身，走远了。

　　方邃并不急着追赶，冷笑忖道：“太阳子，这次看你上不上当……”


第695章 绝杀！

　　时间往前稍作推移，当方邃还在太空里和太阳子争锋厮杀的时候，起源号生命之母，始终在距离两人开战位置不算太远的距离外，遥遥窥伺尾随。

　　二人大战多日，耗时良久，首席魔帅需要调度暗影族部众，应对当前日益紧张的局势，已经离开，起源号内，只剩下大长老和二长老两人。

　　时至双方开战数月后的今日，大长老面上多出一抹忧色：“方邃因为能够隔空牵引太阳子体内的拉的残留力量，等于是在太阳子体内埋了一个极大的隐患，近些时日他和太阳子激战之际，每每都依此占尽上风。”

　　又叹息道：“若是照此发展下去，太阳子确有败在方邃手下的可能。”

　　身形高大，光头无发，生着一双狭长眼眸的二长老道：“您是在担心，方邃获胜后，可能在修为上再有突破？”

　　大长老直认不讳的道：“登临不朽之上的神话境界，只有抽取三千神道法则才能成就。据我所知，在三千神道法则中，有一道能够焚烧万物的混沌起源之火的神则，万古以来始终无人能够将其抽取，用以成就不朽之上的境界。”

　　二长老能被大长老看重，自然不是普通人物，一听就懂的道：“您是觉得这条神则，与方邃和太阳子二人的修行方向隐隐吻合，若是他们二人成长起来，最终将有希望抽取这条神则，成就不朽！也就是说，他们在某种程度上，是诸天宇宙内，抽取混沌起源火则的候选者。二人间的争斗，也可以看成是混沌起源之火的候选人之争。”

　　大长老嗯道：“我担心一旦方邃获胜……他很可能得到冥冥中某种神道力量的‘垂青’，他现在是真神，若是再进一步，那就……真是心腹大患了。”

　　二长老不以为然道：“不论是太阳子还是方邃，他们现在不过是九阶，距离十二阶的不朽及其以上层次，比之一阶到九阶的差距还要遥远，神师是不是太过高看方邃了？”

　　神师是尊称，大长老还是二长老神系修行过程中的导师，故有此称呼。

　　大长老转头看向二长老，目光炯炯：“方邃一路修行，刚开始时，用资质平平来评价他也不为过，但现今再看，他已经一骑绝尘，修行越到后期，后劲越足，突破越快，你看看他从六阶跃升到现在的九阶，才用了多少时间，这种可怕程度，还不足以引起重视？”

　　二长老低头逼开大长老的注视，道：“既然如此，我们就要设法帮助太阳子获得此战的胜利。”

　　大长老收回目光，若有所思道：“你有什么建议？”

　　二长老道：“我们派人出手阻拦方邃，让太阳子趁机撤出来，暂时避开方邃的纠缠。”

　　续道：“暗影魔帝已经超出了真神境界，虽然因为一些原因，轻易不能离开暗影宇宙，但若是太阳子去了暗影宇宙，那方邃则无论如何也不敢追过去纠缠的，否则必死无疑。”

　　其实让太阳子脱身进入暗影宇宙，在魔帝护持下吸收拉遗存的力量，这个想法大长老也有，二长老说出来，和他的想法不谋而合。

　　大长老当即道：“就这么办。”

　　二长老上前一步，请命道：“那我先去做准备，稍后亲自去接应太阳子。”

　　大长老缓缓点头，阴沉沉的补充道：“诸天神女中，排名第一的灵魂神女已经出世了，必要时，她会出手阻拦方邃，确保太阳子能顺利抽身。”

　　二长老身躯一震，神女之首在宿世轮回的过程里，只出世过屈指可数的几次，神秘无比，而她的强大，几乎不输于太阳子，她终于也在这一世现身了！

　　……

　　方邃斩杀阻拦自己的第二幽灵麾下半神的同时，太阳子成功抽身远去，不久之后，他通过精神感应，和二长老取得联系并且在太空中碰面。

　　二长老沉着道：“我和大长老商议过，咱们去暗影宇宙。”

　　太阳子并无意见，淡然点头。

　　二长老话罢手中托出一个小型的塔楼式祭坛，看起来袖珍小巧，却涌动着十分强烈的时空气机。

　　二长老解释道：“暗影宇宙构建的时空祭坛就快成型，时空之力已经能初步运转，可以构建小型的传送通道，这是和时空祭坛对应坐标的固定节点传送祭坛，我们开启这座祭坛，便可和暗影宇宙的时空祭坛建立联系，更快速精准的去到暗影宇宙内。”

　　二长老说话的同时催动手中祭坛，那祭坛倏然变大，时空的气机散布，在太空中开出一扇时空之门，光曦流烁。

　　二长老当先步入其中。

　　太阳子眯眼回头，在遥远距离外，方邃正破开层层时空，急追而至。

　　太阳子冷笑一声，随在二长老身后，进入了时空之门。

　　太阳子立时就感应到时空的气机，在自己身畔流转，霎时间便将他传送出了宇宙的壁垒之外。

　　数次呼吸时间后，时空涌动的传送气机开始减弱，太阳子心中闪过一个念头：这么快就到了暗影宇宙？

　　蓦然，他心中警兆突起，同时间，一道幽暗的矛锋和一道金色闪电，双双袭来。

　　太阳子不愧是太阳子，他在这一刹那反应迅快绝伦，整个身体都消失，虚空中只剩下一轮金灿灿的太阳，怒照晴空。

　　咔嚓！轰隆隆！

　　连续有雷鸣电闪，夹杂着震耳欲聋的空间破裂声响起。

　　太阳子骤然遇袭下，虽然反应及时，还是难免受伤，身形重现，胸口和眉心分别出现一抹血痕。

　　太阳子这才看清，他传送出来的地方天地黑暗，死气充斥，根本不是暗影宇宙，而是冥域！

　　对面，向他展开突袭的是手握死神之矛的阿努比斯和巴斯特！

　　巴斯特手托黄金神庙，正是她对神庙进行祈祀，催动神庙散布威能，才蒙蔽了太阳子对危险的预知，让其毫无防备的坠入这次圈套中来。

　　太阳子面色微沉，这时也反应过来：二长老……是方邃的人？！

　　“二长老何在？”

　　太阳子满头长发飞舞，如同燃烧着的火焰，目芒流转，威严尽显。

　　“俺从来不是什么狗屁二长老，俺是二狗子，我的主子是方邃，和你的主子是众母一个意思。嘿嘿，咱们各为其主，你坠入了圈套，只能怨自己蠢，可别赖我。俺就不现身出来了，怕你行凶。你们打生打死的这种粗活俺也不打算参与，乖乖藏着挺好。”

　　二长老的声音传来，没有了往昔的低沉与冷静，全是嬉笑戏谑之意。

　　太阳子智慧非凡，转念就想明白了其中的因果，冷笑道：“原来你是那个西来神胎凝聚众生愿力化出来的精神体，二长老吸收了你之后，居然被你夺取了他的身体掌控权。你悄悄潜伏，能将我和大长老都瞒过，倒也不易。怪不得最近每次对母神进行祭祀仪式，你总是抽身外出，从不参加，你是怕被母神隔空看破你的灵魂虚实，降下神念，将你抹杀！”

　　二狗子的声音在虚空中回响，嘻笑回应道：“说的不错，可惜已经晚了。主子说了，好钢要用在刀刃上，我平时藏在你们身边从无异常，只出手这一次，就把你引入这个圈套内，算是立了大功，咱的潜伏任务已经完成了，俺以后不必再回大长老那老货身边了，就跟在主子身边吃香的喝辣的，主子还说，将来把你们众母势力麾下某位神女给绑了，送俺当媳妇，啧啧。”

　　二狗子的声音滔滔不绝，明显有些得意忘形。

　　就在此时，太阳子眉毛微挑，杀机一闪而逝，一拳打出，嗡的一声，虚空中一道金色火焰的波纹弥漫扩散，直接震碎了冥域虚空，显出二狗子目定口呆，满脸吃惊的模样。

　　这金色波纹涤荡至二狗子面前，眼看就要将他卷入其内，幸亏二狗子身后出现一只脚，把这货踹到一边，救了他一命。

　　随即这只脚的主人破空走出，正是方邃。

　　他挥手和太阳子所发的金色波纹碰撞在一起，两种力量相互抵消。

　　方邃对二狗子道：“滚一边去，在这瞎啰嗦，不要命了？”

　　二狗子一脸奴才相，眉开眼笑道：“好好好，主子你忙哈。”

　　方邃看向太阳子，双方激战数月，彼此大战数百场，再不需要多做交流，战意互炽。

　　方邃简简单单道：“太阳子，大长老派来接应你的其他人，我这边自有人去阻拦，你既然进了冥域，就是入了死局，今日注定要命丧于此。”

　　太阳子仰天狂笑道：“我的生命是母神所赐，曾征战太古，参与神战而不死，我的命，你方邃想取走，就看你有什么本事？”

　　言尽于此，战火再起！

　　这一次可不是两人的较量争锋，比拼高下，而是杀伐夺命，只讲胜负，分的是生死，没有规矩可言，阿努比斯和塞赫美抢先出手，围攻太阳子，巴斯特在一侧催动黄金神庙，进行辅助。

　　方邃则冷眼旁观，并未第一时间参战，而是在等待绝杀的机会。

　　直到茶盏时间后，方邃双目倏亮，暴叱一声，纵身参与到战斗中。

　　太阳子神通惊人，首次用处一门压箱底的术法，化出一尊大日分身，与本尊双战方邃和阿努比斯等人。

　　可惜纵然如此，他在方邃连同阿努比斯等家伙的围攻下，仍是逐渐不敌。

　　太阳子数次想从冥域突围出去，可惜冥域世界全在阿努比斯的意念掌控之中，时空颠倒，他数次突围皆徒劳无功。在太阳子又一次突围时，方邃这边又出现“圣蛇”乌拉，对他进行堵截。如此一来，方邃这边实力愈强，太阳子身陷重围，左支右突，已有穷途末路之象，杀身大祸便在眼前！

　　咔嚓！

　　战场上，响起了破碎的声音，这声音打破了冥域世界的静谧，格外刺耳。

　　高空中，一轮璀璨骄阳，光芒开始变得暗淡……


第696章 波及半壁宇宙！

　　冥域世界内，山峦倾倒，冥河之水倒灌大地，暗红色的岩浆沸腾，处处充斥着硫磺的味道，万物成灰。

　　这幅像是世界即将毁灭的苍夷景象，是冥域内正在进行的神战所造成。

　　冥域的高空中，一轮光芒万重的金灿骄阳，拨散了冥域世界内亿万载不变的黑暗与寒冷，发出无量光热，然而此时这轮骄阳被方邃一拳轰中，拳中蕴含的永恒神力爆发出来，凝固了对手的防御能力，将这一拳的破坏力，系数打入被轰中的太阳内。

　　那太阳的光焰迅速减弱，龟裂的痕迹密布。

　　下一刻，这轮灼照冥域的灿烂太阳消失了，而太阳子的身影跌落出来。

　　他的周身亦是裂痕密布，触目惊心，连神魂最深处也被永恒神力所侵袭，目中神光涣散。

　　太阳子的眉心，一轮太阳印记隐隐欲裂。

　　他的胸口也有一个伤口，是被阿努比斯的死亡之矛所贯穿的创伤，其中死气弥漫，扩散，正在侵蚀着太阳子的生命。

　　稍远处，太阳子分化出来的大日分身，也被黄金太阳神庙所镇压，摄入了其中，慢慢融化消失。

　　纵横诸天的太阳子，离死亡只差半步。

　　与此同时，在遥远距离外的某方时空，有一个身穿冷灰色衣袍的女子，在太空中急速奔跑，其人身形娇小，却充满强劲凶猛的力感，奔跑时宛若一匹雌豹。

　　她的面上带着一个狰狞的青铜面具，只有一双森然冷酷的眸子露出在外，光芒熠熠，有如月芒在流转。

　　此女的奔跑方式极为特别，她没有进入反虚空，以穿梭虫洞的方式刹那万里的行进，而是就那么在正常空间里奔跑纵跃，速度却不比在反空间行进慢上半点。

　　这是近乎不可能的事情，但她却做到了。

　　这女子每奔跑一步，足下都会踩踏一颗星辰，作为落足的支撑点，随即发力再次纵跃奔跑，践踏另一颗星辰！

　　她在太空中呈一条直线奔跑纵跃，沿途踩踏借力的星辰，有的是古老的生命源星，也有无人的荒僻星辰，而不论是生命源星还是荒僻星辰，被她蹬踏借力后，其足下一股裂碎诸天的狂暴力量迸发出来，凡是被她踩踏的星辰，立即就会四分五裂，崩碎坍塌，星辰的碎片四散崩飞，声势惊人。

　　在星辰本身，和星辰上的一切都被摧毁的时候，那女子已经流星般破空远去，无影无踪。

　　她经过的地方，虚空都被冲开一条裂痕密布的沟壑，声势强悍的不可形容。

　　关键是这女子踩踏摧毁的一些生命源星上，还有数以百亿计的生灵，皆会随着星辰的碎裂全部死亡。

　　此女一路前行，面不改色间，残杀的生灵简直不可计数，恐怖的让人心神颤抖，所谓凶威绝世，不过如此！

　　忽然间，就在此女奔跑前行的正前方，一抹剑华由远及近，裂开了虚空，仿佛将整个宇宙一分为二，往这女子斩落。

　　女子不闪不避，应对方式十分暴力，就那么一拳轰出，和破空而至的剑芒正面对撼。

　　砰地一声，剑芒破碎，而这女子的前进之势也被止住。

　　她站在虚空里，双足赤裸晶莹，面上的青铜面具寒光流烁，慑人以极！

　　纪瑶从剑芒斩来的方向出现，步履轻盈，手中古剑如秋水，轻声鸣震，似有灵性。

　　“纪瑶，你想阻我？”

　　女子的声音从青铜面具后响起，音色波澜不惊，冷漠低沉。

　　纪瑶的大眼睛上下忽闪，俏脸上前所未见的现出一抹怒色，沉声道：“你一路赶来，践踏星辰无数，有些星辰是生命古星，你一脚踏下去，杀的是整个星辰上的生灵，这一路，死在你脚下的生命比数次大型战役还要多。你这么凶残的人，真是古今罕见。”

　　女子的声音很平静：“杀一人和杀亿万人，在本质上没有区别，成大道者衍化宇宙的生灭，一次就会抹杀全宇宙的生命，难道因为不想杀人就不成道了？那你修行做什么？”

　　纪瑶温怒道：“宇宙的轮回是生与死的交织，是循环，是天道运转，大寂灭后必然会伴随着新生与重建，万物初始，怎么能和你这种单纯的杀戮一样？”

　　女子道：“我这么做，还有一个目的是为了吸收星辰上的死者的灵魂力量，强大己身，否则我这一世刚入九阶不久，哪能是你纪瑶的对手？”

　　遂又声音微沉道：“废话少说，你要阻我去救太阳子？动手分个高下好了。”

　　纪瑶轻轻抖了抖手中古剑：“你是众母麾下神女之首？”

　　女子坦然道：“嗯，我的封号是灵魂神女，神格属性是灵魂和……杀戮，所以我还是专事杀戮的神祇！”

　　又道：“方邃要杀太阳子，站在他的角度固然没错，但他却不知道，太阳子的生命根源是和阴神、阳神甚至母神连接在一起的，他最多也不过是斩了太阳子的这一世。而太阳子的这一世若是被杀，我们众母势力必然会全力报复，你们等于是在不知不觉中将大战的序幕提前拉开了，阴神和阳神也会加快出世的速度。”

　　纪瑶美丽的眸子流转着智慧的光芒，恬静道：“方邃做什么，我这做妻子的总是要支持他的，你也不必危言耸听，大战提前我们固然没有准备好，你们岂不也一样，大家互有利弊而已。你说太阳子最多只会被方邃杀了这一世，他的生命根源还在，那你们这么紧张做什么，纷纷来救他，据我所知，除了你这位神女之首，连阴神和阳神也被惊动，不惜耗费神力，亲自降下投影之身，要来救太阳子性命。你们着急到这种程度，可见太阳子这一世身如果被杀，定然对你们打击极大。”

　　“嗡！”

　　纪瑶再震手中定音剑，瞬时间虚空中剑芒万点。

　　每一点剑芒，都对应着浩瀚星空里的一颗星辰的运转轨迹，万千剑光相连，便演化出一座微缩宇宙，封死了对手的一切进攻和退避路线，往那女子攻去。

　　这一方宇宙里最强的女子中的两位，就在这无垠太空中展开了精彩绝伦的交锋。

　　同时，亿万里时空外，另一个中年样貌的女子，面陈如冰，身披古典的青绿色拖地战袍，也在虚空中行走。

　　这女子身形幻灭而行的时候，前方忽然出现了分开空间壁障的倪婵子：“阴神的投影都出世了？看来方邃这次要杀太阳子，惊动八方啊。”

　　阴神的投影冷然道：“找死。”挥手拍出。

　　……

　　这一刻，诸天宇宙内一处又一处所在，波澜暗涌，有不少众母麾下隐藏的惊世人物，纷纷出世，要去救援太阳子，而五方域或是其他星域的一些真正强者，也都或是自发，或是接到了通知，相继出手阻拦，有意无意间，一场波及半壁宇宙的强者对决就这么打响了。

　　惊天的战火，迅速点燃了苍茫太空。

　　时空的本源海洋无边无际，没有人能探寻到她的边缘。

　　在这里，有一个又一个位面世界漂浮在广袤的黑暗里，按照既定的轨迹移动起落……此时，在这时空的本源海洋内，一道光芒刺破了黑暗，破空飞逝。

　　当光芒收敛，一个伟岸男子，墨发披肩，出现在时空的本源海洋里。

　　他的目光深邃，宛如世间一切黑暗的源头，却能发出犹如日月般照彻万物的神光，略一扫视，便在时空的本源之地，发现一个满是黑暗气机笼罩，被死亡闪电所环绕的危险世界。

　　“冥域！”

　　男子不必迈步，身形像是被时空之力推送一般，来到冥域世界外，探头往世界内望进去。

　　当这个男子靠近，他立即遭到冥域世界体系的排斥和攻击，一道道死亡闪电向他劈来，然而这男子连防护的动作都没有，任世界规则衍生的闪电落在身上，根本无法对他造成半点伤害。

　　他的目光破穿世界壁垒，恰好看见，此时此刻的冥域世界内，太阳子伤势惨重，频临死亡，并且，在太阳子的眉心，一枚神格，被他对面的方邃生生抽取了出来。

　　男子见此一幕，面色震怒，暴喝的声音传遍了时空的本源海洋，诸天世界都一起听闻：“方邃，你就算格杀了太阳子这一世，我或者阴神也可以让他重生。他是诸天神子之首，神位是众母所封，神位不灭，他便不死，你杀不了他！”

　　方邃头上的永恒神格，正在自主旋动，吞并接收着太阳子的神格。

　　太阳子的头颅已被打碎，原本满是威严的眼睛紧紧闭合，重伤垂死。

　　方邃仰头上望，同样看穿世界壁障，与冥域外的男子隔着一个世界进行对望，笑容灿烂道：“阳神也要亲自分化神魂，投影来此，想要救太阳子吗？我既然能杀得了这一世的太阳子，他再出世又能如何，他出现一次，我就杀他一次，直到把他的生生世世都抹杀！”

　　咔嚓！

　　冥域的壁障破碎了，阳神的投影入世之身进入了冥域，太阳子的神格也在同一刻破碎，一股浩如渊海，繁博如无尽星辰的规则力量，在太阳子神格碎裂的刹那，全数涌入了方邃的神格内。

　　时间、空间、生灭、轮回与秩序……一切的一切，仿佛都在此刻定格，联合衍化成了永恒！

　　方邃的神格光芒遽放，璀璨闪耀。

　　这光芒刺穿了世界的壁垒，渗透进时空的本源海洋内，诸天皆可同见。


第697章 一指洞杀，把握机会

　　这时的方邃，感觉自己几乎无法承受太阳子神格内所有力量的涌入，脑海里突突直跳，神魂欲裂。

　　好在这种不适很快就开始减弱。

　　同时，失了神格的太阳子的身体，迅速虚化，崩解成亿万缕金光，即将消散。

　　太阳子的声音在最后时刻响起，蕴含着深刻的怒意：“方邃，我必会回来找你。”

　　方邃哑然轻哂，下一瞬，太阳子的身体彻底崩溃，无数缕金光四散，宛若一颗颗流星贯穿了天地。

　　这些金光，被冥域世界压制吸收了不少，只有数道落在进入冥域的阳神投影手中。

　　太阳子被杀，让走入冥域的阳神怒火狂燃，他在天空中伸出手，笼罩整个冥域大地，压向方邃。

　　这时，方邃的永恒神格，吸收了太阳子的神格后，开始发生进一步的变化。

　　神格内，规则的力量不断增长，很快就流转着秩序的波动。

　　秩序，也算是规则的一种，但远远高于普通规则，秩序是一切规则的根本和存在基础，可以将秩序理解为一种高位法则。

　　秩序和规则的差别是，规则是并行存在的，而秩序则具备绝对性，秩序可以碾压普通规则，不可更改。

　　掌控秩序者即为主神！

　　也就是说，此时方邃的神格内，永恒的属性规则发生了进化，成了更高位的永恒秩序规则！

　　当然，即便是吞并了太阳子的神格，方邃也无法一步登天，他并没有这么简单就冲上主神层次，他依然停留在九阶。但他斩杀太阳子后，神格进化，力量翻倍增长，确是已经露出触摸主神壁垒的迹象。

　　这正是大长老最怕发生的一种情况。

　　尤为可喜的是，太阳子掠夺自拉遗骸内的神异力量，在他被杀后，也全数倾泻出来，这些力量有灵性般涌向方邃的识海，继而进入金经，回归到拉的遗骸内。

　　同一刻，方邃感觉到自己体内，每一个细胞都在发生着变化，产生着近乎生命本质上的跃迁和改变。

　　此番吞并太阳子的神格，对方邃来说太重要了。

　　他体内仿佛在衍生一个完整的宇宙，每个细胞都对应着一颗星辰，随着他的呼吸，他像是在和整个宇宙融为一体，同呼吸共命运。

　　方邃甚至能感觉到，只要弹一弹指，就能让星辰生灭，让任何一颗星辰演变成太阳，也能让任何一轮太阳的神火熄灭。

　　随着修为的不断晋升，执掌太阳神权的某种气机，在方邃眼前，进一步拉开帷幕，展现真容。

　　瞬时间，种种玄妙感悟，都在方邃心中流过。

　　另一宗变化来自拉的遗骸，当被太阳子掠夺的力量全部回归后，拉的遗骸在金经内若隐若现，似乎也出现了某些特殊的改变。

　　不过这时候显然不适合研究其中的玄机，因为阳神的攻势已经来了。

　　方邃的反应和应对方式有些出人意料，他并没有直接和阳神的投影动手战斗，而是震动永恒神力，以刹那演化永恒，为自己争取足够的时间，从容脱身，直接出了冥域，回到正常的宇宙中去。

　　与此同时，冥域世界整个缩小了，并且颠倒时空，将阳神的投影之身挪移了出去。

　　冥域在缩小后，化为一个原点，进入了阿努比斯的眉心。

　　这一幕和阿努比斯进阶真神时，冥域进入他体内的情景一模一样，两者气机交融为一。

　　阿努比斯本来处在刚进入九阶的力量，由此攀升，迅速达到九阶巅峰，力动诸天！

　　阳神的这尊投影之躯，力量层次恰好也在九阶顶峰。

　　旋即，阿努比斯在融合冥域后，代替方邃，与阳神的投影在无尽的时空里展开了交锋。

　　方邃自己抽身而出，并未在一侧观战，他另有打算。

　　方邃的行事风格，从来都是力争主动，鲜少有被动接受的时候，一旦有事发生，他首先思虑的是反击，是如何压制对手，而不是如何防守。

　　只有让自己成为主攻的一方，换成对手来被动接受，才是另一种形式上的最佳防守。

　　早在数月前，方邃下定决心要不惜代价，不死不休的追杀太阳子的时候，他就想到很可能会因此引发不可测的后果，其中就包括挑起众母势力的激烈反应，就像此时，众母麾下一些强横人物，相继出世，要阻止他斩杀太阳子。

　　宇宙内很多地方，都因此展开了强者的对决。

　　纪瑶和灵魂神女的对战、倪婵子和阴神投影的对战，阿努比斯和阳神投影的交锋，都是因此而来，还有更多的人，在宇宙内更多的地方，也已经纷纷出手，掀起了一场又一场的强者大战。

　　被卷进来的许多人，甚至不清楚这次突兀而至的大战，是什么原因引发的，只不过在感应到众母势力的人在奔着某一个方向去，行色匆匆的时候，许多人都下不约而同的出手阻拦，战斗由此爆发。

　　这场大战来的十分突兀和意外，但却就这么发生了。

　　方邃从冥域抽身而出，但觉体内力量沸腾，前所未有的强大感觉充斥在胸臆之间，让他豪情万丈，想要征战诸天，想要脱口咆哮，震彻宇宙，想要痛快淋漓的大战。

　　但是他抑制了所有的这些渴望，他有更迫切的事要去做。

　　“这次战斗的后果，会惨重的让你们承受不起。”

　　方邃的自语低沉坚定，他冷冰冰地笑了笑，随手撕开虚空，一头扎入其中，消失不见。

　　五方南域，混沌迷乱时空。

　　一艘巨大的暗影战舰，恍如一头太空巨鲸，在这里悬停着。

　　这艘幽暗的巨鲸舰，是暗影族首席魔帅的帅船。

　　自从暗影魔洞被方邃和纪瑶率人摧毁坍塌，暗影族在这方宇宙的大本营，从原来的魔洞，变成了现在的死亡迷宫，而暗影巨鲸舰就停在死亡迷宫外。

　　死亡迷宫大不可量，堪比一个星系，曾经作为暗影族和众母势力侵袭这方宇宙的中转基地，出现在五方东域，后来被方邃和一众七、八阶高手侵入其内所摧毁。

　　现在在南域充当暗影族大本营的这座死亡迷宫，是此前出现在西神域，后来撤回了南域的那座。

　　首席魔帅此刻正走出死亡迷宫，进入巨鲸舰内，要去南域前线巡查。

　　目前宇宙内的形势骤然紧张，方邃追杀太阳子犹如一根导火索，引起八方震动。

　　在这种情况下，第二次大战随时可能全面爆发，第一魔帅当然要赶到最前线，着手应变。

　　魔帅大步走入巨鲸舰的主控室，吩咐左右道：“方邃的行事方法素来虚实莫测，此人性好冒险，常有奇谋，擅长突袭逆改局势。第一次大战过程中，他麾下的狗头神灵曾召唤出一支死亡大军，战力睥睨，我们不可不防，若是方邃趁着眼下的局势，派遣这支死亡大军来袭，我们将陷入绝对的被动，会损失惨重。传我命令，从此刻开始，我军要随时处于最高的警戒备战状态。”

　　魔帅身后，跟随着一干暗影麾下附庸种族的首领和护卫，当即有人去传达执行他的军令。

　　然而这时候，另一个声音在巨鲸舰的主控室里悠然响起：“传闻第一魔帅功勋惊天，战无不胜，是暗影族两大神话军神之一，暗影族侵袭其他宇宙，攻城略地，首席魔帅你一人便能独占三成功劳，今日一见，果然名不虚传，方某确是来了，被魔帅你猜个正着。”

　　随着声音，方邃拨开空间壁垒，迈步走出，与众人面面相对。

　　今时今日的方邃，一切的防护和警戒手段，早就难以对他生效，出入暗影族的帅舰，如履平地。

　　一众暗影族强者和众多附庸种族首领齐齐色变，所谓人的名树的影，方邃现今锋芒毕露，名震天下，自从三个多月前，他在宇宙海古月星战败太阳子开始，无数人都在疯传，方邃在主神境界以下，已经举世无敌。

　　他的光芒就像天空中最璀璨的太阳那么耀眼，甚至让人没有直视的勇气，又像是最深沉黑夜里最明亮的星辰，光照大地山河，让任何一个听到他名字的人为之动容惊艳。

　　这就是现如今的方邃，当他突然走入巨鲸舰主控室，立即全场变色。

　　纵然不愿承认，巨鲸舰内的所有人，还是不可避免的在心下升起了惧意，为方邃的名声和气度所慑。

　　包括第一魔帅在内，同样如此。

　　他的心里尤其震骇，骤然翻起了惊涛骇浪，因为只有他知道，方邃在此刻出现在这里意味着什么。他极为震惊的道：“你来到这里……那你和太阳子之间的战斗？”

　　方邃淡然道：“太阳子被我杀了。”

　　方邃的话音出口，人人骇然心惊，心脏狂跳犹如擂鼓。

　　太阳子不但败了，还死在方邃手里！

　　在这方宇宙内，还有什么人能匹敌方邃？

　　他迈步往第一魔帅走来，一个魔帅身畔的卫士尽忠职守，出手攻来，却被方邃起手一拳，神乎其技的打中额头，整个身体崩散为飞灰，像是被一轮太阳，在刹那间烘干了一般，尸骨无存。

　　暗影族化为虚幻暗影的种族天赋，再也无法规避方邃的攻势，触之必死。

　　方邃继续前行，周边众人一起开口呼喝，共同出手护卫中央的第一魔帅。

　　方邃的步履以一种恒定的速度迈进，不缓不慢，不疾不徐，完全不受周边人等的攻势干扰，也没有人能让他停下脚步。

　　“砰！”

　　方邃翻手锤出，一拳扫中一个魔人族首领的脑袋，其高达丈许的身体寸寸龟裂，推金山倒玉柱般跪倒在地，遂即死去。

　　十次呼吸时间以后，方邃破开虚空，离开了巨鲸舰主控室，背影消失在虚空深处的黑暗里。

　　主控室内尸骸遍地，率领暗影族纵横诸天，战无不胜的第一魔帅，被方邃一指洞杀，生机俱无。

　　方邃规避了和阳神投影争锋对战，抽身出来的目的，就是准备趁着阴神和阳神的本尊还未出世，而自己刚斩杀太阳子，在这一方宇宙内，众母势力等于是陷入了一个相对低谷的时期，在这种形式下，方邃将无人能治，他要把握机会，将自己这边的优势，不断扩大，扩大，再扩大。

　　如果条件允许的话，方邃将紧紧抓住这很可能只是一现即逝的微弱机会，把整个局势都给翻过来。

　　这也是他先前说出这一战，损失之惨重，要让暗影族和众母势力承受不起的原因。

　　“这场战斗才刚开始……”

　　虚空中，方邃嘴角森冷，杀意逼人。


第698章 摧毁起源

　　起源号生命之母在太空中无声飞驰。

　　庞大幽暗的起源号，一直都是众母势力在这方宇宙的移动大本营。它的行踪隐秘，整个众母势力内，也只有最高层的寥寥几人，能准确掌握起源号的踪迹。

　　起源号内，大长老的面庞上，显出前所未见的震怒之色，每一道深深的皱纹里，似乎都在喷薄着怒火。

　　二长老居然是方邃的探子，将太阳子引入了冥域……这种行为，是所有上位者最痛恨的背叛！

　　大长老生存了无尽岁月，被称为“老妖”，他一生最擅长的就是窥伺人心，耍弄虚实并重的阴谋。众母势力麾下，至今还潜伏在五方域，渗透到五方域社会体系方方面面的无数探子，就都是大长老亲自在无尽岁月以前布置下来的。

　　众母和暗影联军，能在侵略过程中，迅速攻陷一个又一个强大的生命起源星域，固然是因为武力强大，更主要的原因，却离不开这些潜伏的密探发挥的作用。

　　仅从布置在各大星域的这些密探，就可见大长老做事的着眼点之深远，布局之老辣。

　　这些足以证实大长老是如何善于玩弄阴谋诡计。

　　但是现在，方邃反将了一军，众母势力内的最高层，贵为第二长老之尊的人，居然是方邃的探子，就在他大长老的眼皮子底下隐藏着，将他耍的团团转，让他尝到了被人背叛暗算的滋味。

　　这让大长老情何以堪？！

　　大长老现在的心情，大概就和一辈子玩鹰，却被鹰戳了眼睛的人差不多，连怒不可遏也不足以形容。

　　因此素来满脸阴沉，不露分毫心中喜怒的大长老也失去了以往的冷静，他坐在那里，怒形于色。

　　“传我的命令下去，启动我们潜伏在五方域的蛰伏者，从各个阶层，个个城池，全力打击五方域的一切防护措施，制造混乱，不禁杀戮。行动代号，就叫猎杀众生！方邃想玩，本长老奉陪到底！”

　　大长老面色冷鸷的笑了笑，嗜血无比。方邃敢在他身边布谍子，他就要用亿万人丧命作为反击，让五方域彻底混乱起来，血流成河。

　　大长老话音落下，一个贴身侍从当即躬身领命，转身外出，传递大长老的命令。

　　“嚓！”

　　蓦然，一声轻响传来，想要出去传达命令的侍从前方的虚空里，探出了一只手，就像是生命之神的手，顺手抹了抹，便取走了这个侍从的性命。

　　方邃笔挺的身影，就像是从水面下浮现出来般，给人一种惬意从容的观感，施施然的从虚空里走出来，进入起源号幽暗如星空的主控室，一如回到了自己家里，半点不像是来到了敌人的大本营。

　　他走到与大长老相对的位置，老友见面似的坐下来，这才好整以暇的撩起眼睛，看向自他出现后，一双老眼轻轻眯起的大长老。

　　“猎杀众生？大长老你这个行动代号很酷，不过很抱歉，你的命令传不出去，我今天来，有两个目的，一是毁了起源号这处移动基地，二是杀你。”

　　方邃的声音冷漠平静，却十分坚定，仿佛在诉说着规则与秩序，不可更改。

　　在杀了太阳子、暗影第一魔帅两人后，方邃的下一目标就是大长老，这位在众母势力内担当中枢要害位置，几乎可以说是这方宇宙内，最具权势的老妖怪。

　　方邃的根本目的，是要摧毁暗影和众母势力麾下的诸多重要人物，让他们在这方宇宙内，失去运作能力，整个指挥体系彻底瘫痪。

　　这在某种程度上其实是匹夫之勇，不是所谓大智大勇的万人敌，但在有些情况下，匹夫之勇一旦强到了极致，照样能碾压大势，以拙力胜精巧，以匹夫之勇横推一切。

　　方邃现在就在这么做。

　　他的匹夫之勇，在目前阶段的宇宙内，强猛无敌！

　　实际上，方邃忽然出现在这里，让大长老极为意外，他的心在霍霍直跳。

　　他不是害怕，而是疑惑，在得知二长老是方邃的人之后的第一时间，以大长老的老道，首先想到的就是保全自身，所以他立即改变了起源号的既定行程，并且将起源号的一切气机，都小心收敛，妥善隐藏。

　　按理来说，在这种情况下，绝不应该有人还能找到坐镇起源号的他才对。

　　方邃仿佛能看破大长老心中所想，撇嘴道：“我曾观想到黑暗的本源之地，由此看见了众母的面容，也顺便感应到大长老你在向众母祈祷的灵魂波动。从此以后，只要我愿意，就可以依据神魂感应，查找到大长老你的位置。我本来只将这个当成一手闲棋，但有时候如果机会来了，这种闲棋往往能发挥意想不到的作用，甚至可以决定胜负，就像现在，这闲棋用上一次，就能要你的命！”

　　方邃话罢，倏地轻喝一声，声音里竟然迸发出秩序的规则波动，永恒神力在其中流转，手段神奇至极。

　　生死都在这一声轻喝中传出。

　　咔嚓！

　　大长老被方邃发出的声音里蕴含的力量及身，体内生机迅速减弱，他开始以超过平时千百倍的速度衰老，永恒神力在以这种方式灭杀大长老，要在刹那间将他老死。

　　这太恐怖了，让人不知道该怎样抵御。

　　下一刻，大长老周身腐朽成灰，不过就在这时，诡异的情况发生了。

　　大长老的身体腐朽后，一个新的大长老，就像蜕皮的蛇从蛇蜕里爬了出来，这个新的大长老就从自己腐朽的躯体里走出，犹如新生，容颜不敢，神采熠熠。

　　“我得母神亲自降下神力所护持，体内自转轮回，我在自己的身体里，活出一世又一世，这就是我被称作老妖，寿命悠长的秘密，诸天之内没人能杀我，你方邃想要我的命，差得远了。”

　　大长老的口吻傲岸，但是动作麻利的像一只受惊的老兔子。新身躯刚走出腐朽成灰的老身体，没有片刻停滞，速度如电的分开虚空，闪身就跑。

　　方邃对大长老蜕皮般蜕变出一个新的躯体也是大感愕然，啧啧称奇，但他当然不会这么轻易放弃，一步跨出，足下穿透层层时空，在大长老身后紧追不舍。

　　大长老是在逃命，生死一瞬，当真是跑的全无保留，看似老迈的双腿，以百米飞人冲刺的速度踩踏虚空的节点，足下化出一股本源的黑暗之气，快的匪夷所思。

　　在后急追的方邃却遇到了阻拦，他面前幽光一闪，一道死亡的杀戮之刃毫无征兆的出现，刺向他眉心。

　　方邃神色平淡地伸手一揽，修行到了他如今的境界，举手投足间皆是妙不可言。

　　方邃这一揽手，手臂周边便形成一个神力循环来护持己身。

　　惊人的一幕出现了。

　　当那刺来的杀戮之刃靠近方邃手臂，它的速度突然慢下来，移动艰难，原来方邃的手臂周边，永恒神力逆流，那杀戮之刃一靠近，立即腐朽，宛若在刹那间经历了亿万年岁月，最终破败不堪的崩碎了。

　　砰！

　　方邃指端在虚空中顺势一点，虚空崩溃，藏在黑暗里袭击方邃的人，露出了真容——幽帝！

　　“好极了，我正要找你，你来了就先杀你。”

　　方邃目光大亮，眉心猝然跃出一轮骄阳。

　　他的神格吞并太阳子的神格后，再催动出来的骄阳，多出了一种以往所没有的气势，这种气势冠绝诸天，霸道无比，犹如大日当空，中正浩荡。

　　这轮骄阳从方邃眉心跃出后，只显化出人头大小，但发出的光焰，却璀璨到让人瞠目结舌的程度，同时照亮了正反虚空。也就是说，空间壁障在这轮骄阳下形同虚设，她融合了光明和火焰的规则力量，在某种程度上，已经超过空间规则本身，所以能无视空间。

　　“啊！”

　　正反虚空同时被骄阳的光芒笼罩，幽帝避无可避，神情意外。

　　在这轮太阳下，他的神魂被灼伤，立即落入下风。光芒这么强烈的太阳，当真举世独一，以前的太阳子也做不到这种程度。

　　下一刻幽帝就在这轮骄阳照耀下，全身起火。

　　他在瞬息间千百次的催动暗影族的虚实变化之能，可惜那骄阳之火连虚无也可焚烧，幽帝使出种族神通，依然不能将其熄灭。

　　就在此时，方邃一手探出，扼住幽帝脖颈，将其全部力量都禁锢的同时，另一手在虚空中打开一条深黑的通道，将幽帝抛入其中。

　　幽帝顺着通道，通过了界面的阻碍，被方邃直接扔入冥域世界内。

　　冥域内，亿万亡灵的灵魂之火腾腾跳跃，好似在齐声欢呼。它们前赴后继，犹如海潮，覆盖了跌落的幽帝，贪婪地撕扯着他的身体，分食他的灵魂。

　　有的亡灵因为擅自吞噬幽帝的身体，却无法承受其中的磅礴力量，顿时崩碎开来，灵魂之火熄灭消亡，但同时还有少部分亡灵，在撕扯吞食了幽帝的身体后，魂火大盛，产生进化，仰天作咆哮状，无声桀骜。

　　冥域世界内，上演着亡灵的盛宴。

　　亿万亡灵，不断撕扯着被方邃禁锢后无力反抗的幽帝……

　　方邃依然站在起源号内，目光游曳，洞察万物，经过幽帝的阻碍，大长老已经跑得无影无踪。

　　方邃并不着急，他的目中流转着永恒的力量，开始回看过去。

　　在他眼底，呈现出大长老消失的真相。

　　在他和幽帝动手时，大长老去到了起源之母最底层，在那里，他走入一团黑暗里，从此消失。那黑暗不知有着怎样的秘能，在包裹大长老消失后，再无任何踪迹，时间和空间中都不存在了，并且还阻断了方邃的灵魂感知，大长老像是在这方宇宙里凭空隐形，没有半点线索可寻。

　　方邃眉头微皱，沉吟片刻才离开了起源号。

　　这一日，起源号从此不复存在，它被塞伯坦给吸收了。

　　塞伯坦因此在神级的层次上，暴涨了三分之一还多的能量，能量条增长到35%。

　　离开起源号后，行走在虚空里的方邃，趁机查看被自己的神格吞并的太阳子神格。

　　很快，他在其中发现一个秘密……


第699章 神格里的秘密，布局

　　就因为这个秘密，太阳子被杀以前，才会引起极大的反应，众母势力方面的强横人物纷纷出世救援。

　　方邃从吞并的太阳子神格里发现这个秘密后，哑然失笑，自语道：“原来他们怕我杀了太阳子，是因为吸收太阳子的神格，会分薄他诸天神子之首的权力和位阶，获知他这一世掌握的众多众母势力的核心秘密还在其次，更关键的是，我会具备唤醒诸天神子神女宿世轮回记忆的力量。”

　　又道：“当然，能唤醒也就能剥夺，也就是说，我杀了太阳子，其他的神子神女都会因而受到影响，被我承袭的太阳子神格所压制……杀太阳子，就等于是掌握了其他神子神女的弱点，对众母势力来说，是个巨大的打击。”

　　方邃在自语中沉吟思索着，足下不停，不久后就消失在虚空深处。

　　与此同时，被方邃追的上气不接下气，隐入一团本源的黑暗里，才得以脱身的大长老，出现在一处坐落于未知时空深处的殿宇内。

　　这是一座神殿式建筑，是古老的拜占庭式风格，充满了神话色彩，恢弘华丽。

　　诡异的是，它的周边只有黑暗，看不见也感应不到其他任何物体，它像是直接漂浮在黑暗的本源气息里，包括时间和空间在这里似乎都不存在，这里只有黑暗无所不在。

　　很显然，这座神殿寓意着黑暗才是唯一的永恒，所以，它叫做黑暗的永恒神殿！

　　神殿的建筑像是石质，又仿佛是奇异的金属材质，天然流转着神秘纹路，充盈着一股天地浩古的气息。这座神殿的存在，承载着天地起源的一股初始气机。

　　神殿内部十分空旷，只在巨大的空间中央位置，矗立着一尊常人高度的黑色神像——众母！

　　此时，大长老就跪在众母的神像前，五体投地，失却了以往的威严和阴鸷，就像一个对着主人乞怜的奴仆：“万事万物的起源之母，您在这方宇宙最卑微的仆从，来向您虔诚祈祷……请您原谅他的罪，并且降下抹杀一切的神罚，处死忤逆者！那忤逆者获得了宇宙气息的加冕，已有无敌之势，您最卑微的仆从，就在刚才险遭他的毒手。”

　　大长老的声音呢喃不止，随着他的倾诉和低吟，奇妙的一幕出现了。

　　通体黑暗的众母神像，开始流转出一抹神秘的光泽，一股庞大如山海的精神力量，从无尽时空外降临下来，融入了这尊神像内。

　　这座只有黑暗充斥的神殿里的众母雕像，明显具备着和众母的神念相连的诡秘能力。

　　此时，从遥远时空外降临下来的精神力量，就是众母在无尽时空外感应到了大长老的祈祷，因而传递降临而来的意识波动！

　　大长老感应到众母的降临，激动不已，趴伏的更低，不敢抬头，愈发卑微。

　　众母雕像的眼眸位置，有幽暗的神辉逐渐生成，流转开阖，宛若活人。

　　她俯瞰着大长老，并未开口说话，却和真人无异的挥了挥手。

　　霎时间，大长老面前景象连变，虚空中投映出一幅幅画面。

　　那画面看起来像是时光在回流，居然显出了方邃穿越之前，在地球上的情景，遂即画面变换不停，又呈现出初始宇宙中的一些片段……一幅幅画面流转，综合起来看，似乎都和方邃有些关系，仿佛是在显示和方邃相关的一些事情的因果。

　　大长老看后身体轻颤道：“原来方邃是穿越时空而来的人，他的穿越不但是因为拉在未来回看现在，破空传送太阳金经，携带方邃来继承他的神权，还有初始宇宙的一些通天之辈也插手其中！”

　　“愚蠢的仆从啊。”

　　神像里响起了众母的叹息，出人意料的是，这声音里没有想象中的众母应该有的威严和冷酷，反而很慈祥，有种悲天怜人的韵味。大长老闻言后，一张老脸涨的通红，显得十分羞愧：“您的仆从只具备凡人的智慧，难以看穿时空的虚妄和初始宇宙一些神通广大之辈的目的。”

　　众母的声音徐徐，令人如沐春风的道：“初始宇宙的一些不朽层次的主宰者，之所以插手这方宇宙的纷争，让拉的传承落在了方邃身上，说到根本原因，就和我一样，是因为我们这方宇宙的混沌神则还没被人抽取过，也就是说我们这方宇宙还是无主的宇宙，自然会引起不少人惦记，都想要分润其中的好处。”

　　众母的声音十分平和，却有着直指人心的魔力，让人听在耳中就会成为灵魂烙印，生生世世也无法忘记她的话：

　　“不但是方邃继承了拉的神权，想来破坏我对宇宙的掌控，初始宇宙里，还有其他的不朽、甚至不朽之上的永恒者也做出过布置，他们在初始宇宙内俯瞰诸天世界，将某些人投入到这方宇宙，成为棋子，参与到这场博弈中来……所有人都有各自的手段，目的皆是想在最终抽取这方宇宙的混沌神则，执掌一处主位面宇宙。”

　　众母的声音不停，娓娓道：“这些不朽以上层次的人，彼此牵制，不能分身亲力亲为，便相继将一些人投入这方宇宙，那钟十三就是一个例子，他上一世是阎罗帝君，有神王的实力，执掌着阴阳，却也来到这方宇宙追逐混沌神则，妄想成就不朽的主宰。”

　　又道：“我们势强的时候，他会选择与方邃合作，来对抗我们，现在方邃的力量逐渐增强，已经威胁到钟十三进入这方宇宙的目的。我祭出了一道精神种子，略作布置，不久后就会产生效果，钟十三会把敌对的首要目标，转移到方邃身上。”

　　大长老霍然开朗道：“他们两人若是发生争斗，将是对我众母势力极为有利的局面。”

　　众母续道：“这都是些小手段，除此外，我另有布置。”

　　大长老跪伏在众母神像前，以额触地：“请母神明示。”

　　众母的精神力正如潮水般褪去，最后的声音响起时，一改先前的慈祥，冰寒刺骨，威严至极：“我需要全力呼唤一缕主魂回归，不能分心，但婆罗诺那和米伽罗，都会在百日内相继回归……另外，初始宇宙的一些人，想来和我抢夺这座宇宙的掌控权，为此做了不少布置，但我在万古之前，也有安排，不久以后就会有一支神祇部众，从初始宇宙降临下来，帮助你掌控这方宇宙的局面，你安心等待吧。”

　　婆罗诺那和米伽罗就是阴神与阳神，众母给出了他们回归的准确时间，那就绝不会再有分毫差错，而众母还提及她的另一个布置，会有一支神祇部众即将出现……

　　众母这番话，让大长老喜不自胜。

　　在大长老聆听众母训示的同一刻，一身血甲，肤色靛青，青面獠牙的钟十三，出现在五方中央域某处僻静的太空里。他在一颗荒芜的星辰上闭目盘坐，不言不语。

　　他在等一个人。

　　此时的钟十三，周身规则环绕，力量强大惊人，已经达到八阶顶峰，距离真神只有半步之遥。

　　也不知过了多久，钟十三忽然睁开眼睛。他前方不远处的虚空里，站着一个身穿玄色道袍的青年男子！

　　道教祖庭势力的传承者，被誉为五方域最杰出青年天骄之一的太乙道一！

　　“有谁会想到，当代翘楚太乙道一居然也是众生子宿世记忆的一个组成部分，而且还是最重要的现在这一世的记忆拥有者，你运转这一世的力量，就可以控制收回众生子沉睡在其他人体内的记忆。你是众生子宿世记忆组成部分的最大关键。”钟十三沉声道。

　　太乙道一笑道：“你既然知道我是这一世的众生子，能够收回散落在外的宿世记忆，还敢来找我？”

　　钟十三神色桀骜，不答反问道：“你的力量很强大，为什么不早些去收回散失在其他人身上的宿世记忆，而是等着我来找上你？”

　　太乙道一从容道：“原因很简单，我用了些手段，不需要宿世轮回里的记忆，仍然可以不断强大，甚至超过宿世以来最巅峰的时期，而且我讨厌麻烦，你将其他散落的众生子记忆都吸收了，集于一身后来找我，可以省却这些麻烦，我杀了你，就可以收回所有的记忆了。嗯，不久前，母神还亲自给我传来神谕，让我借用你的神魂和身体来做一些事……”

　　下一刻，钟十三神色微变，似乎从太乙道一身上洞察到了某种意外的秘密，脱口道：“原来是你一直躲在背后……你隐藏了实力？”

　　太乙道一轻笑点头：“不错。”

　　随即气势骤然外放，以无可匹敌之势压向钟十三。

　　他这一放开气势，让人骇然心惊，原来太乙道一已经在无人知道的情况下，成就真神的境界，难怪如此自信，出现后始终神色笃定，胜券在握！

　　……

　　这是一个阳光明媚的下午。

　　核心东星上风吹草动，春意盎然，斑斓的阳光洒在翠绿的草木上，万物生机勃勃。

　　距离斩杀太阳子，第一魔帅，幽帝，摧毁起源号等一系列事情，已经过去了两天。

　　两天前，在方邃东征西讨，格杀众母和暗影势力的诸多首脑人物时，纪瑶、倪婵子、阿努比斯等人正在分别对阵灵魂神女、阴神和阳神的入世投影。

　　这些战斗大多势均力敌，彼此交手争锋，最后皆是不了了之的局面；其中纪瑶伤了灵魂神女，却被其带伤逃脱；倪婵子不敌阴神的投影，受了颇为严重的伤势，已经回返成仙地疗伤。

　　如今两天过去了，期间还发生了一件颇为诡异的事情。

　　众母势力像是一下子就销声匿迹了，他们收敛了所有的行动，全部蛰伏起来，宇宙内仿佛没有了众母势力这回事。

　　暗影族也开始全力回缩防线，明显是要采取保守策略，用严防死守，来规避方邃的凶威。

　　在这种情况下，五方域的第二次全面大战，马上就将全面展开。

　　五方域的高层，普遍认为应该借着方邃现在无人可敌的威势，主动出兵，拉开这次战斗的大幕。

　　眼下，五方域正在紧锣密鼓，分秒必争的调动一切资源和力量，为全面开战做着最后的准备。大战处于随时都可能在下一刻激烈爆发的阶段。

　　而方邃连日奔波后，此时刚回到核心东星。

　　他对眼下的形式不敢有半点放松，反复思索着种种事情。

　　就在这时，他倏然生出感应，目如飞电般抬头看向东星的天外：“有人破入真神境界，引起宇宙的气机异常……是钟十三！”


第700章 归来，变故

　　灿烂的阳光从天外笔直照射下来，透过茂密的树丛打在地面上，宛若一粒粒金沙，烁耀人眼。

　　在十三星辰核心东星的汪洋大海上，有一座岛屿，宛若一颗明珠镶嵌在无垠的碧海里。这座岛屿和深处海下的秘殿总部海王宫距离不远，属于秘殿的直属辖区。

　　岛上风景优美，绿树成荫，沙滩洁白，有姹紫嫣红的斑斓花草，野生果木错落散布在岛上的山丘大地之间。

　　这座岛是秘殿总部人员工作闲暇之余，最爱踏足的地方，也是只对内部人员开放的度假胜地。

　　岛上中央位置有两座中型山峦，其上建造亭台阁楼无数，挂瀑飞桥，形制精美，独具匠心。

　　站在山上的楼阁内，四面通风，凉爽至极，俯瞰碧波万顷，稍远处沙滩伊人，微风送来阵阵果木与泥土的芬芳，真是美不胜收，人间仙境。

　　方邃回归东星后，就来到岛上一座山峦顶端的园林式建筑中，魔教内的不少人也在。

　　值得一提的是，通过上次闭关，魔教众人分别吸收了神格，此时出关，都是修为暴涨。其中的过东山和月采青在吸收神格前，都曾引发了异象，过东山更是唤醒百世轮回，看见了自己的前世今生。

　　因此这时候赵天昼、乌彦博等人相继突破出关，但过东山、月采青，还有蒂娜，以及资质惊人的夜蝉四人，却还都处在修行中，并未出来。

　　若是不出所料，四人应该是在吸收神格的过程中各有际遇，当他们再出关时，修为会有颇大的跃迁。

　　赵天昼通过吸收神格，目前突破到了七阶中品，乌彦博也进入六阶巅峰。

　　短短时间里，修为拔升了一大阶，可见神格内蕴含的规则力量，确是对修行的助力绝大。

　　方邃和乌彦博、赵天昼，还有纪瑶，以及一众魔教外围成员，本来在相对而谈，气氛轻松，然而这时候，方邃和纪瑶同时生出感应，看向天外，察觉到是有人在晋升九阶真神境，引动了宇宙气机的异常。

　　方邃随即一语道破是久已不见动静的钟十三，正在进行无数修者梦寐以求的九阶突破。

　　“十三一段时间不见，居然突破九阶了？”

　　一众人面面相视，大感惊讶。

　　方邃和纪瑶对视一眼，也都看出对方眼中闪过的异色。

　　“十三现在就在中央域，他刚刚突破，并且正在往我们这边移动。”方邃再道。

　　其他人闻言纷纷抬头，看向天外的方向。

　　不过多长时间后，整个核心东星的苍穹骤然阴暗下来，连天空中的骄阳之光也大受影响，热力迅速消退。

　　引起这种变化的，是从天外飞来的一道身影。

　　那身影气势雄浑，足踏汪洋浩海般滚动的阴气，遮天蔽日而来。

　　其人身穿血甲，身躯魁伟，正是钟十三。他浑身气机翻腾，非常不稳定，显是刚入九阶，力量还未完全平复下来。

　　他任凭体内的力量涌动，迈步从天外走来，进入核心东星后，笔直往方邃等人所在岛屿接近。

　　这时候的钟十三，青面獠牙，威猛而又凶戾，靛青色的长发直垂两肩。恐怖的是他的发丝散披到肩头之下，却并非是终结，头发蔓延，居然穿入了虚空中消失，随着钟十三前行，那一根根发丝延伸进入虚空的一端，竟尔匪夷所思的接连爬出一个又一个小鬼，看起来极为瘆人。

　　钟十三破穿了虚空壁障的发丝，似乎连接着阴司世界，这才能合理解释其发丝上不断爬出小鬼的一幕。

　　这些小鬼爬动的速度飞快，挂在钟十三的头发上，密密麻麻，层出不尽，一旦爬出来，顿时就会被钟十三两肩和胸膛上天然生成的图腾所收摄，镇压其中，成为钟十三周身澎湃涌动的力量的一部分。

　　已经破入九阶的钟十三，是真正的凶神，阎罗大帝，无尽暴桀的气息在他体内复苏、弥漫。

　　不久前，他和太乙道一在天外一战，过程中不知道发生了什么，此番出现，钟十三周身散布的力量，自强大中又透出一种以往所没有的威势，仿佛可以执掌众生的生死！

　　钟十三从天上走来，速度奇快，转眼就来到方邃和赵天昼等人所在岛屿上方。

　　赵天昼和乌彦博平素与钟十三关系甚好，同时起身，兴匆匆的迎上去道：“十三，跑哪野去了？这许多时日不见半点动静啊。”

　　钟十三的眉头微微蹙了蹙，苏醒了阎罗大帝的记忆后，他的一言一行都带着一股凌驾天地的威势，显然有些不适应别人和他这么调侃说话。

　　好在他只是苏醒了阎罗的记忆，本性还在，只是一瞬间的不适应后，目光微转，随即便呲了呲牙，露出个煞是凶戾的笑容，道：“这方宇宙局势动荡，神祇的争锋已经开始，众母和一些初始宇宙的人的布置陆续显现出来，我也是其中一环，我将和方头儿联合，与诸天神祇展开争锋，所以要尽快提升实力，实力提升了也就回来了。”

　　随即看向方邃，正容道：“方头儿，在某种意义上，我已经不是原来的钟十三，你还认我是兄弟吗？”

　　方邃直到此时才倏然起身，毫无征兆间，气势狂涌而出，压向钟十三。

　　钟十三没有半点意外，也没选择避让，而是推动己身力量，和方邃进行了正面的气势对抗。

　　轰！轰！轰！

　　两人的气势节节暴涨，虚空宛若变成了一面巨鼓，被两人的气势所敲动，发出沉闷的声响，周边海域也受到波及，浪涛澎湃，大浪卷起，隆隆震耳。

　　这一刻，不但是核心东星，整个十三星辰区域内，都弥漫着一股厚重的威压。

　　赵天昼等人愕然互视，不明白两人为何一见面就剑拔弩张，气势对垒，只差没动手开战。

　　全场唯独纪瑶不动声色，却也有一抹浅浅的忧虑，在眉目间一闪而过。

　　方邃和钟十三相互对视，看不出心中喜怒。二人的气势连连攀升。

　　方邃目如鹰隼，炯炯逼人的道：“十三，你吞噬掠夺了众生子的神格，却无法将众生子的宿世记忆抹去，你现在即是钟十三，也是众生子，还是阎罗大帝的转世之身。

　　当你出现的一刻，我吞并的太阳子的神格立即生出波动，认定你是众生子。

　　这种迹象，说明你现在的身体和灵魂，是以众生子为主导。

　　你告诉我，如此复杂且危险的你，还是我方邃的兄弟吗？”

　　钟十三沉默不语，目光扫过一脸意外的赵天昼和乌彦博，又看向纪瑶，最终回到方邃面上，徐徐道：“我前不久去找太乙道一，和其展开大战。他的力量强横无比，居然是一位真神，让我大为失算，不过我的前身阎罗有着神王的实力，在投入这方宇宙前，并非没有布置，他留有一道力量在我体内，护持我的本性不失，这才压制了太乙道一，我因而成功吸收众生子最主要的一部分神格。目前，确实是众生子的宿世记忆，在我的神魂里占据重要位置，甚至比我自己的记忆还要多，还要清晰，但我本性未失。我所言句句属实，不知道方邃你信不信任我？”

　　方邃目芒灼灼，面上分毫也不动容。

　　两人的对峙，隐然间滋生出一抹肃杀之意。

　　赵天昼等人骇然变色，齐声道：“喂喂喂，方头儿，咱们是自己人，这几年大家出生入死了多少回，没必要动手吧。”

　　又看向钟十三道：“你到底是不是原来的十三？你说句准话，你只要说出来，我们就信你。”

　　钟十三偏偏不言不语，只是看向方邃，目色黯然：“算了，我现在是不是钟十三，我自己也弄不清楚。”

　　话罢转身往外走。

　　就在此时，方邃嘴角缓缓上挑，笑容渐渐灿烂起来，声音平缓道：“钟十三是我方邃的兄弟，而我选择相信自己的兄弟，即便你吸收了众生子的记忆和力量，我仍然信你。若是连你也不信，那我方邃岂不是很可怜，等于是再没有朋友了，蒂娜、采青、过东山他们出关后都要来怨我，我也会为自己的疑神疑鬼而后悔。”

　　钟十三旋风般转过头来，裂开大嘴道：“好极了，我也拿你方邃当兄弟的。”

　　方邃大步上前，拍拍钟十三的胳膊，肃容道：“兄弟，欢迎回来。”

　　钟十三满脸喜悦的点了点头。

　　几人重新围坐起来，气氛恢复了和谐，正要说话，蓦地，方邃身畔的纪瑶面色瞬间惨白，腾地一声站了起来。

　　“怎么了？”方邃看向纪瑶，露出询问之色。

　　“成仙地出事了！我感应到成仙地藏剑楼内，珍藏的无数柄古剑在震动，我识海里的定音剑也在向我示警，成仙地发生了前所未遇的惊变……似乎是云路仙门出了问题，有人从初始宇宙，强行打开仙门，闯入了我们这方宇宙，成仙地首当其冲。”纪瑶急匆匆的解释道。

　　方邃和纪瑶认识以来，还是首次见她如此骇然失色。

　　方邃握住纪瑶的手，发现她的手在轻轻颤抖，显是心中震惊到了极点。

　　方邃片刻也不耽搁，当即挥了挥手，和纪瑶、钟十三一起，同时撕开虚空，一头扎入其中消失不见。

　　成仙地。

　　当方邃等人赶到时，为时已晚，成仙地确是发生了巨变。

　　传承万古的成仙地三十三层上清云界内，已然处处喋血，尸骸散布，触目惊心。

　　成仙地内隐而不显，存在着云路仙门的第三十四层上清云界被人强行打开，空间破损，出现一个环形的空间窟窿。

　　方邃等人从三十三天云界底层进来，一路上行，沿途所见惨不忍睹，一具具尸骸，都是成仙地山门内的修者，其中甚至包括不少稚童。

　　方邃面色阴沉，单臂搂住泪水不受控制般决堤而出的纪瑶，迅速来到成仙地顶层的云天仙门外，倪婵子双目圆瞪的尸身跌坐在那里，额头像是被闪电之类的神术生生凿开，整个头颅被打了个对穿，死状惊悚。

　　倪婵子身边，本来守护在云天仙门另一端的初始宇宙内的鱼姥姥，也死了。她是被人从初始宇宙打死，然后扔过来的，周身塌陷，骨骼尽碎，神魂被彻底抹杀。

　　是谁如此强大凶残，从初始宇宙而来，连杀两位真仙！

　　方邃目中全是熊熊怒火，挥手一抹，虚空倒流，触发了回看过去的手段，追溯真凶！

　　在倒退的过去里，真相浮出了水面……


第701章 众神！

　　轰！咔嚓！

　　画面里传来震动和破碎的声音，有一道风暴似的神光，席卷了连通着初始宇宙的云天仙门。仙门壁障砰然碎裂，鱼姥姥被人从初始宇宙打了出来。

　　她的骨骼尽碎，整个身体被一种不可想象的毁灭力量，碾压成了一张薄薄的人皮，看起来极为惊悚。

　　但她毕竟是九阶真仙，生命力强大，并未立即死去，看向发现变故后，面色惊骇的倪婵子，虚弱道：“初始宇宙有某个神系的强大神祇来袭，快发警讯……”

　　鱼姥姥声音未落，生机已绝。

　　那云天仙门内雾霭翻腾，一众人鱼贯走出。

　　方邃和纪瑶，钟十三同时目光大盛，看向时空回流的画面。

　　画面略显模糊，但仍可分辨出走出来的人共有七位之多，居然全是神祇，形象各异，共同点是身形都很高大，最高者超过十丈，是一尊巨人，形象威猛至极，肤色淡蓝晶莹。随着前行，有霜雪从其身上不断飘落，冻结虚空。

　　这巨人一出现，整个成仙地内都因而气温骤降。

　　方邃心中一动，他当年在地球上听过的一些关于世界起源的神话传说里，其中关于北欧神系的内容，就提到过冰霜巨人的说法，和眼前所见巨人，十分吻合。

　　这七位出现的神祇中，有两个是身高十丈的冰霜巨人，还有两个身高不在冰霜巨人之下，其中一个面庞上天然生有山形纹路，身躯壮硕的宛若铁石所铸造，是一尊力大无穷的山地巨人。另一个更为奇异，胸膛上显出一座大浪滔天的海洋异象，身外有水带如龙，环绕翻腾，这是一位深海巨人！

　　除了这四位巨人，剩下的三人一女两男，也都身高丈许，亦是巨人神族。

　　其中那女子身穿古老沉暗的女巫袍服，目芒森冷无情，身形健美，力量波动最是强大，达到了神祇层次的最顶峰。

　　“我们初始宇宙的各方势力，签订有神魔和真仙都需要共同遵守的条约，连通各大主位面宇宙的神门，分别由不同势力轮值驻守，这一方宇宙的仙门，是我成仙地的守护范围，若有人擅闯，将遭到签订神则跳跃的各大势力联合讨伐。你们是哪个神系势力的神祇，敢破坏规矩，必将遭到神罚的惩戒！”

　　倪婵子的声音冷酷，满脸怒色，厉声责问。

　　她已经做了最坏的打算，因此神色坦然，并无惧意。

　　她的话音落下，从初始宇宙闯入的七位神祇无一回应，讥讽之色在他们脸上乍闪而逝。

　　此时，封锁着云门的雾气律动，从门后的初始宇宙那边，传来一个低沉的声音：“我们本来就诞生在这方宇宙，从初始宇宙再回来，算什么擅闯？成仙地的两个守卫真仙，杀了也就杀了，什么神罚之言，真是无知，有那位神祇敢挑衅一位主宰者的威严，眼下这方宇宙内，众母即将回醒出世，我们应众母的命令而来，诸天神祇有哪个敢对我们降下神罚？”

　　声音传出，一个高大魁伟的男子，从云门后走出。

　　其人中年样貌，身上弥漫着淡淡的秩序波动，明显是即将超越九阶，触摸主神的层次，比之先出现的七人都要强上不少。

　　这人的样貌和打扮非常有特点，穿一身金辉流转的铠甲，褐色长发卷曲披散，在他的左右肩头，分别蹲着两只乌鸦模样的怪鸟，眼睛里燃烧着熊熊神火，充满了慑人的凶戾威势。

　　这男子肩上蹲伏两尊乌鸦，身穿金甲，与传说中的北欧神话里的奥丁神王颇为相似。

　　当然，他不可能是神王级数的奥丁亲至，但这一干人的形象，确是和传说里的北欧神系的神灵极为吻合。

　　肩蹲双鸦的强大男子，话音落下，先走出的七个神灵里，有一人猝然出手，攻向倪婵子，其双手握持一柄电芒缭绕的神弓，叱咤声中，电芒接连迸发，射向倪婵子。

　　两人交错间动手数个回合，倪婵子本就有伤在身，渐入下风，但是并未露出败象。

　　那肩蹲双鸦的为首神灵似感不耐，冷哼一声，咔嚓！一道闪电神矛般从空中劈落，霎时便从倪婵子的顶门轰入，贯穿了她的识海和身体。

　　倪婵子当即生机尽去，倒地惨死。

　　“好强的力量。”

　　方邃眯了眯眼睛。

　　“霍德尔，我们下一步如何？”时空回流的画面里，那女巫打扮的女子，开口问道。

　　肩上立着两头神鸦的霍德尔冷漠道：“我们和众母订立的太古契约，要求我们在这个时间节点，回归这方宇宙，恭迎众母复生，重开宇宙轮回。我们此次前来，等于是从原有的神系判出，不易在这里多耽搁，先去和众母在这方宇宙留下的传承接触。”

　　一行神灵往成仙地外走去，沿途凡是被他们遇到的成仙地修者，皆被随手抹杀。

　　那叫做霍德尔的强大神明又出了一次手，催发出一道雷霆，宛若众神之怒，威势不可匹敌，一击之下便贯通了三十三天云界，使得空间坍塌破碎，无法弥合。

　　“这次众母出世，我们作为第一批赶到这方宇宙的拥护者，将可因而正名，达努神系的人应该紧随其后就要来了，我们争取在此之前有所行动才对……”

　　一干神灵的声音越去越远，最终消失。

　　方邃挥手收了时光逆流的影像画面，和面色苍白的纪瑶、钟十三，一起来到第三十三层云界的成仙地山门内。

　　此次成仙地遭遇大劫，但是并没有被灭门，有不少人受到霍德尔催发的攻势波及，因而受伤，却没死去。

　　幸运的是，纪瑶的师傅慕清莲自从镇压阴神归来后，修为锐减，被侵入的霍德尔等神祇直接忽视，并无伤损，否则方邃很担心纪瑶可能会承受不住这次打击。

　　“方头儿，我们接下来怎么办？”

　　钟十三始终不发一语，直到此时才瓮声瓮气地问道。

　　方邃平静道：“这种事只有一个解决办法，就是开战和杀戮。”话罢双手轻托，永恒神格自识海冲出，犹如中天骄阳，光芒睥睨。

　　那永恒之光收摄“过去”，演化和追溯“现在”，照穿了时空的壁垒，再次显现出一副画面。

　　画面里出现霍德尔等一共八位神祇，离开成仙地后，在某处太空中行走的情景。

　　霍德尔正对那女巫模样的女子道：“奥尔布达，你和其他人去攻袭距离这里最近的生命起源星域，将其摧毁，算是我们送给众母麾下传承势力的一个见面礼，我亲自去和众母势力的长老碰面……”

　　一行八位神祇，随即分成两队，女巫奥尔布达率领其他六位神祇，往一个方向行去，霍德尔则独自往另一方向离开。

　　那霍德尔强大以极，和众人分开后，竟能跨越时空，感应到方邃演化永恒神力对他的监控，目光破穿时空，向时空彼端的方邃看了一眼。

　　这一眼暗藏杀机……意味深长。

　　方邃又看向画面另一边的女巫神奥尔布达，和其他六位神祇，他们正在太空里高速行进。

　　忽地，方邃略作沉吟后，作出惊人之举。他就在成仙地内，直接迈步走入了自己显现出来的画面中，并且以虚幻的画面连接现实，用画面里的气机，衍生出时空通道，直达女巫神奥尔布达和其他六位神祇所在的位置。

　　方邃在成仙地内走入画面中，转眼便从画面彼端走出，与一众神祇面面相对。

　　这一幕着实玄妙，令人叹为观止。

　　成神后的方邃，正在逐渐迈向传说中无所不能的神话层次。

　　纪瑶和钟十三紧随其后，相继进入画面内，从画面彼端走出，来到奥尔布达和其他神祇面前。

　　“呵！这方宇宙还有人掌控着永恒神格，能操纵时空的浅层次规则，破空来追我们，倒也不易了。”女巫奥尔布达身畔，一个身背闪电神弓的男性神灵，见到方邃出现，开口说道。

　　先前就是他曾和倪婵子动手。

　　这些神祇，都来自初始宇宙，见多识广，发现方邃等人破穿时空追来，毫不意外，也没有任何惊惧，轻松面对。

　　让他们稍感意外的是方邃出现后，没有任何停滞和开口废话的意思，直接就出手了。

　　斩杀成仙地的人，是血债，除了杀戮，确是没有对话的必要。

　　此时，方邃顺势将肩头前送，作出奔跑冲撞的动作，合身便撞向一个距离最近的冰霜巨人。

　　这是多么愚蠢的决定和攻击方式，和一位巨人进行冲撞？！

　　那巨人面露狞笑，轻拍胸口，非常自信，选择和方邃正面硬撼对冲！

　　轰隆！

　　这一下碰撞，当真是天崩地裂，周边的空间层层破碎坍塌，可见双方碰撞之猛。

　　就在对撞接触的一瞬，方邃身上化现出本命甲胄，甲胄表面，九座冥山同时映现出来，重力暴涨。那巨人虽然天生力大无穷，然而方邃显出甲胄，演化九座冥山相合，他错估了方邃的力量，导致发力不足，一撞之下便落在下风。

　　不过这巨人神灵极是不凡，虽然落在下风，却没受重伤，只是身形仓促后退，一屁股坐倒在虚空中，开口喷出稍许蓝色血液。

　　即便如此，方邃能撞翻一位巨人，仍是让包括奥尔布达在内的其他几位神祇，同时一愣。

　　下一刻，这处太空中，激战骤起。

　　交战双方全是九阶，神祇群战，正式拉开帷幕！


第702章 连杀神祇

　　虚旷的太空里，激战正酣。

　　随着这方宇宙的局势变化，即将出世的众母，以及初始宇宙一些神能无边之人的布置，相继露出端倪。

　　此时，一共八位神祇从初始宇宙降临而来。

　　无疑的，这队神祇，是众母在久远时间以前，预见到未来的变化，提前布置的隐藏手段之一。

　　这队神祇到来后，随手杀戮，造成成仙地损失惨重，死伤无数。

　　当方邃衔尾追来，双方立即展开了交锋。

　　方邃急于追来，并非是单纯的因为愤怒，想要惩戒凶手，而是还有其他考虑。

　　这八位神祇实力强劲无比，就算方邃把所有底牌算上，也要逊了对方一筹，而对方一旦和众母势力接触，他们强强联合，优势将进一步扩大，到时候会更不好对付，所以，从另一角度来看，这队神祇初至这方宇宙的现在，恰恰是他们相对容易对付的时刻。

　　仅是这一点，便不容方邃过多犹豫，此刻出手，在兵法上来说，反而是趁敌不备的好时机。

　　而且对手实力强劲，胜过方邃一筹是不假，但那是指他们八人齐聚，未曾分兵的情况下。

　　现在，方邃透过观看时空画面，看见他们分成两队，其中最强的霍德尔独自离去，要去和众母势力的大长老等人会面。

　　剩下的七位神祇，仍然实力很强，几乎可以横扫这方宇宙而无敌手。

　　但少了霍德尔的情况下，方邃却仿佛从中看见了战败他们的契机，他没有任何犹豫，果断来袭。

　　方邃出现后立即动手，是存了速战速决，以防霍德尔折返增援，失去这稍纵即逝，将敌人分而歼之的机会。

　　这时，方邃出手毫无保留，将一位冰霜巨人撞翻后，速度如电的伸手一挥，本命甲胄从身上飘离下来，倏忽长大，高达十丈，冥气蒸腾，和冰霜巨人分庭抗礼，随即甲胄的手甲位置延伸出一柄魔刀。

　　这柄刀可斩生死，灭轮回，蕴含永恒，曾经为方邃屡立奇功，刀势骤起，劈向冰霜巨人。

　　一时间但见刀光如雪，霍霍闪动，一道接一道，好似绵绵大河，攻势如潮，循环不竭，又如幽暗的闪电，精芒四射，连连劈向对面的巨人。

　　同时间，纪瑶和钟十三也都领会了方邃的作战意图，亦是全力出手。

　　让对方一干神祇最为惊愕的是，在正式动手的下一瞬，虚空中光芒连闪，一个又一个的强大身影从虚空彼端走出来，“神系祭司”巴斯特，“死神”阿努比斯，“诅咒圣蛇”乌拉埃乌斯、“灾厄母狮”塞赫美。

　　从这些家伙的相继出世就可看出，方邃此番出手下了多么大的决心。

　　方邃麾下埃及神系的这些神魔一出，双方的力量正好扯平，一对一，捉对厮杀！

　　这是真正的全阵容神祇对战！

　　“这方宇宙的实力这么强劲，神祇如此之多？”

　　方邃这边骤然出现这许多神祇，让女巫神奥尔布达为首的这些传说中的巨人神系的神灵们，齐齐心中一震。

　　纪瑶选择的对手，正是敌方最强的女巫神奥尔布达，两人转瞬间便进行了千百招的对碰。

　　奥尔布达是一位巨人女巫，她的战斗特长是层出不穷，变化诡异的战斗巫术，可惜措手不及之下，被纪瑶持剑近身，交锋后惨遭压制，处处落在下风。

　　奥尔布达多次试图拉开距离，好施展巫术，遏制纪瑶。

　　只不过纪瑶的剑势一旦展开，便能映合天道运转，无隙可窥，奥妙至极，不论奥尔布达使出什么手段，都会被纪瑶无坚不摧的剑芒一剑震碎。

　　短短时间里，这位强大的女巫神已经披头散发，被纪瑶能够凝定对手攻势，放缓其出招速度，却能加速己身招式的定音剑连连及身，开始受伤。

　　奥尔布达空自怒喝连连，却无力改变颓势。

　　忽然，战场上响起一声蕴含着无尽怒意的巨吼。

　　奥尔布达心中霍然一惊，听出这声巨吼是一位己方神祇所发，是频临死亡前的惨叫，充满了绝望。

　　“这么快就有神祇陨落？对手如此强横？！”

　　奥尔布达神色震惊，明知不该在纪瑶的剑势攻袭下分神，仍是下意识扫了一眼惨叫传来的方向。

　　发出死前惨叫的，是和方邃对战的冰霜巨人。

　　他在应对方邃，以及本命甲胄催动魔刀的围攻情况下，本就落在下风，谁知情况突变，虚空中金光一闪，荷鲁斯也手握一根金灿光矛出现了。

　　方邃，本命甲胄，荷鲁斯三者围攻，那冰霜巨人如何能敌，被速度冠绝埃及神系的荷鲁斯抓住机会，一举从其顶门刺入黄金光矛，将这巨人钉死在太空中。

　　战局开始的两三次呼吸时间以后，就出现第一位神祇的死亡！

　　方邃暴叱一声，旋风般卷向另一神祇，目标是身背弓箭，曾和倪婵子对战的男性神祇，其人正在和乌拉交手，方邃攻至，本命甲胄和荷鲁斯便随之而至。

　　算上乌拉，成了以四战一的局面！

　　那男性神祇大骇，狂喝声中祭出一面银色神盾护身，同时想要寻求同伴支援。

　　呯！呯呯！

　　碰撞声急如密雨，这男性神祇未曾来得及找到同伴援手，手中盾牌已经被乌拉伸缩如电，凌厉无比的信子洞穿，荷鲁斯趁势化作一抹流光，再次出手，一举裂穿此人眉心。

　　神魂俱碎！

　　第二位神祇陨落。

　　这等结果，让怀着雄心壮志进入这方宇宙的巨人神族的神祇们惊骇莫名。

　　不过战局至此，方邃再没有机会进一步扩大优势。

　　稍远处，一点金光破空出现，闪灭间便跨越了一个星系的距离，那是霍德尔！

　　霍德尔人还未到，强大的气息已然如山涌至，充斥宇宙太空。

　　方邃把握机会，毅然来袭，追杀这队巨灵神系的神祇，但他在算计别人，别人也在算计他！

　　当霍德尔出现的一刻，方邃立即反应过来，自己低估或者说是霍德尔蓄意隐藏了实力。

　　霍德尔，居然是一位主神！

　　从其现身后的气机判断，他只是一位刚触摸到十阶境界的主神，但他确是一位货真价实的主神，超越了真神的藩篱。

　　十阶主神，在初始宇宙也是一方主宰，掌控众生生死，无尽宇宙都难以蕴育出一位主神。由此可见主神的地位和强大，那是正在触摸修行尽头的存在。

　　显然，霍德尔来到这方宇宙后，蓄意隐藏了实力，所以在方邃此前回看的时空画面里，霍德尔是一位即将超越真神层次，却还没真正进入主神境界的神灵，直到此时霍德尔出现，其气机全力放开，方邃才确定他其实是一位十阶主神，如假包换。

　　九阶顶峰和初入十阶，这半步之差是天地之别。

　　方邃等人没能察觉到霍德尔是一位主神，必将为此付出惨重的代价。

　　“本来第一批来这方宇宙的人里，不需要我霍德尔亲自赶来，但在来到这方宇宙前，众母给我传达了一道神谕，特别要求，让我来杀你！”

　　霍德尔出现后，身形只经过一次幻灭，就来到方邃眼前，面面相对，开口说话，露出掌控一切的从容。

　　他扫了一眼被方邃格杀的两位神祇，眉头皱了皱：“你确实很强，能在这么短的时间里格杀两位巨人之神，怪不得众母要我来取你性命。”

　　霍德尔话罢，见方邃与他坦然对峙，分毫不受压制，冷哼一声，抬手向方邃压来。

　　他掌中力量流转，没有过多的花哨，就是简简单单的用己身更强的力量碾压方邃，掌心流转着主神的秩序之力。

　　金色的秩序神光，让时空和一切规则都在此刻停止了运转。

　　九阶真神，在主神的秩序压制下，通常连运转自己掌控的规则，出手反抗都做不到。

　　方邃避无可避。

　　他当然不会坐以待毙，一双眸子熠熠生辉，全力催动体内力量，抗衡霍德尔的攻势。他的眉心显出一轮又一轮日影……四轮……五轮……八轮……

　　最后，方邃眉心共出现九轮骄阳的微缩影像，力量达到真神巅峰。

　　可惜仍旧破不开压来的秩序神力。

　　霍德尔面含嘲弄，手掌继续下压。

　　就在生死关头，奇妙的变化出现了。

　　荷鲁斯合身化作一轮骄阳，投入了方邃眉心。

　　第十轮大日！

　　是的，荷鲁斯融入后，方邃的额头现出整整十轮骄阳！

　　这一刻，方邃像是冲开了某种壁垒，借助荷鲁斯衍化的骄阳，将十轮大日在眉心位置并合为一。

　　轰！

　　方邃眉心跃出十日相合的一轮太阳，力量迸发，神光照亮了宇宙，睥睨太空，瞬间破开霍德尔的秩序之力，如同骄阳融雪。

　　方邃从容后退，成功避过霍德尔的攻击。

　　“在本身极限之外多衍生出一轮太阳，跳出了境界束缚，打破九阶壁垒，这是你的真正底牌？”

　　霍德尔出手无功，极为意外。

　　能在己身力量外，以荷鲁斯再化一轮骄阳，短暂掌控秩序之力，触摸主神的门楣，正是方邃晋升九阶后，从未显露过的最强底牌。

　　霍德尔随即哑然失笑：“我可以告诉你，不论你如何挣扎，都没有任何用处。众母曾分化一部分力量，亲自推演过，你今日是必死之局。自从我们来到这方宇宙的一刻起，你就注定死亡。”

　　又看向纪瑶，冷然道：“在众母亲自推演的结果里，死亡是你唯一的归宿！我杀了你之后，你心爱之人也将死去。”

　　霍德尔说着话，伸手一挥，一幅场景画面凭空出现，那其中显现出，在片刻时间以后，方邃果然被杀，随后纪瑶痛不欲生，也被格杀的一幕。

　　纪瑶陨落的情景，在方邃曾经看见的未来里，也曾出现过。

　　所以这时候霍德尔显现的景象，也就变得格外具有说服力，方邃看后，心头波动不稳，大受影响。

　　霍德尔露出胜券在握的微笑，眉心蓦地飘出一尊圆润扁平的黄铜灯。这是一宗至宝，燃烧的是从所未见的一种神火，可以焚灭万物。

　　灯内溢出一朵火焰，锁定了方邃的神魂，向他徐徐飞来。

　　这盏灯的出现，让方邃心中生出了不祥的预感。

　　冥冥中，像是有什么能专门克制，灭杀他方邃的力量，正向他高速袭来。

　　杀机乍现！


第703章 神的墓地，出现！

　　这一刻的方邃，确是感应到一种危机在逼临，甚至生出了死亡将不可避免的恐怖感应。

　　他的心神大为震动，却并不畏惧，并且立即着手应对。方邃的第一反应不是顾及己身，而是催动十日合一后，己身所具备的主神层次力量，在刹那间转换时空，将纪瑶，也包括钟十三，凭空挪移到无尽距离外，送到了五方域十三星辰区。

　　如果死亡不可避免，他希望纪瑶能躲过此劫。

　　随即巴斯特等家伙也被方邃强制性收回冥域。

　　与此同时，方邃眉心十轮骄阳融合而成的主神太阳，与永恒神格完美相融，他的全部力量汇流在一起。

　　方邃体内力量蒸腾，延伸进入永恒神格内，触及中央位置的那团神秘混沌，从而沟通诸天之力，加持己身，和那霍德尔祭出来的神灯喷薄的火焰对峙。

　　骄阳之力和神灯之火都喷发出火焰的秩序神则，彼此焚烧，吸收，争锋，进行着火焰规则的强弱较量，形成僵持的局面。

　　古怪的是，虽然成功抵住了霍德尔所发的神灯火焰，方邃的感觉却没有半点轻松，反而越发压抑，那冥冥中的某种恐怖力量并未减弱，要灭杀他的恐怖气机汹涌无比。

　　方邃悚然一惊，迅速闪过一个念头：难道……杀机不是来自霍德尔的神灯？

　　就在这时，惊变突至。

　　无尽时空以外，有一杆神矛，通体黑暗，穿透了无数个位面宇宙的壁垒，由远及近。

　　霎时间，这一矛以不可阻挡之势，就那么直接穿入了方邃的眉心。

　　咔嚓！

　　方邃的眉心破裂，这一矛强大到匪夷所思，不但能穿过一个又一个世界的阻碍，且能轻松破穿方邃此时达到主神层次的护身力量，射入他的眉心，绝杀方邃，如此强大可怖的力量，明显远超主神层次！

　　这一矛，追溯其源头，居然是众母亲自出手所发。

　　她在无尽时空以外，分化出一缕气机，演化成黑暗之矛，前来格杀方邃。

　　从另一角度来说，方邃能引起众母亲自对他出手，是非常值得骄傲的事情。

　　怪不得刚才霍德尔说方邃必死，没有其他任何可能性，原来他早就知道，众母会出手。

　　众母在无尽时空外，依然能看透方邃的最强手段是融合十日，触摸主神层次，所以即便是霍德尔来杀他，也会存在变数，于是众母不惜亲自出手，也要扼杀方邃，再不容他继续成长！

　　这也是方邃首次在真正意义上接触众母的力量，果然强大到超出寻常修者理解的程度。

　　不过出乎所有人，也包括众母预料的一个变化，就在方邃被黑暗之矛洞穿的刹那同时出现了。

　　当方邃被众母的黑暗之矛破入眉心，即将无法避免的死亡时，存在于诸天宇宙之上的初始宇宙里，有一股力量突然降下来，和众母的力量一样，跨域了层层宇宙，演化成一张神则符箓，融入了方邃神格中央的那团混沌内，推动那团混沌蒸腾弥漫，护住了方邃的神魂本源。

　　一个声音在方邃的神魂中响起：“众母竟然以十二阶顶峰的实力，亲自出手杀你，那我也不妨插上一手？方邃，我触发了你神格里的世界本源混沌，给你留下一线生机，能不能活命，就看你自己能在生死的轮回里领悟到什么……”

　　能阻止众母的，自然是和她同级的无上神能者。

　　这声音明显来自初始宇宙，来的十分突兀，在方邃的神魂里飘忽而出，一现即隐。

　　从其开口的短短几句话推断，此人很可能是某个和众母对立，身在初始宇宙内，始终隐藏在背后观望着方邃所在宇宙局势变化的“下棋人”……

　　此时的方邃，根本没机会思考这个人的真实身份和目的，他先要考虑怎样保住自己的性命。

　　方邃在被那一矛洞穿识海的刹那，身体被矛中带来的破坏力侵袭，猝然崩溃成了虚无，消失不存。

　　方邃在这个世界上，失去了一切存在痕迹，等同死亡！

　　千百万里外，纪瑶霎时面色惨白，脑内浑浑噩噩，几乎失去了生存下去的一切动力和正常的思考能力。

　　而在方邃面前不远处，霍德尔等一众神灵则齐齐松了口气。

　　“众母的力量之浩瀚，确是不可想象，她的本尊在遥远无比的距离外，却能发出黑暗之矛，隔空绝杀触摸到主神门楣的方邃，这说明众母在极早的时间以前就‘看’到了今日的局面，是在‘以前’的某一个时间点投出这一矛，这一矛在无尽时空里穿行了也不知多长时间，才在‘现在此刻’破空而来，没有半点偏差的抹杀了方邃。”

　　“嗯，这一矛所包含的力量运用方式，穿透了过去和现在的界限，确是无法想象。”

　　几位神祇开口议论时，霍德尔道：“众母给我传来的神谕上说，再不能让方邃成长下去，否则他会继续保持突破，很可能在未来的某天，达到对阵众母的级数。众母还说，方邃在刚才的时间节点死去，是最不易发生变化的一个时机……”

　　这几位神祇议论的同时，身体崩灭成虚无，但神魂却还未陨落的方邃的意识里，正在发生着外人无法洞察的变化。

　　方邃此刻确是情况危急至极，频临死亡。

　　他的身体被抹杀消失后，只遗留下两样东西没有被黑暗侵袭消融，那是一金一黑两部法典——太阳金经与亡灵死书！

　　金经司掌火焰与光明，是生机，死书执掌幽冥与黑暗，是死亡！

　　这一刻，金经燃起无限光明的骄阳火，死书则涌动着幽暗的死亡气机。

　　金经和死书力量相合，便形成了生死循环的轮回。

　　方邃的身体崩灭，看似死亡，却有生机与之并存，他的灵魂在死书与金经演化的轮回里保持不灭，起伏沉沦……这种变化非常玄妙，纵观整个修行历史，恐怕都没出现过，死书和金经相合，形成轮回，保住方邃的灵魂在身体成为虚无后不灭。

　　不过众母所发那一矛，其中迸发出来的黑暗力量，仍然在威胁着方邃，他虽然在灵魂里自转轮回，暂时不死，可那黑暗力量还在发挥作用，誓要灭杀他的灵魂。

　　方邃在两股力量作用下，像是进入了一个死循环，他被黑暗侵袭，生机锐减，却又在金经和死书散布的轮回里重生，如是往复。

　　没有人能准确形容方邃在这个生生死死，仿佛永恒也不会结束的轮回过程里看见了什么，或者说体会到了什么，经历了什么。

　　这种生死间不断交替轮回的历程，在无数主位面宇宙里，都是近乎没出现过的变化。

　　在这轮回不断的过程里，方邃的意识由死而生，由生而死，循环存在。

　　也不知道多少次轮回之后，方邃的神魂忽然间生机大盛，却是已经拜托了黑暗的束缚，冲入了金经内。

　　下一刻，他的身体开始在神魂的意识作用下，从金经的规则火焰里诞生，蕴育，增长而后完整，重新成为灵魂的载体。

　　方邃在遭逢大劫，死去了无数个轮回以后，浴火重现。

　　太阳金经和亡灵死书在此刻轰然崩解，从真正意义上和方邃彻底浑融，不分彼此。

　　方邃由此洞察了死书和金经的全部秘密，再无保留！

　　死书和金经的全部书页，系数翻开，再没有任何内容是方邃所不能观看的，经历了这次生死劫难，福祸相依，他在经历了险些陨落的灾厄后，并非全无所得，他不但掌握了金经和死书的全部秘密，而且还重铸身躯，犹如新生，比之以前更为强大。

　　“将我的遗骸放入金经，点燃金经，开启神的墓地，继承我的神权……”

　　方邃的脑海里，莫名的回荡起这句拉遗留的话语。

　　前两句他早就做到了，然而直到此刻，他才明白神的墓地是什么……以及它在哪里！

　　方邃不断寻觅，想要破解其中秘密的神之墓地，原来始终都在他身边，近在咫尺，就在死书中。

　　其实方邃早该想到，这部象征着死亡，蕴含死亡，阐述死亡的奇书，岂不正和死亡，和神祇的陨落，和墓地相对应？

　　当死书和他不分彼此，再无保留的时候，方邃在书内的最后一页，看见了一个完整的世界，或者说是一个死书最后一页连通着的独立位面世界。

　　这处位面和冥域非常相似，其中黑暗无光，弥漫着诸天世界最浓郁纯粹的死气，和冥域不同的是，这处世界里没有亡灵，也没有任何其他形式存在的生命。

　　这里永恒静谧，只有死亡永存。

　　世界内的大地黑暗辽阔，无边无际，天上的星空也是死寂，没有星辉，仿佛无数星辰也已经死亡。

　　在地面上，只有一座又一座的墓碑林立，数之不尽。

　　这些墓碑后，是一个又一个的坟丘，一直延伸到整个世界的尽头。无数坟丘掩映在密厚的死气里，显得朦朦胧胧，让人触目心惊。

　　这处位面世界的苍穹上，一颗颗暗淡无光，死寂无声的星辰里，同样葬着一个个死去的神明。

　　这是一个纯粹的死亡之地，是一座墓地世界。

　　神的墓地！

　　它终于出世了！

　　而在方邃看穿死书终极秘密的这一刻，还有一宗变化随之而来……


第704章 幕后，因果，神能通天的人

　　当众母的黑暗之矛来袭，击中方邃时，曾从初始宇宙降临了一股力量，推动永恒神格中央的混沌气机散逸开来，护持方邃的神魂不灭。

　　此时，那股力量，再次出现。

　　它凝聚成一个光点。

　　随即在方邃的识海里拉伸开来，如同一扇神门在生成打开，一个人影，从无尽距离外的神门彼端，也就是初始宇宙投映降临下来，出现在方邃浴火重生后的意识海洋里。

　　想要破穿宇宙的壁垒，投映下来一道精神影像之身，其中牵扯到的力量层次，或许主神便能做到，但是想要破穿初始宇宙的壁垒，并且在刹那间直接降临到一个像方邃这么强大的修者的识海里，那就算是十一阶神王，都未必能做到。

　　需知初始宇宙的壁垒与众不同，其坚固程度，远超寻常宇宙多倍，想要无视初始宇宙的规则，降下一道精神投影，这种层次的力量，只有超越了神王的境界才能做到。

　　换句话说，此时降临在方邃识海里的这道投影，很可能和众母同阶！

　　随着方邃的不断强大，局势的不断衍变，更多秘密，开始在他眼前逐渐露出真容。

　　到了此时此刻，当这道投影降临在方邃的识海内，他莫名的生出一种明悟，初始宇宙内的某个布局者，终于从幕后走到了台前，来到了他方邃的面前。

　　按照拉留下的只言片语，和一些其他的线索来综合分析，这个幕后的人，似乎在方邃穿越之初就插手作出过某种布置，甚至影响或者说改变了拉的一些决定，以至于太阳金经最终选择了方邃，带他穿越回古埃及，展开了继承整个神系神权的漫漫修行之路。

　　从这个角度来说，方邃和这个幕后布局者渊源深长。

　　两人早就在另一个因果关系的层面接触过。

　　这个强大的幕后布局者的目的未知，但就目前来看，他对方邃没有恶意。

　　此时，从初始宇宙降临到方邃识海里的身影，越来越近，越来越清晰。

　　方邃心下略显惊异。

　　在想象中，从初始宇宙降临下来，并且能在修行一途上取得卓绝成就，不在众母之下的通天神能之辈，应该是个威严老者才更合理，然而当真正和这位幕后布局者面对面，非常出乎方邃的意料，这个降临在他识海里的身影半点也不老，至少在表面上看是如此。

　　他和方邃年纪差相仿佛，身穿简洁轻便的黑袍，身形略显消瘦，面容冷酷。

　　这神能通天之辈从初始宇宙投影降临，直接出现在方邃的识海里，负手而立，面上棱角分明，谈不上多英俊，但眸子开阖，深邃慑人，自有一股凌驾诸天的气度，仿佛三千世界都在其脚下。

　　这样的人物，是真正的无所不能。

　　他站在那里，和方邃相互打量，并不急于开口。

　　让方邃略感亲切的是，这青年黑发黑瞳，和他一样是纯粹的东方人面孔。

　　方邃也在自己的识海里化现出一具精神之躯，和这青年展开沟通，首先要确定的，当然是对方的身份，道：“按我知道的一些情况判断，早在我穿越之前，就有初始宇宙的神能者插手做过相关布置，最终选中我来承袭拉的太阳金经和他的整个神系，那个出手布置的人，是你吧？”

　　青年不发一言，只是微不可察的点点头。

　　方邃问道：“为什么帮我？”

　　一身黑袍的青年眸子熠熠生辉，给人一种神采飞扬之感。他气度逼人，口吻却很平淡：“你说错了，我没有帮你，当初在西奈山，是你自己选择触摸太阳金经，我只是给你提供了一个机会，走怎样的路，取得什么样的成就，都是各人自己的选择，你若一无是处，没人能帮得了你。如果要问我为什么给了你这个机会，答案当然是为了利益，总不会是因为你长得帅。”

　　这人显然轻易不开口，然而一旦开口就给人一言九鼎的观感，难得的是在最后开了个小玩笑，回答的则足够直白，直接说出是为了“利益”，没有半点转弯抹角。

　　方邃念头飞转，通过其说话的方式来判断，这位自己到目前为止见过的最强大的人，应该是行事条理分明，喜欢将复杂的问题简单化，杀伐果断的性格。

　　方邃脑中念头变化，口中再道：“以你的强大，在我这里能得到什么利益？”

　　黑袍青年冷峻的面容上初露笑容，好整以暇的解释道：“初始宇宙的形势十分复杂，有不少手段通天之辈存在，这些人争抢着有限的大道，寻觅大自由，大超脱，我虽然已经是永恒不灭的存在，然而大道无止境，在我如今的境界之上，还有‘创造’和‘混沌’等境界，所以我同样想迈向更高深的层次。

　　初始宇宙的强者们，都在做着种种布局，为的就是抽取诸天宇宙的神则，增强己身。

　　你所在这方宇宙的神则已经蕴育成熟，却还未曾被抽取过，不少人都在盯着，也包括我在内，但我和其他一些人相互制肘，谁也不能亲自出手，只能各自谋算，看谁的手段高明，最终能有所获。”

　　娓娓不绝道：“我曾预见未来，亲眼看见，众母若是在这方宇宙成功抽取混沌神则，晋升永恒境界，进入初始宇宙后，会成为我的对手之一，多一位永恒境界的对手还在其次，关键是众母修的是黑暗寂灭之法，要在寂灭里寻求新生。

　　她要想突破，就要将其所在宇宙的一切抹杀重建，从黑暗里蕴生新宇宙，抽取神则，亿万生灵会因而死去却也罢了，但众母这么做，会毁了我的家乡，也就间接影响了我的过去。

　　这是十分讨厌且大胆的行为，让我对众母生出了怒意，而我既然和初始宇宙的一些强者彼此牵制，牵一发而动全身，不能亲自动手来对付众母，所以只能在这方宇宙制造一些‘种子’，说是棋子也可，例如给某些人制造机缘，于是也就有了你方邃最初穿越的际遇。”

　　此人口吻极大，却非是轻狂自负，很多话在他口中说出来，显得十分自然，让人不得不信。

　　而方邃更是从他的话中，扑捉到一个感兴趣的讯息，心中微动：“你说众母抹杀这方宇宙的万物，会毁了你的家乡？这么说，你的家乡在这方宇宙？”

　　那青年哑然失笑道：“这有什么奇怪的，我选上你，让拉的传承机会出现在你眼前，其中一个原因，就是因为咱们两个出身相同，我们都是从同一颗星辰走出来的。”

　　方邃目定口呆道：“你也是从地球来的？”

　　他还是头一回看见这么强大的“老乡”，青年直认不讳道：“嗯。我接下来要说的话，对你来说非常重要，你仔细听。”

　　方邃肃容点头时，青年续道：“你的神格属性是永恒，融合了时间、空间、以及生死轮回等规则，算是很强大的上位神格，但是永恒属性的神格相对温和，神力固然无边，在杀戮手段上却不算最强，用永恒神格，只能镇压，却不足以进一步伤害众母，所以我曾在你进阶神祇时，推动三千世界的气机向你倾斜。你很善于把握机会，念头坚定，从不怀疑自己，无形中就牵引了诸天世界的本源，融入自己的神格中央，结成一片混沌。”

　　方邃骇了一跳，这才知道自己神格内那团神秘混沌是哪来的。

　　而青年开口说出推动三千世界气机倾斜这等豪言壮语，更是惊人至极，这得强大到什么层次才能做到？

　　方邃道：“我神格里的那团混沌，是诸天世界的一缕本源汇聚所成？”

　　黑袍青年点头道：“是，这事情你别忙着谢我。其实归根结底，修行只能靠自己，其他一切都是辅助，不起决定性作用，只有本身强大，才是根本。我推动三千位面世界气机倾斜，只是给你开了一扇门，能不能走入其中，就要靠你自己。你能在破入真神时，将诸天世界气机拖入了神格内，是你自己的本事。不过诸天位面世界的气机磅礴，是一柄双刃剑，你若是将来不能承受，会被这种气机震碎神魂，所以你说不定将来会因而惨死，你自己可要小心了。”

　　青年略微停顿，旋即再道：“我将诸天位面世界的气机向你倾斜，是因为在我的推算下，只有将诸天世界的气机融入你的神格，才有可能让你获得战胜众母的机会，否则你在将来对上众母，必然有败无胜。”

　　“我现在告诉你接下来的修行步骤，你已经开了埃及神系的墓地，去其中修行，就可以获得众神留在冥冥中的一种力量的认可，为自己加冕，之后你会彻底继承拉的神权，这很可能会助你打开晋升神王的大门，至于更进一步的不朽层次，玄之又玄，则没有一定能成功的固定途径了，必须靠你自己。我可以确定的是，你若不能在众母出世前突破至不朽，面对的将是必死之局。”

　　这神秘而强大的青年最后道：“我该走了，否则会引起初始宇宙的一些人警觉，平白给你增加因果，将局面弄的复杂。”

　　声音落下，青年说走就走，身影倏然消失。

　　方邃追问道：“喂，你叫什么？”

　　青年的声音传回来，从容道：“你若能战败众母，我们自会在初始宇宙再见，届时我们会是盟友，共同追寻大道的尽头……至于我叫什么，你还是不知道的好，在任何所在说出我的名字，都会引起我在初始宇宙的一些宿敌的感应，你现在的层次可应对不了。战胜众母会很难，祝你成功！”

　　“丫名字都不能提，好牛叉的样子……”方邃轻声自语道。

　　这番相见和交谈，结合当年拉留下的一些话，让方邃对自己当年穿越的原因，有了一个相对完整的认知。

　　……

　　方邃被众母袭击，其后历尽生死轮回间的变化，又从火焰里浴火重生，这一切看似漫长，其实都是在他的神格威能散布下，凝固的永恒中完成的，在外界，只过去了极短暂的时间而已。

　　这就造成了一幕戏剧性的效果，当方邃被众母破穿宇宙而来的一矛灭杀后，霍德尔和其他巨人神系的神灵们，刚幸灾乐祸的说了三五句话的功夫，就看见方邃又面无表情，完好无缺的从那团来袭的黑暗里重新走出，并且抬手收纳了那团众母亲自发出，来绝杀他的黑暗本源。

　　包括霍德尔在内，所有人目瞪口呆。


第705章 神庙之威，阴神醒来

　　“你居然没死？”

　　霍德尔等一众神祇，意外至极。

　　方邃伫立在虚旷的太空中，看向霍德尔，沉声道：“不但你说错了，众母也推算错了，我并没有死在今日。众母亲自出手也杀不了我，霍德尔你有何感想？”

　　此刻的霍德尔确是神色连变，目中隐现骇然，他并不是畏惧方邃，而是万万没想到，众母亲自出手，方邃还能活下来，浑然无事的出现在他眼前。

　　这是根本不可能发生的，不……或许有一种可能！

　　霍德尔来自初始宇宙，他本身是一位主神，初始宇宙都有些什么存在，他知道的很清楚，能躲过十二阶的众母亲自出手抹杀，不论方邃多么惊才绝艳，也没有可能做到，那就只剩下一个可能，就是当众母灭杀方邃的时候，有和众母同级数，来自初始宇宙的某位惊天神能之辈出手干预，保住了方邃的性命。

　　这一念头在霍德尔脑内乍闪而过，虽是不算全对，却已经非常贴近事实。

　　霍德尔又由此想到了更深远的可能性，看向方邃的目光发生了变化，少了此前的轻视，多出一抹慎重，他问道：“你是初始宇宙的某位主宰者，安排到这方宇宙的棋子？”

　　霍德尔开口询问的同时，气势全开，和方邃隔空对峙，变得小心谨慎，似乎在惧怕方邃身后那位神秘的主宰者忽然出现，取走他的性命。

　　方邃洒然笑道：“我要是说我不是任何人的棋子，霍德尔你定然不信，但事实确是如此，我没有和你解释的义务和必要。”

　　霍德尔及其身畔的一众神祇，都露出惊疑不定的神色。

　　此时霍德尔注意到方邃重新出现后，仿佛脱胎换骨，散布的波动，明显比之没被众母袭击前，更为强横，心中愈发骇然：“这方邃在刚才的短短时间里，不但躲过了众母的袭杀，连修为也有所提升？他是如何做到的？他身后隐藏的人，破解了众母的杀手，这得是强悍到什么层次的神能者？眼前情况不明，我若在这种形式下，贸然和这小子动手，变数太大……”

　　其实霍德尔所见颇为精准，方邃先前在生死间的轮回里沉浮，此刻确是力量再有增长，他似乎洞悉了生死间的某种奥妙，由此进入一种玄之又玄的层次，仿佛掌握到了永生的奥秘。

　　他的识海里，十轮大日熊熊燃烧，火焰蒸腾。

　　霍德尔心中瞬间转过诸多念头，忽然生出退意。他从方邃身上的一系列变化里，感觉到种种不同寻常，心中警兆大作，绝不想在目前这种不明虚实的情况下，和方邃动手厮杀。

　　倏地，霍德尔伸手一卷，斗转星移，时空颠倒，便准备带着身畔的几位神灵一起撤退。

　　可惜方邃像是能洞察他的所思所想，就在霍德尔生出去意的刹那，方邃面色一沉，动作如电，果断出手。

　　方邃的手中，金光忽盛，太阳神庙显化而出。

　　这座埃及神系的传承神庙，直到方邃的力量不断增长的现在，才得以真正催发它的全部威能。

　　霎时间，神庙升空，迅速放大，变得恍如一颗磅礴的星辰，巨大巍峨，横亘太空。

　　放大的神庙前多出亿万阶梯，阶梯两侧神魔的塑像林立，闪闪发光，灼照万里太空。

　　神庙四壁祭刻着无数的埃及神明图刻和诸多奇谜的象形符号。

　　整座神庙洒落如潮光辉，一轮宇宙间最古老庞大的太阳，从神庙顶端跃出，绕着神庙旋转环飞。

　　方邃震动永恒神格，推动神庙释放威能！

　　轰隆隆！

　　神格推动下的太阳神庙，光芒愈见恢弘，凡光芒所及，包括霍德尔在内，所有人都移动艰难，永恒的力量凝定了时空，将他们固定在现在，斩断其未来。

　　这些人的未来变得模糊不清，命运轨迹被篡改，生死皆落入方邃掌控之中。

　　霍德尔面色大变，方邃重新出现，神通暴涨至此，连对永恒神力的运用也晋升到了另一层次，让霍德尔再出意料之外，他暴叱一声，额头位置，那盏威能强大的神灯再现，顿时焚化了凝固的时空，得以脱身而去。

　　咔嚓！

　　太阳神庙光芒睥睨，斩断了因果和轮回，突破了生与死的界限，除霍德尔外，其余神祇根本无力抵抗，生机被剥离。

　　神庙的光芒，照穿了他们的神魂和身躯。

　　这些神祇在无声中死去。最诡异的是，当他们死去，每个人都被神庙的光芒回收，化成了神庙墙壁上的一枚符号，仿佛被神庙所炼化，成了神庙的一部分。

　　方邃扫了一眼神庙四壁多如恒河星沙的无数符号，忖道：“难道这些符号，都是曾经被太阳神庙镇杀的神祇，那这神庙可真是一宗大杀器，在其下陨落的神祇何止千百！”

　　下一刻，太阳神庙碾压时空，追向脱身而去，神色中多出一丝骇然的霍德尔。

　　轰！轰轰！

　　虚空中震动如雷，霍德尔仓惶退避，一次又一次的祭出神灯，化出火焰规则，抵挡压来的神庙。

　　突然，那神庙顶端，大日徐徐落下，压碎了神灯之火迸发的符号，神庙上无数字符脱落，化出一座金光明灭的牢笼，将霍德尔拘禁其中。

　　“方邃你突破十阶，真正成为了主神……”

　　霍德尔的低呼声未落，人已经被收入神庙内，消失的无影无踪。

　　太空中重新寂静下来。

　　方邃收回太阳神庙，一步跨出，足下时空飞退，转眼就回到十三星辰区域。

　　虚空里，前一刻还失魂落魄，面色煞白的纪瑶，突然看见方邃无恙归来，出现在眼前，这一喜可是非同小可，俏脸上梨花带雨，泪水宛若断了线的珍珠，划过她晶莹如玉的脸颊。

　　方邃心头微酸，道：“对不起，我不是想独自面对危险，将你扔下，而是希望真要是大劫不可避免，我死后，纪瑶你能代替我活着，我们的生命本是一体的，你活着，我就活着。”

　　纪瑶泪眼婆娑，轻轻摇头，如燕投怀般扑入方邃怀里，泪水无声，打湿了他的衣衫。

　　……

　　永恒的黑暗神殿内，大长老恭敬的跪伏在地，神情中有着恭谨，期待，悸动，喜悦……种种情绪，十分复杂。

　　在大长老身前，黑气翻腾中，起伏着一张墨晶般的神台。

　　一个女子，遍体沐浴在黑气环绕中，躺在神台上，双目闭合，无声无息。

　　阴神婆罗诺那！

　　曾经被方邃借助拉的遗骸，崩碎了半壁识海，伤势惨重的阴神，此时已经安全恢复，碎裂了半边的脑袋，重新完整，再看不见半点伤痕。

　　她的面容沉冷阴厉，透出一种森严的气质。

　　大长老周身颤抖，激动至极，他等待了千百世的时机已经到来。

　　大长老的口中低回徘徊，吟诵着神秘的献祭咒言。

　　大长老身畔，一众神子神女也都跪伏在地，灵魂神女，息女，善恶子盖洛，轮回子岳天雄，爱欲子吴申，全都跪伏在那里，神情恭敬。

　　大长老颤颤巍巍的以双手托起一个弥漫着古老气机的物品，准备对阴神进行献祭。

　　那赫然是一个被封印起来的古大陆，大陆上草木繁盛，山峦起伏，幅员辽阔。在大陆上生存着无数的智慧生灵，以及传承了一代又一代的一个个国度，气象繁盛，人数多达百亿。

　　这块古大陆被封印起来，缩小了无数倍，但其内自成空间体系，在大陆上生存的无数生灵，并不知道大陆处于被封印之中，他们在大陆上劳作繁衍，一切如常，没有察觉到任何异常。

　　大陆上，草原郁郁葱葱，随风摇曳，牧民们在唱歌牧羊；气候宜人的城镇里，人踪繁密，气氛喧闹；安逸犹如世外桃源的村镇中，间或会响起婴儿的啼哭，午后的知了鸣叫；某些城镇的学堂内，读书声朗朗不绝，清澈绕耳……

　　然而这一切都随着大长老双手高举，将处于封印中的古大陆敬献给平躺在神台上的婆罗诺那而改变了。

　　灾难就这么毫无征兆的降临到了这块大陆上。

　　整个大陆蓦然便被一层黑暗所侵袭。

　　这黑暗吞噬一切，凡是被黑暗笼罩的所在，万物都被卷起，投向苍穹上的一个黑洞内。那大陆上的所有，都被收入了沉睡的阴神体内。

　　朗朗的读书声，变成了惊慌失措的嘶喊和哭泣，城池内处处狼藉，人们慌张奔走，想要躲避突然降临的灾难……然而很快就有人发现，一切都是徒劳的，包括整座城池本身，都在拔地而起，被天空中的黑洞吞没。

　　数次呼吸的短暂时间里，大陆上的万物便灰飞烟灭，亿万生灵无一例外，系数被阴神收吞。

　　随后那整块大陆开始坍塌，消散无踪。

　　大长老面上满是喜悦，又取出下一件物品……他手中的献祭物品层出不穷，都是被封印的大陆，或是古老的生命源星……随着一件件献祭物品，连同无数的生灵被吸收，阴神的体内，慢慢响起了血液奔流的声音，越来越盛，澎湃不休。

　　大长老神色愈喜。

　　砰！砰！砰！

　　阴神体内传出强劲有力的跃动声，她的心脏在停止跳动了万古的漫长时间以后，开始重新跳动，成为周身力量的源头。

　　大长老的吟诵声骤然高亢，周边的一众神子神女亦是齐声附和。

　　众多声音汇聚在一起，演变成穿越了时空的一股磅礴力量，像是要召唤沉睡在时空深处的阴神的灵魂归来……

　　时间流逝，也不知过了多久，沉睡了无尽岁月的众母，眼帘颤动，徐徐睁开了眼睛！

　　她醒了。

　　与此同时，方邃正拉着纪瑶的小手，二人回到成仙地内。

　　成仙地内正在组织人手，进行着重建和修复。

　　“我去看看师傅。”纪瑶转身欲去，想了想又回来亲了亲方邃的脸颊，这才翩然去了。

　　方邃笑了笑，进入纪瑶在成仙地的小楼。他面前黑气流转，亡灵死书出现在手中，死书自主翻开，在最后一页上，出现一条漆黑的通道。

　　通道彼端，一座充斥着死亡的世界里，墓碑无数，若隐若现。

　　神的墓地！

　　死书在方邃手中蓦然长大，拉伸出一扇空间之门，方邃昂然步入其中，走进了神的墓地。


第706章 神能无边！

　　永恒的黑暗神殿内，涌动着一股庞大的威压，充斥每一寸空间，凝如实质。

　　随着阴神的回醒，这种威压还在不断增强。

　　“尊敬的婆罗诺那，欢迎您从深眠中苏醒，重临人间。”

　　“这一世，是千百世轮回的交接点，母神也将在不久的未来从世界深处归来，让这方宇宙重归黑暗……开启新的宇宙纪元！”

　　大长老和一众神子神女相继开口，神色虔诚，话音坚定。

　　在他们前方，身形高挑的婆罗诺那，穿着裙尾铺散在虚空中的黑色拖尾神袍，凌空而立。她身后力量流转，自然形成一道黑色法环，映衬之下，让她显得威严冷漠。

　　在婆罗诺那苏醒之初，她散布的波动刚达到十阶，然而当她起身以后，只是开口吞吐了一次。

　　虚空便无声无息的破碎了，这一刻，仿佛诸天位面内都有一股黑暗的源头力量，被阴神收摄接引过来。

　　她每呼吸一口气，己身力量便增长一分。

　　数次呼吸后，婆罗诺那的力量变得深不可测，涌动的气机恐怖至极，远超大长老等人的感应极限。

　　此时，永恒的黑暗神殿外，幽暗的闪电粗横如龙，交织闪灭，密集如雨，异象慑人。

　　阴神的出世，似乎震动了千百个位面世界。

　　婆罗诺那就站在那里，一动不动，但眼睛阖动，扫视周边，轻易便看穿了诸天世界的繁复变化。

　　她的眼睛看穿时空，跨越一个个宇宙般遥远的距离，在深暗的时空深处，看见了阳神。两者目光对接，阴神淡淡道：“你何时归来？”话音不着喜怒，却在刹那间穿透了距离的阻碍，送到阳神耳畔。

　　“两个月后。”

　　阳神的回应同样如此，波澜不生，平静的让人心寒。

　　婆罗诺那再未说话，伸手一抹，黑暗的虚空深处，有一柄法杖从遥远距离外破空而至，如光似电的落入婆罗诺那手中。

　　这法杖顶端像是镶嵌着一轮弯月，光芒皎洁，杖体却漆黑无光，纤细的不足小指粗，丈许长短。

　　法杖名曰“阴神的权杖”，象征着阴神至高无上的权力和力量。当阴神沉睡，它就会隐入时空深处，化身虚无，永不出世，当阴神醒来，法杖便会从虚无里诞生，归来，随同阴神展开统治诸天的征战。

　　阴神手握权杖，轻声叹息，似有遗憾之意。

　　大长老跪伏不起，以额头触及手背，行觐见神明的触额礼，恭敬道：“尊敬的阴神，您的力量恢复了？”

　　阴神并未看向跪伏的大长老和一众神子神女，自顾道：“我的身体在苏醒前，遭到方邃的伤害，识海破碎过，此次复苏受其影响，目前只能达到主神顶峰，而没有直接进入神王境界。”

　　阴神的声音有种难以具体言表的力量，让人听后心中凛然，不敢稍有忤逆。

　　她话罢目光转动，自苏醒以来首次看向大长老。

　　这一霎，大长老连灵魂都颤抖起来。阴神问道：“这方宇宙的整合进行的怎样？”

　　大长老深深的埋下了老脸，谦卑道：“您的仆从愚蠢无能，目下这方宇宙还未完全归于我们掌控，残余的抵抗力量依然强劲，其中最强的抵抗势力，就围绕着方邃而存在。”

　　大长老神色愈发卑微，再道：“不过我不久前刚接到一则母神亲自传来的神谕，有初始宇宙降临的一队神祇，其中包括一位初阶主神，会来到这方宇宙格杀方邃，而且届时母神也将亲自出手，所以方邃此时应该已经死了。”

　　方邃之名入耳，婆罗诺那目光微烁，眼帘低垂的注视大长老，平缓不波道：“你确是很愚蠢，连方邃未死，并且反过来战败了初始宇宙降临下来的那支队伍，也不能在第一时间掌握？”

　　大长老骇然一惊，“难道方邃……竟能在母神的无上威能下活命？”

　　阴神续道：“我刚接收到母神传念，她出过手，可惜事与愿违，有‘意外’从初始宇宙降临，破坏了母神杀掉方邃的过程，所以，方邃还活着。”

　　大长老和一众神子神女同感惊愕。

　　“是什么人如此大胆？在亿万世的轮回里，母神的存在从来都是不可磨灭的，叱咤四方，威压诸天宇宙，有什么存在敢开罪母神，原因就仅仅是为了救方邃？”大长老问道。

　　阴神道：“从初始宇宙降临下来，阻止母神格杀方邃的力量，被迷雾所环绕，连母神也无法洞察那人的身份。母神只强调了一点，就是方邃成长到如今的境界，已经是祸患，母神让我亲自动手，不惜代价取其性命。”

　　大长老喜道：“母神的决定总不会有任何偏差，而今确是需要阴神大人出手，才能抹杀此子，永绝后患。”

　　阴神把玩着手中权杖道：“按母神的意思，既然连初始宇宙也有神能之辈护持方邃，那他就变得十分敏感和重要，代表的是一种先机和气运，他会变得很难被杀死，越是如此，一旦杀了他，就会对某些事情产生决定性的影响。其实想杀方邃并不难，可以先杀纪瑶，则方邃立即就会陷入莫大的悲痛中，他会失去冷静应对局势的能力，进退失措，变得不堪一击，这才是杀他的最佳方式。”

　　大长老精神一震，双目大亮：“此事宜早不宜迟，我们应该早日动手。”

　　“说的不错。”

　　阴神雷厉风行，话罢便挥动手中权杖，那法杖发出一缕幽光，演化成镜，照彻时空。

　　恍惚间，纪瑶的身影在镜子里徐徐映现出来。

　　阴神伸出一指，向镜中的纪瑶额头点去……

　　神的墓地。

　　方邃凌空而立，手执亡灵死书，正在诵读死书上记载的一篇咒文。

　　随着方邃的声音响起，这处墓地里异象横生，风起云涌，星辰，大地，无数墓碑上同时流转显现出神秘的咒文。整个墓地世界都开始震动，虚空中映现出一幅幅恢弘的时空影像，似乎是在展现埃及神系最鼎盛时期的一些祭祀典礼。

　　那些影像里的神祇，大多头戴法冠，有神光绕体，不可直视，威能通达诸多世界。

　　方邃身畔，巴斯特、阿努比斯，乌拉，塞赫美相继出现，瞩目着墓地上方虚空中投映出来的一幕幕影像，个个神情悲伤。

　　陡然间，影像转变，时空画面切换成一幅幅战斗场景。

　　那是众多神祇在对战争锋，场面浩瀚，大气磅礴，蔚为壮观！

　　画面里出现了拉，出现了阿努比斯，出现了巴斯特，还有更多方邃未曾见过的埃及神灵。

　　这些战斗画面，都是埃及众神在拉率领下征战诸天，睥睨厮杀。

　　方邃双目炯炯，心下极为震撼，这些画面太珍贵了，其中有拉和众多神灵施展的种种灭世神术，让方邃眼界大开，目不转睛。

　　忽然，画面再变。

　　“众母！”

　　方邃在画面里看见了众母，还有阳神米伽罗，阴神婆罗诺那，以及更多的众母麾下神灵。这些神在众母统御下，和拉率领的埃及众神展开了神系间的辉煌战争。

　　方邃在对战双方的诸多神灵里，看见了不少能够隐隐对应这一方宇宙传说的强大神祇……芬兰神话中的天空之神乌戈，印度神话中的梵天，湿婆，罗马神话中的朱庇特等等。

　　墓地上空映现出来的画面，仿佛在阐述众神的起源。

　　原来他们都曾聚集在众母麾下，毫无疑问，最终推翻众母的也是他们。

　　方邃目燃神火，他全力催动永恒神格，在他身畔，时间开始迅速倒退。

　　不可思议的一幕随之出现。

　　方邃居然迈步前行，走入了那墓地上方虚空显现出来的画面里，并且在画面里出手，和众神交锋对战。

　　这种神通，太过奇特，见所未见闻所未闻。

　　方邃从真实的世界，走入了虚幻的画面影像内，在其中对战众神，这是交接虚幻与现实的一种神术，玄之又玄。

　　巴斯特和阿努比斯等人看的惊讶艳羡，瞠目结舌：“上主的神力与日俱增，已经达到对接虚幻与现实的程度，可以无中生有，篡改规则，这是只存在于想象层面的传说能力。”

　　巴斯特话罢，阿努比斯若有所思：“在众母亲自出手来袭后，上主经历了生死间的轮回，他似乎在轮回中洞彻了某种奥秘和真谛，力量由此进入一种虚幻莫测的秘境，仿佛在追溯永生，这种力量领悟，已经超出境界上的限制……”

　　就在这时，乌拉低呼道：“上主靠近了拉神，他们在影像中合二为一……”

　　这时候墓地上方的画面里，方邃确是走向了拉，并且和拉融合在一起，二而为一。

　　画面中，方邃与拉的影像相合后，随即和众母展开了超出常人理解极限，跨越时空，跨越虚幻和现实壁垒的对决！

　　画面里的一切，都被方邃和拉相合，与众母对战争锋的过程摧毁了，时空坍塌，万物崩灭，众多神灵也受到波及，陨落惨死，化为飞灰，在影像里消失。

　　神的墓地中，巴斯特等人紧紧注目，眼也不眨一下。

　　倏地，变化再生。

　　不知为何，方邃忽然从拉体内分化出来，直接脱离了虚幻的时空画面，身形在神的墓地里一闪消失。

　　成仙地。

　　纪瑶本来在与慕清莲交谈，然而她的额头前方，毫无征兆的出现一根手指，点向她的眉心。

　　这一指来的太突然了，事先连纪瑶也没能生出半点感应。

　　无疑的，这是阴神的手指，来袭杀纪瑶。

　　婆罗诺那身在永恒的黑暗神殿内，指端却能穿过无尽时空，出现在成仙地。

　　这一指，简直匪夷所思，神能无边。


第707章 强势回击

　　阴神这一指出现时，距离纪瑶已经不足半寸，仅仅是毫厘之遥，因此以纪瑶的实力，在这种局面下也是陷入了绝境，很难自保更不要说是反击。

　　这一指的出现，根本没给纪瑶留任何希望，等待她的只有死亡。

　　当然，纪瑶并没有放弃。

　　她的识海里，定音剑以最快的速度释放威能，剑上浮现出时空的祖源符号，一道力量荡漾，从纪瑶的识海内冲出，与那来袭的一指接触。

　　可惜时间太仓促了，纪瑶蓄力不足。

　　无往而不利的定音剑力凝定了时空，却只让阴神来袭的一指停顿了微不足道的一个刹那，随即那指端继续移动，已经碰触到纪瑶的眉心。

　　纪瑶所能做的自救方式，仅此而已，再想推动其它手段，时间上根本来不及。

　　由此可见阴神婆罗诺那的不凡，算计之准，手段之强，无不超出常人想象，出手便是绝杀，必取纪瑶性命！

　　此时，阴神的手指触及纪瑶眉心，其中蕴含的力量，全面爆发。

　　咔嚓！

　　纪瑶的眉心似欲开裂。

　　这是千钧一发，生死转瞬的时刻。

　　在死亡来临的这一霎，纪瑶心中没有恐惧，脑海里所思所想的只剩下方邃。

　　她没有遗憾，却感到惋惜，自己不能继续和方邃这坏家伙在一起了……

　　纪瑶嘴角含笑，缓缓合上清澈的眼眸。

　　就在这时候，气急败坏的方邃，一把扯开了虚空，出现在纪瑶身边，永恒神格毫不停顿的在同一刻自眉心跃出，洒落灿烂至极的光芒。

　　这光芒凝定了一切，不，更准确的说，这光芒在方邃史无前例的全力推动下，不止是凝定了一切，还在更进一步，正试图让时间倒流！

　　目的是要让时间退回纪瑶没有受到伤害的那一刻，以此来将纪瑶从死亡的边缘拉回来！

　　但这太难了，其中涉及到的不仅仅是方邃自己，以及时间的法则，而是牵扯到纪瑶，还有阴神，方邃在这种情况下想要倒退时间，涉及到因果，需要带着纪瑶和阴神，一起倒退。

　　这其中的难度，比之倒退他己身，复杂和艰难了太多太多。

　　霎时间，永恒神格中央，混沌蒸腾，三千位面世界的虚影，轮替在方邃身畔浮现，时间在一种不可想象的恢弘力量推动下，恍惚间确是倒退了稍许，仅仅是稍许，方邃已然承受不住，嘴角开始溢血。

　　他的精神力量更是刹那间便消耗殆尽，神魂欲裂。

　　不过，这稍许时间的倒流，正好让时间回到纪瑶被阴神的力量侵袭，眉心裂痕出现的前一刻，她眉心隐隐欲现的裂痕重新弥合了。

　　纪瑶的伤势随之大幅减弱，起码性命无忧！

　　方邃在时间回复正常的前一瞬，祭出金经，将纪瑶和另一侧的慕清莲一起摄入金经内，双双保护起来。

　　轰隆一声，阴神骤然发力，直接打碎了永恒神格对时间的操控。

　　周边虚空中，时间，空间，一切的规则全都被阴神的力量所泯灭。

　　咔嚓！

　　永恒神格散布的力量首次被强行破解，整枚神格光芒大减，几乎碎裂，方邃的眉心随之渗出触目惊心的血滴。

　　阴神从时空彼端刺出的一指中，倾泻出毁灭的黑暗源力，犹似海潮，铺天盖地。

　　顿时，整个成仙地都被这股黑暗所淹没，宛若暗夜兀然降临。

　　仅仅是一根破空而来的手指，就能爆发出淹没整个成仙地的黑暗大潮，阴神的威能，确是让人恐惧。她的力量目前停留在十阶顶峰，但她对规则和秩序的操控，对宇宙本质的理解，还要超过寻常的神王。

　　阴神，是真正的伟力无边。

　　她出世后，隔空刺来的一指，虽是近乎偷袭的手段，算不得光明正大，但不可否认的是，仅仅是这一指，便同时让纪瑶和方邃受伤。

　　下一瞬，神格重回方邃眉心之内，他周身光芒大盛，三千位面世界加持下，识海内的十轮大日再次合一，一头金鹰绕日环飞，异象惊人。当那金鹰冲入大日中，大日的光芒愈盛，披靡天地。

　　成仙地内的黑暗徐徐散去，被阳光普照，如同清晨来临，黑夜正在远去。

　　同一刻，太阳神庙也腾空出世，融入方邃眉心，与他的力量互通。

　　轰！

　　方邃周身每一毛孔都流溢着刺眼的金光，整个人显出前所未有的肃穆与威严神色。隐然间，他的面容竟似出现变化，他变得像是一位国王，威猛如狮。

　　此时此刻，仿佛拉正在方邃体内复活，两者共融于一身。

　　某种超过了己身境界限制的力量，在方邃身上复苏，流转，弥漫。

　　“唔，原来你洞察了轮回和生死间的奥秘，利用永恒神格，在过去的轮回和时空里，抽取出拉烙印残留在时空中的一些痕迹，想要融入己身，追溯拉的力量。”

　　阴神的声音从时空彼端传来，包含着一丝惊异。

　　显然，连她也对方邃展现出来的手段，生出了忌惮和意外的情绪。

　　“阴神果然非同凡响，不是鸡鸣狗盗之辈！”

　　方邃豪情万丈，战意昂扬，话语隐含讥讽，在嘲弄阴神偷袭纪瑶的举动。

　　与此同时，一尊老年国王的身影，从虚无中走来，直接进入方邃体内。毫无疑问，这年老的国王形象，是拉的众多外貌之一。

　　就在拉的身影进入方邃体内这一刻，他身后生成一轮大日虚影，整个人宛如走入了尘世的太阳战神。

　　方邃抬手轰出，拳头光芒迸发，宛若骄阳腾空，怒照天下。

　　砰！

　　这一拳和阴神变化无穷，威力强大的一指对接，双方的力量正面碰撞，一如黑暗在对决光明，这是气机与规则的争锋。

　　碰撞的余波，泯灭了万物，周边的时空，直接崩裂成最本源的混沌，犹如逆回到了万物之初！

　　当一切平静下来，阴神的一指消失无踪。

　　“方邃，你记住，自此刻起，我会随时出手，来袭杀你……或者纪瑶，咱们的较量刚开始！”

　　阴神的声音透过时空而来，阴厉慑人。

　　方邃周身烈火熊熊，身后悬着一轮可以照耀整个世界的骄阳。

　　他一步迈出，不需要任何动作，空间便自主分开，仿佛在骄阳下融化。方邃迈步前行，走入时空深处。

　　同时，他开口道：“既然战斗已经开始，何必等到以后，不妨现在就一决生死！”

　　方邃的声音同样能破穿时空，被身在黑暗神殿内的阴神所聆听。

　　阴神不远处，大长老和众多神子神女，皆因为方邃的声音突然在这里响起而愕然。

　　下一刻，一道金灿灿的光芒，从时空彼端冲腾而来，刺穿了无尽的空间，照进黑暗的永恒神殿内，播散了这里亘古不散的黑暗，也锁定了这里的时空坐标。

　　方邃遭到袭击后，立即展开反击，居然衔尾直追阴神而来。

　　在得知阴神已经醒来的情况下，方邃并未选择回避或退让，反而更为强硬，遵循着阴神的一缕气机，直接找到黑暗神殿的位置，悍然杀至。

　　方邃此举，用悍勇绝伦来形容，最是恰当不过。

　　阴神又如何？

　　“方邃，看来我高看你了，你被我先前的一指伤了神魂，又因为逆推时间，改变纪瑶被杀的命运，精神力量几近枯竭，你现在追来和我对战，何其愚蠢？”

　　面对方邃的来袭，阴神眯起了眸子。

　　方邃本人还不能这么快横跨无尽虚空，但清朗的声音却先一步送了过来，回应道：“我状态不佳，有伤在身，你阴神为何不趁机动手，取我性命？难道是因为你好心绕我一命？”

　　不待阴神回应，方邃自问自答道：“因为你和我动手后，发现我出乎你意料的强大，以你现在还没达到神王的实力，想杀我会很困难，所以你假作一击即退，说什么随时袭击我和纪瑶，都是屁话，你的真正目的，不过是想退回来，吞吐诸天世界的黑暗本源，争取用最短的时间晋升神王境界，之后再以碾压之势来杀我，你是在为自己争取时间而已。这种手段，难道以为我方邃看不出来？”

　　这正是方邃来袭的理由，他衔尾追来，除了纪瑶被袭的愤怒外，还有精妙的分析和判断蕴含其中。

　　方邃是看穿了阴神的意图，这才直接来袭，根本不受其威胁和迷惑。

　　方邃有伤在身，状态不佳是不假，但阴神何尝不是因为刚出世，力量没有达到宿世以来的顶峰？状态同样算不得好。

　　几句话的功夫，时空尽头处，方邃的身影已经若隐若现，距离永恒的黑暗神殿越来越近。

　　下一刻，高深莫测，面容威严不波的阴神，足端前跨，鬼魅般出现在神殿外，和方邃遥遥相对。

　　“或许你说的不错，我现在的力量，确是没有恢复到己身的顶峰，想杀你并不容易，但也仅仅是不易罢了，我若付出一定的代价，你必死无疑。”

　　阴神面容冷冽，瞩目着背悬大日，负手从容的方邃。

　　方邃的反应非常直接：“你既然有把握，那就出手试试。”

　　话罢竟尔就这么出手了，挥手斩向阴神，掌缘如刀，灭杀生死。

　　两人展开面对面的初次碰撞。

　　此时，若有人能看见亡灵死书最后一页连通的神之墓地，就会发现那墓地顶端虚空中，投影出来的一幅幅战斗画面里，拉神的影像，正在变得虚幻不清，最终彻底消失。

　　一个个拉神的影像，居然从画面里走了出来，融入方邃体内。

　　方邃在吸收虚幻的拉，成就真实的自己，他将跨越时空，在某种程度上与拉联手，对阵阴神婆罗诺那！

　　修行到方邃今时今日的程度，其一举一动，皆是神话手段。


第708章 打穿天地时空的激战

　　当方邃和阴神展开交锋的时候，还有一桩震动宇宙的大事同时爆发了。

　　波及所有已知生命起源星域的第二次星系战争，正式拉开了序幕。

　　五方域方面因为方邃近来无人可敌，连杀太阳子，幽帝，第一魔帅的睥睨威势，导致亿万部众士气如虹，故此主动出击，强攻五方南域的暗影族阵线，由此奏响了大战的序曲。

　　其他诸多生命起源星域，互通消息，结成统一战线，也都在同一刻展开反攻。

　　惊人的战火焚烧着天地苍穹，宇内所有已知星域都囊括在内，五方域，太古仙域，五维星域等等这些庞大的生命起源之地，战火同燃，熊熊不熄。

　　战争在一开始就进入了白热化，厮杀惨烈，星沉月陨，天昏地暗。

　　暗影宇宙。

　　魔帝魁梧的身躯，傲然立在太空中，瞩目着宛若浮空巨城一样雄伟的时空祭坛。

　　就在刚才，由他亲自出手，为时空祭坛刻上了最后一个时空符号。

　　此时祭坛通体发光，其上繁密如同灿烂星空的无数符号明灭闪烁，轰然之间，宇宙的壁垒被祭坛散布的恢弘力量破开，一道辉煌的时空光柱，被数以亿计的符号所环绕，冲向五方域所在的宇宙，景象蔚为壮观！

　　随后，两座宇宙再次被贯通。

　　下一刻，暗影族蓄势以待，数之不尽的无数部众和附庸种族的战士，山呼海啸般涌入宇宙通道内。

　　暗影族的军威之盛，确是让人见之心寒，瞠目结舌。

　　“这一次本王将亲自率人攻陷五方域，继而统一五方域所在的整个宇宙，必定不负大帝所托。”

　　说话者站在魔帝身畔，身量之雄壮，比魔帝还要高大少许，恍似一尊入世魔神。

　　实际上这人确是一位九阶神祇，也是整个暗影族自魔帝以下，唯一获得“王”这一称号的人，地位仅次于魔帝。

　　这位暗影之王，此前始终驻守在另一个被暗影族侵略，并且几乎全面占领的主位面宇宙，直到五方域局势吃紧，连续出现意外，现在连第一魔帅也被格杀，这位暗影之王才被魔帝召了回来。

　　这意味着，暗影族将对五方域所在宇宙，展开全力的征伐侵略。

　　“你去吧，率领我族部众，统治彼端的宇宙。本帝会亲自坐镇在这里，守护时空祭坛，确保前线大军的后勤供应和兵员补给。”

　　暗影之王轰笑一声，躬身为礼，转身投入贯通宇宙的时空通道内，随着如潮涌的大军，一起消失在通道尽头。

　　涉及一个宇宙的生死之战，由此全面爆发。

　　当宇宙中的战争进行的如火如荼时，在某处黑暗时空内，方邃和阴神婆罗诺那，已经交锋了好一段时间。

　　两人皆是战力披靡诸天之辈，动手开战，紧张激烈之处，令人叹为观止。

　　自从阴神出手袭杀纪瑶，方邃强势反击追来，两人就在黑暗的永恒神殿外，展开交锋。

　　交战之初，方邃是落在下风的，接连受伤，但是到了现在，他的情况已经有所好转，术法大开大合，中正堂皇，和阴神战的焦灼无比。

　　方邃此番动手，是怀着大决心而来，表现出来的悍勇和强横程度，让黑暗神殿内观战的大长老以及一众神子神女触目心惊。

　　方邃和阴神婆罗诺那从开战到现在，已经过去两日。

　　周边的一切都被两人摧毁了，即便是在黑暗本源之力护持下的黑暗神殿，也在他们的战斗余波冲击下，出现龟裂的痕迹。

　　自从动手以来，方邃由于大多数时间都处于下风，身上早就伤痕无数，胸口处，赫然还有一个被打穿的大窟窿，骇人以极。

　　就在刚才，方邃的头颅甚至都被阴神以法杖点中过一次，裂痕密布，险些陨落身死。

　　然而在那一刻，方邃身畔出现了一个头顶上有一轮日盘及一条盘曲在日盘上的蛇的高大身影，他和拉相合的力量，发挥了作用。需知拉除了是战威无敌的太阳神，作为神系之主，他还掌握着创造和轮回等诸般神力。

　　此时出现的头顶日轮的影像，就是拉众多化身中的复苏之神，执掌着创造的神力。

　　当这个形象出现，方邃轻喝道：“拉神的复苏。”他的伤势被一股奇妙的生机融入，顿时停止了进一步恶化，得以保命不死，并且徐徐恢复。

　　与阴神对战，确是极为危险，好在方邃并合了拉的力量，这才始终保持着战力，不曾落败，而且越战越强。

　　开战直到现在，方邃的劣势才有所好转。因为在战斗过程中，死书连通的神之墓地，变化从未停止，那墓地里的每一座坟丘，都散布着死亡之气，墓中的一些神祇，像是在死去了千百个轮回后，得到了生死间的大圆满，要从死亡中归来。

　　随着时间流逝，在埋葬着这些神祇的坟丘上方，出现了一个个朦胧不清的身影。

　　这些虚幻的神祇影像出现后，不约而同的跪倒在地，对着墓地出口之外，正和阴神对战的方邃，行叩拜大礼，这是觐见神系主宰者的礼节！

　　数以千百计的神魔虚影，在神的墓地内共同跪拜，这一幕蕴含着难以言喻的震撼力。

　　每一尊神祇虚影的体内，都散逸出一缕气机，无数缕气机交汇，如汪洋般磅礴，这就是众神共聚才能形成的神系神权之力。

　　自方邃和阴神动手以来，这代表着埃及神系无数神祇联合演化形成的神权之力，通过死书，不断的涌入方邃体内。

　　他的识海里除了永恒神格外，正在诞生另一枚专门代表着神权之主地位的特殊神格。

　　这是独属于神系之主的神格，是一种加冕，也是方邃的第二神格，神系的主宰者神格！

　　随着神格的慢慢成型，方邃的力量缓缓攀升，逐渐逼近阴神婆罗诺那。

　　咔嚓！

　　两人交手之中，方邃以手臂横架阴神扫来的权杖。两者的碰撞，迸发出的力量让永恒的黑暗神殿再添一条裂痕，方邃的手臂几乎断折，骨骼龟裂，但他立即运转拉的创造神力，恢复伤势。

　　而在挡住阴神权杖的同一刻，方邃目光突亮，冷喝道：“着！”

　　在阴神身后，一轮太阳倏然破空跃出，撞在阴神背后旋动的法力光环上。这一下突袭，简直神乎其技，大出阴神意料，立时将她身后的法力光环彻底震碎。

　　方邃等这个机会已经很久，趁势欺近阴神身侧，提肘横向抽出，肘部前方，太阳神庙，十座冥山，神土大地，轮替显现出来。

　　轰！

　　阴神的侧臂被方邃抽中，就像是被一座巨山撞击，狂暴的力量涌来，连她也要身形不稳，横向跌出数步，嘴角溢血。

　　这是开战以来，她首次受伤。

　　“我将一缕骄阳之力当成种子，打入过去的时间节点内，又在此时将其接引出来，阴神你可以洞察防备我的招式，却无法随时看穿过去，这一击滋味如何？”

　　方邃面上笑意灿烂，他所说的攻击手段，更是奇妙到了极点。

　　方邃说的攻击方式，就等于是在时空中埋了一枚“太阳炸弹”，而他具备在任何时间牵引这轮太阳出现，并且爆炸的能力。

　　这种战斗方式，明显超越了常规对战的层次，斗的是双方对规则，对秩序的理解，对空间、时间的操控，这才是真正主神层次的手段，在不同层面同时交锋斗法，力争全面打击对手。

　　这种攻击手段，很难防备，需要洞察“过去未来”，才能在“现在”立于不败之地。

　　方邃是在全面发挥永恒神格的特点，以己之长攻敌之短。

　　由此可见他的战斗智慧，阴神就是因为没想到方邃会具备这种手段，失察之下，初次受伤。

　　婆罗诺那又惊又怒，立即展开反击。

　　两人的交手持续，激战不休。

　　阴神的战斗经验和智慧丝毫不弱于方邃，不久之后，她察觉到目前的战斗手段，很难真正斩杀方邃，顿时转变方式，不再急于抢攻，而是放缓进攻节奏，开始在战斗中接引诸天位面世界的黑暗本源，进入了一种奇妙的呼吸状态。

　　她每呼吸一次，便能和时空交融，吞摄黑暗本源入体，力量因而增长一分。

　　“交战之初，我曾多次以为方邃很快就会败在阴神手中，陨落身死，想不到他的术法变化多端，借调拉的力量修复己身，韧性惊人，居然坚持到现在，怪不得连太阳子也败在他手中。”

　　一众神子神女在旁观议论。

　　“不过到了这时候，阴神的力量随着呼吸而增长，积累的是大势，任凭方邃如何变化神术，都及不上阴神从根本上增长力量，这才是根本，方邃离败亡不远了。”

　　轮回子岳天雄的话，引起一众神子神女的认同，各人同时点头。

　　可惜他们没看出来，在阴神不断吞吐黑暗，增长力量时，方邃的力量随着死书内传来的神权之力，也在不断攀升。

　　他和阴神，两人都在提升力量，这也是另一个层面的争锋，就看谁能先突破瓶颈，跨入更高层次，谁就将获得这场战斗的最终胜利，抹杀对手。

　　时间在两人的战斗中持续流逝。

　　最终，他们甚至打出了黑暗之地，横跨无尽虚空，一度打穿宇宙的壁垒，跳出宇宙之外，遂将战斗波及到其他宇宙。

　　这一战，横贯诸天，是真正的神话之战。

　　未知宇宙的未知太空中，本来波澜不生，忽然，有两道人影破空出现，对轰互攻，碰撞的力量余波，竟然将一个星系般庞大范围内的无数星辰崩灭成灰。

　　这两人自然就是方邃和阴神，交战到此时，两人已经打出真火，生死搏命。

　　此刻，阴神倏地抽身后退，看向方邃：“这一战打到现在，该结束了！”

　　方邃表情严肃，“哦？”

　　阴神冷然一笑，体内积蓄的力量，汹涌爆发，原来她的力量已经积累到了临界点，触摸到神王的壁垒。她周身力量澎湃，即将冲破主神层次，晋升神王，彻底抹杀方邃。

　　与阴神的对战，来到最关键的转折点，胜负将分！


第709章 完整神船，穿梭昼夜

　　五方域。

　　大战正酣，当暗影族大军源源不绝的从时空通道内涌出，作为主攻一方的五方域迅速被抵消了优势。

　　在敌军数量无尽的情况下，五方域的将领们只能采取谨慎小心，收缩兵员，以稳为主的策略。

　　大战在开始没有多久之后，便出现转折，五方域方面士气如虹的主攻计划半途终止。

　　而暗影族大军，并没有给五方域这边从容观望和反应的时间，他们麾下的附庸种族，率先发起反攻，战斗进入更艰苦，也更激烈的阶段，生命凋零如尘埃，分文不值。

　　苍茫天空里，殷虹的血，折射着黑暗……

　　与此同时，超脱于这方宇宙之外的未知宇宙的未知时空中，一艘金光灿烂的神船，正在急速前行。

　　这是太阳神船，船上如标枪般笔挺站立，锋芒毕露，一身金色威武甲胄的青年，自然是方邃。

　　半刻钟之前，当阴神婆罗诺那开始晋升神王层次，方邃心中念头飞转，他虽然也处在继承神系神权之力的过程中，体内力量瞬息千里，每一秒都在突飞猛进当中，但是想要破入神王境界，还有一段明显的距离，短时间内绝无法做到。

　　而八阶以后的层次，每一步都是一个崭新的天地，每一阶段间的差距有如天地之遥。以纪瑶的惊才绝艳，也无法做到在九阶后跃阶而战，足见八阶后的境界壁垒之森严。

　　真神难以挑战主神，而主神更不可能挑战神王。

　　神王的力量，和主神根本不在一个层级。

　　以阴神对规则和秩序的领悟与操控，她既然晋升十一阶神王，方邃将不存在任何侥幸。这时候的方邃，若是依然强撑不退，非要继续和阴神对战，那就不是悍勇了，而是缺心眼，和自杀差不太多。

　　因此一见阴神力量攀升，展现出晋级神王的势头，方邃谈不上惊惧，却知道这次和阴神的大战，因为阴神率先晋升神王，终究还是落在了绝对不利的局面里。

　　念头在脑中乍闪而过，同时，方邃动作迅速，毫不犹豫的显露出手段，远遁而去。

　　他选择暂时退避，并不是彻底溃逃，最终目的仍是要和阴神死战，一时的避退是在为自己争取时间作为缓冲，一旦吸收完毕神系神权的传承力量，方邃立即就准备掉头再战！

　　而方邃展现出来的离去方式，也是前所未有，令人惊艳。

　　埃及神系的至宝，拉的座驾太阳船，其实有两种形态，在古埃及的一些传说中也有相关说法，分别被称作“曼杰特”，亦即万年之船，和“麦塞克泰特”，也就是冥域的神船。这两种形态的太阳船，可以分别搭载着拉，巡游无垠天空，和穿行在幽暗夜幕笼罩下的“杜阿特”（埃及神话中的地府）。

　　也就是说，两种形态的太阳船，能昼行人间，夜行幽冥，这才是真正完整的太阳船，威能无限。

　　只不过未曾继承神系之主的位置前，没有人能催动太阳船显出日游天空，夜游地府的无上伟力。

　　直到此刻，方邃承袭了神系之主的位置，当他外放出太阳船，登上船头，太阳船顿时显现出前所未见的威能。只是一个刹那，太阳船便航行出寻常时候，需要昼与夜交替，日夜流逝才能跨越的无尽距离。

　　它从虚空里，直接跳跃消失，在阴神面前失去一切痕迹，无影无踪。

　　当年，拉败在众母手中，最后就是依靠太阳船穿梭昼夜的急速能力，横穿诸天宇宙，才得以摆脱众母。仅此一点，就可看出太阳神船是如何神异。

　　此时，太阳船的航行，焚穿了虚空的壁垒，跳跃空间，每一次跳跃，便横跨一个昼夜，甚至能摆脱宇宙的屏障限制，出入于一个又一个宇宙，在昼与夜间飞逝。

　　最奇妙的是，神船通体燃烧着熊熊神火，焚烧泯灭了一切行进轨迹，让人难以追踪。

　　“方邃，你继承了埃及神系的权柄，想不到连拉当年从母神手中逃跑的能力，也继承了过来。”

　　阴神毕竟是不同的，她体内力量涌动，仍然处在突破神王的过程中，但这并不妨碍她的目光看穿无尽时空，紧追在太阳船之后，始终没被摆脱，并且开口讥讽，嘲弄方邃的溃逃。

　　方邃伫立船头，太阳船在“曼杰特”和“麦塞克泰特”两种形态间转变；

　　白昼时，船外悬挂十轮骄阳，分别焚烧时间、空间、因果和规则，在生死和光明中穿行；随即它周边旋绕的骄阳光芒收敛，瞬息变成十轮幽月。此时的太阳船航行在死亡里，船下会化出一个黑暗的世界虚影，正是冥域世界，也就是古埃及语中的“杜阿特地狱世界”。

　　太阳船一路前行，穿过诸多位面，这一刻还在一个生机勃勃的宇宙中，下一刻却会驶入另一个幽暗死寂的阴暗位面。

　　时间就在方邃驾驭太阳船，而阴神在后紧追的情况下流逝着。

　　多个日夜很快过去。

　　阴神满脸怒容，足下时空的规则飞速倒退，她的每一步都可以跨越诸多星系，可惜仍然被太阳船越甩越远。

　　不过，此刻她晋升神王境界的过程，已经到了结束的时刻，阴神的力量增长到惊人的地步，因此她虽然被太阳船越甩越远，目光却能巡查诸天，窥见游鱼般在宇宙时空中穿梭自如的太阳船，故此并没有追丢。

　　另一方面，方邃召唤出太阳船，在诸天世界兜圈子，他的体内，继承神权的过程没有片刻停滞。

　　数日过去的此刻，阴神成功破入了神王境界，而方邃的进步也是不小。

　　他从神的墓地里，承袭神权神力的过程已然临近尾声，让方邃遗憾的是，承袭神权之力，他的力量确是出现了莫大的增长，但他毕竟修行时间不长，积累根本无法和阴神相提并论，所以即便继承了神权之力，也没能如愿攀上神王境界的门槛。

　　他继承神权之力，只是让自己站在了主神顶峰。

　　一步之遥便是天地之差，继承神权后的方邃，依然没有和神王境界的阴神一较高下的资格。

　　后方，阴神急速追来，誓杀方邃。

　　方邃眉头轻蹙，感觉到情况的发展，不如意料中的进度，像是进入了死胡同，有些棘手。为今之计，只有全力催动太阳船，先摆脱阴神，遂再入神的墓地，看看会不会有所转机，让自己触摸神王的门楣。

　　就在方邃沉思之际，惊变倏现！

　　他面前的虚空无声开裂，一抹血色犹如海洋倒灌，澎湃而至，正面撞在太阳船上。太阳船周边辉煌无比的十轮大日骤然被血色撞击，神火险些泯灭，速度也立即降了下来。

　　这股血色的力量狂潮非常强大，甚至超过了身后急追方邃的阴神。

　　变化并没有结束，又有一个金灿灿的拳影，紧随在血色的力量狂潮之后，蕴含着足以一拳洞穿半壁宇宙的睥睨威势，向方邃迎头打来。

　　发出血色力量和打来这一拳，对方邃进行阻杀的，居然是无任遥远距离外的阳神。

　　他仿佛早就预见到了方邃和阴神间的追逃局面，故此隔空发力，在以前的某个时间节点打出此拳，于此刻破空来袭，阻击方邃。

　　这种手段，和当初众母亲自出手对付方邃的手段异曲同工。

　　前有阳神的力量拦路，后有阴神急追，方邃面对的局面之险，前所未遇。

　　他遭遇了生平最大的危机，一旦阴神追至，方邃不会有任何侥幸。

　　方邃满头长发飞扬，金色的神火洗练周身，全身每一毛孔都在喷薄神辉，每一个细胞都在输送力量，神的墓地里，众神的虚影也在分化出力量加持给方邃，助他应对眼前的危机。

　　方邃发出撼动宇宙的沉喝，双手缓缓推出，正面对抗阳神的这一拳。

　　只有破开阳神的阻拦，才有一线生机。

　　轰隆！

　　碰撞的巨响，就像是开天辟地。

　　两种力量的对撼，连时空都被泯灭，崩溃，千百万里范围内，虚空成为混沌，冲卷的气流澎湃如海浪。

　　碰撞后，方邃的形象惨厉，周身像是被一种强大的力量撕扯，裂痕密布，生机流逝，连识海都出现崩碎的迹象，只差一步便要陨落。

　　更糟糕的是，受到如此重伤，即便度过今日之劫，方邃的力量也会大幅倒退，有可能从主神境界跌回九阶。这是根基不稳，积累不厚的弊端，一旦遭遇重创，方邃就有力量跌落之险。

　　好在阳神那一拳在和方邃碰撞后已经消散，无法继续阻挡他前行。

　　方邃的识海里，十轮太阳震动，刹那间太阳船被血色力量压制的火焰重新澎湃，船体即将再次破空远去。

　　“方邃，即便我不杀你，你也会跌落境界，从此失去和我争锋的资格！”

　　阴神的话音冷漠，面容阴厉，目中蕴含着杀机和看待蝼蚁将死般的冷漠。她已经追到星系距离之外，到了能直接出手的程度，说话的同时，抬手便向方邃抓来。

　　破入神王境界，阴神的力量暴涨，隔空出手，力量散布，演变成一颗黑暗星辰，镇压时空，太阳船的速度再次出现凝滞。

　　黑暗的法力星辰徐徐旋动，闪烁间便出现在太阳船上方。

　　阴神冷笑一声，挥手下压，黑暗星辰气机震动，要碾杀方邃。

　　就在这时，有一宗变化既在情理之中又在预料之外的出现了，这对方邃来说，将是个转机。


第710章 拉最后的遗物

　　方邃的识海内，拉的遗骸突然从金经里出现，继而冲出识海，来到太阳船上方！

　　自从斩杀太阳子，将拉遗骸内被其掠夺的力量全部收回，拉的遗骸便开始发散着刺眼神光，渐渐地，连拉沉寂了漫长岁月的识海，也出现微弱的光明，并且弥漫着一股奇异的气机。

　　此时，拉的遗骸再现，其光芒更盛，有如一轮太阳。

　　他的周身流转着无数的咒文，冥冥中，像是有一个声音破穿了轮回，在呼唤着拉。

　　拉也和神的墓地内埋葬的众神一样，在响应冥冥中某个声音的呼唤，仿佛要从轮回里苏醒。

　　倏地，惊人的一幕出现了。

　　拉的面容上眼帘颤动，他在死去了万古之后，居然缓缓睁开了眼眸。

　　方邃大感震惊，相对来说，越是强大的人，一旦死去，就越不可能复活，强大到拉生前的层次，如果死去，那就是永恒的寂灭，诸天世界内，都没人能将其复活，哪怕是片刻也不可能。

　　那么，拉现在睁开眼睛是什么原因？

　　拉的脸在他睁开眼睛的同时，转换出多种不同的面容，威严而又诡异。先是不久前方邃借调拉的力量时出现过，头顶有一轮日盘及一条盘曲在日盘上的蛇的形象，随后又变成一个圣甲虫头颅的男人，看起来威狞至极，慑人心魄，继而是羊头人身，凤凰、苍鹭、蛇、牛、猫、狮子等等面容。

　　这些拉的形象最终合在一起，他变成一位金色皮肤，青金色头发的年迈国王。

　　当拉出世，并且展现出诸般变化的这一刹那，一起似乎都变了，时空、规则，全都崩溃成了混沌。

　　在混沌中央，只剩下一轮太阳，是天地间的唯一，璀璨绝世，那就是拉！

　　这轮太阳光滔万丈，光芒所向，睥睨万物，可以照穿诸天位面。

　　这轮太阳，直接迎向了阴神准备镇杀方邃的黑暗星辰，两者光芒交织，稍一接触，黑暗星辰就被太阳所焚化，变得虚淡，直至消失。

　　“拉，你在遗体内封存一枚灵魂的种子，在这个时间节点短暂复活，妄想改变你的神系继承者死亡的命运，就算成功了又能如何？你的传承者现在还不到神王境界，就算他能晋升不朽，也不过是又一个你，最终同样会被我抹杀。我重开宇宙的轮回，抽取混沌神则，晋升永恒，诸天世界也没有人能阻挡！”

　　在拉遗体出现的一霎，从莫名遥远的时空外，传来一个声音，居然是众母在开口说话。

　　同一刻，太阳船头的方邃，看见不远处的太空变得像镜面般通透，众母竟尔将自己的面容，映现在时空中，与拉面面相对。

　　她的面上有着隐隐的轻蔑，目光穿透了千百个位面，瞩目着复苏的拉。

　　拉的声音从那太阳里传出，说的是一种多个文明纪元之前的古老神语，雄浑，缓慢，但是非常清晰，震动寰宇：“众母，你终将败在我的继承者手中，也等于是败在我手中，黑暗将在太阳的光辉下，永不存在，你会神魂覆灭……”

　　拉的声音未落，一声崩开天地宇宙的巨响传来。

　　方邃在最后关头，看见诸多宇宙距离外，众母似乎亲自打出了一团黑暗。这团黑暗通过心灵传感的方式，无视了距离，被众母传导至阴神体内，又从她眉心喷薄出来，和拉演化的太阳发生碰撞。

　　在太阳和黑暗碰撞的那一刻，没有人能看清到底发生了什么。

　　只是在碰撞之后，一切都消失了。

　　包括拉，他最后的意识和整具遗骸，全都崩溃成飞灰，不复存在。惟有一枚金灿灿的神格遗留了下来，在最后时刻溢出拉的识海，得以保全。

　　这枚神格播散出缕缕神光，点燃了太阳神船。

　　神船上同时交织出黑夜与白昼，兀然从虚空里跳脱消失。

　　它直接跃出了已知时空与诸天世界的束缚，踪迹全无。

　　此方天地重归平静，众母破空显现的面容也消失不见。虚空中，只剩下面色阴鸷的婆罗诺那，她的双目一明一暗，看穿天地，搜寻太阳船的踪迹。

　　然而，太阳船在被拉遗存的力量点燃后，像是进入了超脱于物外的秘境，阴神搜查诸天，没有任何收获。

　　这时，阴神的心灵里，响起众母的威严声音：“拉遗留的最后布置，不过是垂死挣扎。太阳船载着方邃，逃入了初始宇宙。只有初始宇宙广袤无疆，才没有人能够看遍其每一个角落，所以你找不到方邃的踪迹。拉当年便是依靠驾驭太阳船，逃入初始宇宙，摆脱我的追捕，现在不过是故技重施。”

　　众母的声音落下，阴神前方出现一扇黑暗之门。

　　“太阳船的踪迹，我已推算出大致方位，婆罗诺那你走入这扇黑暗之门，便可进入初始宇宙，尽快找到太阳船，将方邃抹杀！”

　　阴神肃容点头，当即迈入其中，面前情景变化，斗转星移，太空变得格外深邃，而且弥漫着一股古老的气机。阴神不必感应，便知道果然已经来到了初始宇宙。

　　另一边，拉遗留的神格在播洒神光，点燃太阳船后，光芒一闪，投入了方邃的识海。

　　和阳神碰撞后，伤势惨重的方邃，承袭了拉的这枚神格后，周身生机遽盛。

　　随后拉遗留的神格，在方邃的识海里破碎，其中溢出一滴金色水晶般的血液，化为一条河流，在方邃体内流转奔腾，与他的血液相融，他的伤势开始恢复。

　　同时，拉的神格破碎后遗留的碎片，系数投入了方邃识海内代表着神权之主的第二枚神格内，方邃的识海里，由此生变。

　　十轮法力太阳倏然合成一轮。

　　这轮太阳如同太阳之母，旋即从中分化出其他的太阳，过程如是反复，分化，相合，也不知多少次的分合后，忽然间，重新分化出来的太阳，在分化出第十轮后并未停止，光焰吞吐，第十一轮太阳在方邃的识海里诞生了！

　　十日分合，无声无息中多出了一轮。

　　十一轮，这是代表着神王境界的太阳。

　　原来方邃继承神系神权后，无法破入神王层次，是因为他近来进阶过快，导致精神境界上突飞猛进，身体却根基不稳，跟不上这么快的进阶速度，因此让方邃停滞在主神层次，再难寸进。直到此刻，拉遗留的最后一件遗物，一滴不朽者的精华之血，封存在神格里，保存了悠久的岁月，依然精华未失，与方邃的血脉相合。

　　这就导致方邃的身体潜力激增，伤势全复，再结合神权之力，终于在识海里催生出第十一轮太阳！

　　当然，这轮神王太阳只是初成，看起来非常朦胧，它只代表着方邃触摸到了神王的壁垒，并非如此轻易就真正进入了神王的境界。

　　更准确的说，方邃只能算是正式开启了神王之门，但还没正式突破到十一阶！

　　他站在太阳船头，一动不动，双目轻阖，不觉时间的流逝。

　　刚才的一系列变化，在感觉中接踵而至，并没用多少时间，其实已经在不知不觉中过去了半月有余。

　　此时的太阳神船，进入初始宇宙后，隐藏在一轮太阳里，借助太阳的焰力，规避阴神的追溯和搜寻。

　　……

　　五方域内战火熊熊，局面混乱不堪。

　　众母势力的一些隐藏手段，在这一时期相继显现出来，再无保留。类似从五方域叛逃的修行家族这样的情况，近来层出不穷，搅得五方域人心惶惶，动荡不安。

　　此前，一直隐藏未出，显得极为神秘的几位神女中也有人在近期现身。

　　五方东域古世家，琉璃家的明珠琉璃樱，便证实是众母麾下排位第五的神女——凤凰女。

　　在大战开始后的第十二天，琉璃世家忽然宣布琉璃樱苏醒了宿世记忆，是第五位神女，他们将脱离五方域，投入众母麾下，举族迁移叛逃。

　　可惜这次琉璃世家的叛逃，并未如愿给五方域造成太大的混乱，方邃早就让秘殿的人，盯紧了琉璃家，他们刚有异动，秘殿便迅速反应，对开始迁移的琉璃家展开了截杀。

　　是役只有琉璃樱凭借苏醒轮回记忆后的超卓修为，成功外逃，其余人等悉数被杀。

　　琉璃世家从此除名。

　　五方域的宏观局势，在一个个叛逃的家族或是势力带动下，愈发错综复杂，再没有人能看清胜负的走向。

　　包括十三星辰区域，也是乱象初生，出现不少众母方面的谍子，制造混乱，连枢密院总部也遭到过一支众母势力的精锐突袭，想要执行斩首计划，格杀五方域方面的重要人物。

　　好在这次斩首计划，被坐镇枢密院总部的天神提前识破并阻止。

　　大战业已全面展开，两方面无所不用其极。

　　战争的巨轮滚滚向前，五方域乃至整个宇宙，来到了最重要的生死关头。

　　初始宇宙。

　　方邃仍然伫立在太阳船头，他的背后，一轮骄阳凌空起落，围绕着他旋转，光芒流溢。

　　许久之后，他慢慢睁开眼睛。

　　下一刻，太阳神船冲出了藏身的太阳，千百万里外，阴神正向这里走来。

　　两人目光对视，太空中如同有一把无形的锁，将他们的目光连接在一起，虚空中光芒迸射，气氛肃杀。

　　两者的再战，不可避免。

　　同一时间，暗影宇宙内，有一团黑暗的气息，推送着一道神谕，穿过多个宇宙，传达到了魔帝身前：“方邃继承了完整的神权，他和婆罗诺那即将再次交锋，此战方邃若能侥幸不死，他将成为一位神王……”

　　这是众母亲传的神谕，目的是让从不离开暗影宇宙的魔帝，亲自出手，也参与到斩杀方邃的战斗中去。

　　同一刻，无垠的时空里，阳神迈步奔跑起来，显得十分急切。

　　他似乎预见到了某些情况，也要赶去方邃和阴神开战的地方……

　　众母麾下最强的几个人都将出手，这对方邃来说，是一次大劫。

　　破茧成蝶，还是万事皆休？


第711章 气焰滔天

　　五方中央域。

　　有如一座磅礴巨城的塞伯坦，悬停在太空里。

　　此时的塞伯坦内部，异象频发。

　　在其内闭关的过东山，月采青，蒂娜，夜蝉等人，在这五方域激战最炽烈的时刻，相继作出突破，结束了闭关，出世加入到和暗影族的大战中。

　　正是他们的出关，导致塞伯坦内部一些位置电闪雷鸣，规则的力量四处冲腾弥漫。

　　种种异象萦绕在塞伯坦内外，波及的范围巨大。

　　如此辉煌的异象，说明此次出关，有人成就神祇。

　　这次出关，过东山、月采青、蒂娜·阿尔忒弥斯进步都非常大。

　　他们的出关，正好填补了五方域高手不足的弱势，可以和众母麾下的诸天神子神女抗衡争锋。

　　三人中的过东山和月采青，在闭关前就通过天神拿出来的神格，得知了自己前世曾和天神一起，与众母势力对抗过。他们的前世身本就是神祇，此次闭关吸收神格，算是重回前世的神祇位阶，破入九阶自然远比其他人轻松，水到渠成一般。

　　蒂娜能紧随其后，也突破到神祇境界则稍显特殊。

　　她是因为借助吸收神格增长力量，从而唤醒了体内十二主神家族，阿尔忒弥斯月之女神的某种精神烙印，由此成功突破。

　　到了现在这个时刻，有些真像正在陆续揭开。

　　当年封印了众母的众神，他们进入初始宇宙后，并不仅是留下天神和其他一些神祇驻守这方宇宙，生生世世和众母势力交锋争斗，阻止众母突破封印。众神还有其他的隐藏布置，十二主神家族的血脉里，便藏着众神留下的秘密。

　　蒂娜此次闭关突破，导致时空破裂，月之女神阿尔忒弥斯的主魂，亲自从初始宇宙降临，融入了蒂娜体内。

　　蒂娜的形象随之发生细微变化，她变得越发高贵、优雅、美丽。

　　一身月银色的女神袍，手执月神杖，她的手背上还生出一副亮银色的弓箭图案，非常精致。

　　蒂娜突破九阶，正式成为入世的月之女神，背悬明月，身畔一左一右分别站立着一头月狼和一头圣鹿，法度森严。

　　原来在十二主神家族的血脉深处，一直隐藏着神祇烙印！

　　众神留下后裔在这方宇宙，便是为了应对局势的变化。此时，蒂娜破入九阶，宙斯神王的女儿阿尔忒弥斯，遗留在后裔血脉深处的神魂烙印，彻底苏醒，等于是阿尔忒弥斯本尊的力量，和蒂娜共通共荣，不分彼此。

　　这就相当于阿尔忒弥斯降临到了这一方宇宙中来，目的自然是为了更好的对抗众母势力。

　　此番突破，除了蒂娜，月采青，过东山外，夜蝉也表现出惊人的潜力，虽然没有直接冲入神祇层次那么夸张，却也后来居上，成功破入八阶，成为初阶半神。

　　再加上掠夺了众生子神格，实为阎罗大帝转世的钟十三和天神，如今的五方域，首次有了和众母势力麾下众多神子神女正面争锋的底气与力量。

　　大战愈发惨烈，不断的碰撞中，双方开始有重要人物陨落。

　　五方域方面用兵如神的虎头大将，“黎明之父”厄俄斯，都在这一时期，被众母势力的高手于万军丛中突袭猎杀，双双阵亡。

　　此后，局势再变，众母的另一个布置揭开真容。

　　有一个叫做达努神系的神灵，就像上次被方邃团灭的北欧巨人神系的神灵一样，从初始宇宙，通过一件神器，打开了宇宙壁垒，兀然降临到这方宇宙中来，加入到众母的阵营。

　　于是刚刚因为钟十三，过东山等人而在高手数量上略占优势的五方域，又被打回原形，再次落在下风。

　　接下来的宇宙大战，开始出现神祇间毁天灭地的对阵。

　　两方面都有神灵，从初始宇宙明里暗里的赶了回来，加入到这方宇宙的战争中来。

　　此时此刻的宇宙，局势之纷乱，实是从太古时期以来，从所未有的。

　　这场波及宇宙内所有已知生命源星的大战，由于双方揭开的底牌和布置越来越多，目前还看不出最终胜负，不过显然是众母势力准备的更为充分，他们蓄谋万古，势力的触手早就探入了方方面面，也就理所当然的占据着明显优势。

　　另一方面的初始宇宙里，方邃走下太阳船，神船倏地缩小，飞入他胸口的甲胄内。

　　方邃的双目化作两轮太阳，光芒璀璨，瞩目着对面走来的阴神婆罗诺那。

　　下一刻，方邃也迈步前行，步履恒定，与阴神相对而行。

　　咔嚓！

　　沉寂的太空，被一道凭空滋生的巨大闪电所贯通，空间壁障破碎的声音震人耳鼓。

　　两人还在相对而行的过程中，没有正式出手，但彼此的气势对峙，却引发了规则的碰撞，演生成秩序雷罚。

　　随着两人的靠近，雷霆迸发如雨，越来越密集。

　　“方邃，这次你再难从我手下逃生！”

　　阴神婆罗诺那的目光，隔空罩定方邃，语气阴沉。

　　她的面色很平静，其实心下已是波澜不平，短短十余日不见，方邃被阳神阻击的伤势，不但完全恢复，而且力量再有增长，已经触摸到十一阶神王的门楣，在某种程度上，具备与她婆罗诺那，一较高下的能力。这种进步速度，让见惯了宇宙中各种天才的阴神亦是心生震动。

　　“方邃你凭借继承神系的神权来快速拔升力量，这力量并不真正属于你，不是依靠稳步修行得来，会让你根基不稳，你不但无法完全发挥这种力量，而且遇到打击后，很容易从现在的境界跌落，泯然众生。”

　　阴神的话，直击方邃要害，说的并非没有道理。

　　她开始以言语对方邃发起精神层面的攻击，要在方邃心中种下力量不稳，境界起伏不定的心里暗示，只要方邃稍有动摇，力量便会在无形中减退。

　　从另一角度看，这也说明阴神对现在的方邃的重视，已经到了需要全力应对，寻找各种机会打压方邃的程度。

　　岂知阴神话音落下，方邃洞察人心的眸子闪闪生辉，半点也不受影响的道：“我根基不稳，很容易跌落境界又如何？你觉得这是我的短处，我恰恰认为这是我的优势，是一种动力，可以敦促我一路向前，绝不后退半步，直至超越所有对手，只需勇往直前，哪来境界跌落的可能？”

　　方邃这番回应甚是巧妙，不但显出自己勇猛无畏的强大信心，在道理上也极有说服力，没有半点牵强。

　　他话音出口，己身气势不减反增。

　　咚！咚！咚！

　　方邃的步履踏下，发出撼动苍穹的声音和威势，犹如战鼓在他脚下敲响，每走一步，气势便增长一分。

　　相对应的，阴神则难免受到影响，有落在下风的趋势。

　　方邃是什么样的性格？他是最善于逆改形势，制造对自己有利局面的人，眼下在气势上占据优势，方邃焉能放过？

　　他立即暴叱一声，震动太空。

　　随即迈步狂奔，竟而就在太空里奔跑起来，往相对而行的阴神冲去。

　　方邃的气势全开，恍若长江大河，又如一座在往前推移的大山，压力厚沉至极。

　　很难想象和形容一个人的气势，为什么能强盛到如此程度，狂奔中的方邃，就像是能一直奔跑到宇宙的尽头，气势一往无前，仿佛永不衰竭。

　　他每一步踏下，足下虚空必定碎裂。

　　空间就像是冰面，正遭到巨象的踩踏，碎片横飞，龟裂的痕迹蔓延扩散，那种威势，撼人心魄。

　　通过连续奔跑，方邃的气势飞速积累，异象渐生。

　　一道滚滚涌动的气浪在他身后出现，很快就衍生成一座气势的海洋，卷起万丈惊涛，随着他的奔跑一起往阴神压去。

　　想象一下，一座大海卷起巨浪，迎头拍向一个人，那是怎样的场景？

　　方邃如流星破空，他身后的气势海洋澎湃相随，雄浑壮观，所谓气焰滔天，不外如是！

　　阴神的气势确是遭到压制，在和方邃的对峙中屈居下风，但她毕竟是不凡的，她曾在太古时期追随众母叱咤风云，战败过整个埃及神系，统御过众神。

　　这样的阴神，什么场面没见过。

　　方邃气势虽盛，她仍能冷静面对。

　　方邃的狂奔，将“动”演绎到了极致，形成莫可匹敌的一种势！而阴神的应对方式，则是停止前行，要以“静”来压制方邃的“动”。

　　她虽然停止前行，站在原地不动，身形却倏然猛长，变得身高万丈，巍然惊人，如同伫立在天地间的一座雄峰，任凭大浪拍击，这座雄峰也不会动摇分毫。

　　阴神这一手着实漂亮，不但半点没在方邃的惊天气势冲击下落入下风，反而隐隐胜出一筹。

　　两人未曾正式接触，已经上演了惊心动魄的气势对决，并且轮番占据上风，方邃把握机会的能力实在令人叹为观止，阴神的应对，亦是让人拍案叫绝。

　　两者间的大战，注定精彩纷呈。

　　轰！轰！轰！轰！

　　方邃演化的气势大潮，终于正面拍击在山峰般岿然不动的阴神身上，一浪高过一浪，一重强过一重。

　　与此同时，方邃身上的甲胄变化，金色的神火消失，黑气流转，化成了本命冥甲。

　　方邃的身影也开始暴涨，转眼化作一尊擎天柱地的冥神。

　　任何人见到这一幕，都会很自然的判断出方邃显化如此庞大身躯的目的，是要和阴神正面碰撞，然而方邃却偏偏反其道而行之，身形急长的同时，展现出不可思议的细腻动作，巨大的身形，花哨至极，如闪电般迅速且精妙的移动着，似左实右，形如鬼魅。

　　他的手心里流转着冥地甲兵之术，万般兵器在掌中轮替衍生，让人眼花缭乱。

　　一缕黑气在方邃手中倏长倏短，忽柔忽刚，突隐突现，呈现出映合浩瀚星空的无穷奥妙。

　　就在这种变化里，方邃神出鬼没的刺出了一矛，首先向阴神发动攻势。

　　这一矛，蕴存着贯穿寰宇的气概，出手不凡，直指阴神，气势雄绝天下，霸道无匹！


第712章 威狞绝世

　　阴神眼见矛势袭来，嘴角微挑，似有藐视之意。

　　她手臂轻挥，五指伸张，初始宇宙的太空里，有一颗古韵蒸腾的庞大星辰凭空被她收摄，轰然脱离了原本的运行轨迹，缩小后跃入她掌中，旋动之间，迎向方邃的冥矛。

　　方邃手中冥矛轻震，分化出一道道规则的流光，其中夹杂着一轮幽月，光芒如刀，无声无息间斩碎了这颗星辰。

　　矛锋突进，骤然加速，快如流星。

　　阴神的反应极为惊艳，收摄而来的星辰被破后，半点不见慌乱，掌心气机涌动，化出一团黑暗混沌，方邃的矛锋刺入其中，就像是进入了一个独立的宇宙，那黑暗的混沌里空间断层无数，矛锋穿过一个断层便有另一个滋生出来，永远没有刺到阴神面前的可能。

　　阴神哂笑一声，正要展开反击，方邃这一矛居然还有后续变化，手中冥气流转，法兵之术被运用的淋漓尽致，冥矛生变，悄然拉伸成一柄魔刀。

　　这一刀劈出，空间断裂坍塌，顿时破开了阴神的黑暗混沌。

　　嗤！

　　刀气激荡，万般变化融于其中，跳脱时空，终于劈中阴神的手臂。

　　阴神的一截前臂被斩断，坠落在太空里，诡异的是竟尔没有半滴血液流出。

　　下一刻阴神轻喝道：“神体重生！”

　　她的手臂断裂处黑气交织，立时重新长出，完好无缺。

　　原来她一见方邃的魔刀变化万端，极难规避，便改变初衷，蓄意断掉一臂，趁着方邃刀势用尽，她立即再生手臂，手中出现阴神的权杖，开始反击。

　　“黑暗之源。”

　　那权杖成环形流转，衍化成一尊宝壶，壶口漆黑，内部深暗无垠，仿佛可以收纳天地宇宙，连时空和光线也被强行拖入壶中。

　　方邃身不由己，眼前时空颠倒，也要被这蕴存着黑暗之源的法力之壶拖入其内。

　　然而就在即将被彻底吞入壶中的刹那，方邃身形变化，他化身成了速度第一的荷鲁斯，鹰头之上一双金色的眼眸光曦吞吐，头悬一轮大日，分开黑暗的束缚，从壶口挣脱出来。

　　随即方邃摇身一变，又站在了阴神对面。

　　两人这一轮交手，互有攻防，出手幻变，玄奇以极，涉及到的对战方式更是多种多样，有术法的较量，有招式的碰撞，期间变化之快，术法之奇，威力之强，无不令人瞠目结舌。

　　“居然有两位神王级数的强者，在这里开战，我说散布的波动如此强横，千百星系外也能感应得到。”

　　初始宇宙强者辈出，两人的战斗虽然是在天外，周边空旷无人，还是有不少初始宇宙的神祇强者生出感应，纷纷破开时空，赶来观望。

　　方邃半步跨入神王层次，而阴神还要强出半筹，已经是一位货真价实的神王。

　　这样的两位强大存在争锋，令人惊异。

　　即便是在初始宇宙，想要见到一位纵横诸天无敌的神王，也是极为不易，需要有大机缘，有些修者生生世世都没机会见到一位主神，更不要说是神王。

　　不夸张的说，神王层次的对战，万年难遇。

　　即便是以初始宇宙修者的见多识广，当发现是两位神王级数的强者在开战，仍然不可避免的惊喜起来，心情极为兴奋。

　　“啧啧，刚才对战双方中的那位女神王，显出了黑暗本源的手段，这已经是操控深层次秩序的无敌能力，并且她还改变了物质的根本存在形式，将法杖化为黑暗之壶，吞噬万物，这就是传说中的无所不能，诸般变化信手拈来。我看这位女神王根本不可匹敌，她的对手，很快就将惨败。”

　　“错了错了，你来的晚了，没看见那青年神王先前的出招过程，他刺出的一矛变化奇幻多端，先斩碎了女神王收拿的星辰，又化出魔刀，劈开黑暗混沌，最终更是斩下女神王的一截手臂。依我看，两人都是无敌的层次，此战胜负难料。”

　　“我也是相同意见，这一战不好说……”

　　“有谁知道这两位神王到底是什么身份？”

　　“……他们的波动太强大了，我们在这里观看，虽然离得极远，仍然十分危险，一旦被战斗余波触及，立即就要陨落！”

　　周边迅速聚集了十数位神祇层次的强者，各自站在遥远距离外，议论之际不忘小心防备，随时准备躲避方邃二人战斗时倾泻出来的余波。

　　这些神祇明知道神王之战不能随意观看，动辄有丧命之险，却不忍离去，都想从神王之战中窥伺修行的一角奥秘，推动己身在修行上更进一步，因此人人冒险旁观。

　　此刻方邃二人正在展开更加激烈的交锋，招式转换，动作如光似电。

　　惊人的是，两者现在仍然保持着万丈雄躯，却双双展现出轻便似飞燕的灵活和迅捷，这种视觉反差造成的扭力，在旁观者看来尤为震撼。

　　两人交手后的激烈程度让人难以置信，不但招式变化无常，诸般秩序规则亦是信手拈来，近乎言出法随，呼喝生雷，威力绝伦。这时两人近身交战，每一招打出，牵动的都是毁灭的秩序法则，周边太空里，一颗接一颗的星辰，崩碎成飞灰。

　　阴神的力量，毕竟比方邃强了一筹，此时她抓住一个机会，占了半招先手，自眉心祭出一枚符号。

　　这枚符号与众不同，它是阴神的神格本源，甫一出现，周边的整个星系都被黑暗笼罩在内。

　　最惊人的是，方邃的识海，在这枚符号出现的刹那，立即被黑暗力量所侵入，他的意识甚至是思维都被黑暗笼罩，停止了运转，一动也不能动。

　　这是杀身之祸！

　　婆罗诺那胜券在握，冷笑道：“我的黑暗终结之力，对应的是宇宙大破灭后的气机，其中包含着永恒的黑暗，以及死亡和毁灭两种末法秩序，方邃你被这股黑暗侵入识海，生命便走到了尽头。”

　　周边一众神祇远远见到方邃被施了定身法般难以移动，亦是意识到双方胜负将分，齐声低呼。

　　方邃的败亡似乎已经不可改变，阴神没有任何犹豫，伸指点向他眉心，指端的力量猝然爆发。

　　喀嚓！

　　方邃的头颅应指碎裂，泯灭成为飞灰，点滴无存。

　　按理来说方邃的头颅崩碎，必死无疑，阴神已经没有悬念的获得了胜利。然而不知为何，在打碎了方邃头颅的这一刻，阴神心中没有半点轻松之感，反而生出莫名的不妙念头。

　　就在此时，异变出现。

　　方邃的头颅碎裂后露出真容，那居然不是他自己的头颅，而是一颗苍鹭的头！

　　原来方邃在承袭了拉遗留的那一滴精华之血后，自然具备了拉的多种化身能力，苍鹭头颅，人的身躯，正是拉的众多化身形象之一。

　　先前一刻，当阴神发出黑暗的本源符号，方邃立即意识到这是一个大危机，但同时也是一个机会，遂运转体内力量，暗中以苍鹭的头颅，代替己身，表面当然维持本来的面容，因此被打碎的是苍鹭的头，方邃以此来替死，蓄谋反击。

　　电光石火间，苍鹭的头颅崩碎，方邃自己的头颅完整无缺的化显出来，笑容灿烂：“婆罗诺那，你上当哩。”

　　下一刻，匪夷所思的变化出现了。

　　方邃的头颅旁边，骤然出现三个头颅法相虚影，一个是双角弯曲的公羊头，一个是金灿灿的甲虫头颅，面向后方还出现一个年老国王的面孔。

　　方邃的肩头和腋下，则生出另外六道虚影，却是一对儿甲虫的金色镰足，一对儿黑色的巨大蹄足，还有一位国王苍劲有力的权势之手。

　　这一刻的方邃，模样威狞，触目心惊，四头八臂，凶恶绝世。

　　连串变化，都在阴神打碎苍鹭头颅的刹那出现。

　　方邃肩上的四颗头颅，分别喷出骄阳神火、死亡之气，永恒之力和国王的神权神格！

　　四种属性的力量，化成秩序与规则的狂潮，铺天盖地般往阴神压去，更凶猛的攻势则来自八条手臂，同时出手，交织如雨，破穿一切。

　　咔嚓！

　　变起仓促，阴神名副其实的双拳难敌四手，一条手臂被两条狰狞甲虫的手臂钳住，生生撕裂下来，鲜血淋漓，阴神的胸口也被国王的苍劲双手打的坍塌。

　　然而在这种劣势下，阴神竟然还有能力反击。

　　她眉心的黑暗本源符号脱落下来，烙印向方邃。

　　只要方邃稍事躲闪，攻势略缓，她就可以神体重生，顷刻恢复所有伤势，重组攻势，展开新一轮战斗。

　　可惜方邃面上厉色大作，不闪不避，一记头槌，迎面便往阴神的面门砸去。

　　方邃的头撞向阴神的过程中，不断变化，最终变成狰狞的甲虫面孔时，和阴神的面门死磕在一起。

　　这一下当真惨烈，两根甲虫头上的须角，分别从阴神的双眼刺入，看起来残暴至极。

　　砰！

　　阴神的头颅乍裂，随即被熊熊骄阳之火包裹，整颗头颅燃烧起来。

　　她祭出的黑暗本源符号，和拉的国王面容外放的神格对碰在一起，争持不休。

　　而方邃双手握拳，如裂地神锤，分从左右，势若惊雷，悍然锤击在阴神的太阳穴上！


第713章 残暴诛杀，阴神陨落

　　咔～嚓！

　　当阴神的头颅被方邃双手锤击，碎裂的声音遽然响起，仿佛整个宇宙都在此刻溃碎了，她的头颅上裂痕密布，触目惊心。

　　这是近乎殒命的强大伤害。

　　阴神发出震天动地的怒吼，想要抽身后退，可惜方邃并没有给她这个机会。

　　他四头八臂中那一对儿巨大蹄足，没有选择进攻，却紧紧环住了阴神的腰肋，让她无法躲避，两者此刻的姿势看起来十分诡异，像是在拥抱，其实却是在进行着转瞬生死的争斗。

　　阴神连遭重击，仍然没完全丧失反击能力，她屈膝上提，直撞方邃胸口，方邃依然不闪不避，双拳分合起落，又一次重重的锤向阴神头颅。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　密集的破碎声连续响起，这一刻的方邃满脸凶戾，拳起拳落，一次又一次捶打阴神的头颅。阴神的头颅开始坍塌凹陷，惨不忍睹，面无人形。

　　这太残暴了啊，在连串重击下，阴神彻底丧失了反抗能力。

　　当然，方邃不闪不避的被阴神提膝撞中胸腹，亦是整个胸膛塌陷，伤势同样不轻。

　　阴神的头颅连遭锤击，整个碎裂开来，识海也随之崩溃。

　　方邃肩头探出的那双国王的淡金色权柄之手，一把抓出，竟尔穿入了阴神破裂的头颅内。

　　主神以上层次，不死不灭，滴血就能重生，就算是一根须发都可保持生机不灭，重新自其中化身出世，因此若是以为阴神被打的不成人形就会死去那可大错特错，想要格杀主神或神王，只有一个办法，便是让其灰飞烟灭。

　　此时那双国王的大手探出，是要掠夺阴神识海里的神王神格，随后再焚烧她的全身，彻底抹杀。

　　然而就在国王的手，探入阴神破碎的头颅这一瞬，变故倏现。

　　方邃背后的虚空里，无声无息出现一个人影。

　　有人在这时候出现，要趁着方邃和阴神纠缠在一起，坐收渔翁之利，袭杀方邃。

　　远处，众多旁观者见此变故，齐声低呼。

　　方邃在第一时间就感应到身后有人来袭，但即便如此，他仍然坚定不移，要先杀阴神，因此方邃没有转身应对，而是运转体内力量，准备生生承受身后这一击，也不改变对阴神的攻势。

　　方邃的后脑连带肩背位置，同时被身后扑出的人影击中，整个身体以及头颅同时龟裂。

　　当然，付出这种代价，方邃的打算亦是贯彻的非常彻底，那双国王的手，成功从阴神的头颅内抓出了她的神格。

　　随后这双手发力上提，直接拧断了阴神的头颅，将其从颈项上拎了下来，并且撕成两半。

　　这两半头颅分别被那甲虫头颅和公羊头一口吞吃。

　　下一刻，阴神剩余的身躯被十轮骄阳缭绕焚烧，燃起熊熊大火，她的神魂也被拘禁在火焰里，惨叫连声。

　　阴神此前放出来的那枚黑暗本源符号，失去她的控制，被国王的权柄神格所压制，崩溃消失。

　　阴神仅剩的一只手中抓握的权杖，也被方邃胸前的甲胄光芒一卷，收入其中。

　　这些变化在须臾间发生，方邃抹杀阴神一切生机的同时，他后背那道身影攻势如雨，连续出手击打方邃。

　　到了此时，方邃不但背部的甲胄彻底碎裂，他的头颅和眉心也都出现裂痕。

　　“方邃，你难道不清楚阴神其实是众母的分身，你斩杀的只是她宿世以来的入世真身，她的神魂源自众母，母神随时能重新分化阴神出世，你杀了阴神只是在做无用之功。你自己却要因为这番伤势，惨死在我手中。”

　　那身后袭击方邃的身影，突然开口说话。

　　此时方邃身后接连跃出数轮骄阳，虽然立即就被打碎，但他借此机会，成功转过身来，和身后的偷袭者面面相对。

　　身后之人身躯魁伟，穿着一身幽暗的帝王甲，面容冷峻威严，正是暗影魔帝！

　　他意态睥睨，瞩目着方邃。

　　虽是依靠偷袭的方式，占据了绝对优势，并不光彩，但他料定方邃必死，故而心中笃定，满脸傲色。

　　魔帝的力量层次和方邃差不多，还没正式进入神王层次，却处在主神顶峰，一只脚跨入神王的门槛，具备与神王开战的能力。

　　魔帝的战斗经验丰富，绝不给方邃任何调整的机会，手中拳影飞闪，术法流转，连连抢攻，口中道：“你并不知道，阴神其实已经出了问题，或许是因为母神被封印的太久，阴神生出了大不敬的念头，她想要独立出去，摆脱母神的控制。母神早有将她抹杀，重新分化一尊阴神的打算。你今日能斩杀婆罗诺那，本就在母神推算之中。你自以为是，实则愚蠢之极。”

　　方邃周身伤口不断渗出血液，形象凄惨，在魔帝的强攻下节节败退，根本没有办法开口说话。

　　魔帝目中幽光大盛，手上攻势愈急，一拳打出，轰中方邃肩膀，将方邃的一条虚影手臂打的崩溃消失，续道：“在你和阴神开战之初，我便接到母神的神谕，婆罗诺那之所以和你不死不休，是想要掠夺你承袭自拉的神格，从而强大己身，摆脱母神的控制……母神给我的神谕上，让我来伺机而为，等待你们两败俱伤的机会，最好是将你们一起格杀。”

　　方邃诸多手臂齐出，上下格挡魔帝的攻势，终于缓过一口气来，声音沙哑道：“我一直很好奇，你暗影族为什么能与众母势力亲密合作，万古以来都没有间隙，彼此信任？”

　　魔帝略感惊讶，显然没想到方邃在目前情况下，竟然还有心思关心这个：“这并不算什么秘密，本帝……是母神的亲传弟子，是在母神帮助下，才获得了无尽力量，并且登上暗影族大帝之位！”

　　方邃哦了一声，目闪异芒道：“这么说魔帝你要是死了，你们两大势力的合作，将不可避免的受到影响，再难像以前那样相互深信不疑。”

　　魔帝哂道：“本帝杀了你，吸收你得自拉的神格，立即就将晋升神王之位，诸天之内谁能杀我，本帝怎么会死？”

　　此时阴神的身体，已经在熊熊烈火里坍塌成灰，点滴不存。

　　方邃顿时轻轻吸气，如释重负。

　　倏地，他的头颅旁，那尊公羊面容，一口将阴神遗留下来，被国王之手从其头颅内摄取出来的神格吞掉。

　　咔嚓！

　　当公羊头颅吞掉阴神的神格，方邃体内，宛若有某种藩篱屏障在此刻破碎，力量蓦然增长。

　　魔帝神色微变之下，方邃周身光芒涌动，体内体外的伤势，居然出现恢复弥合的迹象。

　　方邃目中神采熠熠，开口道：“众母既然能预见一切，有没有告诉过你，拉神有一项特殊能力，便是能从焚烧神祇的过程中，炼化吸收该神祇的部分精华，而我在格杀阴神后，会正式破入神王境界？”

　　魔帝神色再变，众母的神谕里，确是提到过若方邃在对战阴神后能不死，将破入神王境界。

　　只不过魔帝绝没想到方邃伤势惨重的情况下，会突然露出晋升神王境界的迹象。

　　此时此刻的情景，和方邃当初对战阴神的过程何其相似，只不过在战斗中突破神王层次的变成了方邃，而另一方则是出手偷袭的魔帝。

　　魔帝从胜券在握，到这时感觉局势忽然脱离控制，前后不足呼吸时间。

　　他和方邃当初面对阴神破入神王境界时的反应相同，纵然满心不甘，还是不敢犹豫，立即选择了遁逃离去。

　　下一刹那，魔帝化身虚无，直接消失，无影无踪。这是暗影族的种族天赋，到了魔帝的层次，这种天赋发挥出来，无影无痕，这也是他能潜伏到方邃身后，偷袭得手的原因。

　　“哇！”

　　魔帝刚走，方邃便开口吐血。

　　他的伤势其实惨重以极，就算是吸收了阴神的神格，也没那么容易恢复过来，更不要说是突破神王境界，先前只不过是想到当初自己面对阴神时，一见其露出破入神王的迹象，立即退走，故而心中一动，全力推动体内力量，造成突破神王，体内力量增长的迹象，魔帝果然惊骇失色，不敢犹豫，瞬息远去。

　　由此可见先前局势之险，魔帝若是继续出手，方邃当真凶吉难测。

　　但是他走了……方邃这宗“空城计”唱的极为巧妙，他终于获得喘息时机，伫立原地，一动不动，徐徐吸气，体内伤势这才开始真正恢复，随着那公羊头颅吞噬了阴神的神格，吸收其中的秩序与规则，方邃的力量稳步增长起来。

　　许久，方邃体内隆音愈来愈盛，震耳欲聋，这次才是真正的在冲击神王的壁垒。

　　至此，他的伤势彻底复原，识海里，第十一轮骄阳正式诞生，火焰灼灼，下腹的神土大地上，第十一座冥山拔地而起……

　　更为特别的是，通过吞并阴神的神格，方邃对秩序的领悟和掌控能力大幅攀升，他对这方宇宙生出了新的了解和感悟。他的双手似乎可以轻易触摸宇宙的本源，他的双眼，能看遍诸天，他体内每一个细胞，都生机勃勃。

　　他感应到自己可以化身千万，落发重生。

　　这就是神王境界，主宰一切，神游诸天，超越生死两端，凌驾在轮回之上。

　　更奇妙的事情接踵而来，那吞下了阴神神格的公羊头颅，从虚影变化为真实，成为方邃的分身，一如拉活着的时候，他是拉的分身一样，既是独立的，也是和方邃一体的，不分彼此。

　　这颗生着一对儿硕大弯角的公羊头颅分身，其实是埃及最著名的九柱神之一，是埃及神系的冥王，唯一在死亡位阶上超过阿努比斯的奥西里斯神。

　　当他从方邃体内分化出来，威狞逼人的公羊面孔消失了，变成一个留着胡须、手持曲柄杖、连枷及象征至高权力的权杖、头戴王冠的中年国王，身穿金黑双色，咒文密布的华丽衣袍。

　　奥西里斯向方邃肃容叩拜，随后重新走向方邃，消失在他体内。

　　这时方邃眉心发光，荷鲁斯也走了出来，鹰目璀璨，锐芒吞吐。

　　荷鲁斯之眼的强大威能，举世皆知。

　　随着方邃开始进阶神王，荷鲁斯的力量也达到他宿世以来最强大的阶段，荷鲁斯之眼，能搜查人间，看穿幽冥，甚至能窥看到过去和未来的一些片段。

　　在荷鲁斯眼底，逃遁而去的暗影魔帝的踪迹被追查搜寻了出来。

　　他逃回了暗影宇宙。

　　方邃直接探手抓出，这只手破穿时空，穿越了宇宙的阻碍，他在初始宇宙出手，手掌却出现在暗影宇宙内，抓向魔帝！

　　这种手段，是神王层次的威能。

　　方邃终于走到了这一步，自此刻起，他将举世无敌！


第714章 震动整个宇宙！

　　魔帝在暗影宇宙诞生，成长，从八阶进入九阶，继承帝位后，又从九阶成为主神。

　　他的一切都在这方宇宙内，他从不离开暗影宇宙，是因为他在这里一路成长，如果最终能突破神王层次，将有很大机会融合暗影宇宙最核心的一种本源架构神则，从而眺望不朽。

　　可众母不久前传送给他的神谕里，明确表示，只要他能格杀方邃，获得拉的传承神格，将会立即晋升神王，同样可以触摸不朽的奥妙。

　　魔帝略事沉吟，一则不愿拒绝众母的要求，再则本身也有所心动，于是他去了初始宇宙。

　　可惜方邃翻手云雨，不但顺利格杀阴神，且在重伤的情况下，突然气机大涨，露出突破神王境界的征兆，这是远超魔帝预料的情况。

　　他当时并没有考虑到那可能是方邃的诈术，心生震骇之下，立即遁走，但在离去后不久，魔帝心中忽然闪过一个念头，考虑到那有可能是方邃的计策？

　　可惜魔帝当时既然选择了逃走，也就没有勇气再折回去看看真假。

　　他一路疾行，直到返回暗影宇宙，才真正松了口气。

　　他相信没有人比他更熟悉暗影宇宙的气机运转，在这里，不可能有人能破解他的化虚能力。

　　魔帝很谨慎，化为虚无之体，恍若不存在一般蛰伏在宇宙深处，一动不动，脑内念头却不可抑制的飞转起来。

　　“这方邃……在如此短的时间里，居然一路突破到了神王境，走出别人无数纪元也无法企及的高度，真是不可想象，类似的情况，自宇宙诞生以来都是屈指可数。母神多次推演，甚至不惜亲自出手杀他，此子仍能不死，并且修为越来越高……这一切是因为初始宇宙的某位布局者，隐隐站在方邃身后，还是其他原因？”

　　魔帝念头连动，又思虑到自己的种族：“方邃如今的层次，若不将他斩杀，我族必有大劫。但是除非阳神或母神归来，此外方邃已是无人能治，气势冲天！”

　　一个又一个念头在心中飞电般掠过，忽然，魔帝心生警兆。

　　同一刻，他面前的虚空无声无息的崩碎，一只大手，破穿了宇宙，一把向魔帝抓来。

　　这只手的五指，分别缭绕着五种秩序法则，分别是轮回，火焰，星辰厚土，永恒与神权之力！

　　一只手包含五种秩序，连只手遮天似乎也不足以形容这种威能，强大的让人恐惧。

　　“方邃！”

　　魔帝骇然色变，一见而知，这只手是方邃所发，破穿宇宙来镇压他！

　　魔帝不及多想，挥手便祭出一件暗影族异宝，名曰虚幻天幕，将周边亿万里范围都笼罩其下，演变成近似领域的一片暗影天地，其中虚幻与现实交错，规则幻变明灭，虚实无定。

　　魔帝就以这虚实变换的天幕领域作为掩护，身形幻化，映合着更深层次的宇宙气机，将暗影族的天赋能力，演变到无形无质的无上程度，悄然远去，试图躲避方邃的摄拿。

　　此后，魔帝一路遁逃，然而那天外降下的大手如有神助，每每都能找到魔帝踪迹，凌空向他抓来。

　　虚空中出现极为有趣的一幕，一只大手跳越时空，时隐时现，每次出现，必定会使虚空坍塌，罩压百里天地，魔帝则在这只大手下不断溃逃，看起来着实狼狈。

　　魔帝心中震怒至极，却苦无良策摆脱这大手的抓摄。

　　他转而生出搏命之心，忖道：“就算方邃晋升至神王境界，难道我还抵不过他隔空发出的一只法力之手？”

　　魔帝此念一生，心中戾气大作。

　　可惜他这勇气来得快去的也快，但见他不远处的虚空破开，接连走出两道身影，是奥西里斯与荷鲁斯双双出现。两者的波动都不在他魔帝之下，皆是主神层次。

　　再加上那不时压来的大手，魔帝霎时勇气全消，转身就跑。

　　……

　　当方邃和阴神展开大战时，阳神米伽罗本来也想赶过去，参与到猎杀方邃的一战中去。

　　可惜最终阳神并没能及时赶到初始宇宙，直到此刻，他仍在距离初始宇宙颇为遥远的距离外。

　　米伽罗已经感应到阴神的死亡和方邃的突破，他在虚空中放慢脚步，不再奔跑，坚毅如刀削般威严冷酷的面容上，泛起一抹怒意：“我没能赶到初始宇宙，竟是有神能之辈出手，暗中改变了我前行方向的时空秩序，让我赶到初始宇宙，需要多耗费数倍时间……这么说，母神和初始宇宙一些神能者的博弈，已经正式开始了……”

　　米伽罗的眸光如电，看向无尽时空之外，忖道：“先前方邃和阴神在初始宇宙开战，明里暗里观望之人众多，可笑那方邃自以为杀了婆罗诺那，成功冲入神王境界，却不知这是母神蓄意放任的结果，让他进阶神王又能如何？正可成功分散初始宇宙某些人的注意力，将看似一路突飞猛进的方邃推到台前来，母神便可在暗中进行其他布局……从这个角度看，牺牲婆罗诺那不足为过。”

　　又道：“诸天之内又有谁能看破母神的神机手段，所有人都以为母神还处在解开封印，没有完全苏醒的过程中，真是愚蠢……”

　　米伽罗自语中继续前行，他的目标是初始宇宙。

　　……

　　五方域的大战仍在焦灼之中，数以千百亿的部众，投入到这场大战中来。

　　自从暗影族魔帝之下的暗影之王降临到这方宇宙，他开始亲自统御暗影族的部众。

　　这位暗影之王的军事才华无人可及，他的用兵之法有如无形之水，没有常势，奇正诡辩之道相辅相成，随手拈来，用兵如似鬼神，无迹可寻。再加上暗影族的部众源源不绝，本就占据兵力优势，在暗影之王统帅下，如今两方面的争锋，胜利的天平已经开始向暗影族倾斜。

　　这时，一宗变化出现了。

　　阿努比斯的亡灵死军再次横空杀出，参与到战争中来。

　　死军的出现，反而突显出暗影之王的不凡，由于亡灵死军在第一次大战期间曾经展露过锋芒，暗影之王算无遗策，竟尔对亡灵大军的出现，早有准备。

　　当死军出世参战，暗影之王的一支亲卫军团蓄势以待，立即对亡灵死军进行了阻击。

　　这支军团是暗影族最强大的主力军团，名曰杀戮魔魅。

　　整个兵团的部众从选拔到训练，再到实战锤炼，无不严格到了变态的程度，历年来，暗影族依靠这支战功显赫的军团攻城拔寨，战无不胜。

　　杀戮魔魅的出现，成功抵住了阿努比斯的亡灵大军，双方展开连场激战，次次皆难分胜负。

　　在这种情况下，暗影族仍然牢牢把控着战争局势，大军稳步推进，逐步蚕食五方域。

　　不过此时另一宗变化又出现了，这宗变化终于超出暗影之王的预料，便是战场上突然多出一支金属智能生命军团，其规模不大，但战斗能力千变万化，每个金属智能生命，都可以随意改变形态，战力极为惊人。

　　这支金属机械部众有如一柄尖刀，瞬间便在暗影族的防线上撕开一道道口子。

　　无疑，这支机械部众来自晋升神级后，进化出机械之城和父体熔池的塞伯坦。

　　父体熔池成功建成的塞伯坦，制造智能生命的速度非常快。

　　一段时间以来，塞伯坦一直在快速积累着兵源，直到此刻，这支金属军团才首次出世。

　　正是因为亡灵大军和“变形金刚”的出现，暗影族掌控战局的优势，才暂时受到遏制，双方的争锋变得焦灼僵持。

　　就在这一日，彻底颠覆整个战局的一件事情，就那么发生了。

　　一个声音响起，刹那间传遍了整个宇宙的各大星域，正在对战的双方部众，全部清晰听闻：“众母麾下的阴神婆罗诺那，暗影族魔帝两人，皆已被我方邃所杀……暗影族此次侵略，注定将以惨败结束。”

　　这声音平平淡淡，但是其中的意思却有如炸雷，震得人神魂颤抖，双耳嗡鸣。

　　当这声音响起时，还有一宗情况发生。

　　所有五方域内外敌我两方面部众的心灵内，同时映现出一副影像，在影像里，魔帝被一只大手破空阻截，震碎了身躯，其头颅被这只大手抓摄收走，魔帝最终惨死。

　　随后影像变化，又显现出阴神被杀的过程。

　　这一幕情景，在所有人心灵中映现出来，此般手段，完全超出常人理解，无法想象这得需要多庞大的精神力量来推动，才能做到？

　　这宗变化显现出来，不论是五方域范围内，还是其他生命起源星域，无数人正在厮杀的战场上，倏然安静下来，整个宇宙一片死寂！

　　魔帝就这么死了？

　　阴神也死了？

　　这两人是不少他们麾下部众的信仰源头，而今就这么突然被杀。

　　这是信仰层面的坍塌，不少人当场崩溃，宛若失去了一切生存价值和存在意义。

　　另一方面，暗影族在南域的大本营外，自虚空中飞来一道黑暗之光，携带着庞杂的符号和力量传承，倏地融入暗影之王体内。

　　他的力量立即开始增长，不久后就逼近了十阶主神层次！

　　原来这破空而来的黑暗之光，是暗影魔帝遗留的传承。魔帝在被方邃格杀之前，意识到自己难以幸免，于是将一股气运推送到冥冥之中，隔空传送给暗影之王，目的是让其继承帝位，统领暗影族久盛不衰，继续征伐诸天。

　　某种意义上，旧的魔帝死去，新的魔帝却在接受了他的传承后再生！

　　暗影之王仰天长啸，无比悲愤，声音同样在所有暗影族的心灵中回响：“我族大帝被杀，但战魂不灭，必定佑我暗影一族长胜不败，所向无敌。大帝即死，我们便要这方宇宙苍生喋血，让这里万物成灰来陪葬！本王自此刻起继承帝位，将率领我族，以杀戮来祭祀和开拓……”

　　咔嚓！

　　暗影之王慷慨激昂的声音未落，虚空中走出一位身穿黑金双色衣衫的高大国王，是奥西里斯。他手中的黄金神庙，凌空飞起下压，瞬间镇杀暗影之王。

　　随后神庙落回奥西里斯手中，他转身走入虚空，背影伟岸。

　　这一幕发生的过于突兀和迅速，暗影之王身畔有不少暗影族竟然没能及时反应过来，一脸错愕。

　　遥远的天地时空外，方邃此时施施然回到了五方中央域。


第715章 叱咤宇内，连杀！

　　暗影族彻底乱了套了，不是秩序上的混乱，而是心理层面。

　　魔帝被杀已经让无数暗影族骇然心惊，难以置信，感觉中像是一切都在崩塌，好在暗影之王立即站了出来，侃侃而谈，让暗影族的亿万部众，在茫然无措中重新生出了一丝希望。

　　可惜，这种希望太过短暂。

　　暗影之王的一番话都没说完，便也猝然遇袭，被奥西里斯在大本营内，于万军环绕之下轻松格杀。

　　这种震撼，足以让许多暗影族对这次大战生出反思，失去以往必胜的信念，甚至前所未有的生出了一丝惊惧。

　　然而这还不是最糟糕的，更糟的情况接踵而至。

　　虽然魔帝和暗影之王相继被杀，但暗影族毕竟要有统帅，不可能就这么任着帝位空置。于是顺理成章的，现余暗影族地位最高的四大魔帅里，仅剩的第二魔帅临危受命，被暗影族一些老辈权柄人物共同推举出来，在这个敏感时期，成为暗影族新任大帝，继承了帝位。

　　这一次暗影族全力防备方邃再来行凶，新任魔帝身畔，日夕都有多位强者贴身保护。

　　奥西里斯或方邃倒是没再来，但黄金太阳神庙却在不久后破空出现了，倏地迸发出一枚符号，烙印在新任魔帝眉心。

　　新的暗影魔帝刚上任，又死了。

　　太阳神庙随即跳跃时空而去，走的十分利索。

　　暗影族完全沉默了。连续的魔帝被杀，让他们清楚地意识到，当一个人的力量强大到顶点时，根本就没有办法防御和匹敌，于万军之中猎杀敌酋，从容来去这句话，甚至都不足以形容此时的方邃所具备的威势。

　　暗影族的运行体制，面临着前所未有的窘境。

　　暗影族无法拥有一位帝王，来率领整个种族！

　　最终，所有老一辈暗影族无奈之下，共同决定，就以长老议会制度暂时统领暗影族，议会之下，则以各级将帅统率部众。

　　这样一来，不设魔帝，或许……方邃不会再出手？

　　这是有些暗影族高层存在的侥幸心理。

　　随即，暗影族的临时议会，由多位长老联合署名，下达了最新的作战命令：虽然连续有魔帝被杀，但他们不会选择屈服，而是要以更强势的方法展开回击，要让这方宇宙的人，领略到他们暗影族的恐怖和威势，以更血腥的报复手段，让五方域的人学会敬畏。

　　很可惜，下达这个命令的九位长老议会的老一辈暗影族，在此后的半个小时内，相继被破空而来的九枚太阳印记烙印在额头上，神魂被烧成飞灰，全死。

　　这次打击是致命的，暗影族是真被方邃杀怕了，彻底混乱起来。

　　这种手段太无赖了，一有决策者诞生就死，一有就死……这是存心不让暗影族有领导者存在，要让他们一盘散沙。

　　方邃的意图很快就成了现实，暗影族在没有明确统帅的情况下，一些将领确是不可避免的各自为政，产生了其他想法。有不少暗影族将领认为，在目前情况下，已经没办法继续战斗，勉强开战也只能吃败仗。

　　他们开始整肃部众，要撤回暗影宇宙去，准备放弃这次宇宙侵略大战。

　　他们的理由无可反驳，这方宇宙出了方邃这种无法匹敌的存在，再待下去，很可能会有灭族大祸。

　　就在这些暗影族准备撤退的时候，从暗影宇宙那边赶过来一位新的暗影族强者。

　　这位暗影族强者，是暗影族这种庞大种族真正的底牌级数人物，就像五方域隐藏着天神，是一个道理。暗影族同样传承久远，盛极一时，他们不可能因为接连有决策者被杀，整个种族就这么轻易崩溃。

　　这种隐藏的强者，便是用来在真正危机的时刻拨乱反正，起到定海神针的作用。

　　从暗影宇宙赶来，此前从不见露面的这位暗影族强者，在修为上几乎能媲美魔帝，是一位主神，而且他还携带着一宗暗影族至宝，可以将己身彻底化为虚无，消失不存在。

　　在这种情况下，这位暗影族自信可以在方邃手中自保。

　　当这位暗影族强者出现后，暗影族至少在表面上，确是暂时稳定了下来。不过在这种情况下，部众的士气可想而知，哪还有人有心思在这种情况下侵略。

　　暗影族被迫回缩战线，正和五方域开战的大军，系数缩回了南域，固守不出。

　　随后，从暗影宇宙赶过来的这位底牌式人物，来到了众母势力仅剩的一座死亡迷宫内，与大长老展开紧急会晤，商讨如何应对方邃的威势。

　　……

　　对比起以往张狂自负，杀戮成性的暗影族如今的愁云惨雾，五方域和宇内其他一些生命星域的气氛截然相反，处处洋溢着欢声笑语，也不知有多少人在沸腾欢呼，不断高喊着方邃的名字。

　　有不少所在，甚至有人跪拜下来，冲着虚空叩首，热泪盈眶的向方邃献上最虔诚的信仰。

　　目前，有些苦恼的反而是方邃自己。

　　“方殿主，我五维星域情况紧急，被暗影族侵略统治，无数智慧种族生存在水火之中，亿万生命随时可能陨落……恳请方殿主能降下神罚，助我五维星域收复失地！方殿主的恩情我等永世不忘，您将成为永恒的传说，我五维星域会世世代代传颂您的美名，就算纪元更替，也无法磨灭方殿主的事迹……”

　　“方殿主，我太古仙域危在旦夕……”

　　“方殿主，我诸天星域大厦已倾，急需救援……”

　　海伦俏盈盈的立在秘殿海王宫的殿主书房内，一封又一封的诵读着来自各大星域的求援信息。

　　她灵动妩媚的眸子偶尔流转，看向方邃的时候，亦是包含着激动和崇拜。确实，现在的方邃，让人无法不崇拜。他已经举世无敌，在修行一途上达到了不可企及的高度。

　　他是一位活生生的传奇。

　　方邃这个名字，注定要在整个宇宙的历史上，留下最浓墨重彩的一笔，而他前行的脚步，仍然没有停滞的迹象，或许，在不久的未来，还会有新的奇迹诞生。

　　海伦又瞄了一眼坐在方邃身侧安静看书的纪瑶。

　　她难以抑制的对纪瑶涌起了钦佩，羡慕，以及一丝嫉妒的情绪。

　　纪瑶在方邃微末之时，便以天之骄女的身份，与他倾心相恋，现在发生的一切，足以证明纪瑶当初的眼光是如何超卓，她有着秀美无伦，冠绝天下群芳的容貌，无人可及的智慧，还有深不可测的力量……

　　似乎连上苍也对纪瑶格外钟情。

　　这时，方邃打断了海伦，好整以暇的道：“别读这些求援信了，不论什么时候，将希望寄托在别人身上都是不可取的行为，我不是救世主，以暗影族现在的士气，各大星域若是联合起来反攻，自己就能驱逐暗影族，他们自己能做的事情，我为什么要出手？海伦你说说其他情况吧。”

　　海伦点头道：“目前暗影族已经全面回缩防线，而且主动让出了南域，所有部众都集中在混沌迷乱时空内。众母方面最近也销声匿迹，很明显，他们是在等待，等待阳神米伽罗的回归，因为除非阳神归来，殿主您现在的威势，宇内无人能敌……”

　　方邃沉吟道：“那可不一定，分析起来，阴神之所以死在我手里，其实和众母在最后关头主动放弃她有关，否则我未必就能杀得了婆罗诺那，并且晋升神王境界……众母的目的，可能是想把我推到前面来，吸引初始宇宙一些盯着这方宇宙的神能者的目光……”

　　纪瑶将手中的书合拢，蹙眉道：“这么说阴神被杀，居然有众母推波助澜的原因蕴含其中？”

　　方邃摇头道：“我并不确定，只不过到了神王层次，冥冥中会生出一种奇妙感应，我不但感应到初始宇宙在不时的呼唤我，还感应到初始宇宙内，有不少神能者的‘眼睛’，在我杀了阴神后，开始盯着我。

　　我没有直接出手，彻底抹杀暗影族，就是因为感应到在连续斩杀几位魔帝后，初始宇宙内有人对我生出了杀机。

　　我分析以暗影族的强盛，他们族内以往必定曾有杰出之辈，突破进入了初始宇宙内修行，其中的最强者，境界应该不在我之下。如果我继续对暗影族展开灭族式的杀戮，恐怕初始宇宙会有神王层次的强者降临下来，对五方域做同样的事。

　　阳神不久后就要归来，我不想在这种关头，再惹出这样的对手。”

　　方邃轻轻嘘气，挥手道：“海伦，你去通知咱们的人都赶回来和我碰面，我有些事情要外出，走之前，希望和大家见一见。”

　　海伦答应一声，袅袅婷婷的去了。

　　纪瑶看向方邃，像是猜到了他要见众人的意图，有些担忧的道：“你准备怎么办？揭穿她的身份，把她杀了？”

　　方邃摇头道：“要是想杀她，在我进入神祇境界的时候，就隐隐感应到她的身份，何必等到现在？具体怎么办，看情况再说吧。”

　　与此同时，死亡迷宫内。

　　“暗神，你本身就是主神修为，又有至宝在身，一旦对上方邃，有几分能平安脱身的把握？”大长老的眸子精芒内敛，声音阴沉。

　　暗神就是暗影族的老辈底蕴级数强者。

　　他坐在那里，就像是坐在一团幽暗与虚幻的规则中，身形模糊，根本没有实际的形体，只是一个朦朦胧胧的人形影子，看起来像一只鬼物，散布的气机十分阴森。

　　他在大长老话落后冷笑道：“你不必用话激我，你们众母势力连阴神也被杀了，我不敌方邃有什么好奇怪的？现在宇内又有谁是他的对手，敢撩他的虎须？你大长老不也在小心隐藏吗？”

　　略顿再道：“不过方邃虽然成为神王，想杀我却不可能。在初始宇宙，有我暗影族的一位神王存在，可保我族传承不灭，方邃就是因为感应到初始宇宙这位暗影神王，才停止了对我族的继续袭杀。”

　　大长老眸光流转，并未出言。

　　暗神道：“方邃被杀前，我们暗影族不会再有任何动作。”

　　大长老阴恻恻道：“你放心，对付一位神王固然很难，却不是绝无办法。相反，手段其实有很多种，我有几宗针对方邃的布置已经开始了，不久后应该就有消息传回来。”

　　暗神不以为然道：“到了方邃的层次，不管是明还是暗，都不可能对他造成伤害，你有办法对付他？”

　　大长老缓缓道：“办法总是有些的，暗神你不妨拭目以待。”



第十五卷 不朽的永恒


第716章 谁是神女？

　　枢密院总部，秘殿海王宫。

　　魔教众人全部重聚。

　　不但钟十三、蒂娜、月采青、过东山、夜蝉、赵天昼、乌彦博都在，其他外围成员也来了。

　　魔教最初的外围成员一度多达数百位，但是到了现在只剩下十余人，其他人都在历年来和众母势力的斗争中陨落。

　　除了魔教成员外，还有和方邃亲近的不少秘殿麾下人物，木鱼、海伦，首席副殿主老山等人也都在。

　　这是近年来鲜少有的一次气氛轻松愉悦的内部聚会。

　　大战还没获胜，但方邃现在的威势睥睨天下，在整个宇宙的修行史上，都已经站在了一个制高点，五方域依据方邃连克强敌带来的机会，在双方对战中，占据了前所未有的优势。在这种情况下，众人确是有理由稍事放松。

　　想到方邃如今是一位神王，所有人心中都很难平静。

　　自混沌初开，整个宇宙范围内出过的神王，总共也不超过十位，真真正正的屈指可数。

　　神王，那是纵横诸天位面，所向无敌的存在。

　　许多人甚至都不知道神王之上还有修行境界，认为神王已经站在了修行的终点。

　　实际上这种认知并不完全错误，如果不出意外，神王的寿命将是无限的，已经跳出轮回，得了大超脱。

　　在某种意义上，神王境界确实要算是修行的终点，神王以上境界的人物，其实已经不是修者了，他们本身映合大道，是道的本身，是一切规则源头的存在。

　　那些超过了神王境界的存在，不论从什么意义上来说，都已经不是在修行，他们是在追求万事万物的起源，是在化生天地宇宙，是在衍道，是在寻求初始也是在探寻真正意义上的终点。

　　亿万众生的生死，只在他们一念之间。

　　海王宫里。

　　众人相聚后话题很多，欢声笑语不断。有人点燃了珍贵的香料，室内烟气袅袅，掩映之中恍若仙境。

　　“喂，方头儿，你现在都神王了，我听说有办法能让人脱胎换骨，增强潜力，你能不能帮帮我，十三他们都是神祇了，我怎么还达不到八阶啊，我太郁闷了。你给我增加一下修行潜力吧，要不让我直接晋升九阶也行啊。”

　　乌彦博厚着脸皮凑过来道。

　　另一侧的赵天昼眼巴巴看过来，显然也在打着同样的念头。

　　方邃哑然失笑，无可无不可的道：“所谓一人得道，朋友升天，让你们都寿命悠长，近乎不死并非做不到，但你想要晋升境界，达到神祇层次，这可难了。我现倒是可以分化一滴血融入你体内，你很快就能在力量层次上达到八阶，并且在寿命上和神祇媲美，不死不灭。可你想直接成神，举世内也没人能做到，修行说到底都是要靠自己的，我把一切都给你铺好了，也得你自己有所领悟，迈得进大门才行。”

　　乌彦博眼珠子乱转，显然有些不甘心，想了想后舔着脸道：“那方头儿你先给我弄一盆你的血呗，我以后一旦和人拼命受伤之类的，立即就灌一口你的血，顿时就好了。还有啊，万一将来我要是快老死了，喝上一口，立即倍精神嘿，想死都死不了。”

　　众人齐声哄笑。

　　赵天昼打趣道：“方头儿你现在是个宝啊，一滴血就能造就一个八阶，而且不死不灭。化身千万这种事你能不能做到？”

　　方邃笑道：“这个还真不难。”

　　过东山撇嘴道：“瞅把你得瑟的，老天真是不开眼，让你这种人得了大道，曾几何时，我的修为还在你前边呢，眨眨眼你都神王了。唉！我这心里太不平衡了，你现在要是放出气势来，压力如天威，我不管愿不愿意，想和你说话估计都得跪着，真他妈气人。”

　　众人再次大笑。钟十三在一边旁听，也是呲牙露出笑意，只不过看起来实在有些吓人。

　　过东山白眼道：“方邃你这次召集我们碰面，总不会是无聊吧，到底是为了什么原因？现在大战未完，提前庆祝聚会？这也不像你的性格啊。”

　　众人呈环形坐在海王宫一层的一座大厅里，室内顶壁洒下月华般清冷的光晕，照在众人身上，平添了一份朦胧。

　　听见过东山询问方邃此次召集众人回来的目的，大家都安静下来。

　　方邃扫视众人，神色平静，开口说出来的内容，却让所有人齐齐骇了一跳：“我曾得到消息，说咱们内部，有众母势力的神女潜伏。在我破入神祇境界后，已经证实了消息的正确性，也就是说，有神女就在我们中间。”

　　众人之中，只有纪瑶面不改色，显然早就知道方邃的目的。

　　其他人的神色或多或少有些变化，殿内寂静无声，落针可闻，一股说不出来的气氛，悄然在空气里弥漫开来。

　　几乎是下意识的，众人的目光开始在几个女子身上来回扫视。

　　潜伏的神女？

　　会是谁？

　　就在这时，一个声音忽尔响起道：“不必找了，我就是潜藏的神女。”

　　众人骇然看去，说话的女子穿一身宝蓝色，给人内敛中蕴含着高贵感觉的晚礼服式样的长裙，身形窈窕绰约，风姿妩媚绝伦，然而她原本灵动的眸子，此刻显得颇为阴郁，在众人注视下缓缓起身，直视方邃，没有半点畏怯。

　　她是秘殿的副殿主——海伦！

　　方邃面上波澜不惊，道：“你是神女中的哪一位？唔，让我来猜猜。排位第一的神女，纪瑶曾经与她交过手，叫做灵魂神女，执掌的神格属性是杀戮，是一尊杀神，带着青铜面具，我没见过她，却已经猜到了她的真实身份，不是你。”

　　“第二位神女根据某些资料显示，叫九夜，也不是你；第三神女是息女，和其他神子一起，经常出现，仍然不是你；第五神女是琉璃樱，封号凤凰女；那么神女五侍里，就只剩下第四神女，也就是神秘程度不在第一第二两位神女之下，没人知道其底细和能力的镜女了？”

　　方邃偏了偏头：“海伦你是镜女？”

　　海伦的眸光熠熠，宛若两颗纯美宝石，毫不犹豫的点头：“正是我。”

　　众人面面相视，显然对海伦是镜女的身份有些难以接受。

　　方邃蹙眉道：“你为什么主动站出来？”

　　海伦面上的神色变得有些诡异和冷漠，答非所问道：“方邃你自负无敌，却不知道神王的层次虽然高不可攀，却还达不到万劫不灭的程度，照样有可能被杀死，你已经在不知不觉中，中了我的算计，你，还有这殿内的其他人，都将命不久矣。”

　　方邃面不改色道：“你指的算计，是这殿内弥漫的虚渺烟气里，蕴含着一种毁灭灵魂的神秘气机吗？殿内的人确是都吸收了这种气机，所以你认为我们要死了？”

　　海伦傲然道：“殿内充斥的，是采摘自某位面宇宙混沌秩序崩溃重建时期的末法毁灭气机，灭绝万物，一旦进入修者体内，除非你能逆转一个位面宇宙的运转规律，否则谁都无法救治。方邃你是一位神王，或许能不死，但你修行过快，根基不稳，被末法气机入体，至少也要倒退两阶之多，跌回真神层次的你，还有什么可畏惧的？”

　　她的目光扫视周边，看向其他人，再道：“除了你能不死，其他人却无法幸免了，必死无疑。我很想知道，在纪瑶，又或者夜蝉，蒂娜、月采青，钟十三等人死亡的情况下，方邃你会变成什么样子，你能承受这种打击？”

　　方邃摇头道：“很可惜，这一幕你看不见。”

　　他话罢摊开手掌，下一刻，殿内众人体内无一例外，皆有一缕虚渺气机被抽取出来，落到他掌心里，徐徐旋动，聚而不散。

　　毫无疑问，从各人体内抽取出来的，就是海伦所说的末法毁灭气机了。

　　方邃能将其从众人体内逆向抽离出来，显然是不费吹灰之力，便化解了侵入众人体内的这股气机。

　　这明显出乎海伦预料，她失声道：“末法气机能毁灭一切，是不可逆转回流的，你怎么能破解这种力量？”

　　方邃从容道：“大长老那老货自以为算无遗策，但是神王层次掌握的力量，岂是他能充分了解的？阴神都被我杀了，凭大长老的手段，还敢让你来暗算我？真是笑话，我稍后就去杀那老妖怪，可惜大长老的死亡，估计镜女你是看不见了，因为你会死在他前边。”

　　海伦冷笑道：“你想杀我？”

　　下一刹那，变故突生！

　　方邃轻轻弹指，一缕气机流转出来，霎时将海伦固定在原地，一动也不能动。

　　方邃伸手一抹，海伦的眉心，居然被摄取出一面虚幻不清的古镜。

　　方邃早有所料道：“果然不是海伦。镜女你在海伦的神魂里植入一面魂镜，定住她的神魂，接管了海伦的神魂和身体，让她站出来承认自己是潜伏的神女，并且刻意让海伦触怒我，想让我杀她，而你自己却隐在一边看热闹，这把戏实在稀松平常。”

　　又道：“镜女你是准备自己出来，还是让我把你揪出来？”


第717章 是她……九夜

　　“方邃你这么有把握能把我找出来？”

　　有声音在方邃的话音落下后响起，众人齐齐转头看去，心下霍然微惊，居然是夜蝉……还有木鱼，两女一起开口应答。

　　难道夜蝉会是潜伏的神女？那木鱼也在同时开口是怎么回事？

　　这种情形实在诡异，人人错愕不解。

　　方邃冷哼一声，伸手虚抓，夜蝉和木鱼的眉心，也双双出现一面水晶般剔透的古镜虚影。

　　啪！

　　古镜虚影被方邃凌空虚握，崩碎消失，而夜蝉和木鱼各自惨哼出声，随即从魂镜的压制中恢复了自己的神智。

　　海伦，夜蝉，木鱼，三者的识海里，先后被方邃抓摄出一面魂镜，从另一角度来说，这反而证明了她们的清白。

　　三人都是被种下了魂镜，也就是说镜女不是她们三人中的任何一个。

　　这个念头在众人脑海里闪过，不约而同的，众人将目光转向剩下的几个女子，蒂娜？月采青？

　　难道她们两个中隐藏着真正的神女？这怎么可能？

　　事情全乱了套了，想想都头疼。

　　此时方邃的声音又一次响起道：“镜女你的反应很快，真是当潜伏者的好材料。”

　　众人顺着方邃的目光看去，只见他紧盯着一个女子。那女子穿一身粉红色，给人温润感的及地长裙，乌黑的长发披肩，肤色白皙的好似高山之巅的无暇白雪，整个人有种知性美，气质卓然独立，目色沉稳，有如不波静湖，洞彻人心。

　　她在方邃的注视下，神色沉敛却不柔弱，淡淡回视着方邃。

　　这女子赫然是刚被方邃从神魂里抓摄出一面魂镜的木鱼！

　　众人迷糊起来，分不清楚她到底是不是潜伏的镜女。

　　方邃目光罩定木鱼，道：“你看见我从海伦的识海里抓摄出一面镜子，立即就在自己的识海和你身旁的夜蝉的识海里也种下一面魂镜，用来迷惑我，洗脱自己的嫌疑。这手段……其实不错，可惜还是被识破了，木鱼你是准备继续演下去，非说自己不是镜女，还是准备坦然承认？”

　　原来从木鱼的识海里抓摄出一面魂镜虚影，是她自己玩的把戏，为了给自己脱身。

　　这时纪瑶起身踏出一步，将原本和木鱼距离颇近，神情微愕的夜蝉揽到身后。如此一来，就只剩下木鱼独立在众人瞩目下。

　　“既然被你看穿，再躲躲藏藏的就没什么意思了。”

　　木鱼被戳穿身份，看不出什么畏惧之色，痛快承认，随即又道：“方邃你今日召集众人碰面，我就知道你可能是识破了我的身份。”

　　“哦？你猜到我识破你的身份，还不逃走，反而过来参加这次聚集，胆子够大的。”方邃道。

　　木鱼从容道：“有什么不敢的，你真以为自己无所不能，能够掌控一切？大长老让我伺机杀你的事情还没做完，我怎么会走，半途而废可不是我的性格。”

　　方邃兴致盎然道：“你还想杀我？”

　　木鱼偏头道：“你不信？”

　　方邃目中芒采深湛，思索了片刻才道：“你的能力很奇特，可以化生出万物的镜像，虚实交替，手段千变万化，确是蛰伏在我身边的最佳人选。

　　但这些并不足以让你有自信可以杀掉我，只有一个可能，会让你对杀我把握十足。我身边一直带着威能诡异，能盗取持有者本源的狩猎之镜碎片。多年来，我始终想找到躲在狩猎之镜后边的隐藏者，只可惜琐事缠身，总是没有机会来全神追查此事。

　　直到此刻，我才明白过来，狩猎之镜幕后的隐藏者，就是你。

　　你能自信杀我，是因为狩猎之镜被我带在身边多年，你早就暗中利用狩猎之镜，在我身上做了某种手脚？所以才认为就算我达到神王境界，也会死在你手中？”

　　对于方邃的这番分析，木鱼似乎有着棋逢敌手似的欢快，眸子里异彩流转道：“方邃你能想到这些确是很聪明，和你这样的对手博弈，让人莫名的愉悦。那狩猎之镜自万古流传下来，其实从来都和我有着秘而不宣的关系。当我在轮回里苏醒时，宝镜就会回归，与我融为一体，而我沉睡在轮回里时，狩猎之镜便在历任宿主手中轮换，摄取他们的本源，等我从宿世轮回中醒来，镜内积存的本源，就会回流进入我体内，帮我铸就雄浑无匹的根基，让我的修为瞬息万里。换句话说，狩猎之镜的存在，是我设置的陷阱。”

　　方邃拿出一面古镜，托在手中打量，正是神秘诡异，能盗取人本源的狩猎之镜。

　　此时，狩猎之镜甫一被方邃拿出来，立即发生震动，破空飞向木鱼，消失在她的眉心里。

　　方邃并不阻止，冷眼旁观。

　　木鱼吸收了狩猎之镜后，额头位置出现了惊人的异象，流转出一面又一面古镜虚像。这些古镜虚影光芒交织，能照穿人的前世今生，定住人的神魂，窥看万物的本质奥秘，威能变化，无穷无尽。

　　木鱼的身份既然被揭穿，一旦收回方邃手中的狩猎之镜碎片，她便再无保留，气机倏然暴涨。

　　她眉心每流转闪过一面镜子，其散布的波动就增长一分，从七阶到八阶，从八阶到九阶，再到九阶顶峰，距离主神只有一步之遥，她不可思议般只用了数次呼吸时间。

　　“我在漫长的轮回岁月里，盗取诸多天才修者的本源，成就己身，这些本源平素都寄存在一面面镜子碎片内，无人能感应出我的真实修为，当镜子回归，其中的力量相合，才是真正的我！”

　　木鱼凌空飘起，双脚离地，目色威凌，俯瞰众人，气机澎湃如浩瀚汪洋。

　　出人意料的变化一宗接着一宗。

　　这时钟十三上前数步，来到方邃身畔，两人并肩而立，看向镜女木鱼，蹙眉道：“我在猎杀众生子，或者说是众生子最重要的今世身，太乙道一的时候，发现一个秘密。就是他的身上，居然也有狩猎之镜的气息，我当时以为太乙道一就是那个藏在狩猎之镜后边的幕后黑手，心中非常惊异。现在看来，太乙道一根本不是狩猎之镜的幕后隐藏者，他反而也是你镜女盗取本源的对象？”

　　木鱼嘴角微勾，略有讥讽之意：“那又如何？难道因为我们都是众母麾下，就该和睦相处？我为什么不能盗取他的本源，众生子的神格极端复杂，需要苏醒多世身才能真正出世，被我盗取其中一世的本源又能如何？”

　　木鱼话音初落，忽然露出阴森与诡诈交织的笑容。

　　异变突生。

　　虚空无声无息的崩溃，一抹乌光窜出，直刺方邃眉心。

　　木鱼冰冷的声音响起，笃定道：“此物名叫猎神锥，众神当年就是用九枚猎神锥偷袭母神，刺穿了母神的神魂，继而将母神封印。方邃你自比众母如何？……”

　　木鱼的言语未落便愕然而止，她瞠目结舌的看见了奇特的一幕。

　　方邃像是早就料到虚空中会有一抹乌光来袭，从容探手，精准的预判出那乌光来袭的路线，掌中化出诸天位面世界共同交织而成的一团混沌，将那猎神锥包裹其中，抓在了手里。

　　在木鱼把握十足的突袭下，方邃毫发无伤。

　　他随即翻手压出，虚空中力量交融，化出一条时空混沌之河，将镜女环绕其中。她的未来和过去，在这条时空之河里首尾相通，混为一体。也就是说，镜女的过去和未来，被方邃以无上神通，震动永恒神力，收入了时间之河内。

　　也可以理解为，她的未来和过去被方邃所斩断，只剩下“现在”这一刻存在，命不久矣。

　　这种手段，直接攻击命运，木鱼连想要抵挡都做不到，更别说是破解或者反击。

　　木鱼首次色变。

　　她全力推动自己的力量，身边接连衍生出一面又一面镜像，光芒交融，想要照穿己身命运的前路，破解方邃的拘禁和攻势，可惜根本没有用处。

　　她的命运被时间之河所环绕，无法破解。

　　木鱼厉声道：“猎神锥专门猎杀众神，它的轨迹能破穿空间本质，无影无痕，你怎么能作出预判？而我多年来一直在利用你手中的狩猎之镜，暗中在你的神魂里缔结定魂镜！定魂镜或许不足以让一位神王失神太长时间，但是定住你的神魂一个刹那，却可轻易办到。这一刹那就足够猎神锥杀你，你怎么能不受影响，神魂根本就没被定住？”

　　方邃哂道：“我晋升神王境界，永恒神格交融时空的本质，已经能看穿自己的命运轨迹。虽然能看见的只是即将发生的一些事情，时间很短，却足够应付突发状况。”

　　众人顿时明白过来。

　　原来方邃具备了看穿未来的能力，他显然是在自己看到的未来里，发现了木鱼将会使用的手段，因此当木鱼真正动手，方邃因为看过未来，等于是第二次经历，木鱼的手段对他哪还有突然性可言，自然能从容破解。

　　预知己身未来，将其变成一种可以掌控的能力，这非常奇妙，从此以后，如果有人想要偷袭方邃，就等于是自投罗网，等同寻死了。

　　咔嚓！

　　木鱼足下出现一面镜子，想要将禁锢她的时空之河烙印到镜子里，从而消解其禁锢之力，尝试逃走。

　　方邃伸手一握，那环绕在木鱼身畔的时空之河飞转奔腾，向中央收拢。

　　木鱼的命运彻底被抹杀，她的身体开始龟裂，生机锐减，转眼就将陨落。

　　木鱼蓦地急声喝道：“九夜你还不动手！”

　　九夜是另一神女的名字。


第718章 九夜真容，她还是她

　　木鱼在身体龟裂，即将陨落前喊出九夜的名字，显然是包含着求救的意思，然而殿内并无任何回应。

　　下一瞬间，木鱼被方邃推动时空之力，彻底抹杀，身体崩解消散，化为飞灰。

　　殿内重新安静下来，没有半点声息。

　　方邃扫了一眼收在手中的猎神锥，但见其通体黝黑，其上咒文密布，冷幽幽的散布着一种灭杀一切的气机，不足手指长短。

　　猎神锥被方邃收了起来，他的目光熠熠生辉，看向殿内众人。

　　殿内一片寂静，始终没有人有任何反应。

　　方邃逐一扫视众人，下意识地眯起了眼睛，随着时间流逝，他的瞳孔深处，若有若无间似乎有一抹失望闪过。就在他抿了抿嘴，准备开口说话的前一个刹那，众人中的一个身影忽然动了动，略一犹豫后，迈步走到了方邃面前。

　　这一刻，方邃眼睛里的失望消失了，转而掠过一抹亮色。

　　走出来的女子，穿着白绿相间，清新而又古典的温婉裙装，周身缭绕着淡淡的明月光辉，气质清冷中蕴含着让人惊艳的柔媚。

　　月采青。

　　她瞥了方邃一眼，低声道：“我就是镜女最后喊的九夜，也是众母麾下的第二神女。”

　　月采青话音未落，殿内已是一片哗然，过东山、钟十三、蒂娜，夜蝉等人同时色变。

　　木鱼又或者海伦如果是神女，众人虽然惊异，但是还没到不能接受的程度，毕竟这两人和魔教众人感情虽然不错，却没达到生死相托的地步。

　　但月采青不同，在所有人里，她是最早和方邃搭档在一起，构建出魔教的雏形，之后才有了钟十三，赵天昼等等的其他人，众人加入魔教后的所有经历，都是和月采青联系在一起的。

　　她是一位神女，这太让人难以接受了。

　　众人皆是呆若木鸡，满脸错愕，完全不知道应该作何反应。

　　方邃直视月采青，看不出喜怒的道：“你是什么时候完全苏醒了神女的记忆？”

　　月采青轻轻嘘气，亦是看不出心中所思所想，唯有声音越发低沉，道：“我那次立时漫长的回家闭关后，就开始逐渐苏醒九夜神女的记忆，一点点找回了在轮回里一世又一世的记忆。

　　我当时很茫然，有些惶恐和不知所措，因为我的记忆苏醒，似乎和其他神女神子有些不同。

　　他们的宿世记忆一旦苏醒，在一个很短的时间内，便可以唤回全部沉睡在轮回里的记忆，而我的记忆却是慢慢醒来，一点点记起了关于九夜神女的全部，因为有了缓冲，所以我月采青这一世的记忆，也就没向其他神子神女那样，原本的记忆被宿世记忆彻底席卷吞并。

　　有了缓冲的过程，我月采青这一世的记忆，情感，都还在，还烙印在我的神魂核心处。”

　　她这番话似乎有解释自己还是月采青，没有彻底变成九夜神女的意图。

　　周边众人面面相视，不知道该选择相信还是怀疑。

　　方邃双目开阖道：“所以你成为神女后，潜伏在我身边，但心中一直很矛盾，既不想偏帮我对付众母势力，因为你的宿世记忆时刻在提醒着你，你是众母麾下的九夜神女，而你也不想帮着大长老害我，或者我们魔教的其他人，因为这一世的月采青，和我们有着交托生死的感情。”

　　月采青黯然无语，半晌才嗫嚅道：“我从来没害过你们，也没给大长老他们传过消息，但是镜女暗中传消息给大长老我知道，也没阻止过。”

　　方邃嗯了一声道：“这种让你满心矛盾，不知该站在什么立场的情况，在不见前发生了改变，你有了决定，对吗？”

　　月采青霍然抬头，浓密的睫毛轻轻忽闪着，惊异道：“你怎么知道？”

　　方邃理所当然道：“我记得当初天神拿出好些神格的时候，曾说我们中有人能唤醒神格，并且发生极为有趣的事情。天神还说他知道一段众神通过神谕，传达下来的隐喻式的话，涉及到我身边潜伏的一位神女身上蕴含的秘密。”

　　续道：“天神告诉我的众神传下来的隐喻中，有一句话是‘日与月的界限并非不可分割，她们的光芒来自同一源头，可以浑融合一，彼此互助’……”

　　月采青的眸子里渐渐亮起神采，咬着唇皮儿，等着方邃继续往下说。

　　方邃徐徐道：“我近些时日经常思虑这句话，后来才想出些头绪。采青你作为隐藏在我身边的神女，其实身份很特别，你不但是一位神女，还有另一个身份，你的神魂记忆里，还隐藏着众神的布置。换句话说，九夜神女是一个双面间谍，既是众母麾下的神女，神魂深处，也有着归属于众神一方，某位和众母势力处于斗争敌对位置的神灵记忆！”

　　众人呼吸顿止，月采青的身份竟然复杂至此？！

　　尤为可贵的是，方邃居然能理清其中的头绪。

　　方邃再道：“当初我拿出天神给予的那些神格时，采青你引起了其中一枚神格的特殊反应，主动与你融合，此后你便苏醒了众神阵营的相关记忆，也是因为这份记忆，帮助你下定决心，要在这一世脱离众母的领导，只做你月采青自己，不再是众母势力的九夜神女，也不是众神想要策反，安插在众母势力内的九夜！”

　　月采青张着小嘴，满脸惊奇。

　　她今日走出来，是鼓起莫大的勇气，准备不惜一切，费尽唇舌也要解释清楚关于自己身份中隐藏的曲折，她甚至做好了众人根本不相信的最坏打算。哪想到方邃娓娓而言，不等她开口，就将她的一切分析的如此清晰准确。

　　蒂娜高兴道：“这么说采青还是采青，不是九夜神女，我们以后还是伙伴？”

　　方邃亦是情绪不错，眉宇间神采飞扬：“众神的神谕里，说日与月的界限并非不可分隔，显然是将我比喻成了太阳，而采青你是明月了，这是在提醒我如果发现了你的神女身份，不要急于下杀手，咱们两个很可能是一伙的。哈，我明知道身边有神女，却一直没揭穿此事，就是因为尊重采青你的选择，我在等着你来找我坦诚一切。我刚才揭穿了镜女的身份，心里其实有些紧张，好在采青你没让我失望，终究还是主动走了出来，你可知道我心中的喜悦？”

　　月采青的眼眸莫名湿润起来，道：“当初我月家因为和叛逃出去的桂阳天世家关系亲近，被龙帝等人诟病指责，方邃你就为了等待我的选择，不遗余力的力保月家？”

　　方邃笑容灿烂的点点头。

　　月采青眼眶里的泪水无声流淌下来，划过洁白的面颊：“你想过没有，我要是决定继续做九夜神女怎么办？”

　　方邃拍拍月采青的脸蛋，肃容道：“那我也会放采青你走的，但是之后再相见我们就是对手，我不会留情的。好在我的等待获得了最好的回报，采青你还是你。”

　　月采青抹了抹脸上的泪水道：“你知道我和木鱼是神女，还让我们管理秘殿的进出消息，这段时间，木鱼已经传出去不少秘密了，岂不是让五方域损失惨重？”

　　方邃失笑道：“你以为我是傻瓜吗，我能容忍你们蛰伏在我身边，可不等于对你们不管不问，哪会让木鱼轻松传递消息，就算她偶尔传出去的消息，那边也都是由二狗子负责替大长老接收汇总的，送到大长老耳中的消息，早变了样了。”

　　月采青扑哧一声笑出来，如释重负。

　　这时候赵天昼，钟十三，过东山、夜蝉等人一起走过来，人人眉开眼笑，先前知道月采青是九夜神女，可把众人吓了个够呛。

　　好在峰回路转，一切都过去了。

　　……

　　某方莫名的虚空。

　　啪！

　　一声碎裂音响起，虚空中显化出一面镜子的虚影，其上裂痕密布，先前明明已经被方邃抹杀，身体化为飞灰的木鱼从镜内仓促跌了出来。

　　她竟然没死，只不过嘴角染血，看起来伤势极重，神魂受损。

　　“好在我提前便对身份万一暴露有所准备，分化出了神魂镜像，隐藏了部分神魂……这次冒险总算是值得的，我的镜女身份曝露出来，他们以为我已经死在方邃手中，我正可就此隐藏起来，再做其他图谋，我在方邃身畔潜伏了这么久，留下的某些布置，一旦揭开，定会让方邃吃惊不已……”

　　木鱼恨恨自语，辨别方向，准备回返众母势力，去和大长老碰面。

　　可是就在她话音落下的一瞬，虚空中响起一个满是威凌的声音：“镜女你制造身体和神魂镜像，假死脱身，以为能瞒过我？”

　　镜女面色大变，这声音是方邃所发。

　　下一刻，虚空开阖，奥西里斯手托太阳神庙走出！

　　神庙脱手飞起，光芒凝定了太空，在镜女一脸骇然中将她一举焚杀。

　　她的身体被焚化后，一股神魂气机不灭，想要悄然逃逸出去，再入轮回，却被太阳神庙的光芒笼罩封禁，最终收入神庙内，成为墙壁上的一枚符号。

　　这次木鱼是彻彻底底的身死魂消，再无转世重生的可能。

　　她的灵魂被神庙收押前的最后一个念头是：方邃听没听见自己先前的自语，我精心隐藏的布置会不会发生作用？

　　可惜，此事的答案，木鱼永远没有可能知道了。

　　她被奥西里斯焚杀后，神魂中跌落出一面古镜，正是狩猎之镜。

　　这镜子是镜女木鱼的本源，她死去，镜子再没有了任何诡异害人之处，成为一件完整的远古神器，被奥西里斯随手收起。

　　……

　　死亡迷宫内，大长老霍然色变。

　　暗神随之一惊：“怎么了？你安排对付方邃的手段出了问题？”


第719章 追杀，神话能力

　　大长老对暗神的询问不及回应，双手分合，以惊人的速度打开虚空，一闪消失。

　　这就跑了？

　　暗神目瞪口呆，任是谁看见大长老平时苍老迟缓的模样，骤然见到他跑的比豹子还快，也要难免惊愕。

　　暗神随即意识到不妙，身形一闪，也想离开死亡迷宫内的这间核心密室。

　　可惜他已经晚了一步，就是这一步之差，他眼前的虚空变得通透起来，有强烈的光芒，让虚空变成了一张薄纱般，丝丝缕缕的光芒，从空间壁障后照射过来。

　　这光芒之强烈，竟能穿透空间的阻碍，可见其神妙。光芒越来越盛，转眼便完全融化了空间壁障，耀眼灿烂，不可直视。

　　一个高大的人影携着无尽的威严，从璀璨的光芒里走出。

　　那将空间壁障照穿融化的光芒，就来自这身影手中，一座三角形的小巧神庙。

　　神庙上光芒流转，无数符号与咒文闪烁，像是在时刻推演着宇宙的终极奥秘。

　　这身影自然是奥西里斯，他手中金光闪闪的神庙则是埃及神系圣物，太阳神庙。

　　奥西里斯的双目，发出暗金色光曦。

　　他看向大长老刚才的位置，眼底有时空的力量在回流，显现出一幕幕景象，大长老刚才匆匆逃走的情景，在奥西里斯眼底被追溯出来，轻易便看穿了大长老的去向。

　　奥西里斯并不急于去追大长老，他目色冷漠的扫了一眼暗神，发出震人耳鼓的声音道：“你回到暗影族，立即带着暗影族全部滚出这方宇宙。否则，不久后暗影族将面临灭族惨祸。”

　　奥西里斯话罢转身，走向虚空，准备去追大长老。

　　暗神眉头大皱，开口反驳道：“我知道你代表方邃而来，但是口气未免太大了些，需知我族在初始宇宙也有一位神王，并不在方邃之下，我们没追究方邃连续抹杀我暗影族大帝之罪，已经格外忍让，你不过是方邃的一尊分身而已，就敢狂言覆灭我族？”

　　又道：“我现在就可以代表暗影族表态，在方邃和众母势力的纷争中，我们暗影族可以保持旁观，不直接插手，等你们分出胜负我们再做决定，若是方邃胜了，我们自会退回暗影宇宙，关闭时空祭坛，永不踏足这方宇宙，若是方邃输了，嘿嘿……有些事情可就轮不到你们来管了。”

　　奥西里斯在空间壁障外驻足，回头瞩目暗神，神情冷漠，随即继续迈步，走入虚空，渐行渐远，冰冷声音却再次响起：“我的本尊若胜了众母，暗影族还想退回暗影宇宙？眼前就是暗影族最后的机会，你不把握，灭族之祸便在眼前。”

　　倏地，一枚金灿灿的符号，从虚空中跃出，化作一轮太阳，以不可阻挡之势，神乎其技的跳脱虚空，烙印在暗神眉心。

　　“啊！”

　　这一击来的如此意外和果断，暗神被太阳烙印在额头上，口中不可抑制的发出惨叫，他的力量被这轮太阳所焚烧，在节节减弱。几次呼吸的时间里，暗神就从主神境界，跌落至九阶。

　　抹去辛苦修行的力量，这在某种程度上，是比直接把人杀了还要残酷的刑罚。

　　那太阳燃烧了暗神的力量后，重新变成一枚太阳印记，跃回虚空中，转瞬远去。

　　“抹掉你主神境界的力量，是因为你对我冥王奥西里斯不敬的惩戒，你需要学会敬畏，尤其是敬畏比你力量更强大的神祇。下次见你，你要是还在这方宇宙，就不是剥夺力量这么简单。”

　　奥西里斯的声音平淡，却有着让人神魂都要颤抖的恢弘伟力。

　　暗神眉心犹自残留着太阳神火，伤势极重，目中却全是怨毒之色，“方邃的一尊分身，竟也来压我……”

　　大长老毫不犹豫的直接逃出了死亡迷宫，在虚空中仓皇奔走。

　　他知道，方邃来袭，死亡迷宫保不了他，所以逃走。

　　众母势力在这方宇宙经营了万古，底蕴之深厚，藏匿的实力之强大，建造的秘密据点之多，每一样都超出人的想象。

　　然而即便是手中掌控着这么强大的力量，此时此刻，大长老仍是难免生出一种悲凉的情绪。

　　想遍众母麾下掌握的各种力量，居然没有一种能遏制方邃仿佛可以打碎苍天的凶威。

　　这对大长老来说，确是莫大的悲哀。

　　此后一段时间，大长老宛若一条流浪的老狗，在行将毙命前，努力的挣扎着，四处逃窜。

　　数日时间里，奥西里斯始终在后边远远吊着大长老，并不急于杀他，像是在蓄意驱赶大长老四处逃逸。

　　大长老在这几日，总共逃遁进入过二十一处众母势力在这方宇宙中的据点，进行隐藏和避难。

　　然而这些据点无一例外，系数被摧毁。

　　大长老每到一处，奥西里斯必定随之而至，该据点瞬时冰消瓦解，草木不存，众母麾下修者连带据点本身，全都会被奥西里斯抹杀。

　　数日来，众母势力经营了漫长岁月的一些布置，接连被毁，损失惨重。

　　大长老早就醒悟过来，方邃这是在借着追他，要逐一摧毁众母势力的一处处隐秘布置，一旦他大长老停下来，或者说是这些众母麾下的据点被清除干净了，就是他大长老陨落之时。

　　更让大长老感到屈辱和愤怒的，是这几日以来，他只要跑得稍慢，后方的奥西里斯便会隔空发出火焰焚烧他的神魂，驱赶他快跑。

　　那种痛苦，如坠地狱。

　　那种屈辱，就像是被恶狼驱赶的羔羊，大长老从未想过自己会有这样的一天。

　　大长老心中有愤怒，悲凉，恐惧，更多的则是后悔，后悔不该在方邃已经杀了阴神，力量强大无比的时刻，再让镜女去杀他，招致现在的局面，更后悔当年在方邃没成气候之际，没全力将其格杀，否则哪有今日之患？！

　　不过大长老其实很清楚，就算他不和镜女设局去触方邃的霉头，在今时今日的局面下，方邃也不会再放过他。

　　这时，大长老收拾心情，微微提了提精神。

　　他下一个要去的地方，或者应该叫一个基地更准确些，是众母势力很重要的一个据点。

　　那里，有好几位神灵存在，都是在太古时期降服在众母麾下的一些神祇。这些神祇最近纷纷从初始宇宙降临下来，来到这方宇宙，履行他们和众母的约定。

　　若不是出了个方邃，在这些神祇辅助下的众母势力，或许早就统治了这方宇宙。

　　届时众母归来，不会遭到任何反抗力量的阻碍，立即就能重衍宇宙轮回，开启新的宇宙纪元。

　　大长老即将赶到的基地内，有一支从初始宇宙降下来的达努神系的神灵，一共六位。这六位神祇纵然最终不敌奥西里斯，又或者说是方邃，但至少也能给自己的彻底隐藏，争取足够的时间。

　　大长老这么想着，连日仓皇而逃的疲劳一扫而空，振奋精神，速度略略快了起来。

　　但是接下来半个小时发生的事情，让大长老几乎绝望了，他的打算全部落空。

　　他如愿到达了下一个众母势力的重要基地，奥西里斯果然随后追至。准确的说，追来的不止是奥西里斯一个，同时出现的还有荷鲁斯，阿努比斯，塞赫美，乌拉，以及一个首次出现，生有一颗狰狞圣甲虫头颅的恐怖神祇。

　　埃及神系和达努神系进行了一次算不上大规模的神系战争。

　　或许这算不上是战争，而是……屠杀。

　　摧枯拉朽的屠杀。

　　半个小时，六位达努神系的神灵系数陨落！

　　虚空中，大长老步伐仓促，跌跌撞撞。他面上老泪横流，不是因为畏惧死亡，而是在母神即将归来的前夕，他不但没能完成母神交托的使命，而且在他领导下，强盛不可一世的众母势力，面临着土崩瓦解的危局。

　　后方虚空中，奥西里斯的身影若隐若现。

　　大长老忽然停住脚步，不再逃跑，一双老眼闪过阴郁且坚定的光芒：“尊敬的神之母，您最卑微虔诚，行走在世间的仆从，将在今日走到侍奉您的终点……无所不能的母神，请接受您的仆从进行灵魂献祭！”

　　……

　　海王宫内，多数人已经散去，只剩下几个魔教的核心人员，开始询问方邃各种各样关于修行的问题。

　　毕竟，能得到一位神王的亲自指点，这种机会并不多。

　　“方邃你现在的力量极限，是什么程度？我看你对付镜女的时候，不费吹灰之力。镜女的力量应该已经达到九阶顶峰，甚至触摸主神境界了吧？”

　　过东山正色问道。

　　其他人的目光，也满是好奇。

　　方邃解释道：“我的力量极限？这个可不怎么容易表达，以位面宇宙来做参照的话，我现在的念头生灭，便可抹杀一个小型位面，全力而为的话，可以摧毁一个中型位面的根基体系，抹杀整个中型位面。若是主位面的话，我还没有能力将位面体系摧毁，抹杀位面中的一切，重开天地，再演万物。嗯，其实主位面是不灭的，用摧毁来形容不太合适，即便毁掉了位面内的一切，她也能自主运转，重新诞生。”

　　摧毁位面？！这是什么样的概念？

　　方邃又道：“我能轻松战败镜女，不单单是力量强大的原因，我斩杀太阳子，掠夺了他的神格后，天生就对神子神女有压制作用……”

　　方邃话音未落，面色忽然变了变，蓦地破开虚空，一头扎入其中。

　　遥远距离外，奥西里斯手中的太阳神庙，徐徐压向大长老。

　　大长老的身躯碎裂，生机禁绝。

　　不过就在奥西里斯收回太阳神庙，转身欲去的一刻，虚空深处迸发出一点金光，流星般破空逼近。霎时，这方宇宙万物回溯，大长老居然又从虚无中重新化生出来，仿佛能不死不灭。

　　这一点金光中蕴含的威能极为恐怖，不但对时空进行了回溯，而且是包含着起死回生之能的回溯！

　　起死回生的力量？已经无限接近规则和秩序体系的尽头，达到了修行的彼岸，神异到了极点。

　　发出这点金光的人是谁？

　　奥西里斯威严的面容上，首次露出凝重之色，目中光芒迸发，看向那金光尽头，寻找其来源。


第720章 阳神米伽罗！

　　深邃广袤的太空里，处处黑暗，唯有奥西里斯的双目闪烁如星辰。

　　在他的注视下，遥远距离外的时空深处，一个伟岸男子正迈步走来。让大长老起死回生，逆转了轮回的神异金光，就是这伟岸男子所发。

　　男子的周身散布着淡淡的金辉，面庞和五官棱角分明，宛若大自然鬼斧神工的妙手所缔造出来，充满了刀削般的起伏感，英武不凡，卓异常人。他的身躯比例，甚至是行走之时的一举一动，无不呈现出一种完美的协调感，并且挟有牵引诸天宇宙随其运转的一股主宰气机。

　　他在哪里，天地宇宙的核心似乎就在哪里。

　　诸天仿佛都要围绕他来存在。

　　这么霸道的观感是奥西里斯，也是正在通过奥西里斯的眼睛，审视这个男子的方邃从所未见的。

　　那男子就像是从古典油画里走出来，领导着众神的神祇之王。

　　奥西里斯目中燃起焚烧虚空的熊熊神火，冷喝道：“阳神米伽罗！”

　　只是瞬息间，那伟岸男子就从无尽虚空深处，缩减空间的规则，跨越整个宇宙般的遥远距离，来到奥西里斯面前。

　　值得一提的是，阳神近丈高度的身躯近乎赤裸，胸膛宽厚，双肩像是能挑起天地宇宙那样充满了力量，他只在腰间以气机化出一件金色甲裙，遮住了重要部位。整个人在威严无匹的同时，又散布出一种略显张扬的阳刚气度，洒脱随性，应和自然。

　　大长老一见阳神出现，顿时恭敬跪伏在虚空里，身体蜷缩，不敢抬头：“阳神您的出世，预示着一切苦难都已成为过去，您的光辉将照耀诸天，融化一切……”

　　大长老滔滔不绝，歌功颂德。

　　阳神却恍若未闻，并不关注大长老，目中神辉凝聚，审视着奥西里斯，随即将目光看向奥西里斯眉心。

　　在奥西里斯眉心处，出现一道光芒之门。门后是奥西里斯的识海，而方邃居然在虚无的精神层面里行走，通过和奥西里斯的精神联系，抛却了现实的空间阻隔，直接从奥西里斯的精神世界中走了出来，距离奥西里斯眉心处的光芒之门越来越近。

　　这可真是闻所未闻，玄之又玄的神异景象。

　　方邃这种手段，丝毫不下于阳神从虚空中走来，仿佛诸天宇宙都要以其为核心运转的霸道气势。

　　下一刻，方邃就那么行走在虚无的精神里，从奥西里斯识海内走了出来，进入现实世界，来到奥西里斯身畔，和阳神隔空对视。

　　双方都沉默不语，但随着相互审视的时间延长，阳神目中逐渐露出毫不吝啬的赞赏，以雄浑悦耳的声音道：“方邃你能行走在虚无的精神领域，超脱在现实之上，这是许多神王层次的强者也无法做到的，你确有资格做我的对手。”

　　这时，奥西里斯身形化虚，走入方邃体内，消失不见。

　　而太阳神庙则顺势落在方邃手中，被他单手轻托。

　　神庙通灵，仿佛预感到神王间的大战将起，四壁光芒流转冲腾，神辉耀眼，无数的咒文符号闪灭无定。

　　方邃打量阳神的过程中，暗暗忖道：“米伽罗不愧为米伽罗，他站在那里，就像是一个主位面宇宙矗立在人眼前，给人完全没法撼动的巍然之感，仿佛能够恒古不朽，历万劫而不灭。生与死在他体内形成了一个完美的循环，逆转生死只在一念之间，怪不得他能够让大长老死而复生，这种力量确是恐怖。”

　　阳神的不凡和强大，让方邃心中极为凛然，顿时打起了十二分精神。

　　“阳神你的出现，比我预料的早了不少。”方邃意有所指的道。

　　阳神挥了挥手，大长老便起身恭恭敬敬站在他身后，在不看方邃一眼。实际上大长老此时心下的激动绝非外人所能想象。

　　他死后重生，这不仅证明了阳神的无所不能，也证明众母的光辉，仍旧眷顾着他。

　　大长老坚信，这一次方邃必死无疑。

　　此时虚空震荡，阳神的声音再起：“方邃你的原本打算，是准备赶在我还没有回到这方宇宙之前，主动前去阻击在虚空中行走归来的我，这才符合你力争主动的性格，我说的对吗？”

　　阳神的声音有种自然散布的威势，让人闻听其声，便会情不自禁的生出敬畏情绪，视他为唯一的神祇。

　　方邃蹙了蹙眉，他原本的打算，确有解决了月采青的事情后，去时空深处阻击阳神的念头。

　　想不到一眼便被初次见面的阳神所窥破。

　　阳神的出现，在另一个层面上，等于已经抢占先机，破坏了方邃原本的计划，将局面的主动权牢牢掌控在手中。

　　这种甫一见面就在无形中落入下风的情况，方邃尚是首次经历，足见阳神除了力量外，智慧亦是同样不凡。

　　方邃沉吟道：“我和你的相遇，是不可改变的命运轨迹，然而在我能够看见的命运之河的无数支流里，你和我的遭遇，并不该发生在今日，阳神你突然出现，等于是篡改了命运的既定轨迹，目的何在？”

　　阳神大笑道：“未来的命运都是镜像，未曾发生，便存在任何可能性，所以也就没有篡改命运之说，我修的是唯一的我，由我来主宰命运，而不是我受命运既定轨迹的影响。”

　　方邃并不因为阳神是对手而排斥他的话，反而露出思索之色，在分析阳神话中之意。

　　阳神又道：“我来是因为大长老还不能死，而且你的力量不断精进，让我忍不住生出亲眼看看你的兴趣。”

　　方邃哦了一声，不知可否，并不多言。

　　阳神续道：“你有几分把握胜我？”

　　方邃坦然道：“一分把握也没有，却有十成的信心。”

　　两人的对话至此终结，双方都不再开口，但两者的目光如同飞电，隔空罩定对手，气机交感，节节攀升。

　　时间就在压抑的气氛中悄然流逝。

　　当他们的气势攀升，周边无尽遥远的太空范围内，迅速衍生出两座元气的海洋，澎湃呼啸，滔天的元气大潮，在两人周边涌动生成，不断的拍打对撼，轻易击碎虚空。

　　那种威势，慑人至极，让人心颤魂摇。

　　两人还未正式出手，单是气势上的对冲，已经非同凡响。

　　也不知过了多少时间，忽地，两人不约而同，双双出手。

　　下一刻，虚空中金光万重。

　　是太阳神庙升空而起，光耀诸天。

　　整座神庙在千百分之一个刹那里，放大至万丈高度，恍若一座柱地擎天的神山，往阳神压去。

　　阳神抬手轻托，他体内走出一尊气机衍生的神祇，身形倏忽长大，双手上举，悍然轰击在太阳神庙底座上。

　　阳神所化神祇，在碰撞后立即被神庙的光辉所融化，但他爆发的力量，却也将神庙打的溜溜旋动，折返回了方邃身畔。

　　两人的第一记交手看似平分秋色，其实是方邃落在了下风。需知方邃是直接催动神庙，阳神却是化出一缕气机衍生为神，和太阳神庙对撼而不落下风，其中高下一见可知。

　　这时，方邃轻抹额头，周身光芒遽盛。

　　他识海内，太阳金经中传出众神齐声吟诵的古音，方邃自己也开口一字一缓的道：“过去、未来、生命、死亡、善与恶……”

　　方邃神情庄重，他每吐出一个音节，便能牵动时空的本源，衍生出规则，形成秩序，一种莫名的力量从中滋生出来，恍似在凭空造物。

　　方邃每吐出一个声音，他体内就走出一尊神祇，分别是过去的方邃，未来的方邃，生机勃勃，执掌着己身命运气机的方邃，充斥着死亡，执掌着毁灭的方邃，以及在善与恶中徘徊的方邃。

　　一个又一个方邃，同出一源，形貌却无一相同：其中之一头生粗横弯曲的乌黑双角，为羊头人身，另一个则是威风凛凛的雄狮头颅，还有金灿凶恶的甲虫头颅……他们分别代表着不同的方邃和他掌握的不同力量。

　　这种显化多个分身，分化体内力量的手段太过神奇，正是埃及神系的主宰神权之力在运转，和拉能够分化诸多分身，面容多变完全一样。

　　而每一尊神祇一旦走出，便会腾空上行，融入太阳神庙内，加持其中，化为一枚符号。

　　这些方邃的过去、未来之身化成的符号，一旦落在太阳神庙上，顿时就成为牵引神庙四壁无数符号的一个个节点。

　　奇妙的一幕出现了。

　　原来太阳神庙上的无数符号，每一个都大有讲究，分别对应着浩瀚宇宙的一颗颗星辰。

　　此时，当方邃分化的力量分身走入神庙，便借助神庙的威能，引动神庙壁上的无数符号，对应着诸天宇宙的亿万星辰，同时运转起来。

　　顿时间，诸天宇宙的亿万星辰，都被太阳神庙所牵引，加持缭绕在神庙之上。

　　这是怎样的一股力量，仿佛整个宇宙的气机在此刻共聚，结成一体。

　　太阳神庙，借用一个主位面宇宙的力量碾压向阳神。

　　这力量之磅礴，连阳神也为之动容色变。而且他此前根本没想到方邃会果断至此，在动手之初的第二招，就动用了这么强大的力量，要一决生死！

　　阳神暴叱一声，体内力量运转，化生无限光明，形成一根光芒巨柱，冲向那太阳神庙。

　　轰！轰！轰轰！

　　两种强大的力量接触下，阳神的身体开始崩溃，而太阳神庙上的无数符号也在碎裂，脱落，消失。

　　倏地，阳神的身体被太阳神庙压垮，泯灭成一缕气机。这气机卷着大长老，迅速远去。

　　“方邃，我的本尊会在不久之后与你再战。”

　　这一战来的快，去的也快，米伽罗卷着大长老刹那远去，隐没在时空深处。

　　而其最后的话语，表明了自己的真实身份，原来只是阳神的分身，并非本尊。

　　方邃伫立虚空，并不意外，他在见面的第一眼，就看出这不是阳神本尊。

　　此时，方邃的嘴角莫名的开始溢血。

　　这可不是和阳神交手导致的伤势。

　　原来刚才他全神对战阳神之际，虚空中曾有一股隐晦的力量降临，有第三方兀然插手，趁着方邃全神催动神庙的一刻，前来偷袭。

　　偷袭的力量非常强大，而且隐晦虚渺，瞒过了方邃的感应和洞察，飞逝如电的烙印在他后背位置。

　　若不是方邃有两枚神格，其中的永恒神格内，暗藏诸天世界的本源混沌，自主运转，借调诸天之力化解了这股暗袭的力量，方邃先前一刻几乎被偷袭得手，后果将非常严重。

　　方邃并未衔尾去追阳神，便是因为这记暗袭。

　　那偷袭的力量，居然来自初始宇宙！

　　方邃目中怒意沸腾，收回神庙，挥手撕开虚空，直往初始宇宙而去……


第721章 太阳王之名

　　诸多位面的宇宙太空，都有着同样的黑暗和虚旷。

　　初始宇宙的太空尤为深暗，弥漫着一种只有时间才能沉淀和积累出来的厚重，亿万星辰点缀其中，闪烁着绮丽而神秘的光芒，亘古不变。

　　初始宇宙，是无数位面里，所有修行到神祇层次的修者的汇集之地。

　　亿万年来，有无可计数那么多的神灵，仙魔，从各方宇宙破开位面的壁垒，进入初始宇宙，在这里寻觅起源，追溯终点，感悟大道，继而迈向更高层次的修行境界。

　　在古老的西方传说里，初始宇宙被称为神界；

　　古东方的传说中，则将初始宇宙唤作仙界，佛陀则称其为极乐世界！

　　初始宇宙内，居住着漫天神祇和仙魔，自然而然的，也分出了各方势力，有神通广大之辈，在天外建造道场，神宫、神殿，浮空大陆等等。

　　近段时间，初始宇宙内这些神祇与仙魔聚集的道场，共同流传着一则惊人的讯息：

　　“有不少神祇在短短时间内相继遭到击杀，神魂俱灭……其中包括在初始宇宙也要算是盛极一时的古希腊神系、北欧神系、达努神系，……这些神系，不约而同的遭到神秘人物袭击，接连有神灵被杀。”

　　“消息我也听说了，最新的传闻是，印度神系之王大梵天数日前遭人邀战……惊人的是，最终一念可让世界生灭，强横以极的梵天神王居然落败，被诛杀！”

　　“啊……神王被杀？消息可靠吗？挑战他的人是谁？这人太强大了，连神王都能斩杀？神王陨落，这在我们初始宇宙，也是千百万年少见的顶级大事了。”

　　初始宇宙内，有神王被杀的消息，以惊人的速度，传遍四面八方，人人闻而心惊，议论纷纷。

　　实际上，正在初始宇宙内掀起巨大波澜的始作俑者，是阳神！

　　阳神的本尊，之所以没来与方邃正面对战，就是因为他进入了初始宇宙。

　　阳神在初始宇宙内征战八方，四处制造杀戮，为的是猎杀当年背叛众母的众神。一时间，阳神所到处，波澜骤起，引起许多人明里暗里的瞩目。

　　近段时间来，关于阳神的身份来历等等相关猜测，越来越轰动，无数人在分析关于阳神的种种，猜测着他的下一个目标。

　　直到这一日，又有另一宗消息忽然传开，一夕间惊动四方：“有人直闯虚幻星系，攻击黑暗天堂！”

　　“虚幻星系，黑暗天堂，那也是有无敌层次的神王坐镇的地方，兴盛无比，是公认不可招惹的恐怖之地？有人敢攻击这样的地方？”

　　“对，就是那。现在被人闯了，战斗在不久前已经爆发，那场面，撼人心神，整个虚幻星系都在坍塌。同样，出手袭击的人身份很神秘，从没人见过，不知道和最近接连袭击各大神系，斩杀梵天的神王是不是同一人？”

　　“根本不是同一个，就在数个时辰前，杀了梵天的强大神王再现，这一次他打上了北欧神系的天外神城，也是正在激战中。”

　　震动初始宇宙的消息一个接一个，局面变得纷乱起来。

　　竟有两个同样神秘的强者，同时攻上两处有神王坐镇的神系大本营？！

　　这两则消息传出，亿万修者兴趣大增，纷纷依据自己的位置远近，选择去虚幻星系，或北欧神系所在的奥丁星系看热闹。

　　无疑的，正在攻袭北欧神系的，是代替众母，打到初始宇宙来寻仇的阳神。

　　而攻击虚幻星系，黑暗天堂的却是方邃。

　　时间往前推移稍许。

　　方邃被偷袭后，心下震怒，立即破开虚空，往初始宇宙追去。他的眼睛看穿时间的本质，想要利用时间回流，在过去的某个时间点，扑捉刚才偷袭自己的力量的来源。

　　可惜那力量非常虚幻，并且极为善于隐匿踪迹，跳出了时空的束缚。

　　方邃在正常的时空层面来回搜寻其踪迹，始终没有收获。

　　方邃在虚空中驻足，冷然语道：“藏头露尾之辈，必要将你找出来。”

　　忽地，太阳神船携着万丈光芒，破空出世。

　　随着方邃进阶神王，此时此刻的太阳船，环绕在船体周边的太阳多达十一轮，威势之盛，不可形容。

　　时空的规则，在太阳船的火焰下被焚烧剥离。方邃的双目熠熠生辉，当时空的规则消逝，他的眼睛洞察着过去，终于扑捉到一股一闪即逝的暗流。

　　方邃冷笑一声，轻轻弹指，太阳船追在那暗流之后，像是在时间里逆流航行，从“现在”往“以前”行进，去追寻这暗流的源头。

　　时间在逆向流逝，太阳船紧追暗流不放，溯其源头。

　　不久后，太阳船进入初始宇宙，方邃伫立船头，目芒四射，怒意愈盛。

　　他并不是一时冲动，便来追查偷袭者，而是不得不这么做。

　　被偷袭这种事，有一次就有第二次，若是下次方邃再和阳神开战，这隐藏在暗处的袭击者再偷偷出手，他还是不可避免，要再陷险境。

　　这种事发生一次就够了。

　　所以方邃一旦遇袭，首先想到的就是要永绝后患，寻源而至，杀上门来，誓要将偷袭者抹杀才能安心。

　　当方邃驾驭太阳船，在时间的逆流里进行神话层次的航行，最终找到那袭击自己的气机的源头时，他目中杀机森然。

　　太阳船随即停止了在时间的规则里逆行，跳出时间的规则束缚，回到现实中的现在这一刻。

　　方邃负手伫立船头，瞩目眼前的黑暗星空，这里正是在初始宇宙声名赫赫之地——虚幻星系。

　　“暗影神王！”

　　偷袭方邃的，就是暗影族在初始宇宙的那位神王，而虚幻星系，就是暗影神王在初始宇宙的势力核心所在地。

　　立身船头，方邃的身姿挺拔如一杆永不弯曲的标枪，锋芒毕露。

　　他的周身涌动着一层金色神辉，长发无风飞扬。

　　眼前的虚幻星系，暗影神王的大本营，面积庞大的几乎堪比整个五方域。

　　星系范围内，充斥着暗影神王的力量，处处虚幻不实，空间陷阱密布。这里是暗影神王的老巢，他在其中经营多年，整个虚幻星系就如同他的领域。

　　星系内除了暗影神王，还有不少神祇和修者存在，都以暗影神王为尊。

　　方邃的眼睛在扫视间洞察一切，嘴角微勾，掠过一抹不屑。

　　下一刻，方邃开口说话，声音覆盖整个星系：“暗影神王，给我滚出来！”

　　“滚出来……滚出来……滚出来！”

　　方邃的声音，包含着惊人的杀机，在广袤的太空里扩散回荡，仿佛汪洋在澎湃，连绵无尽。

　　他的话音出口，虚幻星系的中央位置，名为黑暗天堂的古星上，立即传出一个冰冷声音，回应道：“你一个新晋神王，如此嚣张，接连杀害下方宇宙内的暗影族帝王，又妄想覆灭暗影族，罪该万死！不妨告诉你，你的愚蠢会让你送命，我蓄意出手袭击你，为的正是引你来此，取你性命！”

　　方邃根本懒得继续啰嗦，进行无谓的口舌之争。

　　就在下一刻，他直接出手拉开了战幕。

　　太阳神船，仅仅用了一次呼吸的时间，就暴涨到不可思议的大小。

　　船体在倏忽间高达九千万丈，长度则不可丈量，首尾难见，船体巨大的仿佛可以承载诸天世界，巍峨无边。

　　更惊人的是，太阳神庙旋即出现，轰然坐落在船上，代替了太阳船原本的舱室。

　　太阳船和太阳神庙合一，化成一艘能够行走诸天，光照万物，横穿时间与空间，追寻万物起源的圣船，两者的力量在方邃推动下，彼此呼应交织，浑融如一，随即以开天辟地之势，撞向虚幻星系！

　　咔嚓咔嚓！咔嚓！

　　破碎声如雷暴般震耳。

　　没有人能预料到，当埃及神系威能最强的两大传承重宝合一，所展现出来的威势会如此之惊人。

　　这一刻，庞大的虚幻星系，整个被船体涌动的辉芒所照亮，星系内的一切，皆被碾压，开始坍塌。

　　太阳船的神辉生成火焰的海洋，铺天盖地，摧枯拉朽般横冲直撞，就这么闯入了虚幻星系。

　　星系内颠倒真实与虚幻的规则领域，连带空间陷阱等等布置，对火焚万物，与神庙相合的太阳船，根本不起作用。

　　太阳船闯入虚幻星系仅仅一次呼吸的时间，散布的压力，已经让半个星系崩溃。

　　那种景象很难形容，空间，规则，星辰，秩序，全在毁灭，天翻地覆。

　　这时，一声又惊又怒的啸声破空。

　　星系中央的黑暗天堂星上冲出一道暗影。

　　暗影神王。

　　他没有具体的身形，而是将己身和虚无相结合，化身成一座黑色汪洋般的暗流，森寒无比，虚实无定的卷向太阳船。

　　与此同时，另一片初始宇宙的太空里，阳神也在出手，攻伐奥丁星系的北欧神城。

　　方邃和阳神在不同的地方，却做着同样的事，他们都在强攻一个有神王坐镇的庞大星系。

　　此后九日，虚幻星系始终燃烧着熊熊烈火。

　　奥丁星系内同样如此，战火惊天。

　　初始宇宙内的诸多所在，每一日都会收到关于这两处激战之地的新消息；

　　开战第三日，激战中的敌我双方分别负伤，但局势还不明朗，胜负未分；

　　第六日，形势忽变，北欧神系的神王奥丁重伤，被阳神战败；

　　第八日，消息再次升级，奥丁，惨死！

　　同一日，暗影神王在虚幻星系被战败，整个星系坍塌，暗影神王遭到方邃万里追杀，逃窜于诸天位面内。

　　第九日，暗影神王死！

　　两战，两位神王被杀。这个消息，震动了诸天世界。

　　两位神王相继陨落，这在初始宇宙也是千百万年的漫长岁月里，鲜少出现的重大事件。

　　在各种关于这两场神王之战的传闻里，技惊四座，一战成名的方邃开始拥有自己的称号，他被无数神祇共尊为太阳王。

　　这是方邃的太阳王之名，首次辉耀初始宇宙，一夜之间，无人不知，名震天下！

　　此战后，方邃离开初始宇宙，回到五方域，随即再次开启死书，走入神的墓地……

　　方邃开始等待，等待众母，也等待阳神，进行终将到来的最后之战！

　　……

　　茫茫无垠时空里，有一个周身沐浴着黑暗的中年女子在前行……她是众母。

　　当所有人还以为她在封印中挣扎，没有出世的时候，其实，她早已醒来多时……


第722章 暗影之陨

　　时间和岁月难分彼此，在共同流逝，恒定不变的是无垠的宇宙星空，那是万事万物的起源与终点。

　　当方邃在初始宇宙展开惊天大战，锋芒四射的时候，五方域的战争同样没有停止过。

　　随着方邃的崛起，尤其是当他连续抹杀暗影族大帝，甚至连传说中的婆罗诺那也败在他手中后，方邃的威势不论是在哪种意义上，都已达达到举世无敌的程度。

　　当这样的消息传来，五方域沸腾如潮，士气如虹，作战之际人人猛如狮虎。

　　暗影族和众母势力不可避免的节节败退，被迫回缩阵线，放弃南域，进行全线防守。

　　这一次五方域没有放弃机会，在暗影族全线回防的时候，五方域的所有高层，以天神为首，一致认为应该全力打击暗影族，在最后的胜利到来以前，不死不休。

　　于是大战没有因为暗影族的回撤而终止，反而愈发激烈。

　　双方就在混沌迷乱时空和南域的边缘展开争锋，竟日厮杀。

　　暗影族士气不振，但并不等于全线溃败，他们毕竟占据着恐怖的数量优势，一旦选择固守一地，顿时就守得稳如山峦，不可撼动。

　　尽管五方域的攻势如潮，短时间内却无法取得太大进展。

　　不过暗影族内部，一些将领开始意识到不妙，转而下达命令，要求部众全力掠夺五方域的资源，包括人口，各种物资，甚至有些存世久远的生命起源星辰，都在掠夺范围内。

　　作出这种命令，表示有不少暗影将领，对这次大战出现了悲观情绪。

　　他们预见到在不久之后，恐怕将被迫退回自己的家乡——暗影宇宙，成为这场前后已经延续了纪元般漫长时间的战争的失败者。

　　随后一段时间，五方域进入了前所未有的混乱时期。

　　无数的暗影部众，开始毫无规律的四处掠夺，他们出现在五方域各地，目的再不是全线压境的侵略和占领，而是抢夺，杀戮和破坏，能带走的全部抢走，不能带走的，则破坏毁掉。

　　这个时候的暗影族，呈现出一盘散沙的趋势，各级将领各自为政，暗神对种族的控制能力，毕竟及不上积威深远的魔帝。

　　有众多将领擅自行事，他们不对抗暗神的命令，也不听从。

　　所以这种乱局的出现，虽然不符合暗神预料，他却也无力阻止，尤其是当他的力量前不久被奥西里斯从十阶碾压成九阶后，更是无力改变这种局面。

　　轰！

　　五方东域，一颗古星突然崩碎了，被一支出来掠夺的暗影族部众所破坏。

　　星上万物成灰。

　　而此前这颗生命源星上，有上百亿的智慧生命，被暗影族强行拘役抓捕，装入一个空间瓶中，此后这些生灵将被暗影族带回暗影宇宙，成为生生世世的奴隶和食物。

　　类似的人口掠夺，破坏星辰等等恶劣行为，在目前的五方域无所不在，屡见不鲜。

　　暗影族毕竟占据着数量优势，当他们生出掠夺利益，随后离开这方宇宙的念头，其破坏力是前所未见的。

　　这些四处掠夺破坏的暗影族，没有统一的统属，就以各自的将领为首，他们将魔帝接连被杀，种族战败的屈辱，系数发泄在五方域的普通修者身上，肆无忌惮的搞着破坏。

　　局面彻底失控，没有人能进行有效的约束。

　　“……将这些低劣生命斩杀干净，一个不留，把五方域毁掉，让这些无知的生命知道我暗影族的强大。”

　　一个暗影族将领统率麾下百万部众，闯入了西神域，沿途破坏，以杀戮为乐。

　　此时这将领呼喝如雷，口吻中满是暴虐，催促着手下部众加快动作。

　　然而他的声音未落，一道璀璨剑芒划破亿万里虚空，凌空一绕，顷刻斩落了这将领的头颅。

　　纪瑶，天神，过东山，钟十三等人，正在针对当前形势，四处截杀侵入五方域的一些暗影部众。

　　不过纪瑶等人虽然强大，精神力量可以搜寻整个星系，但暗影族散布出来的部众实在太多，而且极为分散，没有规律，即便是以天神等人的强大，也没办法拦阻所有暗影族部众。

　　纷乱的局面在一定范围内遭到遏制，但是仍然在持续。

　　鲜血横流，残忍的杀戮，生命的凋零，暗影族的狂笑，五方域普通民众的嘶喊和惨叫，女人和孩童的嚎哭……

　　这一切，成了这一时期的主旋律。

　　情况发生变化，来自于一则消息：暗影族的神王，在初始宇宙被方邃所杀！

　　暗影神王的存在，在暗神出现后，为了安抚暗影族部众的情绪，已经是举族皆知，所有暗影族都将暗影神王当成最后的希望，视为对抗方邃，保持种族不灭的最后底牌，也是支撑暗影族大军不曾全面崩溃的信念之所在。

　　而今消息传来，神王被杀，这对暗影族来说，是最为惨重的噩耗！

　　不约而同的，所有暗影族高层都认识到，他们必须撤退了，再不走，失去一切制衡方邃手段的暗影族，可能就永远也走不了了。

　　在五方域内肆虐破坏，杀戮抢夺的暗影族，几乎在同一时刻，选择了撤退。

　　亿万暗影族部众，都开始往混沌迷乱时空内的那条时空通道走去，要回返暗影族。

　　而本就在混沌迷乱时空内的暗影族，则率先撤离。

　　一拨拨的暗影族部众，默默走向时空通道。有人目中含泪，为无往而不胜的暗影族，在这方宇宙的失败而感到屈辱和不忿；也有的暗影族心生喜悦，终于可以回返家乡了，至于这方宇宙……在他们休养生息，积蓄了更强大的力量后，早晚还可以再打回来。

　　无数暗影族犹如覆盖一切的蚁潮，涌入时空通道内，回返暗影宇宙。

　　多日之后，暗影族的主力部众大多已经撤回暗影宇宙。

　　暗神是最后一个踏入时空通道，回返暗影宇宙的暗影族。

　　他进入暗影宇宙的第一时间就果断下令：“摘除时空祭坛上的核心符号，关闭时空通道，没有及时归来的部众……不能再等了。”

　　没有及时回来的，都是深入五方域搞破坏的一些暗影部众。

　　暗神下达不必等待这些部众归来的命令，隐藏着另一层深意，将这些同族抛弃，他们的最终命运已经注定，会被愤怒的五方域各大军团追杀殆尽。

　　暗神这么做，是准备藉此平息心中深刻痛恨暗影族的五方域修者，以此来减弱两族的仇恨。

　　如此一来，如今已经无人可敌，封号太阳王的方邃，在需要应对阳神和即将出世的众母的情况下，很可能就无暇再顾及他们这些逃回暗影宇宙的暗影族。

　　暗神这么做，就是希望减低方邃的怒火，保持种族的剩余力量。

　　轰隆隆！

　　时空祭坛贯穿两座宇宙的通道徐徐闭合，时空彼端始终没有动静，已经回到五方域的方邃，没有出现的迹象，这让暗神心绪略感安稳。

　　战争有胜有负，这次虽然败了，却谈不上损失惨重，他们保存了力量，成功回到暗影宇宙，并未伤及种族的根本。

　　暗神心中冷笑：“一旦方邃败在阳神或是众母手中，我暗影族的大军随时可以席卷而回，冲入五方域，摧毁一切，拿回属于我们的胜利。”

　　暗神这么想着，迈步走上时空祭坛顶端，环视八方，目光威凌。

　　侵略五方域的暗影族，在回到暗影宇宙后齐齐发出欢呼，为了回到自己的家乡而欣喜。

　　数以千百亿的暗影族部众，密密麻麻的充斥了多个星系，环绕着时空祭坛，伫立在无数行空船舰上，瞩目暗神，等待他开口说话。

　　等到暗神的话结束，这些暗影族部众将解散开来，散布到整个暗影宇宙中去，开始休养生息，等待再战的时机到来。

　　“此次，我们暂时从五方域退出，但绝不是溃败和逃亡，而是一种策略……”

　　暗神的声音慷慨雄浑，他虽然被奥西里斯剥夺了力量，只剩下九阶实力，却仍然是一位真神，声音扩传开来，多个星系共同得闻。

　　数之不尽的暗影族战士和他们麾下的附庸种族，全都听到清清楚楚。

　　所有暗影族肃然而立，恭敬聆听。

　　然而就在暗神刚开口的下一瞬，出人意料的变故发生了。

　　一个身穿金黑双色华丽衣袍的男子，破开宇宙的壁垒，自虚空中从从容容的走了出来。

　　暗神骇然心惊，目中露出难以抑制的恐惧，话音戈然而止。

　　走出来的男子，手托金辉缭绕的三角形神庙，正是不久前剥夺了暗神的力量，将他从主神贬为九阶的奥西里斯！

　　埃及神系的冥王奥西里斯兀然而至，暗神如何能不惊？

　　“我说过，下次见你，将不仅仅是让你修为倒退！你们暗影族在五方域制造杀孽，以为退回暗影宇宙就万事皆休？可笑！”

　　奥西里斯的话音冷漠，蕴含着神祇俯瞰众生的无情。

　　他手中，太阳神庙随即飘起，落下，光芒凝定时空。

　　咔嚓！

　　暗神在满脸骇异中，被太阳神庙当着亿万暗影族的面一击镇杀。暗神死后，一缕气机被收摄成一枚符号，落在神庙壁上，神魂俱灭。

　　下一刻，亿万暗影族脱口惊呼，太阳神庙增长到磅礴无量，仿佛能充塞整个宇宙的巨大程度！

　　神庙再次缓缓落下，压塌了太空，数以千百万的暗影族同声惨叫，目色惶然。

　　这一日，暗影宇宙内，一个又一个星系燃起大火，整个星系都在坍塌。

　　数之不尽的暗影族部众，在神庙的威能笼罩下，在金色的神火焚烧中绝望嘶嚎，却不能改变种族大劫的降临。

　　从此后，暗影族，将从三千位面宇宙的亿万种族谱系中除名。

　　诸天宇宙里，再没有盛极一时的暗影族，虽然有部分暗影族残留，却永难恢复种族的鼎盛了。

　　时间继续推移。

　　奥西里斯，荷鲁斯，阿努比斯等方邃麾下部众或者分身，在这一阶段四处奔波，开始清剿暗影族余孽，诛杀众母势力的神子神女。

　　方邃本身在进入神的墓地后，却始终没有动静。

　　这时的墓地里，一片安逸。墓地上方的虚空中，正缓缓出现一座光曦之门……本来因为斩杀暗影神王，受了伤势，进入墓地是为了恢复伤势的方邃，就站在门前，蹙眉审视着这座门！

　　这座门的忽然出现，并不在他的预料中。


第723章 米伽罗的震怒

　　时间就像一条奔腾不休的河，永不停留。

　　匆匆数月，转瞬即过。

　　五方域所在宇宙，各大星域与暗影族残余部众的大战，仍然没有完全结束。

　　其实当暗影族主力撤回暗影宇宙以后，残留在这方宇宙的暗影族，依然数量极众。包括肆虐破坏五方域的暗影族，和此前侵略其他生命起源星域的暗影族部众，都因为距离过远而来不及回返进入时空通道，系数成为弃子，被扔在这方宇宙。

　　这些暗影族残余部众，遭到了惨烈之极，来自这方宇宙各方各地的狂猛打击。

　　与此同时，不但是暗影族部众境况不妙，颓势难改，众母势力的一些力量，例如第二幽灵麾下，在灭绝以后被复活过来的凶戾物种组成的恐怖军团，像是噩梦兽，恐兽军团等等，也都开始遭到强力打击。

　　阿努比斯的亡灵大军，塞伯坦的“变形金刚”，还有五方域参加过先后两次大战的百战之军，都在此刻绽放异彩，全力扑杀对手。

　　在这种形式下，暗影族和众母势力的败亡，已成定局。

　　这时候，众母势力和暗影族展现出超常的果断，他们的残余精锐，纷纷从战场上抽身而去，随即全部消失了。

　　在诸多生命起源星域内，再难看见众母势力和暗影族的踪迹。

　　原来暗影族和众母部众，同时登上了众母势力麾下最后一座庞大的战争堡垒——死亡迷宫。

　　而死亡迷宫毫不停留，立即跃迁到了宇宙最深处的无人区域，绝迹于五方域范围内。

　　他们这么做，是因为认清了现实，知道败局已成，所以果断撤离，进行类似避难般的自我放逐，远离战争，以保留实力，等待着再次出世的机会。

　　至此，五方域迎来了自太古以来，绝无仅有的一个安逸时期。

　　五方域内外，没有了虎视眈眈的暗影族，也没有了无所不在的众母势力。

　　当然，战争本身没有胜者，大战后，宇宙内诸多起源星域皆是损失惨重，包括五方域在内，处处满目苍夷，有些星辰完全成了死地，星辰上白骨累累，死气蒸腾，病毒散布，犹如人间地狱。

　　更多的星辰，甚至整个星系都被完全摧毁，成为废墟，看起来触目惊心，剩下的只有死寂。

　　战争虽然结束了，但战后的重建才刚开始，首先要移植星辰，以及改造星辰上的环境等等，一切都在紧锣密鼓的展开。

　　在这一时期，许多普通民众由于方邃连续谱写神话，战败一个又一个不可思议的强大对手，从而对方邃拥有着无与伦比的信心。

　　因此众多星域内，数之不尽的修者心态乐观，人人都坚信，苦难和战争已经成为过去，未来会很美好。

　　反而是知道内情的高层掌权者们，提着的心始终无法放下。

　　他们都知道，在不久的将来等着方邃的是什么，眼前看似安逸的景象，其实只是镜花水月，一旦方邃落败，后果将不堪想象，所有的一切都会被摧毁，不复存在。

　　初始宇宙。

　　阳神仍在四处激战，斩杀当年背叛众母的神祇，他就像是一尊无人可挡的战斗与杀戮之神，所向无敌。

　　也是在这一时期，大长老再次出现了。

　　他消失这段时间，不知经历了什么，苍老的面容没变，却一改以往的苍老不堪，不但体内的老朽之气系数消失，获得了新生一般，而且力量也增长到深不可测的境界，远超以往。

　　唯一没变的，是他阴狠且沉敛的眼神。

　　此时，漂泊在宇宙时空深处，远离了五方域的死亡迷宫内。

　　众母势力和暗影族至今还幸存的强者济济一堂。

　　大长老一身黑色镶着暗银边角的衣袍，高居首座，面色阴鸷。在他身前，只有神女五侍中的首席神女，灵魂神女有资格落座，其他神子神女，皆站在大长老面前。另外，暗影族最杰出的青年统帅魔苟斯也在，以客座身份，获得了一处位置，无声无息的坐在一旁。

　　大长老目光游曳，扫过一众神子神女。

　　善恶子盖洛，轮回子岳天雄，息女和凤凰女琉璃樱，这就是此刻众母势力仅剩的神子神女了。

　　“爱·欲子吴申，前不久被背叛的九夜神女月采青亲手格杀，吴申的神格也被月采青吞并，是真正意义上的死亡，再无法轮回重生！我曾出手与九夜激战，她的力量增长的非常之多，超过宿世以来的巅峰，再加上后来纪瑶出现，我只能退去。”

　　神女之首，掌握着杀神神格的灵魂神女，声音冷若寒霜。

　　她的胸口，有一道瘆人的贯通伤，透过伤口，能看见她被刺穿的心脏。

　　那心脏在不断的生长，想要将伤口愈合，然而每当它生长完整，立即就会被残留的一道剑气重新洞穿，随后心脏再次生长愈合，却又会遭到剑气破坏，如是反复。

　　显然，那剑气是纪瑶的所发，伤了灵魂神女后，留在她体内，力量不散，持续破坏着她的生机，与灵魂神女进行着纠缠不休的交锋。

　　听到爱·欲子被杀，大长老略略皱眉，扫了众人一眼，自从出世后首次开口。

　　而他只说了一句话，就让所有人精神大震。

　　“我被阳神起死回生，从轮回里救出重生，之后便被母神以无上伟力，凌空接引到时空彼端，所以，我消失这段时间，是去到了众神之母的身边，聆听世间最珍贵的教诲！”

　　大长老话音沉缓，亲见众母，是众母势力麾下所有人的最大荣耀。

　　大长老的双目闪闪发光，与有荣焉的续道：“在诸天宇宙都茫然不知的时候，众神之母早就破开了封印。阳神之所以在初始宇宙纵横无阻，抹杀众神而没有人敢过问阻拦，就是因为真正的大神通者，已经在冥冥中感应到众神之母会在不久以后，跨越不朽，成为诸天世界内无人可敌的存在。这也是初始宇宙的至宝，诸天混沌榜上最新显现出来的讯息。”

　　“也就是说，方邃连带他身边的人的命运已经注定，不可逆改，必将在不久后败在我们众母势力手中。”

　　周边聆听的所有人精神一震再震。

　　最近一段时间，他们被方邃宛若太阳般盛烈的威名，压得完全透不过气来。现在听见大长老的话，得知众母神威莫测，自然人人狂喜。

　　而诸天混沌榜，是初始宇宙所独有的一件至高无上的创世重宝，矗立在初始宇宙的太空里，会不定时的显现一些讯息，每一次都是震动宇宙的大事，亿万年来，无不应验。

　　大长老嘴角微挑，阴沉道：“这次面见众神之母，我得知了许多未来将会发生的事，我身上也发生了一些改变，被母神赐予了规避死亡的力量……众母归来前，我们需要做些事，例如清除叛徒。”

　　大长老的回归，无疑让这方宇宙滋生了新的暗流。

　　这老货此次回来，信心十足，是因为在众母那里洞察到某些奥秘，断定方邃命不久矣。

　　因此他对方邃的顾忌锐减，其所说想要清除的叛徒，矛头直指九夜神女月采青。

　　……

　　不久之后，因为宇宙中风波初平，准备回返家族探望一番的月采青，突然便遭到神子神女们的围攻袭击，稍触之下便告负伤，有陨落的可能……

　　另一边，在大战结束后，决定放下一切，准备在宇宙中四处旅行的暗王，也遭到大长老派人截杀。

　　袭杀暗王，这是大长老纯粹想用来恶心和打击方邃了。

　　就在大长老派人袭击暗王和月采青时，原本已经走进神的墓地内化现出来的那扇门庭之中，有一段未曾出来的方邃，忽然从门内走出，神色惊怒。

　　神的墓地里出现的门庭，到底连通着什么所在，除了方邃，没人知道。

　　他此次忽然从门内走出，是因为到了他现今的境界，心灵层次的修养玄之又玄，映合诸天，当大长老生出针对他的恶念时，纵然远隔亿万里，仍然被方邃所感知。

　　他在冥冥中察觉到月采青和暗王，正在遭遇莫大的危险，这才走出神的墓地。

　　方邃直接传动心灵力量，让纪瑶去救月采青，而他自己则撕裂虚空，去救援暗王。

　　方邃采取的救援手段，奇妙到了匪夷所思的地步。

　　他的精神力量穿梭时空，居然去到暗王遇袭前的某个时间节点，向暗王传送了一个心灵警兆。

　　暗王由此立即采取应对之法，规避危险，从而用改变的“过去”，影响“现在”，也就是说方邃在过去，为暗王开辟出了一条新的命运轨迹，让暗王走入其中，规避了此次劫难。

　　某方虚空里，本来正在围杀暗王的几位众母势力的高手，眼睁睁看着暗王在眼前化成虚幻的泡影，消失不见，人人面面相视，错愕不解。

　　这就是改变以前，在一定时间内影响现在的神奇效果，完全超出常人的想象极限！

　　……

　　死亡迷宫内，众人各行其事，已经散去，唯独大长老孤独伫立，在瞭望星空。

　　他原本佝偻的身形不再佝偻，满脸傲然和自负。

　　不久以后，这方宇宙就将重开纪元，众神之母会抽取混沌神则，超越不朽，继而叱咤初始宇宙，诸天无敌！

　　大长老心中思索着无限美好的未来，嘴角掠过一抹笑意。

　　倏地，他嘴角的笑容还未消失，虚空中陡然冲出一点金光，一闪破入大长老眉心。

　　咔嚓！

　　这点金光来的十分突兀，事先绝没有半点征兆，大长老被袭击后识海破裂，生机立绝。那一点金光从其眉心跃出，原来是破空而至的太阳神庙。

　　大长老心中的最后一个念头是：在众母亲自展现的未来中，他大长老并没有陨落之险，所以他才无所畏惧，敢回来再和方邃较量，为什么方邃会突然出现，一击阻杀他？这原本不该发生的，是哪里出了岔子？……

　　大长老带着深深的疑问，意识永远坠入了黑暗。

　　这一次，奸诈阴损的大长老再没有机会复生，他的生命走到了真正的尽头。

　　他死后，连气机也被神庙收压，永久抹杀，同时消失在未来和过去，不可能再复生。

　　就在大长老陨落后不久，一道长河般奔腾招展的古卷，挟着无尽光芒，从初始宇宙飞至五方域。

　　这是一封战书，大长老被杀，阳神霍然震怒，跨越宇宙的壁垒，送来一封战书！

　　阳神的亲自邀战，来了。

　　五方域内外，气氛骤然紧张。


第724章 无上伟力，衍化位面

　　因为米伽罗亲传战书，不单是五方域所在的宇宙掀起了惊涛骇浪，就连初始宇宙的无数神祇，也随着那天外飞落的战书，而将“目光”投注到了五方域！

　　“原来太阳王出身五方域。”

　　“五方域是号称众神故乡的古老星域啊，我们初始宇宙也有不少神祇从那里诞生……”

　　许多初始宇宙内知道方邃之名，却对他没有多少了解的人，在看见阳神的战书横穿宇宙壁垒，落入五方域后，恍然开口。

　　那战书光耀天地，璀璨绝伦，在五方中央域的太空里，猎猎招展。

　　“战！”

　　整个战书上只有一个字，却散布出威压诸天的霸道气势。

　　方邃此时刚回五方域，虽然救援及时，但月采青还是伤势惨重，恐怕就算最终能恢复过来，境界也要掉落。方邃满心怒火，打定主意，这次要将整个众母势力的残余人员屠戮殆尽，将诸天神子神女一扫而空。

　　然而就在这时，阳神的战书破空降临。

　　方邃瞩目眼前的战书，痛快道：“时间，地点？”

　　方邃站在战书前开口，声音却如炸雷般轰穿了宇宙壁，直接传到初始宇宙内。

　　身躯伟岸的阳神，卓立在初始宇宙的太空里，他的下一个目标是去攻伐另一个神系，需要数日时间，这也是他没有直接跨越宇宙去战方邃，而是下达战书约战的原因。

　　方邃的声音传来，米伽罗从容道：“九日后，在初始宇宙太古乱战星系开战！”

　　阳神的声音恢弘，同样穿过诸天壁垒，在整个五方域响起。

　　“好！”

　　方邃的回应简练果断，亦是只有一个字。

　　他话罢伸手一抹，阳神所发战书倏忽消失。

　　整个宇宙仿佛都在此刻寂静下来，五方中央域内落针可闻。

　　阳神！

　　他的名字在无尽岁月里都是无敌的象征，在五方域，无人不闻阳神之名而心慌，他是众母之下最强的两大神祇之一，不同于阴神和方邃对战前，因为伤势影响，状态不佳，目前的阳神，正处在最巅峰的阶段。

　　从他出世进入初始宇宙到现在，单是神王已经杀了三位，主神和神祇超过两位数。

　　在短短时间里制造出这样的彪炳战绩，着实让人恐惧。

　　阳神和方邃即将开战，凡是知道阳神来历的，没有一个能保持平静，一旦方邃输了，整个五方域以前赢回来的所有，顷刻就要输得干干净净。

　　方邃身畔，天神，纪瑶分立左右。

　　阳神的战书到来时，方邃清楚感觉到纪瑶与他紧握的手骤然冰冷。不是纪瑶对他没信心，而是太过关心，不由自主的紧张起来。方邃与阳神开战，可能比她自己去迎敌，还要让纪瑶心惊。

　　面目威严的天神，身穿白袍，眉宇间隐含忧色地问道：“方邃你有几分把握？”

　　方邃笑了笑，对战阳神，反而以他自己最为轻松，好整以暇道：“和米伽罗对决，将牵动诸天气机的运转，战场上瞬息万变，胜负难料，现在谈把握太不实际了，战起来看吧。”

　　其实天神早知道会是这个答案，只因为心中不安，才进行询问。

　　方邃转过身来，身后不远处，并排站着五方域所有巨头，苏东塔，许伯理翁，三大神王家族之主等等人都在。不管是和方邃亲近的许伯理翁、神王家族，还是和方邃关系不睦的一些势力或个人，在此刻想法是统一的，无一例外，都希望方邃能战胜阳神。

　　因为整个五方域，或者说这方宇宙的命运，和方邃都是捆绑在一起的。

　　方邃若是输了，五方域乃至这方宇宙将面临的后果不堪设想，那将是毁灭性的，在这种时刻，各人恩怨变得微不足道，没有人会希望方邃输掉这一仗。

　　整个五方域的气氛，莫名的压抑和肃穆，风雨欲来，人人心头如压重山。

　　与五方域的肃然压抑完全相反，这时候的初始宇宙，彻底沸腾。

　　太阳王即将迎战毁灭神王，这个消息，引起了巨大的震动。

　　无数神祇不约而同的将其视为一次神话之战，是最巅峰的对决。

　　“毁灭神王”这个名号的由来，是因为初始宇宙很多人并不知道阳神的称谓，只知道他进入初始宇宙后，接连毁掉三大神系，格杀三位神王。

　　他所到之处，所有都被毁灭，没有人能逃脱，这种威势，才让人给米伽罗冠上毁灭之名。

　　方邃即将和米伽罗对战，引起初始宇宙亿万人的热切议论。

　　“太阳王和毁灭神王，这两人正是诸天世界内近来风头最盛的两个。各自战绩惊人，分别斩杀过其他神王，这将永久记录在我初始宇宙的修行史上。从这个纪元初始到现在，陨落的神王，总共不超过三十位，其中有四个是被他们两人杀的，这太惊人了啊！”

　　“这两人要对战，会是什么场面？”

　　“毁灭神王杀过三位其他神系的神王，而己身无损，太阳王杀了暗影神王后却伤势颇重，从这一点上看，毁灭神王明显超过太阳王啊。”

　　“我可不这么看，你是没看见太阳王碾压虚幻星系的威势，啧啧，那真是……”

　　初始宇宙内充斥着各种议论声，说什么的都有。

　　当然，比起战无不胜，在初始宇宙连杀三位神王的米伽罗的泼天凶威，方邃不论是声势，还是战绩都明显弱了一筹，看好米伽罗的人，也就更多些。

　　这种各持己见的议论，还在不断升级，持续升温，将一直延续到两人的战斗真正开始。

　　九日后，将会出现怎样惊心动魄的对决场面，让无数神灵极为期待。

　　燃烧初始宇宙的对战，九日后就将展开，这让人感觉有些仓促。战书下达到正式开战，只有九日，很多神灵都觉得非常遗憾。以初始宇宙的广袤程度，除了距开战地点最近的一些神祇外，其他人不可能及时赶到现场，无数人为之叹息。

　　这样的一场神王间的巅峰对决，不能到现场旁观，当真是最大的遗憾。

　　在初始宇宙消息沸腾，持续扩散的时刻，方邃并没有在大战前闭关备战，他居然离开了五方域。

　　细算起来，他和纪瑶认识以来，独属于两人的时间很少，他们从没一起旅行过，所以方邃趁着这九天，施施然的带着纪瑶外出溜达去了。

　　这让五方域的人瞠目结舌，对战阳神之前去旅行，这是太放松还是知道打不过，干脆破罐子破摔直接放弃了？

　　五方域内无数人因而忐忑不安，各种消息流传不止的时候，方邃拉着纪瑶，数步间便走出了无尽遥远的距离，进入宇宙深处。

　　时间在迅速流逝，五天转瞬即过。

　　这时，初始宇宙再传惊人消息，米伽罗锋芒所向，无人可敌。

　　五日间，他斩杀的神王，又多了一个。

　　一人连杀四位同境界神王的战绩，这在初始宇宙的历史上，都绝少出现。需知修行到神王境界，哪个不是身经百战，神通无量。

　　阳神能在短时间内连杀四位神王，这种壮举，堪称奇迹。

　　杀戮四位神王的盖世之威，让不少人都不得不承认，米伽罗在神王境界，业已站在最顶峰，有望成就传说中大道尽头的神秘境界——不朽。

　　此时，米伽罗暂时停止了杀戮的脚步。

　　他首先来到大战即将开始的太古乱战星系，在这片区域的一颗星辰上驻足，闭目不动，宛若和星辰大地融为了一体，蓄势以待四日后的大战开始。

　　有不少初始宇宙的神祇，跟着阳神来到了乱战星系，热切期待。

　　神王之战还有四日，方邃在干什么？

　　这厮正带着纪瑶离开所在的宇宙，以半天出入一个宇宙壁垒的速度，在诸天位面内展开旅行，嗯，间或的时间还会耍耍流氓……

　　这时方邃和纪瑶二人，来到一个未知位面内的一颗古老的生命起源星上。

　　星上正下着雨，两人在烟雨朦胧中，站在一处距离海面万丈之高，身畔白云缭绕的山峰崖壁上，俯瞰雨幕下的无边汪洋，悠然自得，惬意非常。

　　那汪洋在风雨中极不平静，掀起百丈惊涛，拍打着虚空和山峰的基座，情景中自有一股撼动人心的伟浩力量。

　　轰！轰轰！

　　天空中雷电声声，震人耳鼓。

　　这处宇宙和方邃与纪瑶所在的五方域宇宙不同，天上雷电劈落，居然携带着规则的本源，有雷霆之力凝聚成符号，缭绕在闪电周边。

　　如此一来，闪电的威势得到规则符号的加持，杀伤力变得煞是惊人，极为狂暴。

　　当一道闪电劈落，下方海面被洞穿，裂开一处深不可测的大窟窿，像是一个深渊。

　　随即汪洋倒灌，海水蜂拥填满被雷霆劈开的窟窿，整个大地都在晃动，让人看得心跳加速，阵阵心慌。

　　方邃仰望苍穹，探手虚抓，上方苍穹中的雷霆瞬间消失。

　　先前一刻密布天幕的厚重乌云，系数落入方邃手中，被他探手间收拿。那密厚的乌云，在他手心里滚动弥漫，其中闪电交织，雷声隐隐，方邃手中像是握持着一个天地初开的独立小天地。

　　他兴致大起，另一手凭空抓摄，采摘时间与空间，五行与循环的规则，融入那闪电与乌云交织的手心里。

　　转眼间，他手中乌云生变，凝聚为一团混沌。

　　随后方邃手中的时间流速改变，刹那便是万年……逐渐，那手中的混沌经过时间的洗礼，气机变得厚重古老，内部响起晴天霹雳似的雷音，越来越响，最终混沌猝然崩裂，居然呈现出天地初开，上清下浊的神异情景。

　　随后方邃双手拉伸，一个秩序完善的小型位面世界的雏形，就在他手中诞生。

　　最终，这小世界被方邃推送出去，融入了时空的本源体系内，成为一个真真正正的小型位面，漂泊依附在诸天世界的主位面之旁，开始吸附时空的气机，自主运转。

　　不久之后，这小型位面或许就将开始进化，直至诞生生命。

　　方邃这种手段就像是造物之主在开天辟地，神异至极，伟力无边，连纪瑶也看呆了美丽的眼睛。

　　这一幕要是有其他人看见，心中还不知会震撼到何种程度，亲手缔造生成一个位面，这需要对时空与世界的架构体系，秩序的运转规律等等，理解到怎样深刻的程度才能办到？！

　　今时今日的方邃，确是站在了一个常人无法触摸的层次。

　　时间飞逝，转瞬即过。

　　神王之战迫在眉睫。

　　这一日，方邃和纪瑶正在虚空里行走，忽然，方邃停住脚步，目光大盛，双眼看穿时空，紧盯着遥远距离外的一处位置。

　　纪瑶意外道：“怎么了？”

　　方邃的神色前所未有的凝重，沉声道：“众母在那里！”


第725章 众神齐至，冠绝古今

　　这时候就显出纪瑶的与众不同来，换成任何一个人，骤然闻听众母就在不远处，必要骇然失色。

　　纪瑶的反应却沉稳不波，星眸闪烁，神采流溢，与方邃同时看向那虚空的深暗处。

　　注视中的虚空没有任何异样，感觉里同样如此，察觉不出任何异常。

　　时间就在压抑中流逝。

　　好一会儿，方邃的面色缓缓放松下来：“众母是在这座宇宙相邻的另一处宇宙内，她感应到我们的存在，在冥冥中传递了一种虚渺的波动给我，更准确的说，这像是一种试探，若我不能对她传递的波动生出感应，并且遵循这个波动，洞察她的位置，她可能连看我一眼的兴趣也不会有。”

　　又道：“我先前和她没有实际意义上的接触，却在精神层面，彼此‘观察’着对方，然后众母走了。嗯，她早就破除封印出世了，目前……似乎是在三千位面世界中旅行。”

　　“众母也在位面中旅行？她的目的是什么？”纪瑶问道。

　　方邃皱了皱眉，无法判断众母并不急于回归五方域所在宇宙的真实目的。

　　……

　　初始宇宙有一座星系，十分特别。

　　星系内散布着无数的陨石，大大小小，距离疏密不等，宛如一座座浮岛，就那么横亘在太空里。

　　让人奇怪的是，在这些星辰陨石中，还有不少像是建筑残骸，残破楼宇，倒塌的巨柱等等东西。

　　这一切让人不禁怀疑，这片星系并非天然就这么萧瑟破败，死寂无声。

　　在无比久远的时间以前，这处星系或许曾经异常的繁荣，有过恢弘的建筑，无数的智慧生命……然而某种灾难，或是一场惊天动地的大战的来临，摧毁了这里一切。

　　这才造成整个星系的破败，建筑成为飘零的残骸，随着岁月的流逝，某些真像已经不可追溯，永远掩埋在了时间的长河里。

　　如今，这处星系在一片死寂中，只剩下难以形容的幽寒和寂静。

　　而从这星系的广袤程度观察，很难想象是什么级数的战斗，或者说需要多少次的战斗，才能将如此广袤的星系全部摧毁，令其破败不堪，面目全非。

　　这处仿佛荒芜之地的星系，就因为她的破败和战斗遗存的痕迹而得名。

　　这里便是太古乱战星系，即将展开神王对决之地！

　　此时，大战将始，只剩下两日时间，星系周边已经有不少赶来的观战者，簇拥而立。

　　这一幕和方邃当初在五方域外的宇宙海，对战太阳子时，颇为相似。所不同的是，这里是初始宇宙，聚集的观战者，几乎清一色全是真仙，神祇，甚至不乏主神层次的十阶强者。

　　当然，现场并没有主神以上的神王到来。

　　凡是超过主神级数，双眼能无视距离，搜寻诸天，自然不必亲临现场观战。

　　转眼间，时间来到大战前的最后一日，太古乱战星系周边聚集的神祇，已经超过数千人，盛况空前，仿佛诸天众神在这里共聚。

　　“此次对战，你看好太阳王还是连续格杀多位神王的毁灭神王？”

　　“自然看好太阳王，他在虚幻星系格杀暗影神王那一战，我亲眼旁观，威势不可想象，以太阳之光普照一个星系，这种情形你见过？太阳王太强大了。”

　　“但是更多神明认为毁灭神王更强……”

　　“别随波逐流，我坚持看好太阳王。”

　　周边聚集的一众神祇，在耐心等待的同时，彼此交换意见。

　　这时，人群中蓦然响起低呼声，形成一阵骚乱。能引起神祇哗然骚乱，可见有极不寻常的事情发生了。

　　“那是……大黄天吗？他竟然亲自来了，一位神王亲临现场观战？”

　　“确是大黄天无疑……”

　　“传说大黄天至今已经存在了多个纪元的时间，是存世最古老的神王之一。他始终在寻找成就不朽的方法，可惜一直没能作出突破。”

　　“有人说成就不朽的大道已绝，除非有不朽者陨落，否则再无人能够成就。”

　　“成就不朽是超出了修行极限，进入‘道’的本源的一种层次。不朽，是和诸天宇宙不分彼此，永恒不灭，哪有那么容易成就？不朽是真正的大超脱，没有那个机缘，便是亿万年修行都没有用。”

　　众人窃窃私语的瞩目下，他们称为大黄天的古老神王，正从远而近，在太空中走来。

　　那是一团仿佛能充塞整个宇宙的庞大土黄色混沌，其中隐隐站立着一个人影，柱地擎天般巍峨高大。

　　当你对其进行注视时，会发现神魂中再容不下他物，已经被大黄天的身影所填满。

　　他身穿晶黄色古拙甲胄，在注视他的人的精神里，其甲胄上的一片甲页，都会映现的宛若一块古大陆般磅礴。

　　他在人的精神领域投映出来的完整身影，大的堪比诸天，无边无际，是为大黄天。

　　这位神王，仅是现身而来所自然散布的威势，便已压盖全场，让人凛然生畏。

　　大黄天到来后，独霸一处位置，安静站在身畔缭绕的混沌里，不露真容，威势慑人。

　　当大黄天到来后，更出人意料的情况陆续发生，居然有一个又一个神王接连出现，都赶了过来。

　　周边的众多神祇骇然心惊：“这一战，难道隐藏着我们这个层次无法洞察的某些隐秘，否则怎么会吸引这么多神王亲临现场观战？”

　　“大黄天，秩序之主，虚空之主……短短时间聚集的神王接近了十位，这是诸天世界的神王要齐聚吗？”

　　“这一战除了是神王之战外，到底隐藏着什么秘密，这么多神王一起来旁观？”

　　真神和主神都在低声议论，愕然不解，不过心中却激动起来。

　　这一战仅是观战的阵容，便要成为千古绝唱。

　　就在无数人的议论中，众多神王出现后，各据一方，站在虚空里，瞩目着陨石散布，静谧无声的太古乱战星系，无一人开口说话，皆在闭目凝神，静静等待。

　　时间继续流逝，大战真正开始的时间，逐渐逼近。

　　直到这时，有神王从到来后的闭目不语中，缓缓睁开眼睛，目芒四射，洞察诸天，寻找对战双方的踪迹。

　　米伽罗的踪迹并未刻意隐藏，他在四日前来到太古乱战星系，在这里静心等待。

　　奇就奇在米伽罗站在附近一颗星辰上，所有人对他的存在，都看得清清楚楚。然而当你作出感应的时候，却跟本发现不了他的存在。

　　他就站在那里，却和天地，和宇宙，和太古乱战星系，和他足下的星辰完全融合为一。

　　米伽罗好似化身成了一片虚无，彻底改变了自己的血肉生命结构，与宇宙的规则，进行着最深层次的交融。

　　这种交融，看不出其中奥妙的普通神祇还则罢了，不少神王一见之下立感悸动，这么深层次的与天地宇宙的交融，连神王的感应都能蒙蔽，就显得很不寻常，这是在触摸不朽啊！

　　米伽罗已经找到了晋升不朽，融于规则本身，将己身衍化为秩序，成为诸天之源的方式。

　　一位即将晋升不朽的神王！

　　见到这一幕，有旁观的神王震动神念道：“近来都在传说，米伽罗在神王层次无敌，看来这并非虚幻不实，他确已拥有了无可匹敌的力量。”

　　“嗯，他走到了神王层次的尽头，怪不得能连斩数位神王，号称神王第一。”

　　一众旁观的神王里，有一个站在层层迷雾中，被称为秩序之主的强大神王，开口道：“如此，这一战不会有太大悬念了，不看也罢。”

　　秩序之主失去观战的念头，话罢便转身离开。显然，他心中有了判断，认为方邃不可能战胜米伽罗，故此毅然离去，不愿再浪费时间。

　　周边一些真神听到秩序之主的断言，皆感觉意外，米伽罗得强到什么层次，才能让这些神王认定他不可战胜？

　　这时，一声轻咦响起。

　　发出轻咦的是大黄天。

　　他这声轻咦出口，顿时在周边所有神祇和主神的神魂里炸响，有些神祇经受不住，居然神魂碎裂，当场惨死。

　　由此可见大黄天的残暴，冷漠和无情。

　　实际上在大黄天这一级数生活了无数岁月的神王眼里，不是同阶的存在，与草芥蝼蚁几乎没有分别。

　　大黄天声若古钟，开口道：“秩序之主的离去，注定将是一场损失，我以搜天之眼窥看时空，那太阳王丝毫不见踪影，完全看不见他的半点气机，同时间，却又能清晰的感应到，他正在赶来，距离我们越来越近。这种感觉很矛盾，却非常清晰。只此一点，就可知这太阳王已经具备和米伽罗对战的实力。”

　　其他神王随即展开探看诸天的能力，寻找方邃踪迹。

　　然而所有人得到的结果都一样，没人能观察到方邃的任何踪迹，但只要想到太阳王三个字，就像是触动了冥冥中的某种规则，会生出方邃正在赶来，不断接近的明悟。

　　这实在玄妙，超出常人理解。

　　方邃展现出来的情形，和米伽罗形成鲜明对比。米伽罗是始终就在那里，清晰可见，却让人根本感应不到，方邃正好相反，无影无踪，看不见，却让人清晰感应到，他正从无尽距离外赶来。这是一种连接宇宙气机，作出的精神预示。

　　两人的手段不同，但都是那么玄妙。

　　二人还未开战，就充满针锋相对的味道。

　　下一刻，米伽罗倏然从石化般的状态“复活”过来，并且抬手一拳打出，竟尔就这么直接出手了。

　　没有人想到，战幕会如此突兀的拉开。

　　很明显，除了阳神，全场范围内，再没有人能发现方邃的准确踪迹。

　　单是这种奇妙的到来方式，已然先声夺人，人所未见。

　　两者此次交手，注定要冠绝古今，超出所有人预料。


第726章 层出不穷的神话手段

　　当米伽罗的攻势出手，他的拳头绽放出一道冷银色光柱。

　　这光柱一举轰碎空间壁垒，却不往空间深处延伸，而是打入了一个超脱时空表象的奇妙层面，在其中冲腾开去。

　　下一刻，拳柱前方，有一个人影被照耀显现出来。

　　方邃。

　　他在拳柱的光芒笼罩下，正迈步走来。

　　大黄天等神王恍若而悟，“原来太阳王不是从寻常空间中接近，所以我们勘察诸天也发现不了他。他是在采用另一种行进方式，直接从时空的彼端向我们靠近。”

　　周边围观的不少神祇愕然不解，根本没听明白大黄天之言是什么意思？

　　“时空彼端，和正常空间不同处在于，时空的彼端指的是超脱了时空本身。也就是说，太阳王超脱了时间与空间的束缚，进入了‘过去’或者‘未来’，他在过去或未来中往现在行进，而我们站在现在，想要看见他在未来或是过去的踪迹，又怎么可能做到？”

　　有一位主神满脸惊羡，赞叹不已的道。

　　众多九阶神祇，这才明白过来，异口同声的道：“还有这样的神通？真是无法想象。”

　　又有人道：“那么，太阳王进入的到底是未来还是过去，他这么做的目的是什么？”

　　此时，米伽罗发出的一击已经破穿时空，袭击到方邃身前。

　　方邃步履不停，挥手斩出，规则交织，以秩序化刀，猝然劈落。阳神来袭的一击被这一刀截断，两种力量对冲泯灭，双双消失在时空中，无影无踪。

　　旋即，方邃一步跨出，从时空的彼端来到“现在”。

　　他的双目精芒烁烁，炯炯注视着米伽罗。

　　两人都没开口，但目光紧锁对手。

　　周边一干神祇的窃窃私语声不断，却是仍在猜测方邃为什么要进入过去或未来？

　　目的是什么？

　　“太阳王进入的应该是未来，他的目的……很可能是在采摘未来的力量，增强现在的自己，这是一种很玄妙的威能神术，很难解释得清楚。”

　　一位叫做虚空之主的神王，近似自语般开口：“用一种容易理解的方式来说，就是太阳王知道他自己在力量层次上其实弱了米伽罗一筹，所以他施展手段，绕过‘现在’，进入‘未来’，目的是融合未来更强大的自己，用未来加持现在，然后再从未来回归，参加这一战。如此手段，真是……匪夷所思。”

　　这位神王惊叹不已：“方邃用出这么神妙的能力，采摘未来，彻底弥补了自己力量稍弱一筹的短处，他与米伽罗之间，让人再无法判断胜负。”

　　周边不少主神和真神听得神色愕然，方邃这种术能手段，简直闻所未闻。

　　若不是有神王前来观战，方邃和米伽罗这一战，寻常神祇也就看个表面热闹，连双方的术法中蕴含那些深层次的奥妙，都无法全部看出来。

　　“原来太阳王走入未来，为的是弥补己身力量上的不足……”

　　“他这是将永恒神格的特点与优势，运用到极致，发挥自己的长处。”

　　一众神祇听了神王的分析，个个神色悸动。

　　这一战还没全线展开，便让人频生精彩之感了。

　　这时，没有人注意到的是，纪瑶悄然出现在不远处，而天神、过东山、钟十三、蒂娜等达到神祇境界的人，也都联手破开宇宙壁垒，进入了初始宇宙，和纪瑶站在一起，开始瞩目这场神话之战。

　　另一边，同样是神祇境界，众母势力残余的灵魂神女面带青铜面具，神情威狞，目光冷漠，率领一众神子神女现身而出，也加入到旁观人群中。

　　战场上，方邃目无旁人，平淡道：“凡事有来有往，阳神你也接我一招试试。”

　　方邃的额头兀然跃现出一枚太阳印记。

　　当这枚太阳印记从他眉心出现，惊人的一幕发生了。

　　仿佛天地十方，诸天宇宙的太阳都被这枚太阳印记所感召，虚空中异象频发，竟有诸天万日，焚破了虚空，一轮接一轮的跃出，日晕浇筑，湛然刺目。

　　这些太阳缭绕在乱战星系的太空里，数以万计，散发着无尽的光热，情景辉煌如斯！

　　“这是……太阳神权的力量，接感诸天骄阳的气机降临。”过东山旁观后说道：“方邃出手就动用这么强大的力量，是不是有些早了？”

　　纪瑶缓缓摇头，但是并未开口。

　　此时，诸天骄阳分化的力量已经全部出现，照洒虚空。

　　倏地，所有骄阳往一点汇聚，万日同辉，压向阳神。

　　无数旁观者目定口呆，确是没有人想到，方邃一出手就展现出这么惊人的手段。

　　阳神却一无所惧，冷然道：“这种手段过于花哨，平平无奇。”随即开口暴叱，犹若惊雷。

　　那诸天骄阳分化的无数日影，被这声暴喝震动，顿时凝定了一个刹那。

　　就是这一刹那，阳神沉喝道：“长！”他的身形急速攀升，霎时间擎天柱地，身高百万丈，巍峨无比，俯瞰星空。

　　他居然张开嘴，直接将无数骄阳吞入腹中。

　　他的腹中衍生出一个空间世界，其中流转着毁灭的规则，当骄阳入腹，系数被泯灭，消融于无形。

　　神话般的诸天万日同现，却被阳神开口吞食，以简单蛮暴之势轻松破解。

　　众多观战者齐声喝彩，方邃的攻势惊艳，召唤诸天骄阳，然而阳神的应对更是精彩，巨神吞日，无法无天！

　　就在最后一轮日影被阳神吞入腹中的一刻，方邃的后续攻势连绵而至。他的身影凭空消失，一指点出，出现在阳神眉心之前。

　　咔嚓！

　　一声碎响。

　　旁观众神齐齐一骇，方邃这一指，难道刺穿了阳神的眉心？

　　战斗结束了？

　　当然没有，阳神确是被方邃融合万日后，破空刺出的狙杀一指点中眉心，广袤如一座大陆的额头龟裂的痕迹密布，但这种伤势，根本伤不到阳神根本。

　　仅是一瞬间，阳神的伤势便开始弥合，裂痕消失。

　　局面瞬息万变，精彩绝伦，两人出手，全是超出常人想象和预料的招式。

　　不容观战者喘息，变化又生。

　　阳神开口吐气，一股力量从口中喷薄而出，覆盖半壁星系，有如一座涌动的汪洋，将方邃淹没其中。

　　然而方邃的化解方式也是精妙，他震动永恒神格，再次跃出时空的藩篱，跨越了“现在”的局限，进入过去，轻松逼开阳神的攻势。

　　下一刻，方邃从过去回到现在，立即出手反击，身畔黑气滚卷如龙。

　　他现身时穿着的黑袍化成本命甲胄，幽暗无光，其身形随着本命甲胄，一起增长至与阳神同样大小，对峙虚空。

　　方邃手中，冥气成河，以玄妙以极的某种恒定节奏，在虚空中浇筑衍生出一柄魔刀。

　　此刀包含生与死的真谛，威能无边，可斩杀轮回，破坏一切生机！

　　方邃和米伽罗，此时都巍峨的让人看不见全貌，高大到了一步便可跨越一个星系。当方邃手中魔刀生成，便像是横亘虚空的一条黑带，魔气腾腾。

　　魔刀在方邃手中出现后，开战之地遥远距离外的一些生命源星上，有人仰望星空，骇然发现横跨穹幕的璀璨银河消失了，那银河被魔刀的刀气所压盖，变成了一道黑色的魔气长河奔腾在穹幕之上。

　　由此可见，这刀的力量是如何磅礴雄浑。

　　蓦地，方邃提刀前劈，刀势翻卷，开天辟地，一条黑暗长河，贯穿亿万里虚空，斩向阳神。

　　米伽罗半点不乱，伸手一划，身前出现一个空间断层，直接将刀势引入断层内。

　　他己身分毫无损。

　　轰隆！

　　刀势被空间断层在遥远距离外导出，那浩瀚太空在刀势下如同薄冰，层层碎裂。

　　这一刀将乱战星系的无数陨石劈成碎粉，威势惊人。

　　若从某些星辰上仰望星空，会发现整个苍穹似乎被劈成了两半，星空一分为二。

　　一刀之威，绝杀天地！

　　可惜，如此神异的一刀，仍然被米伽罗轻松破解。

　　此时，阳神转守为攻，攻势霸道，星辰般巨大的拳头，迸发出闪电雷霆，只手衍生出一个雷霆天地，神乎其技的锤在劈过来的刀背上。

　　嗡的一声，生死魔刀被一拳打碎，崩溃为冥气，刀势断绝。

　　“啊！”

　　旁观众神齐声低呼，这一拳蕴含着多大的力量，能一击锤碎魔刀。

　　阳神另一手顺势平刺打出，抢占主动。

　　此后巨响不绝，两人在碰面各自主攻一招后，展开正面交锋，近身交战。

　　两人的交手，每一击都是神话手段，用过一次的招式又或术法他们绝不再用，威能千变万化，层出不穷。

　　太空在他们的对战下被崩碎成黑洞，星辰和陨石一颗接一颗碎裂，乱战星系内，好似末日到来。

　　“这一战，太激烈了。”

　　两人此战，撼动整个苍穹。

　　在远处一些星辰上仰望，会发现两人的战斗余波，使苍穹上的无数星辰坠落如雨。

　　这时，阳神首次在交战中开口：“方邃，我送你一程！”他手中规则流转，打出了强猛绝伦的攻势，一种超脱神王层次，触摸不朽的力量，在阳神周身弥漫。

　　他和天地宇宙相合，和诸天规则的根本相合，以双掌缓缓前推，秩序澎湃。

　　这股力量恢弘的不可匹敌，犹如一个主位面在碾压方邃。

　　方邃根本无法规避，霎时被淹没其中，生机锐减。

　　在这种规则和秩序的碾压下，生死立见！

　　有旁观的神王骇然心惊，若是自己换成方邃，该怎样抵挡？所有神王得到的结果，都是在阳神这种力量攻击下，无法抵挡，必死无疑。

　　太阳王完了！

　　众多神王同时闪过一个念头。


第727章 杀手锏！

　　深暗寂静的太古乱战星系，气氛肃穆。

　　众多神祇瞩目下，米伽罗所发攻势，牵动最本源的秩序力量，彻底淹没了方邃。

　　当攻击结束，众神脱口惊呼。

　　虚空中空空荡荡，已经没有了方邃的踪迹。

　　方邃似乎是在这一击之下，直接被秩序的力量吞没，失去了一切存在痕迹，已被抹杀。

　　天神、过东山、钟十三等人也骇然失色。

　　活了诸多纪元，存世最古老的神王大黄天冷漠道：“看来米伽罗才是真正强大，不但获得此战胜利，还成功杀了方邃……”

　　另一位神王，站立处的空间仿佛在不断坍塌的虚空之主点头表示认同，正准备说话，忽地察觉到情况有些不同寻常，原来米伽罗在发出秩序之潮后，神色仍然十分凝重，眯眼瞩目着前方虚空，完全不像是已经获胜的模样。

　　虚空之主心中微动，收回了想要说的话，沉默旁观。

　　这时天神等人同时发现纪瑶神色平静，若是方邃陨落，她怎么可能像眼前这么混若无事？

　　钟十三抿了抿嘴，心中生出一丝希望，问道：“纪瑶，方邃他……？”

　　纪瑶眸中芒采流溢，恬静中蕴含着欣喜道：“我和他的心灵联系还没断。”

　　众人如释重负，这句话的意思再明显不过，方邃没死。

　　蒂娜大喜道：“方邃这家伙既然没死，那他哪去了，伤势如何……”

　　蒂娜声音未落，就在米伽罗瞩目的方向，虚空中金芒涤荡，方邃从金光里走出，毫发无伤。

　　众皆愕然，在宇宙的本源气机衍生的秩序大潮下，在触及不朽层次的攻击下毫发无伤？

　　这怎么可能？

　　按理说方邃即便勉强躲过死劫，也该伤势惨重才合理。

　　可他坦然走出，没有半点伤势，这是什么原因？

　　众人中唯有阳神面上不见异色，只是略显凝重：“不愧是方邃，这一纪元秉承气运与劫数而生之人，你初起时以未来身融入体内，增强现在的自己的力量，与我动手能不分胜负。我就该想到，你既然能结出未来身，当然也能结出过去身，又或者其他与你神魂相连的法身……刚才被我推动秩序之轮，抹杀成虚无的不是你的本尊？”

　　此时两人都恢复了常人身形，再不是高巍凌天的巨人。

　　两人相对而立，表面上看气氛并不紧张，但是任谁都知道二人一旦再动起手来，必定会比先前更激烈，涉及生死。

　　阳神话落，方邃信手一挥，身畔的虚空中，有一枚枚闪烁明灭的符号，凭空生成。

　　这些符号交织组合，呈现出繁博变化，在众目睽睽下，这些符号最终居然浇筑出另一个方邃！

　　卓立在阳神对面，方邃洒然道：“我还是我。”又一指被规则符号浇筑形成的方邃，道：“但他也是我，掌管规则的我，是为秩序之身。”

　　方邃伸手再动，虚空起伏有如浪涛，在浪涛的洗涤中，从“过去”的时间里又走出一个方邃。

　　三尊方邃并立，同时看向米伽罗。

　　方邃的奇妙手段并没有结束，他的本尊眉心内，又走出手托神庙的奥西里斯，甲虫头颅人身，狮头人身，凤头人身，一个又一个形象各异的法身，更准确的说，这些都是方邃分化神魂而成就的一个又一个自己，是一种超过分身层次的自己。

　　方邃道：“他们都是我，我也是他们。”

　　米伽罗首次皱起刀削般锐利的双眉：“原来你掌握了时空，轮回，生命的根本，具备了在某种程度上分化，或者说创造生命的能力？”

　　方邃摇头道：“不完全是，创造生命的是造物主之力，是超越了不朽的永恒境界，都未必能做到的事情，我当然做不到。你先前发出秩序成潮，泯灭一切，威力强大，我无法抵挡，但是能够规避，你攻击的，是我分化出来的规则之身，他死了，使我失去了一部分，但距离我彻底死去，还差的太远。”

　　旁观者并不能完全领会方邃话中之意，只能大抵明白，方邃是掌握了分化己身各种气机，成为独立存在，近乎缔造生命的惊天之术，真正意义上的化身千万，不死不灭。

　　这时，方邃分化出来的秩序的我，未来的我，以及奥西里斯等法身同时迈步，一起走向他，消失在他体内，最终成就了一个唯一的本我。

　　方邃这一手着实耍的漂亮，令人眼花缭乱。

　　他站在那里，眼眸深处折现出诸天的太阳，身后则显出大日垂天的异象。

　　这时的方邃，给人玄秘莫测的观感，如同宇宙本身，在深邃之后是更加的深邃，永远测不出深浅。

　　下一刻，战斗不可避免，再次爆发。

　　方邃和米伽罗经过先前的接触，又一次开战，少了试探，摒弃了花哨，直接采取最简单，也最原始的近身碰撞，要将对手生生打死。

　　两人再战，动用术法争锋的手段减少了，转而打的拳拳到肉，威势崩天。

　　他们吞吐宇宙的恢弘力量填充己身，力量无限，永不衰竭减弱。

　　此战旷日持久，一转眼就过去寻月时间，两人犹自未分胜负。

　　这时庞大无边的太古乱战星系，几乎被两人的战斗彻底摧毁，一切都成了虚无。可见二人此战的势均力敌，交锋之激烈。

　　“方邃这么强大，和米伽罗鏖战不休？这寻月以来，二人的厮杀，涉及到方方面面，神通术法层出不尽，举手投足都在操控规则的根本，这是真正无所不能的境界，叱咤生雷，一念生灭。”

　　“依我看，这一战恐怕要以和论了。”

　　“寻月来，两人轮番占据先机，却根本无法制对手死命，再打上一百年也是这个结果，不会有任何变化。”

　　“唔，当初……是本神王看错了，这方邃的实力确然不在米伽罗之下。两人在神王层次，冠绝群伦，本主自认不敌。”

　　原来那最开始时认为这一战没有悬念，转身离去的秩序之主，又重新出现，在太古乱战星系外观战，旁观许久后，终于承认自己当初判断失误，方邃不但具备和阳神一战之力，而且两人难分高下。

　　这大出秩序之主预料。

　　“这次观看神王之战，收获太大了，他们在战斗中展现出来的对规则的运用，秩序的操控，对我们真神境界的益处无可估量。”

　　“嗯，这次观战，抵得上数百年修行，指明了前行的道路……”

　　“你们认为此战最终结果如何？依我看，恐怕要平局收场了。”

　　“还用你说，不少神王都作此判断，看来是不会错了。他们两个都是神通无限，达到了自我轮回，超脱生死的地步。这段时间来的激战，二人皆被对方重伤过，可不管是什么伤势，他们体内气机流转，立即就能恢复。两人尝试了无数次也无力直接致对方于死地，这么打下去，只能平局收场……”

　　“此战过后，他们恐怕将成为神王境界中的两面旗帜，并列最强神王了吧。”

　　战斗虽然持续了数十日，然而对于生命悠长的神祇来说，激战数年的情况也不是没有，故此周边观战的众神兴致分毫不减，仍在热切谈论。

　　就在众神说话之际，一宗变化蓦然出现。

　　阳神和方邃二人一起从激战中抽身后退，暂时罢战，隔空对峙。

　　“你如此强大，倒是出乎我的预料。”米伽罗的声音依旧沉雄震耳，没有半点起伏波动。

　　方邃轻哂道：“彼此彼此，阳神你这么强大，能和我对战这么久，也很出乎我的预料。”又道：“我还有手段未出，正要用来和阳神你分个生死！”

　　米伽罗信念稳如磐石，毫不动摇，信心十足：“我也有此意，必要与你分出生死，将你抹杀！”

　　随即，两者同时推动体内力量。

　　这一次，双方催动的，是各自的杀手锏，若是仍然不能分出胜负生死，恐怕就要像周边人分析的那样，惟有以平局收场了。

　　此时阳神米伽罗，整个身体开始变得虚幻。最终，他化成了一团混沌，其中包含着生死，超脱了不死不灭的境界，流转着真正的不朽波动。

　　这是阳神最本源的力量。

　　有神王惊叹：“真的衍生出了不朽的力量，俯瞰神王，方邃若没有同样触及不朽的实力，这次必死。”

　　这时有人看向方邃，面现错愕。

　　方邃的情况非常诡异，他的肌肤在失去光泽，体内的生机迅速衰弱降低……他体内分别跃出亡灵死书与太阳金经，还有亡灵祭坛以及太阳神庙。

　　有人沉吟道：“太阳王这是在……进行献祭！”

　　确实如此，方邃当年修为不高时，便掌握着死亡献祭的方法，可以献祭己身的生命力来换取强大的力量，跃阶杀敌。

　　方邃当年曾凭此度过一次大劫，只不过他近年来实力暴涨，再没有需要献祭才能解决的危机。

　　其实连方邃自己都很好奇，如今达到神王层次的自己，若是进行献祭，会换来什么等级的力量，将强大到怎样的程度，能否抹杀阳神？

　　这个谜题即将揭开。

　　方邃的精神世界里，响起古老的众神吟唱声，像是有无数神祇在吟诵着献祭的咒文。

　　他达到神王层次，几乎无尽的生命力快速流逝，很快就临近枯竭。

　　神异的一幕出现了。

　　在方邃眼前，死书和金经彻底崩解，化成无数的咒文符号。

　　这些咒文汇合在一起，交织出一个混沌般模糊不清，朦朦胧胧的人影。

　　这混沌人影是死书和金经的本源合成的气机、规则、秩序之身，波动奇妙，像是一片虚无，没有任何力量，又仿佛蕴含着混沌初开的究极奥秘，有着开辟诸天的无上伟力。

　　随即这混沌人影走入了方邃体内。

　　轰隆！

　　这一刻，初始宇宙内响起巨大的雷声，似乎是有一个宇宙在方邃体内生成，开辟，混沌崩裂！

　　方邃消失了，他化成了一抹金黑双色的太初闪电，一闪便劈击在阳神演化的不朽气机上！

　　与此同时，意外随之出现。

　　当方邃和阳神进行最后碰撞的这一瞬，一众旁观的神王目光大盛，齐声呼喝，纷纷冲向方邃和阳神的位置……


第728章 变故，掠夺！

　　虚空深暗，世界与世界，位面与位面并列在时空的本源中，亘古不变。

　　当方邃在初始宇宙乱战星系与米伽罗开战，虚空的本源之地，众母在迈步前行。

　　她在诸天位面旅行，似乎是漫无目的，又像是在追寻着某种气机，亦或是在寻觅某些东西。

　　众母的面容非常奇特，每个人看见众母，都会生出不同的观感，或是严厉，或是慈和，或是威严，或是平静，千万个人眼里，便能看见千万个不同的众母。

　　所谓神祇众生相即是此意。

　　当然，世人所见种种面容，都只是众母映现在时空本源中的精神力量所衍生，并不是她的真容。

　　真正的众母，面似满月，威严而雍容。

　　她周身每一处位置，都像是秉承大道而生。她的双眉犀利如刀剑，斜飞入鬓，仿佛可以斩灭未来与过去，包含着无上的道力。

　　她的五官棱角分明，恍似刀削，尤其是眼睛，集聚了世间一切的黑暗，是黑暗之源。她的眼睛，就像最深暗的虚空，在无尽的黑暗之后是更加深邃的黑暗，永远不可透视。

　　这一日，在诸天位面里行走了许久的众母忽然驻足，她以黑暗加身，站在某方未知宇宙的虚空里，凝定不动，瞩目着前方。

　　众母在注视一颗生命起源星辰，双目威凌四射，声音却平静不波：“终究还是被我找到了。你诞生在我之前，离开了我们诞生的宇宙，投入三千位面世界，化身众生，在轮回里沉浮……你选择的这种追逐大道的方式太温和也太繁琐，既然被我找到……就该结束了。只有我们浑融为一，才能真正完整，可以重开宇宙，衍生天地，追逐不朽之后的永恒，甚至是眺望混沌……”

　　众母话罢缓缓张口。

　　被她瞩目的那颗生命起源星辰，被一股无形的力量束缚，脱离了原本的轨迹，往她投来，并且不断变小。

　　最终，这颗生命起源星辰，就那么落入她口中。

　　……

　　方邃身化太初闪电，劈中阳神米伽罗演化的混沌，这一霎，就像是永恒突然降临到了天地间，太空中死寂无声，万物静止不动。

　　下一瞬间，一切才恢复了正常。

　　也是在此时，一众观战的神王腾身而起，争先恐后，冲向方邃二人演化的混沌与闪电碰撞交锋的位置。

　　混乱由此发生。

　　其他旁观的神祇目瞪口呆，有人错愕道：“这场战斗到底隐藏着什么秘密？这些神王亲自到现场来观战已经颇不寻常，此刻居然选择了出手……”

　　这时，方邃以生命力献祭换取而来，蕴存着开天辟地之威的闪电，一击炸中阳神所化混沌后，那混沌猝然崩解，成为丝丝缕缕的气流，四散弥漫。

　　不过纵然是混沌崩散开来，分成了无数缕，其每一缕混沌上，仍然附着一道雷光。

　　两者处于纠缠较量之中，不死不休！

　　嗤！嗤嗤！

　　一缕缕混沌和雷霆在彼此抵消，泯灭，成为虚无，同归于尽。

　　就在这种情况下，一众神王相继赶到近处，每个人都双目炯炯，眼见一缕缕混沌和雷霆相对消融，纠缠难分，个个面现喜色。

　　其中一位神王道：“他们两个盲目托大，旁若无人，终于还是走到了这一步，彼此以本源衍化出攻势，进行返璞归真的较量，此时他们的神魂映合宇宙间最根本的气机，难以分开，是最佳时机。”

　　“不错……正是如此。”

　　一众神王急不可待，分别探手抓向一缕缕米伽罗和方邃碰撞后崩裂的混沌与雷霆。

　　这些神王一旦抓住一缕雷霆与混沌，立即就会小心翼翼的收入体内，吸收融入己身，从而达到掠夺方邃和米伽罗的本源的目的。

　　有神王连连得手，大笑不止：“这两人横空出世，战威无敌，超过任何其他神王，这说明他们是诸天宇宙中，这一纪元内最有可能触摸不朽境界的两个人，吸收他们的本源，就可以继承他们的气运，有很大可能会获得触摸不朽的机会……”

　　大黄天等神王随之而笑，以示赞同。

　　轰！

　　另一边迸发出一声巨响，却是有神王为了抢夺方邃和米伽罗演化本源形成的混沌与雷霆，开始大打出手。

　　不少旁观者到了此时才恍然大悟，这些神王亲临现场，是在等待一个机会，不怀好意。

　　若是方邃二人始终没给他们机会，这些神王的心思将不会显露出来，最终会是各自散去的局面，可一旦方邃和米伽罗拼到最后，各出全力，两败俱伤，这机会就来了。

　　于是这些神王毫不犹豫，果断出手。

　　周边十余位神王，未曾出手，还在冷眼旁观的，只剩下虚空之主等寥寥两三人，却也都露出意动神色，紧盯着局势变化，随时可能插手参与争夺。

　　过东山愤慨道：“这些神王如此下作，觊觎在侧，只等方邃和阳神展开本源之战，他们立即出手抢夺本源。”

　　钟十三的靛青色长发无风自飘，满脸震怒。

　　他前世的阎罗大帝也是神王境界，对神王境界的强者，自然没有其他人的敬畏，双目亮的如同两颗蓝色的妖异星辰，肃容开口道：“我，阎帝君王，今日将解除投生转世，重入轮回，眺望不朽的夙愿……我以诸天神明为证，要在此刻苏醒沉睡的灵魂，让前世之力倒流归来。”

　　钟十三的声音高亢森冷，甫一出口，他的形象就出现变化，身高迅速攀缯至九丈。

　　他开口吞吐，诸天宇宙似乎都有一股股阴森气机像他塌陷汇聚，被他收入体内。

　　在方邃遭受众多神王掠夺本源的这一刻，钟十三毅然终止了他转世投生，希望能突破神王，登临不朽的宿世大愿，选择唤醒前世，让前世的力量系数回归加身，要出手参战，救援方邃。

　　需知一旦这么做了，钟十三就等于是前功尽弃，他投生转世的所有图谋，就这么终止了。

　　而且他的力量会受到永久性折损，再难恢复前一世阎王大帝的巅峰力量，更不要说进一步触摸不朽了。

　　只这一点，就可知钟十三确是将方邃视为生死之交，在方邃遇险的时候，没有过多犹豫便做出了选择。

　　这时，一片混乱的战场上，方邃和米伽罗崩碎的无数缕混沌和雷霆气机，已经极为稀少，多数都彼此泯灭，少数则被众多神王瓜分吸收。

　　不过还有最后一团格外粗横的金黑双色闪电与混沌在纠缠争锋，雷音震耳，混沌律动。

　　一众神王早就在窥伺这团混沌与雷霆，只是顾忌其中蕴含着方邃和米伽罗的神魂之本，怕遭到反噬，这才始终没有人真正出手。

　　直到此时，终于有一位神王不甘等待，出手抓向这团混沌与闪电。

　　一人动，众皆齐动。其他神王，同时出手。

　　钟十三顾不得前世之力未曾全部恢复，和另一边的纪瑶同时冲出。

　　很明显，最后这团闪电和混沌一旦被吸收，方邃与米伽罗就将失去返本还源，从气机中重新化出真身的机会，将彻底陨落，生机尽绝。

　　千钧一发。

　　钟十三已然恢复了大部分前世力量，速度绝伦，凭空幻化，一闪便来到众多神王并列的位置，也是探手抓出，想要先将方邃的本源护持起来。

　　哐！

　　钟十三插手阻挠，遭到多个神王攻击，一条手臂连同半边身体被轰碎，瞬间重伤，极为惨烈。

　　稍远处，纪瑶的识海冲起一抹剑光，她随即合身冲入剑光内，以全心全神的力量御剑。

　　这抹剑光璀璨惊世，凝定太空，镇压所有规则。

　　有那么一刹那，众多神王确是受到了定音剑的一丝影响，可惜这一丝影响微乎其微，纪瑶毕竟未曾达到神王境界，再是惊才绝艳，想要凝定多位神王，阻止他们出手，竭尽全力也不可能做到。

　　电光石火间，大黄天速度最快，已然探手触及了那团混沌和闪电。

　　大黄天充满得意，狂笑道：“诸位，我先走一步，等我窥破不朽的奥妙，再来和诸位叙旧，哈哈～”

　　倏地，大黄天另一只手挥出，生成一条虚空通道。

　　他立即就准备抓握着方邃和米伽罗的本源，迈入其中，远离而去。

　　就在这时，大黄天忽然成了一尊雕塑般站在那里，姿势诡异，一动也不动！

　　他只剩下瞳孔还有转动的能力，竭力向自己的身体看去，此时此刻，他的身体，从下往上，出现了恐怖至极的情景。他的双足，双腿，腹部，身躯，手臂，逐一化为飞灰，速度非常快，转眼消散的无影无踪。

　　大黄天就这么眼睁睁的看着自己的身体，被某种莫名的力量摧毁，无力反抗。

　　他的神色惊骇，可惜没有办法自救，目中露出求饶之色。所谓越老越怕死，大黄天活了无尽岁月，一旦面临生死，心中之惊惧实是远超他人。

　　可惜大黄天的求饶没有得到任何回应，那消融他身体的力量，以一种恒定的速度侵蚀着大黄天。他的颈部，面容，头颅，全部泯灭。

　　大黄天死！

　　当大黄天彻底消逝成虚无，变化依然没有停止。

　　他消失的位置，一缕闪电拉伸交织，方邃从中化形走出，神色冷漠！

　　方邃的身体略显虚幻，面色苍白，看起来非常虚弱，但目光威凌睥睨，充满不屑，扫视一众神王：“你们也敢来打我和米伽罗的注意，可笑之极，真以为我们的本源这么好吸收？”

　　有神王骇然色变，要开口说话，方邃目中杀机倏闪，冷然探手，作出虚握的动作，根本不给任何人开口的机会……


第729章 不朽降临

　　“太阳王，你难道想在己身有伤的情况下，与我们这么多神王对决？这可不是理智的选择……如果能就此罢手，你将获得我们的友谊……”

　　秩序之主话音未落，方邃嘲讽道：“你们的友谊一文不值。”

　　此时，方邃的双手已然握紧闭合，变故随之出现。

　　“啊！”

　　充满了惊恐的惨叫倏起，是秩序之主，其眉心突然崩开，从中窜射出一缕微弱的金色电弧。

　　另外几位神王骇然色变，相继发出惨哼，一个接一个的额头开裂，或是溢出一道闪电，或是溢出一缕混沌气。

　　随即闪电和混沌气，分别衍变成一个又一个“方邃”与“米伽罗”。

　　这些方邃或米伽罗身形朦胧，正是几位神王刚才争抢吸收的本源气机，此时返本还源，复又显化成方邃二人的气机之身。

　　最终，这些方邃的气机之身，相继走入最初出现的方邃体内，本我由此回归。

　　不过方邃依然面容苍白，血气枯竭，生命力极为虚弱，虽是保持着青年形貌，但在感觉中，他体内的生命力却像一位风烛残年的老人。

　　他的力量更是严重下滑，几乎跌出神王层次，即将倒退至主神级数。

　　这都是方邃以生命力献祭，换取强大力量后，注定会遭到的反噬与代价。

　　“你和米伽罗，在我们先前动手争夺你们的本源后，就已经罢斗，并且联手……反过来算计我们？”秩序之主的眉心开裂，识海彻底破损，纵然是一位神王，也没办法恢复这种伤势，他的目中满是怨恨，紧盯着方邃。

　　方邃没有半点回应的意思，目光冰冷的扫视先前出手的几位神王。

　　“等等……太阳王，先前确是我等不该趁你二人鏖战之际出手，我愿意服从你的调遣……我也是……”

　　一个个声音急切响起，正是各位神王所发。

　　眼见方邃轻松逆转局面，这些神王意识到危机迫在眉睫，有人眉目微转，开口表示臣服，至于是真心服从还是一时的权宜之计，想要度过眼前危机已经不重要了，因为方邃根本不为所动，斩草除根，不出手则已，出手必要分出生死，素来都是方邃奉行的准则。

　　他伸手一指，太阳神庙猝然跃出，辉耀太空。

　　咔嚓！咔嚓！

　　一干神王此时识海碎裂，眼瞅着神庙下压，却反抗乏力，接连遭到神庙镇杀。每当有神王死去，其残存的气机，都会被太阳神庙收摄成符号，拘禁在神庙四壁上，成为助涨神庙威能的一个组成部分。

　　咔嚓！

　　又是一声碎响。一位神王的眉心，突然被一只拳头从内而外打碎，米伽罗周身金芒，由小而大，自这位神王识海内破颅走出。

　　显然，米伽罗也正从自己演化的气机混沌里，返本还源，一缕缕气机之身，相继从一个个神王体内破裂而出，彼此融合，成为一个完整的米伽罗。

　　此时，太阳神庙接连收压数位神王后，来到半边身子被打碎的钟十三身畔，洒下如水的神光。

　　这神光中包含着多位神王的部分精华，钟十三先前遭到攻击所受伤势，在神光照耀下，迅即出现恢复的迹象。

　　这一连串变化犹似光电交错，非常快速，众多旁观神祇看的愣然无语。

　　“天，居然在一日间有这么多神王陨落……先前的短短时间里，简直瞬息万变啊。太阳王和毁灭神王怎么就破开神王的识海，逆转了危机……我有些没看明白。”

　　“你没听秩序之主死前所说吗，在他们动手后，太阳王和毁灭神王两位立即认识到不对，顺势将崩碎的气机隐入这些神王体内，后来突然发作，由内而外，重伤灭杀这些神王。那太阳王发出来的本是太初闪电，能破灭宇宙，开天辟地，这下子威势都被这几位神王承受了，他们可不立即就死吗？”

　　“除了没动手的虚空之主和另外两位神王，其他神王全死，这太恐怖了。”

　　“这场战斗是方邃胜了吧？米伽罗的身形出现后一动不动，似乎好像很重……”

　　众神议论中，纪瑶解除了和定音剑的融合状态，来到方邃身畔。

　　她看见方邃血气大亏，满脸心疼，当即探出一指，要把自己的精气血脉之力送入方邃体内。

　　方邃看见纪瑶，笑容灿烂，阻止道：“不用了，生命力献祭的后遗症，需要恢复一段时间才能好。”话落看向稍远处的米伽罗，恰巧，米伽罗也在看他。

　　米伽罗重新出现的形体，比方邃更加虚弱，模糊不清。

　　“我输了。”米伽罗神色平静道。

　　方邃坦言道：“若不是这些神王半途出手掠夺，将我们的本源收入体内，你演化的混沌被我的宇宙初始之雷击穿后，应该还有重聚的能力，我们间胜负难料。”

　　米伽罗的神情中，似有落寞之色闪逝：“输了就是输了。”

　　这一战至此，明显已经有了结果。

　　米伽罗亲口承认落败，现在连身体都虚幻不清，而方邃则是惨胜，生命力锐减，一段时间的恢复后，会不会留下隐患还未知。

　　不过此战的过程确是极为精彩，众多神祇意犹未尽。

　　虚空之主等几个神王始终没有出手，但双目炯炯的注视着看起来伤势很重的方邃，目中显出跃跃欲试的神色。

　　天神和过东山等人都来到方邃身畔，小心戒备。

　　方邃洒然道：“不用这么小心，我的身体虚弱，但境界还在，自保不会有问题……”

　　呼！

　　这时，阳神米伽罗略显模糊的身体突然崩溃，化成一道金灿灿的光曦，携带着无数的气机符号，向远处投去。

　　方邃立生感应，闪电般转头看往一个方向。

　　在遥远虚空外的黑暗里，一个人影迈步走来。

　　米伽罗的身体崩溃，化成气机之光，最终竟是被这远处出现的身影开口吞入，收摄入体，消失的无影无踪。

　　什么人强大至此，一口收吞米伽罗？！

　　方邃的面色无比凝重，在他注视下，那遥远处的身影，只迈出一步，便跨越层层宇宙的壁垒，诸天世界皆在其脚下流逝。

　　下一刹那，那身影来到初始宇宙的太古乱战星系，与方邃面面相对。

　　从来没有一刻，纪瑶像现在般花容失色，她不是畏惧，而是在为方邃担心，因为她认出了这跨越时空而来的身影的真实身份。

　　“众母！”

　　“什么？”

　　纪瑶的声音出口，过东山、钟十三、蒂娜等人同时大骇，发出不可置信的低呼。众母在此时出现，实在出人预料。

　　是的，那一步就跨越诸天，来到方邃面前的，正是神能无边的众母！

　　她在方邃刚迎战完米伽罗，伤势极重的时刻，就这么来了……没有人料到，在这种情况下，众母会出现。

　　这太过突然。

　　众母没有刻意显现任何威势，反而收敛了力量，就像一个常人般平淡伫立，但虚空之主等神王境界的强者略一感应后，同时惶然道：“不朽……还是永恒？！”

　　下一刻，虚空之主缓缓跪在太空中，神情虔诚，甚至不敢直视众母。

　　这并不是虚空之主性格卑微软弱，而是对于一位不朽者的应有尊重。

　　神王到不朽，听起来只差一阶，其实完全是本质上的不同，蕴含着天地之差。不朽的层次，己身便是诸天宇宙运转的一部分，是大道之本，是万般术法的源头。

　　一位不朽出现在眼前，试问虚空之主如何能不惊？

　　因此他选择跪伏在虚空里，温顺的宛若绵羊见到了狮虎，不敢有任何不敬。

　　另外两位仅剩的神王也是如此，同时跪伏下来。

　　一众普通神祇更是如此，齐刷刷的跪在太空里。

　　不朽啊！那是绝迹在世人眼前，真正的神通无边之辈，是天地宇宙之本。

　　这些神祇能觐见一位不朽，都是欣然跪拜，不以为耻反以为荣。

　　若说神王是修行的极致，他们还能怀着崇敬和学习的心里，来旁观方邃和米伽罗的对战，那么当不朽的众母出现，他们则连看上一眼的资格也没有，只能趴跪在那里，神情卑微而惶恐。

　　这就是众母的威势，无双无对，诸天无敌。

　　纪瑶当然知道自己远非众母对手，但她和众母是敌对关系，自然不可能卑躬屈膝的跪下，反而像是护雏的小母鸡一般把方邃护在身后，踏前一步道：“众母你贵为不朽，这时候出现是什么意思？方邃刚动过手，重伤在身，你不会是要占这个便宜，此时来和他对战吧？”

　　在纪瑶来说，她在此时此刻说出这番话，当真是在冒死出言，只为了给方邃争取一个相对公平的对战机会，让人不得不佩服她的勇气。

　　众母并未像传言中那么酷吏残暴，竟似十分好说话，兴致盎然的看了看纪瑶，淡淡应道：“此时和方邃对战，为什么不可以？方邃重伤或者从没受伤，对我来说没有任何分别，他都一样不是我一招之敌。既然如此，哪来我趁机占便宜之说？不过方邃能战败米伽罗，也不枉我亲自来取他性命。你们是不是觉得，按照正常顺序，我应该等着方邃恢复伤势，甚至让他再成长一段时间，再来和他对战才合理，那才符合你们认为的公平？”

　　众人悚然心惊，众母果然是来杀方邃的。

　　她说的很有道理，在她的角度，确是不存在方邃有伤或没伤，状态好或不好的差别，不轮方邃是什么状态，对众母来说，还真就差别不大。

　　而一位不朽者，更不会在乎世人的看法，所以在这方邃刚战败阳神的时刻，众母就这么来了。

　　这种情况，对方邃来说，当真糟糕到极点。

　　众母将目光看向方邃：“你还不错，虽然杀阴神的时候，有我在背后放任的原因，但你毕竟接连战败了婆罗诺那和米伽罗，这很难得。”

　　又道：“我可以破例给你一次机会，你可愿意入我麾下？我可以让你继承阳神的神位，只在我一人之下，并且在我重衍宇宙轮回后，会助你跨入不朽，你愿意吗？”

　　众母这番话将周边的虚空之主等神王听得砰然心动，这条件太好了，若是他们，立即就会答应。

　　可惜方邃给出了在任何人看来都十足缺心眼的回应：“能否成就不朽，我只靠自己，众母你的好意，我可不敢接受。”

　　众母目若深渊，波澜不生：“那你是自己找死了。”

　　她没给方邃留任何机会，话落便直接出手。

　　从众母现身，始终没关注过其他人，云云众生在她眼中，实与草木竹石无异。

　　她此时出手，只是轻轻弹了弹手指，没有任何惊人的威势显现，但方邃眉心，兀然出现一个指洞，瞬间生机泯灭……


第730章 神系主宰，九柱降世

　　太古乱战星域，惊人的变化迭起不断。

　　方邃眉心被众母弹指洞穿，生机禁绝。

　　“方邃你涉足修行的时间太短，缺少对真正力量的认知，更缺少灾劫上的经历。少了这些经历，修行之路就不完整，有所缺失，所以你不是我一击之敌！”

　　方邃在众母的话音中双目闭合，似已在无声无息间死去。

　　众母这一击太过迅疾，其他人连念头都来不及转动，方邃便已中招陨落。

　　这一瞬，纪瑶失魂落魄，过东山，蒂娜，钟十三、天神等人面如死灰。

　　虚空之主等神王则是悚然心惊，对众母的神威愈发敬畏。

　　众母似乎难得的出现了些许情绪上的变化，目光悠远，道：“我被众神忤逆，封禁在时空深处，经历了漫长的岁月，这也是一种灾劫上的积累，是修行的一部分。此劫过后，便是我不朽圆满之期，正可一举步入永恒。”

　　她目射奇辉，看向已经死去的方邃：“你少了种种积累，纵然依靠一些布置，最多也不过是在我手中多挣扎片刻。”

　　又道：“你的主神格并不在识海里，你将主神格提前存放在过去的某个时间节点，防止自己的突然陨落。我杀了现在的你，但你的主神格生出感应，归来后还可以唤醒你死去的身体，等同重生，这种把戏在我眼前用出来，难道你以为能成功蒙蔽我，死中求活？”

　　众人大讶，听众母的意思，方邃难道还没死？

　　就在众人脑内念头转动的时候，方邃眉心金光涌动，被众母弹指洞穿的伤口开始缓缓弥合。

　　他体内生机重现，自转轮回，由死而生。

　　他闭合的眼睛重新睁开，目中神采灼灼，在众母的注视下，居然还能不失常态，十分坦然地笑道：“众母不愧是众母，哈，一眼就看穿了过去与未来，我的假死手段，被一语戳破倒也不奇怪。”

　　霎时间，纪瑶喜极而泣，天神等人惊喜莫名，希望再生。

　　方邃眉心现出一轮太阳印记，他周身燃烧了起来，金色的神火，焚烧消融了众母那一指中蕴含的残余杀伤力。

　　方邃续道：“众母你说我缺少灾劫的积累，那你杀我这次，算不算是在增加我的灾劫积累？嗯，作为不朽层次的至尊，众母你又是老前辈的身份，既然出过一次手，没能成功杀了我，你还好意思再出手吗？咱们是不是该就此罢手，改日再战？”

　　众母恍若未闻，根本不受方邃言语上的逼迫，漠然道：“我的决定从不更改，你注定要死在今日。”随即又一次出手，狠辣果断，翻掌拍出。

　　砰！

　　与众母上次出手时，一指就被点杀不同。

　　这次方邃双目神光汇聚，看穿了时空的轨迹，寻找一线生机，他及时作出躲避的动作，斜向跨出了小半步，半边身体没入时空里，想要走入过去或未来，规避这一击。

　　可惜的是，众母神能无边。她虽然算不上是全力出手，但这一掌，仍旧举世无双。

　　一掌攻出，同时抹杀了方邃的过去和未来，斩杀的是因果。

　　方邃虽然做出规避的动作，但这一掌太快了，超脱时空，那掌中的力量蔓延过来，方邃的胸口立即开始龟裂，旋即整个身体崩解为飞灰。

　　这一幕，与刚才大黄天被杀，身体莫名消失的情景非常像。

　　方邃被众母这一掌抹灭了一切生机。

　　不过他的身体消失后，虚空中仍然残留着两样东西，太阳金经，亡灵死书！

　　这两部埃及神系的传承圣典仿佛不可损毁，超脱了宇宙间存在的物质，在众母能够抹杀一切的攻击下，仍然保持着完好，当方邃的身体被击溃，灰飞烟灭，只剩下它们出现在虚空里。

　　此时，这两部法典的光芒交融，彼此相合，变成一本上金下黑，蕴含生死，阐述轮回的古书。

　　那书中轮回之力流转，蒸腾着丝丝缕缕的混沌，燃起熊熊火焰，犹如凤凰涅槃。随即，居然真有一个生着凤凰头颅的男子，从金经和死书相合，生死轮回共存的火焰里浴火重生，不死不灭，迈步走出。

　　当凤头转变，化为人的面孔，方邃露出漠视生死的笑容，再次重生出世。

　　“唔！”

　　这一次，连众母也露出稍显意外的神色，她的双目立即看穿纪元的流逝，在无尽时空里，寻找方邃能在她手中又一次规避死亡的原因。

　　“原来……拉当年败在我手里，反思败亡原因，在给你的传承里，留下了能在我手中逃脱死亡，凤凰涅槃，重生一次的方法。”

　　众母很快便追溯到方邃从她手中逃得一命的原因，有些嘲弄之意：“神王境界能滴血重生，不死不灭的能力，倒是被你运用到了极致。”

　　拉当年败在众母手中，总结失败的经验，确是在死亡之前，推演遗留了一宗保命之术。

　　凤头人身，本就是拉众多化身里的一个，他推演出来的方法，无疑是针对这尊凤凰化身天然具备的涅槃能力，超越了生与死间的局限。

　　“战败阳神后，众母你可能会出现，我对此不算是早有预料，却想到过这种可能性，所以提前作了布置，包括将主神格送入过去，以及在金经内留下凤头分身，分化神魂于其中，浴火重生，并且借助浴火重生的机会，恢复献祭生命力造成的反噬之力，治疗己身伤势。”

　　方邃昂然与众母对峙，长发飞扬怒舞，不见半点惧色。

　　此时纪瑶，天神等人甚有默契，并不多言，同时退到远处。

　　稍远位置，众多神祇，连同虚空之主等三位神王一起目瞪口呆。

　　方邃能在一位不朽手下连续逃过性命，两次死中求活，这太不可思议了啊。

　　以众母的层次，一旦出手，天地协同相随，早就到了杜绝意外的阶段，然而却两次出手，没能杀死方邃，这可是从所未有之事。

　　不过到了众母的境界，所思所想与常人不同，她并没有常人的喜怒等情绪上的起伏，乃是不喜不怒的神色，道：“你还有自信在我手中再活一次吗？”

　　方邃摇头道：“事不过三，我知道，若是再被你抹杀，你会动用某种规则的根源力量，将诸天时空内，和我有气机牵连的一切都抹杀，正常情况下，我不会再有重生的可能。”

　　方邃话中隐含未尽之意，众母当然不会听不出来：“正常情况下？这么说你真以为还能在我手中继续活下去？”

　　方邃直言不讳道：“我自己也不确定，当然不想冒险，我会争取不再被你所杀。”

　　“这可由不得你。”

　　蓦地，众母气势外放，这是真正属于不朽层次的气势，仅是外放出稍许，周边的无数神祇便系数从心下升起一股本能上的恐惧，整个念头都停滞下来，无法思考，全心全神中，都只剩下对众母的无限敬畏。

　　神王层次稍好一些，但也满心惶恐，不敢生出丝毫对众母不敬的念头。

　　虚空之主恭敬跪伏，一动也不敢动，忖道：“关于众母，我也略有耳闻，她在悠久岁月以前，本是她所在宇宙的至尊，只因太过残暴，以吞食众神为乐，才促使众神联手反抗，将她封印。现在看来，众母的威势暂且不说，单是那些封禁她的神王便足够强大，在众母的威势下，居然能生出反抗的念头……”

　　这边虚空之主念头转动，另一边的方邃在众母气势外放的压力下，已经暴起出手。

　　而他的出手方式也是极为特别，前所未见。

　　方邃的识海内，永恒神格和神权神格两枚神格，第一次展开了融合。

　　当两枚神格并合为一，化成一枚硕大的金色水晶般，在方邃识海内熠熠生辉，他周身散布的力量倏然暴涨。最主要的是，那神权神格在和永恒神格融合后，波动骤然变化，一股古埃及神系的神权主宰之力熊熊攀升。

　　奇妙的一幕随之而来。

　　神权神格里流转出一幅幅影像画面，显现出众多埃及神祇的形象。

　　这些埃及神系的众神，一个又一个在神格里轮转，当轮转到最后几位神祇的形象时，在永恒之力的推助下，神权神格内的神祇，像是从虚幻的影像转化成了现实，一股磅礴的力量，自神权神格里溢出。

　　那神格内显化的神祇，跨越时空，从神格内逐一走出，经过方邃的眉心，来到现实世界的太空里。

　　这是……神祇召唤！

　　首先走出的是冥王奥西里斯，之后又走出一位陌生的神祇，那是埃及最重要的神明之一，风神“休”，继而又有雨水之神泰芙努特，大地之神盖布，天空之神努特，自然和丰收女神伊西斯，沙漠，风暴，暴乱和邪恶之神赛特，以及死者的守护神奈芙蒂斯。

　　这些神祇除了赛特，其他都已死去，尸体葬在死书内的神系墓地里，但此刻他们像是在神权神力的召唤下复生般，先后出世！

　　混乱之神赛特，他是在方邃彻底继承神权后，被方邃的神力破穿时空拘押而来，封禁在神的墓地里。

　　最终，拉这位神系的前任主宰，也从方邃的神权神格内，跨越了虚幻与现实，仿佛从死亡里走出，来到太空中。

　　埃及最强大的九柱神同现，这是方邃专门针对众母的底牌！！

　　他们的形象各不相同，或是威狞或是肃杀，但每一尊都强大无比，将众母环绕在中央，气氛压抑。

　　注定将要惊天动地，甚至能破灭宇宙的大战一触即发。

　　众母黑袍加身，从容伫立，看也不看周边依次走出的众神一眼，淡淡道：“召唤众神助战的手段，拉当年也用过，依然难免惨败的结局，方邃你再次用出来，想凭此与我开战？”


第731章 神力天地，威能无边

　　众母说话之际神色微沉，伸出手掌，缓缓握合。

　　随着她的握合，整个初始宇宙仿佛都在坍塌，更确切的说，是在往众母手中汇聚，十方天地，宇宙时空，规则与空间，一切的一切，都在向她掌心靠拢。

　　什么是只手拿天？众母展示的便是这种神话手段！

　　她的手，好似化成了天地间的原点，是终结，也是初始，万物可以从中诞生，也可以被收回这里，泯灭成虚无。

　　这才是众母真正的力量，不朽的实力。

　　刚才两次出手，她并未动用真正的力量，只是随意抹杀方邃，但方邃随即便重新活了过来，众母这次终于正式出手。这一击，让宇宙都颤抖畏惧。她施展的是一种起源的力量，开天辟地都在收放之间，手段无上。

　　一旦被众母收在手中，刹那便会泯灭一切生机，再不可能复活。

　　咔嚓！咔嚓！

　　周边星系内，有星辰脱离了原本的轨迹，一颗又一颗的被摄入众母手中，回归虚无，无影无踪。

　　远处，众母虽然没有刻意针对，仍然有众多神祇，身不由己的失去对己身的控制能力，被一股力量束缚，莫名的缩小，投入众母手中，形神俱灭，失去了存在痕迹。

　　其余神祇亡魂皆冒，速度如电的逃窜向远处。

　　有神祇在奔逃中回头，顿时看见奇怪的一幕，方邃站在众母对面，岿然不动。

　　他在一位不朽的抓摄下，矗立如山！

　　原来他跨越时空，交接虚幻与现实，通过神系神格，召唤出来的九位埃及神祇，此刻每个神祇身后，都演化出一根神柱。

　　这九根神柱，贯通了天地，粗不可环，高不见顶，通体流转明灭着无数的符号，无比的瑰丽。

　　它们散布出恢弘的力量，定住了时空，构建成一个神系领域。

　　方邃稳立其中，独立于天地宇宙之外，抵御着众母演绎起源，收摄时空的手。

　　方邃成功抵住了众母的收拿！

　　看见这一幕的众神惊异莫名。

　　“你召唤神系众神的手段，对战米伽罗的时候为什么不用，若是用了，战败他岂不是会容易许多？”众母风轻云淡的道。

　　方邃在九根神柱光辉掩映下的面庞，呈现出清晰起伏的轮廓感，五官棱角分明，每一根发丝都散布着神光，威严慑人，声音雄沉的道：“这种手段只会用来对付你，你若不出，我就算败在米伽罗手中，也不会动用这些底牌。”

　　众母哑然道：“你召唤出埃及九大古神的气机之身，演化出神系九种核心神力之柱，就以为能抵御我了？”

　　方邃毫不避让的和众母隔空对视：“我知道你没出全力，但我的手段也不止此。今日之战，我未必会输！”

　　忽然，九根神柱前方形象各异的九位神祇，同时迈步前行，背后的神柱随之移动，震荡时空。

　　九柱神迈步往方邃走来，头戴一尊王座，手握生命之符的伊西斯，鹅头人身的盖布，母狮头颅的泰夫努特，冥王奥西里斯……这九位威狞强大的神祇，在拉的带领下，逐一走入方邃体内。

　　轰隆隆！

　　没当一位神祇融入体内，方邃体内便会传来一次宇宙崩裂，开天辟地也似，横跨时空的神音。

　　这神音传彻诸天，每响起一次，似乎便能够帮助方邃冲开一层力量壁障。他的境界还停留在神王层次，但是所掌控的力量却迅速攀升，早就冲破神王顶峰，一路扶摇，登临不朽的阶段。

　　众母目闪异色，原来方邃召唤众神出世，是为了返本还源。

　　这九位消逝在过去，本尊大多数已经陨落的九柱神，先是被方邃破穿时空召唤而来，随即又被他重新收回体内，这一来一去之间，便发生了根本性的转变。

　　方邃等于是借此将九柱神的力量融于一体，得到了众神的加持。

　　如果将一个神系，形容成一个完整的天地体系，神系里有的神祇负责操控地、火、水、风，有的神祇则掌控时间与空间，而众神掌控的力量相融，才可以构建成一个完整的天地位面，那么此刻的方邃，就是在以己身演化天地，融众神之力于一身，生成己身的混沌天地，无所不包，无所不容，无所不能。

　　此时，方邃集聚众神之力于一身，等于是他的内在天地演化完整，以己身为领域，自成体系，追求的是超脱，摒弃了境界上的束缚。

　　怪不得他虽然停留在神王境界，力量却能无视境界，直接冲破神王的极限。

　　嗡！

　　方邃得到众神之力加身，在纯粹的力量上，成功触摸不朽的层次。他身后显化出一个巨大的神柱，贯通诸天世界，磅礴浩瀚，并且不断嗡动，播散出涟漪似的力能波纹。

　　方邃长发怒舞，进步出拳，反守为攻，一拳打向众母。

　　他身后的神柱随着他的移动而移动，压碎了万里时空，发出汪洋般澎湃的强大神力，轰然拍向众母。

　　这种手段，看的远处的众神满脸呆滞，不敢置信。

　　惟有众母不见动容，她的神情冷漠，翻手前推，掌中先前坍塌万物，将宇宙都要收拢在手中的一股起源之力逆向流转，猛然喷薄出来。

　　轰隆！咔嚓！

　　两人这一记碰撞，不但震碎虚空，就连宇宙的壁垒也一起冲碎，生生将宇宙贯通，力量扩散，随即又轰传到其他宇宙。

　　一击之力，波及多个宇宙，这种力量层次，闻所未闻，惊绝当世。

　　蹭蹭蹭！

　　噗！

　　方邃连连倒退，开口吐血，落在下风。

　　不过这一击依然是本质上的突破，他和众母正面对抗，并没立毙当场，只是略处下风。

　　远处的众神失声低呼，再次为眼前所见而意外，方邃能够对战不朽？！

　　今日，方邃死中求活，直到这时候似乎才出现一丝微弱的希望……纪瑶的泪水，不可抑制，潸然滴落，无声划过晶莹玉润，艳绝人寰的面庞。

　　战场上，方邃豪勇无匹，神采飞扬，眉心神光如炬，太阳船在他额头若隐若现。

　　那船头上，拉傲然伫立，目如鹰隼，看向众母。

　　拉像是从时间的长河里复活了，借助方邃的生机，起死回生，两人一体同存，在此刻，方邃就是拉，而拉也是方邃。

　　拉的声音古拙震耳，冷冷道：“众母，你我跨越纪元的再次开战，你注定要败亡。”

　　“手下败将，借助一缕时空烙印中残留的气机显化一时，也敢狂言胜我？”众母口吻不屑，翻手下压。

　　蓦然间，天地宇宙都黑暗下来。

　　这是一种黑暗的本源力量在降临，不独是整个星域变得黑暗无光，包括方邃身后神辉滔天，流转着九种核心神力的巨大神柱也被压制，在变得黑暗，方邃的力量因而迅速减弱。

　　包括他的精神和意识，似乎也要永坠黑暗，寂灭死去。

　　就在此时，拉走出了太阳船，他舍弃了自己，以己身演化成一轮太阳。

　　这轮太阳是诸天位面里的第一轮太阳，是光明的起源，她在黑暗里冉冉升起，播散出无尽的神辉，对抗着黑暗。

　　这太阳是拉，也是方邃，更是埃及众神融合而成的磅礴力量。

　　方邃身后，神系的主宰神柱光芒重新明亮。

　　咔～嚓！

　　黑暗的世界如同泡沫似的碎裂，潮水般退去。

　　方邃背悬神柱，头顶骄阳，迈步向众母逼去。

　　此后，没有人能看清到底发生了什么。

　　只听见方邃的沉喝与众母的怒叱，传遍了天地时空。两者打入了某个超出常人理解的层面，将战斗延续进入了“过去”与“未来”的时空里。因此一众旁观者站在“现在”，根本看不见两人的交战过程。

　　忽然，时空碎裂，两人又重新打了出来。

　　所有人都骇了一跳，但见方邃周身碎裂，形象凄厉，身后的神柱也裂痕密布，但他周身燃烧着凤凰涅槃之火，浴火再生，身体的伤势快速恢复，神柱上的裂痕也在消失，又与众母再战。

　　让人意外的是，众母也发迹凌乱。

　　显然，这一番战斗，她虽是占据着上风和主动，但并不轻松。

　　“太阳王还有这种隐藏手段，结合众神的力量于一身，能与一位不朽鏖战，我的天……”

　　虚空之主等神王早就退到了遥远的星系距离外，心中突突直跳：“先前幸亏没出手参与争夺太阳王的本源，否则注定是必死啊，大黄天等家伙真是死得不冤。”

　　这时，战场上出现了变化。

　　众母抽身避过方邃交织九种神力的一击，道：“你能在体内生成神系天地，融众神之力于一身，确是让人新奇。你现在的力量，不在当年的拉之下，拉为了和我再战，推演出种种办法，传承给你，用来争取一线胜机，这在你身上体现的淋漓尽致，连我也要对你另眼相看。但你即便超越了当年的拉，也没有任何用处，因为……我已经不再是当年的我，现在的我，是完整的我。”

　　众母的话意有所指，令人费解。

　　方邃眉宇紧皱，莫名的生出一种不安。

　　众母伸手一挥，虚空中时光倒转，在刹那间显现出宇宙初始，混沌未开，天地源头时期的古老景象。

　　那景象里呈现的，是五方域所在宇宙的初始情景，方邃一见之下面色立变。


第732章 众母的目的，最初的因果

　　众母显现的情境中，五方域所在宇宙鸿蒙初始，混沌弥漫，无天无地。

　　这一时期的宇宙没有时间、空间，也没有任何规则，只有这团无边无际，万物初始的混沌，超越了一切的存在着。

　　直到某一刻，这团混沌忽然爆发出开天辟地的神音，宇宙就在混沌的崩炸中诞生了。

　　与此同时，在混沌核心处，还蕴育出一个生灵。

　　他也在混沌崩裂后出世了，张开眼睛，开口吞吐，收摄无量混沌入腹，推动着宇宙的加速生成。

　　无疑，在混沌里和宇宙一起出声的生灵，就是创世神，是一个宇宙的生灵之祖，是祖神，是生命的起源。

　　他高大无比，肌肉贲张，雄健有力，柱地擎天。

　　方邃注意到，在他出世后吞吐的混沌里，有一条贯通了宇宙的规则神链，被其吸入体内。

　　“那是混沌神则！”

　　方邃心头莫名的涌起这个念头，恰好在此时，众母开口道：“那是不完整的混沌神则。”

　　方邃瞄了一眼众母，并不急于再次动手与众母开战。

　　恍惚间，方邃感觉到，某些涉及宇宙初始的大秘，即将在自己眼前揭开。

　　众母之所以暂时罢斗，似乎就是为了向方邃展示某种秘密。

　　从这个角度上看，此时的方邃，在实力上是得到了众母认可的，否则以众母的无情，绝不会和他多废话一句。

　　“据说不论诸天如何演变，混沌神则的数量永恒不变，只有三千条，每被抽取一条，诸天之内就会少一条成就大道的路途，也就是说，最多只有三千强者，能最终登临不朽以上的境界。”方邃眯起眼睛，趁机问道。

　　“不错。”众母声音沉敛。

　　方邃紧盯着众母显示的情景画面，但见那开天辟地的祖神，在抽取了部分混沌神则后，随即迈步奔跑，居然离开了这一方宇宙。

　　祖神离开的这一时期，宇宙开始诞生诸般规则，诞生星辰日月，也诞生了黑暗和光明。

　　整个宇宙初始时期，蕴存着无数的天地奥妙，那是真正的起源之谜。

　　也是在这个时期，众母从黑暗的本源中出世，成为宇宙里的第二个强大智慧生命。

　　她的出现，象征着宇宙运转的规律，有阴就有阳，所以，最先蕴生出代表“阳”的祖神，随后便有了代表“阴”的众母！

　　他们还分别代表着善与恶。

　　此后，那方宇宙的情景不断衍化，和一些传说相互印证吻合，例如众母借助宇宙初始之力，缔造了众神，这些初始神祇天生强大，伟力无穷。他们开辟宇宙，捕捉日月骄阳，肩挑山海，建造适合居住的星系和宫殿。

　　还有部分来自宇宙外的神祇，也是在这一时期进入了这方宇宙，包括拉亦是在此时降临到这方宇宙，与众母展开大战。最终拉败退，而众母有伤在身，长期受到她残暴统治的众神趁机反抗，将众母封印……亿万年的岁月，无数纪元过去了，众母破开众神的封印，得以重新出世。

　　她没有急于报复众神，也没有急着回返她诞生的宇宙，而是在诸天位面里展开了旅行。

　　这时，方邃从眼前的情景画面中，看见了众母在诸天位面中旅行的真正目的。

　　几乎每一个主位面内，都会有许多颗生命起源星辰被她吞入腹中。

　　方邃的双目发光，照穿了时空，得以看见那隐藏在时间长河中的真像，于是便明白了事情的前因后果。

　　众母为什么吞噬这些星辰？

　　当初祖神离开他诞生的宇宙后，也是在诸天世界内旅行。

　　那是一个诸天世界都处于初始的时期，很少有生命存在，祖神游遍诸天后，作出长达纪元般漫长的思考，最终他的身体倏然崩解，他将自己化成了亿万缕精气，分别散布在诸天范围内，演化无尽生机，催生了诸天世界的生灵加速诞生和繁衍！

　　众母展示的画面至此消失。

　　方邃看向众母，“你解开封印，重新出世后游览诸天，是为了寻觅祖神散布在诸天世界内的精气，也是为了他抽取的那部分混沌神则，你在各个位面吞噬的生命星辰，都是当初祖神分解了身体形成的精气的散落之地。这些精气散布在诸天范围内的一些起源星辰上，滋养着万物，而你通过吞噬这些星辰的方式，聚合搜集祖神的精气，想要窃夺其中蕴含的那部分混沌神则？”

　　众母的双眸深暗，道：“祖神在某种意义上，要算是我的兄长，我们从同一宇宙的初始气机里诞生，若是我们能气机交融相合，才是真正意义上的完整。

　　他选取的路途太过艰难了，他想一步跨越永恒和创造两大境界，直接登临混沌。

　　他把己身精气散布诸天，催生生命，若干纪元后，诸天世界里会有一个又一个的生灵，在宿世轮回中‘醒’过来，这些回醒的生灵，都会带有他的烙印，最终这些生灵会在修行有成后，融合为一，届时就是祖神从宿世里归来的时候，他将因此得以融合诸天气机，直接成就无上混沌。”

　　众母顿了顿道：“这些东西你没到那个层次，并不能完全理解。你只需要知道，我不是在掠夺，个人选择的道途不同，目标却都是一样的，殊途同归，没有高下之分，何来掠夺？我是在追求自我，融合祖神遗留在诸天的气机后，才是完整的我。”

　　方邃皱眉不展：“你创造的诸天神子，例如众生子的转世方式，以及其他神子能在轮回里不断苏醒等等这些，其实都是在模仿祖神，你的根本目的，是想要窥伺祖神的道途方式，研究其中的奥秘，为的就是截断祖神的道途，将其转嫁到自己身上！直接掠夺祖神的道果？！”

　　众母可能是宿世以来第一次露出一丝笑容，点头赞道：“你很聪明。”

　　方邃沉声道：“你想过没有，祖神的初衷，很可能不是为了修行，而是在繁育众生，为了生命的本身。”

　　众母摇头道：“他的初衷是为了什么无所谓，我让你看这些画面，洞晓其中蕴含的因果和秘密，真正原因是什么，你难道还不明白？你再看！”

　　众母信手一挥，两人面前的画面再生。

　　这次众母显示的画面里，五方域所在宇宙的时间来到了现在。

　　让方邃悚然大惊的是，那画面里的宇宙，正在发生翻天覆地的变化。

　　在现代，有理论称宇宙是一个在不断运行中，如同爆炸般滚滚往外扩张的庞大天体。

　　方邃此时所见的，便是这个不断向外扩张的宇宙的宏观影像，而在他的瞩目中，不断向外扩张的宇宙，突然停止了向外膨胀扩张的过程，在停滞了片刻后，转而往回收拢，吞噬和毁灭着扩张过程中生成的一切。

　　整个宇宙在毁灭！

　　当其回缩到最中央的一个原点，然后从这个原点重新喷薄扩张，新的宇宙就会被开启。那便是宇宙的混沌时期，是初始也是终结，在此一过程中，宇宙内的万物都会被摧毁，成为虚无本身，包括时空，星辰，规则和所有生存在宇宙里的生命。

　　“你在和我动手的同时，开启了五方域所在宇宙的重演过程，要抹杀众生，只为了在初始混沌里，抽取神则，成就己身？”方邃骇然道。

　　众母耐心道：“你仍然不明白？

　　只有我们这些从五方域所在宇宙诞生的原生生命，才能成功抽取我们所在宇宙的混沌神则。我重开宇宙的轮回，再启混沌，这涉及到很多得了大超脱之辈的谋算。

　　在我的推算中，大长老本不该死于你手，阳神也不会战败，但是我的这些推算都出现了错误，能干扰我的推算结果，自然是和我同级数的一些‘人’所为，他们在暗中出手，帮助你打乱和破坏我的计划，因为你是众多幕后强者谋算过程中的一颗棋子，他们想用你来制衡我，不惜向你倾泻诸多资源，但你被他们利用后，最终将一无所得。

　　眼前有一个机会，可以让你摆脱棋子的命运，跳出‘棋盘’的束缚，成就真正的超脱。”

　　方邃目光烁烁道：“你想与我合作，从而打乱不少超脱之辈的布局和算计。你想告诉我，我们合则力强，可以各谋好处，联手推翻一切。”

　　说到底，众母还是因为方邃召唤众神加身后，力量强大，想杀方邃再不是那么容易，因此众母转而拉拢方邃，也可以理解成利用。

　　如果方邃同意合作，众母重启宇宙的计划，将少了莫大阻力，从而成就她毁灭宇宙，再开天地，抽取完整神则，登临永恒的目的。

　　方邃心中冷笑，他哪有这么缺心眼，众母最是喜怒无常，残暴酷吏，否则岂会在太古时期遭到众神的联手反叛？

　　一旦众母登临永恒，方邃敢肯定，这喜怒无常的老娘们第一个就要翻脸清算今日自己对她的不敬。

　　此时众母不想与方邃死磕，可不是惧怕方邃，她是想保留力量，应对某些幕后的人的干扰，防止意外的出现。

　　方邃思考时，众母再道：“我吸收了祖神散布在诸天的气机，力量大增，所以不必回返我们的宇宙，也能重开轮回，让宇宙向原点坍塌。我的力量还将持续增长，直至超越不朽，方邃你纵然竭尽全力与我对抗，也不会有任何获胜的机会，最终，你的结局只能是惨死，成为弃子，远不如与我合作。”

　　方邃笑容灿烂：“我方邃不是什么好人，但也没有众母你这么无情，我是在五方域成长起来的，换句话说，是五方域孕育了我，我曾说过，要保住五方域的一切，让她自然生灭，算是对五方域培养我的回报。似乎只有战败你，才能停止五方域所在宇宙的毁灭过程，免去五方域被毁的命运。”

　　众母面上终于出现怒色，道：“五方域所在的生命宇宙重启的过程已经开始，毁灭总是比建造更快，大概寻月时间后，整个宇宙就会回到一个原点，一切都被抹杀，你以为能在寻月内战败，或者杀我？若是不能，你现在做这些有什么意义？”

　　方邃洒然道：“没努力过，怎么知道结果，寻月杀你，我来试试！”

　　众母面色愈怒，杀机遽盛，森然道：“你找死！”

　　下一刻，惊天动地的大战重新爆发。

　　这一次，双方的对战再没有任何保留，完全不同了。


第733章 横跨诸天，狂战众母

　　咔嚓！

　　两人的再次交手碰撞，直接就震碎了宇宙壁垒，双方瞬间打出初始宇宙，开始在诸天宇宙范围内展开惊世之战。

　　在某种程度上，直到这一刻，众母才是真真正正的全力而为，再无保留，要格杀方邃。

　　尤为恐怖的是，就像众母所说，她体内的力量，开始不断递增，向着超越不朽的层次迈进。

　　突然，刺耳的撕裂声响起。

　　方邃的一条手臂，在电光石火间被撕扯下来，惨烈无比。不过断臂处，并没有鲜血流出，在被抓住手臂的一刻，方邃便做出反应，他体内力量流转，气机冲腾，刹那间便断臂重生。

　　双方激战不止，转瞬便是千百招的碰撞。

　　忽然，方邃眸光大盛，预见到某一个刹那后众母的招式变化，立即把握机会，一拳崩出，无视众母拍出的一掌，成功轰中众母的小腹。

　　噗！

　　众母开口吐血。

　　这是方邃开战以来，第一次伤到众母，意义重大。

　　当然，方邃自己更惨，他被众母一掌拍碎了半边身躯，血肉模糊。

　　方邃再次震动生机，重生身体，片刻也不停顿，攻势再起，悍勇绝伦。

　　“每一次催动体内生机，再生躯体都要耗费本源的力量，我看你能重生几次？”

　　众母确是让人惊佩，不独是力量上的强大，还包括其它方方面面，先前方邃拒绝她的合作之议时，众母曾极为震怒，但随即便抹平怒意，保持着绝对的冷静。此时处于激战之中，她开口说话，语意平静，没有半点情绪上的起伏参杂其中，就像是在叙述真理。

　　二人在交战中不断移动，横穿一座又一座宇宙壁垒，于诸天范围内激战。

　　随着时间流逝，两人身后，逐渐出现许多不同宇宙内的盖世强者，远远跟随。不朽间的生死之战，举世难见，亿万载都无法遇上一次，怎么能错过？

　　二人激战时，每经过一处宇宙，一旦有人感应到这场交战，皆是不肯错过，尾随在后，神色激动的瞩目着双方的战斗，带着朝圣似的心里，在观看这场不朽交锋。

　　双方此战，已经震动诸天！

　　在更高的层面，还有一些“人”，身在初始宇宙，却破开诸天万界的阻隔，也在瞩目两人的交战过程。

　　这些在更高层面关注两人战斗的，皆是超脱之辈，甚至不在众母之下。

　　此刻两人转战诸天，打到了一座未知的宇宙位面里，就在这时，众母目射奇光，她的力量扩散，化身成无边黑暗，要侵蚀方邃的神魂与生机。

　　众母这种手段，很快便显出不可思议的强大威能。

　　大半个宇宙都受到影响，随之生变，无尽范围内的一切皆被黑暗笼罩，浩瀚太空里有不少生命星辰上，本来骄阳灿烂，白昼当空，却忽然斗转星移，白昼消失，骄阳被黑暗吞没，犹如夜幕突降。

　　有些生命星辰上，本来就是夜晚，然而璀璨星空里的无数星辰，同时被黑暗遮蔽起来。

　　无星无月，整个宇宙似乎都在此刻被黑暗吞噬了。

　　当众母全力而为，她的威势确是惊天动地，力量披洒开来，影响了宇宙的本源规则运转，让无尽范围内光明消失，以黑暗笼罩宇宙，逆转天地的法则。

　　这种威能，惊绝当世！

　　无数跟在后方，遥观此战的神王境界强者骇然惊叹，呼声一片。

　　此时，方邃以全心全神之力化出一轮骄阳，怒照虚空，洒落熊熊光焰。

　　这轮骄阳，是诸天万界的太阳之祖，是光明的起源。整轮太阳，超过了星系般巨大，每一缕光线都如同神柱，在冲击抵御着黑暗。

　　这轮骄阳被黑暗所环绕包围，火焰却始终不曾减弱。

　　她分化出缕缕神光，破穿时空，宇宙范围内，无数的星辰被这骄阳的光芒触及，轰然燃烧起来，一颗又一颗的星辰，居然转化成了太阳，光芒相连，合力抵御黑暗的吞噬。

　　渐渐的，越来越多的星辰被点燃，化成太阳。

　　半壁宇宙都亮起来了。

　　宇宙内的无数所在，有无数的生灵齐声惊呼，人们不敢相信目中所见的景象。在那苍穹之上，出现了蔚为壮观的一幕。

　　当无数星辰被点燃，化成太阳后，她们光芒共织，如同整个苍穹在燃烧，一点点驱逐着黑暗。

　　穹幕之上，亿万星辰光焰熊熊，对抗着另外半壁苍穹上的黑暗。

　　这样的情景有谁见过？！

　　这种景象的瑰丽与绚烂，注定将烙印在这座宇宙内无数生灵的灵魂深处，代代相传，永为传说！

　　无垠的太空里，那黑暗，宛如大潮般褪去。

　　当黑暗彻底消失，在黑暗最终隐去的位置，众母重新出现。

　　她是黑暗之源，是诸天世界一切黑暗的主宰。

　　黑暗被方邃演化的太阳，联合亿万星辰的光焰所逼退，并非是众母败退不敌，而是她感应到，当方邃点燃苍穹后，继续以黑暗笼罩诸天的方法，已经不能取得胜利，所以她主动收回黑暗，要换一种方式继续与方邃争锋。

　　随即，宇宙中的无数星辰也熄灭了烈焰，恢复成普通星辰。

　　那轮最璀璨的太阳缩成一点，在消失的同时，方邃卓然而出，伫立太空。

　　两人没有任何多余对话与对峙，战斗继续。方邃和众母同时动作，速度比太初闪电还快。

　　这一次，他们又换了另一种战斗方式。

　　众母轻叱一声，体内气机涌动，分化成阴阳。于是，惊人的景象再现，阳神米伽罗，和本已陨落的阴神婆罗诺那，双双从众母体内分化走出，看向方邃。

　　惊人的变化陆续而来。

　　随后，已经被方邃抹杀的太阳子，魔神子，大长老……更多的诸天神子神女，乃至一系列神祇，都被众母以气机演化，重新诞生出来。

　　方邃怡然不惧，他吞吐之间，同样自体内分化出一尊尊神祇，都是传说中的埃及众神，阿蒙，朝之太阳神阿顿，暮之太阳神阿图姆，荷鲁斯，阿努比斯，姆特，孔斯等等这些古埃及传说中最著名的巨神，皆被继承了神权的方邃，在消逝的历史中，重新召唤出世，自神权神格里分化现身。

　　双方之间，变成神系大战，展开黑暗神系和埃及神系的对决。

　　此时，双方又打出了刚才交锋的宇宙，进入宇宙和宇宙间的一处虚无时空。

　　顿时，这一方时空，众神交锋，术法崩天。

　　众神开战的场面，霸绝尘世，连诸天也仿佛被打的摇晃起来。

　　多日后，两个神系的无数神灵因为对战而陨落，埃及神系少了融合在方邃体内的九柱之神，处在下风，最终落败。

　　方邃一口气机回溯，收了分化气机的神通，众神并合，回归方邃体内。

　　然而众母分化出来的众神却没有收回，转而乘胜追击，一起来围杀方邃。

　　方邃的局面不妙，十分危急，但他身穿太阳铠，背悬神权之柱，悍勇不退，与众母分化的众神展开车轮大战。

　　轰！

　　方邃一拳震出，在虚空中央破开一个巨大黑洞，一个神祇被他打入其中，与黑洞一起泯灭成了虚无。

　　这时，方邃战斗方式再变。

　　太阳神船横空出世，演化至无边巨大，可以承载一个世界，横冲直撞，碾压一位又一位神祇。

　　方邃伫立船头，背悬冲天接地的神系主宰神柱，长发猎猎，威势无匹。

　　转眼间，黑暗众神也消失了，被众母收回，她一指点中太阳船，太阳船当即龟裂，哀鸣之中缩回了方邃胸口的甲胄里。

　　双方复又展开正面交锋。

　　两人这一战，精彩绝伦，战遍诸天，以各种形式和手段厮杀，比拼的是术法，精神，也是近战的身体能力，还有气机的分化，神系的混战，方方面面，只要有一方在某一点上稍弱，此刻已是败亡的局面。

　　众母在大多数方式的战斗中，都保持着对方邃的压制，却没办法一举锁定胜局，将方邃格杀。

　　方邃的韧性和勇武，让众母也渐渐起了一丝惊凛。

　　另一方面，随着时间流逝，五方域所在宇宙内，坍塌毁灭的过程，来到了最关键的时刻。

　　而自从宇宙开始坍塌，众母的力量就始终处于增长中，到了此时，已经达到一个临界点。

　　仅有一步之遥，众母似乎就要超脱不朽。

　　这一战明显来到了最关键的时刻。

　　这时，仿佛是命运的安排，两人恰恰打入了五方域所在的宇宙内。

　　“方邃你虽然不错，却不过是无数纪元前拉的水准，若非我想保留力量，不愿受伤，你早被我抹杀……到了现在，这场战斗也该结束了。”

　　众母话落，做出开口吞吐的动作。

　　正在坍塌毁灭的这方宇宙内，有一团莫名的气机，向她蜂拥汇聚而来。

　　方邃一见即知，众母正式开始抽取这方宇宙的混沌神则，要摧毁现有宇宙的根基体系，再开混沌！

　　这方宇宙的毁灭速度大幅加快，大概数日后，就会波及五方域所在区域，灭绝一切……

　　眼下的局面，方邃几乎必败无疑。没有人知道，在这种形式下，应该如何应对？

　　方邃瞩目着抽取混沌神则的众母，双目闪烁，一如夜空里最明亮的星辰。


第734章 三千个我，大超脱！

　　“不久前有人告诉我，战败众母的方法，需要利用诸天世界共聚的磅礴力量……这句话的意思一听就懂，但在我此时的阶段，想要做到却几乎不可能，所以我为此思考了很长时间。”方邃开口道。

　　众母漠然道：“你现在说这些有什么意义？”

　　她的力量，正在稳步攀升，即将达到一种新的层次，也就是不朽之后的永恒境界。

　　到了众母的级数，再想突破，绝不单纯是力量上的增加，在这一时期，单纯的力量，反而是次要的，更多是在某种虚缈的层面上，寻求一种超脱，玄之又玄，很难用文字来具体描述。

　　此时的众母，就是在触摸交融着诸天时空最根源的一种“物质”。

　　这种物质是大道的本身，也是诸天时空存在的根源，超脱了规则与秩序。

　　不朽以后，争夺的便是大道本身的掌控权，就看谁能更深层次理解其存在，将己身融入大道之中，与其不分彼此，成为诸天时空存在的核心组成部分。

　　达到我即是道，道即是我的无上层次，是为永恒！

　　这时，方邃不疾不徐的道：“我在思考如何共聚诸天位面的力量，来战败你的时候，想到了一种可能性。”

　　即将突破，得偿宿愿的众母显然心情不错，闻言哑然失笑：“想到一种可能性？对付我的可能性？”

　　又道：“修行的道路没有任何捷径可走。你即便加持了神系众神之力，依然在我之下，而我立即就要登临永恒，我们的差距会变得愈发巨大。你连进入不朽与我对战，都要依靠神系众神之力共聚。在这种情况下，你说能想到对付我的可能性，着实可笑？我踏足永恒，杀你，将易如反掌。”

　　方邃心中回忆起那个来历神秘，曾经从初始宇宙，直接凭借一缕精神气机降临到自己的识海里，不知其名，却是毕生所见最强大人物的男子，他在降临到方邃的识海时说过，永恒神格是高位神格，涉及时空的根源力量，非常珍贵，但威能相对温和，起码在对付众母上，不足以让她败亡。

　　那人还说，要战胜众母，真正的胜机……来自方邃神格内那团混沌！

　　那团诸天宇宙本源气机交融而成的混沌。

　　脑内念头一闪即逝，方邃嘴角微勾，面上露出莫名的笑容。

　　同一刹那，方邃周身弥漫起混沌雾流，他的额头，永恒神格隐现，其中涌出铺天盖地的混沌气。

　　异象乍现。

　　周边太空里光曦氤氲，规则与秩序流淌如奔腾的长河，绵绵不歇，有一种恢弘到不可想象的气机出现了。

　　这种气机，是诸天世界共组的一股力量，磅礴无比，甚至还要超过，或者说凌驾在不朽的层次之上。

　　“三千位面时空的本源……”

　　众母显然极为意外，微眯着眸子。

　　随即，方邃的永恒神格内，那一团涌动的混沌开始分化，分化成了足足三千缕，每一缕都细若游丝，却能无限延展，穿透时空的壁垒，勾连空间的彼端。每一缕混沌气，都对应连接着一个主位面宇宙，与时空彼端的位面接感交融，气机共连。

　　“我的永恒神格中央，这团混沌气，蕴含着诸天世界共聚的本源。”

　　方邃的目光牢牢罩定众母，以叙述的口吻平静诉说。

　　“那又如何？”

　　众母的力量不住增长，而方邃的力量也开始递增。

　　更加慑人的景象陆续出现。

　　有三千宇宙位面微缩的世界投影同时显现出来，环绕在方邃身畔，旋动不止，宛若星辰绕日，气象恢弘繁博至极。

　　此前，方邃也曾在与人对战中，动用过神格中央的这团混沌，借调诸天世界的气机，但那和这次完全不同。这一次，是真正的三千位面宇宙之力共聚，是神话力量，是世界之源的力量，也是诸天时空中最为强大的一股力量。

　　“你不过是神王巅峰的躯体，却想承受诸天时空本源的力量加身，你一旦这么做了，立即就会神魂崩裂，先毁灭了自己，所以你召唤三千位面的气机出现，很可笑。”众母再次出言，话意讥讽。

　　她对修行的理解深刻到了诸天难寻的程度，法眼无误。

　　方邃显化的力量虽然凌驾在不朽之上，她却半点不惊，因为料定了方邃只能接感，绝无力操控。

　　这样磅礴的力量，不要说是方邃，换成众母都不敢保证自己能够驾驭得了。

　　这时方邃神格里的世界本源混沌，延展进入时空彼端的气机，开始回收。蓦然间，在时空彼端，有一个又一个“方邃”迈步走来，迅速融入他的本尊体内。

　　众母瞬间便洞察出其中隐藏的某些玄机，目中异色大作。

　　此时方邃再道：“我一直在思考，用什么方法才能让我成功借用诸天世界的源力。直到某一刻，我突然明白过来，现在层次的我，不论用什么办法，都不可能同时操控诸天之力，因为它太强大了。

　　不过，既然诸天的力量相合我无法推动，那就将其分化开来好了。

　　于是我想到一种方法可以一试，利用神王境界滴血重生，能够化身万千的能力，往时空彼端分化出三千个气机的我，他们依照我神格中那团混沌的引导，分别被送入诸天位面内，开始吞吐诸天宇宙的气机，在不同的宇宙里各自修行，积蓄力量。

　　嗯，三千气机之身，也就是三千个我，在诸天位面里修行。

　　这是只有我，能依靠神格中的世界本源混沌做到的事。我在很长时间以前，就开始准备与你的这场战斗，不断分化己身气机，送入诸天宇宙，此时三千个我，分别携带诸天的气机归来，便能够成就我的诸天世界之躯！”

　　众母眯起深暗无底的眸子：“这种世界之力的融入，没人能承受，即便将其分化，也无法融入你的身体内，你是在自毁。”

　　方邃再未说话，他的永恒神格光芒大放，中央的混沌气机却轰然塌陷回缩。

　　一个又一个方邃的气机分身，从时空彼端归来，逐一进入方邃体内。

　　轰隆隆！

　　每当一个气机分身入体，方邃的力量便会暴涨，没有极限。

　　他所在位置，光影重重，诸天世界的气机交汇，方邃就像是化入了混沌里，己身彻底消失。

　　众母由于正在抽取这方宇宙的混沌神则，周身也开始散布出丝丝缕缕的混沌来。

　　两者各出手段，都在推动己身力量增长，为最终的胜利增加筹码！

　　方邃身畔，很快就化出一个诸天之力交融形成的混沌气团，犹如一只大茧，将他包裹其中。

　　而时空彼端的三千道方邃的气机之身，还在陆续归来，这一过程不可逆转，充满了难言的玄机。

　　方邃所在位置，混沌蒸腾，越聚越厚。

　　在这一时的这一刻，连初始宇宙里，也有神能通天之辈，“看”见了方邃显化的这种汇聚三千时空的手段，从而大感惊讶。

　　需知到了不朽或其以上层次，能让他们感觉惊讶的事情，已然少之又少。

　　由此亦可佐证方邃展现的手段是如何奇妙。

　　在初始宇宙某方时空里，响起了神念如海的波动之音：“此子居然获得诸天位面的垂青，神格中蕴含着一缕世界起源的混沌气机，促成他此刻展现出召唤诸天的一幕。”

　　“三千世界共聚！他所用方式构思当真奇妙，先将己身气机分化，送入诸天内，再通过世界本源混沌，将这些气机分身召回，反育己身，共组诸天世界汇聚的磅礴神力，很不错。”

　　“他的命运被诸天世界时空的本源包裹，轨迹已经连我也看不清，变成了一片混沌。”

　　“嗯，我也如此，他的命运轨迹消失在时空的本源里，此刻的他，成了诸天本源的一部分，真正掌控了己身命运，他此后的命运将成为唯一，由自己来缔造，这是大造化，大超脱。他对战众母，本来没有任何胜机，注定要败在众母手中，但现在……这种结果出现了变数……”

　　“不止是变数那么简单，此子战败众母的契机已现……或许，不久后我初始宇宙将再添一位神系之主！”

　　当诸天以外议论不断的时候，正在坍塌毁灭的五方域所在宇宙里，众母双眉倒竖，再不等待，她忽然间出手，发出开天辟地的一股力量，一道黑暗天幕，轰的一声冲入了方邃共聚诸天形成的混沌里。

　　那混沌因为众母这一击，爆发出惊动无数宇宙的巨响，砰然炸裂，恍似宇宙初开，天地诞生！

　　倏地，混沌全部消失了，虚空中，方邃再现，不，不仅是方邃，还有他分化出来的埃及神系九柱之神，拉、休、泰芙努特、盖布、努特、伊西斯、赛特、奈芙蒂斯、奥西里斯！

　　这九位神祇，加上方邃本尊，一共整整十位神祇，形成了一种气机上的完美无缺。

　　这十位神祇，共同分担了诸天宇宙的气机。他们体内，都融入了诸天宇宙之力，成就世界之身，也可以称作混沌法身，遍体混沌涌动，强大无比，主宰诸天。

　　“好！此子分化出神系九神，藉此分担诸天之力融入带来的巨大压力，如此便能保持身体短时间内不会崩溃……”

　　“还有他的战斗布局能力……此时已经能够看出，这方邃在刚开始对阵众母时，便在为眼前这一刻做准备，他先召唤九柱神入体，适应和熟悉九柱神加持后的庞大力量，直到现在，又成功利用九柱神分薄诸天世界之力。他始终在试着用极为隐晦的方式，若有若无的拨动着战局的走向。”

　　初始宇宙里，有神能之辈发出赞叹的声音。

　　五方域所在宇宙，战斗已起。

　　方邃本尊，连带九柱神祇，他们作出了一模一样的动作，同时翻手下压。

　　这一记下压，犹如三千世界在共同镇压众母！

　　这样一股力量，没有任何人能抵御，众母……也不行。


第735章 光芒璀璨的胜利！

　　在这种莫可匹敌的力量下，众母几乎无法移动，身躯被力量碾压，出现一道道裂痕。

　　就连时空本身，以及无所不在的各种规则，也在这股力量下崩碎，泯灭不存。

　　然而众母毕竟是众母，她并没有就此被击败。

　　下一刻，众母主动崩解了身躯，化为一股黑暗的本源，挪移时空，藉此躲避方邃融汇诸天之力的一击，随即她又在其它位置，重新自黑暗里化生出来，目芒变得阴森之极，笼罩十方天地。

　　“我与诸天黑暗同存，黑暗不灭我即不死不败，方邃你想胜我，永不可能！”

　　众母虽然发出了这样的声音，但这一击确是她在双方开战过程中，第一次被迫避退，无法反击。

　　换句话说，方邃将众母打的几乎没有还手之力，只能选择退避。

　　众母诞生的万古岁月里，还是首次出现这样的经历。

　　她重现身形后声色内敛，周身弥漫着暴虐的气机，似乎这才是真正的众母，续道：“你融合位面时空的磅礴力量，精神与身体随时都会因为承受不住而崩溃，我看你还能发出几击……”

　　方邃并未在占据上风后露出凌人之色，神情平静深邃，一如广袤虚空，不言不语。

　　他的双目看穿了时空，也看穿了众母的移动轨迹。

　　就在众母躲避后，身形从黑暗本源里再次化现出来的时候，融合了诸天之力的埃及神系上任主宰——拉，几乎和众母同时出现在同一处虚空中，抬掌上推，轨迹玄妙，犹如鸟迹鱼痕，又如天马行空，让人无可琢磨。

　　众母话音未落，拉便现身来袭，她的声音戈然而止。

　　她想躲避，但拉此时融汇诸天之力在身，散布的压力巨大，凝固时空。众母的身形略一迟缓，顿时便被拉的手掌推中，她的下颚仿佛被一枚炮弹轰击，导致整个身体重心失衡，头颅后仰，险些跌坐在虚空里。

　　此时方邃和其他八位九柱神祇，再次联合作出下压的动作。

　　诸天之力狂涌倾泻，无所不在。这一次，众母再无法躲开。

　　诸天世界联合的力量有多大？

　　那是诸多主位面宇宙的核心气机共织，亿万时空共组的力量，其中融合了万古的岁月之力，以及天地间无垠广阔的空间力量。

　　这种由时间和空间结合的时空压力，强大到无法以任何言语来准确描绘的程度。

　　众母真正陷入生死险境，她的身体被诸天世界的力量牢牢压制。

　　众母想要故技重施，再次崩解为黑暗本源，规避这种力量的碾压，却已经无法办到。

　　她被彻底禁锢在诸天联合的压力下，无法移动，无法躲避。

　　更为奇妙的是，众母的身体，在这股压力下，正在不断缩小。

　　照此下去，众母最终会被碾压成一个原点，失去一切反抗能力，真正惨败。

　　被诸天世界之力碾压，这是不可破解的局面。

　　此一瞬，包括初始宇宙内，那些能够探看诸天的神能之辈，亦是相继发出感叹：“三千宇宙的力量共聚，果然强绝无匹，众母败局已定！”

　　“很可惜，众母正处在触摸永恒境界的临界点上，她如果能登临永恒，双方胜负将再现变数。”

　　“确实可惜，众母差了这一线之机，败局注定，难以挽回。”

　　“你们认为众母落败后会是什么结局，是又一次被封印还是被打入轮回？毕竟不朽层次是不灭的，除了极少数修行末法道则之辈，有那么一丝微弱机会能抹杀不朽，除此外即便是不朽以上境界，也无法彻底抹杀一位不朽……”

　　“这很难预料，方邃本身其实还没达到不朽层次，他是依靠众神之力加身，又聚集三千位面的一丝核心气机成就现在的无敌力量。这种力量能战败众母，但想杀众母，估计很难做到，我看……多半是封印吧？”

　　这些初始宇宙的神能者，纷纷开口作出判断，从他们的口吻中就可以听出，他们已经认定众母的落败成了定局。

　　然而即便是这些神能之辈，依然低估了众母。

　　五方域所在太空里，被压制在诸天之力下的众母身体不断缩小，体内的力量体系也在坍塌减弱。

　　但谁也没想到，在这种情况下，变故还是出现了。

　　众母深暗的眸子里掠过一抹厉色，她的眉心处，猝然滋生出一团混沌气机。

　　那混沌里，一个巨大的人形虚影蜷缩着，其双目闭合，周身沐浴玄黄，宛如一个蕴育中的神胎。

　　这混沌中的身影出现后，身形骤长，他张开双目，双足伫立太空，以双手托天，向众母碾压下来的诸天之力，居然被这神胎般巨大的人形虚影，生生托举撑了起来。

　　“啊，创世神的神魂精气化身！”

　　“只有一个宇宙的初始生命，秉承宇宙最本源气机诞生的第一个生灵，才能有这种托天神能，众母……她融合了她诞生的那方宇宙的初始祖灵，想要完善己身，追逐混沌道极！”

　　“这一战果然还是出现变数！”

　　被众母从眉心祭出来的巨大人形虚影，就是她走遍宇宙位面，将一颗颗星辰吞入体内，从中吸收的气机所演化出来的祖神的气机之身。

　　祖神作为开天辟地的第一尊生灵，伟力无限，托举诸天。

　　此刻，众母将祖神的气机之躯演化出来，其展现出无边神力，柱地擎天，竟能暂时撑住三千世界共组的庞大压力。

　　众母趁势抽身，成功化解此次危机。

　　同时，一条贯通了宇宙，隐藏在时空最深处的混沌规则神链，被众母从虚空里一把抓摄出来，要熔炼入体。

　　“混沌神则！众母正式破入永恒了！这一战果然变数横生，无法预料啊。”初始宇宙有人感觉很惊异。

　　下一刻，异变再生。

　　众母身前的虚空里，忽然探出一根手指。

　　这根手指，缭绕散布着混沌气，一跟手指而已，却明灭轮替着三千符号，映合诸天位面的气机，手指尖端，还有一轮光焰滔天的太阳，堂皇无比，辉芒万重。

　　咔～嚓！

　　这一声裂响极为古怪，居然传遍了古今，在天地间的每一个时间点，每一个角落都能够听得见，仿佛是宇宙的本源崩碎了一般。

　　原来是众母的额头被这一指点中，裂痕乍现。

　　那指端的太阳倏忽间穿入众母的识海，焚烧她的神魂本源。

　　当所有人都以为众母凭借祖神的气机之身，将再度获得转机的时候，这一指绝杀了众母的一切希望。

　　这一指自然是方邃所发！

　　“呀……在众母刚才挣脱三千世界气机联合压制的一刹那，方邃的本尊无声无息消失，现在看来，他是在那一刻震动永恒神格，看穿了未来的变化，所以提前消失，进入未来，潜伏在那方虚空里，当众母避过危机，开始抽取混沌神则，想要破入永恒的时候，方邃果断出手，一指绝胜！”

　　诸天范围内的无数所在，传来如潮的低呼与议论，人人都为这一指的出现而惊艳莫名。

　　方邃这一指书写神话，跳出了时空，跳出了命运，跳出了一切秩序的藩篱，这是真正超脱的一指，绝杀所有。

　　这一指摧毁了所有变数，众母识海里的黑暗本源，被冲击焚烧的四分五裂。

　　她在被这一指击中后重伤垂死，这次是真正失去了反抗能力！

　　方邃锁定胜局，众母的失败成为现实，无法更改。

　　她的身体裂痕密布，连双目都闭合了，神魂也被镇压，无法继续运转念头。

　　这方宇宙的坍塌毁灭，随着众母的战败，终于缓缓停滞下来。

　　此时此刻的方邃光芒璀璨，辉映诸天！不过他依然神色凝重，半点也不放松，如何处理一位不朽，才是真正的难题。

　　众所皆知，不朽几乎是无法彻底灭杀的，所以诸天世界范围里，素来少有人和不朽结怨，否则就算胜了，也将留下无穷无尽的麻烦。

　　太空里，方邃卓然伫立，双目熠熠生辉，沉吟着处理众母的方式。

　　最终，他伸手一挥，众母的身体分解成最本源的生机与精华，竟与那众母落败后，凝定在虚空中，一动不动的祖神的气机之躯融合在了一起。

　　奇妙的一幕出现了。

　　不久后，一个身躯健硕，身高九尺九寸的中年男子，在方邃眼前诞生了。

　　这男子以众母的身躯化为自己的骨皮血肉，铸造出身躯，雄健伟岸，气机磅礴。

　　某种程度上，方邃是借助众母的身躯精华，推动和促成了祖神以血肉之躯的形式，再现于天地之间。

　　需知众母的血肉里，每一寸细胞其实都包含着她的精神烙印，没有任何人能够将这烙印磨灭，因此她当年纵然被众神封禁，身体被拆分到不同的天地时空里，仍然能凭借着永恒不灭的烙印，重聚身躯，再次出世。

　　但万事没有绝对，众母的身躯烙印，即便是诸天世界内没人能磨灭，却有一个人能将其同化，等同于另一种层面的毁灭。

　　这个人便是和众母诞生自同一宇宙的起源时期，气机同根同源的祖神！

　　方邃选择将众母的身躯与祖神的气机相合，以祖神的气机为魂，以众母的身躯为体，正是最佳的一种方式，只有祖神的气机之魂，能真正吸收众母身躯中的一切，同化和抹除她的烙印。

　　一段时间后，众母的身躯烙印将彻底消失，永不存在。

　　“妙啊！将众母的躯体转嫁给祖神。方邃这么做，等于是彻底杜绝了众母的身躯再聚重生的可能……”有人看懂了方邃的意图，发出连声赞叹。

　　此时，方邃将目光看向祖神，遂又扫视着那失去身体后的众母遗留的一团黑暗，那其中包含着她的神魂之本……


第736章 未来（大结局）

　　祖神的气机结合众母的身躯精华，衍变为血肉之体后，正在开口吞吐，收摄八方天地元气。

　　祖神是这方宇宙的初始之灵，天生便与宇宙的本源相通。

　　他这一开口吞吐，立即便有一种古老的天地时空法则，从十方汇聚而来，被其收入体内。

　　这些气机里，蕴含着各种讯息和时空烙印，因此当祖神收摄了这些讯息，他这具本是一缕气机并合众母的躯体而成的祖神之体，就滋生了智慧，苏醒了真正属于祖神的部分记忆，明白了一切事情的因果与始末。

　　随后他看向方邃，目色欣然，点头传达出亲善之意。

　　他并没有开口与方邃说话，却大笑数声，一切尽在不言中，双方自知。其后祖神迈步狂奔，很快就消失在宇宙虚空中，无影无踪。

　　方邃亦是心中喜悦。

　　他推动众母的身躯精华，和祖神的气机相合，促使祖神如同转世一般，苏醒诞生出来，恢复了宿世记忆，这么做的目的，绝不仅仅是为了处理众母的身躯，更主要的其实是在给未来作着某些布局和谋划。

　　需知祖神的这一缕气机化成血肉之躯，此后必定要展开修行。

　　那么，可以预见的是，这位融合了众母身躯，并且拥有祖神的部分神魂气机，在某种意义上要算是祖神转世的伟岸男子，在修行上必定将会取得惊天纬地的成就。

　　今日方邃和他所结的因果善缘，将成为纽带，在未来的某个时间点，他们会在初始宇宙里再遇，注定将成为天生的盟友，共同应对初始宇宙的局势和一切变化，在更广袤的天地里叱咤风云。

　　此刻，这方宇宙因为众母而导致的毁灭过程，已经开始返本还源，再次转变成向外扩张，恢复了正常的宇宙运转秩序。

　　这就像是一次宇宙的轮回与新生。

　　太空里，毁灭的气机消散了，一片静谧，只剩下一团本源黑暗，其中包含着众母的神魂核心，静静悬浮。

　　这次方邃并不需要思考，伸手抓摄，众母曾经拥有的力量和部分神魂，皆被方邃收压分化，送入死书内的神之墓地里。

　　奇幻惊人的一幕出现了。

　　那神的墓地里，自主衍生出轮回的规则，一座座坟丘上，出现了一个又一个埃及众神以死气演化的虚幻身影。

　　这些神祇虚影无声咆哮，仿佛觅得新生，要从死亡的轮回里重新走出。

　　他们开始争相吸收着方邃洒落的众母的部分神魂与力量符号。

　　这些神祇的身影越来越清晰，似乎在预示着方邃掌控的神系，即将全面复苏。他麾下众神，将逐一从死亡中被召回，重铸神系的辉煌！

　　此一刻，方邃的目光破穿诸天，他探手抓摄，在无尽虚空距离外，众母势力残存的一些人，像是诸天神子神女等等，系数被方邃拘押抹杀，只保留了他们的本源，相继送入神的墓地里。

　　突然，方邃的双目看见遥远距离外的时空夹层内，出现一个身影，快速逃遁隐去，想要避开方邃的抓摄和抹杀。

　　方邃眯起眼睛，那身影是诸天神女之首，拥有杀戮神格的灵魂神女！

　　她依然带着青铜面具，看起来身躯娇小，却面目狰狞。

　　方邃早就猜到她的身份，她是方邃在多年以前便认识的巫苓！

　　此时方邃的眼睛，“看”破了巫苓的未来和她的命运，包括她将来的一切经历，以及可能取得的最高成就等等，巨细无遗。

　　最终，方邃略一沉吟，并未再出手，任凭巫苓消逝在时空尽头……

　　方邃开始处理众母仅剩的一缕主魂，这是她最核心的本源。

　　方邃将众母的神魂本源，分别封禁在了死书和金经里，将由九柱神日夕焚炼，分拆，消融。

　　如此一来，方邃等于是将众母的身躯，力量，神魂，分别转嫁和封禁，只要承袭了众母身躯的祖神不死，方邃自己不死，金经和死书不灭，众母就将永远没有再出世的机会。

　　更主要的是，随着时间延长，方邃的力量还会不断成长，终有一日，众母将会被金经和死书磨灭一切烙印，只余下消亡一途。

　　这样来处理众母，是目前阶段方邃所能做到的极限。

　　当方邃拆分众母残留的主魂时，虚空里蓦然响起众母凄厉凶狠的最后一缕神魂波动：“方邃，你永远没有办法真正抹杀我，总有一日，我会再出世……”

　　方邃撇撇嘴，好整以暇道：“将来？你现在都不是我的对手，等你将来再出世，我必定已经超越了不朽甚至是永恒的境界，别说你出不来，就是真出来了也只剩下被我碾压的份。”

　　……

　　初始宇宙。

　　自从方邃和众母打出初始宇宙，纪瑶就没敢继续跟随观战。她是怕自己承受不了见到方邃受伤，又或陨落的恐怖情景，也怕自己在方邃身畔，会让他分心，所以选择留在初始宇宙，等待这一战的结果。

　　夜蝉、月采青、蒂娜，钟十三，过东山，天神等人都和纪瑶站在一起。

　　众人皆是心中忐忑，既希望听到双方大战结束，方邃获胜的好消息，又害怕听见的是噩耗，心中矛盾，起伏不定。

　　便在这时，纪瑶忽尔生出心灵感应，转头看去，方邃正分开虚空，迈步走出，笑容和煦灿烂。

　　纪瑶顿时喜极而泣，众人则齐声欢呼，声音震天。

　　而在方邃出现的同时，初始宇宙的虚空深处，兀然出现一道玄黄色的光桥，那光桥缩减时空，甫一出现便横跨漫漫距离，仿佛是从初始宇宙彼端，投射到了众人眼前，速度快到不可思议。

　　桥上负手伫立着一个人。

　　那是一个青年，身穿黑袍，赫然便是那个曾从初始宇宙直接降临在方邃的识海里，并且告诉方邃，战败众母需要利用诸天气机共组才能办到，强大而又神秘以极的青年。

　　他并非独自一人前来，手中还牵着一个身穿白色裙衫的女子，两人看起来像是夫妻关系，举止亲昵。

　　方邃目光掠过那女子，心中惊讶，这女子的容貌，是方邃平生以来，除夜蝉外，唯一见过能和纪瑶不分轩轾的人。

　　那强大而神秘的青年，拉着女子一起来到方邃眼前，目光熠熠，一脸平静道：“很多人不相信你能最终获胜，但我一直都知道，胜利的必定是你，因为……我从来没看错过人。嗯，你战败众母，又掌控过诸天位面的磅礴气机，众母抽取的混沌神则也被你所继承。你现在气机攀升，已经在突破不朽了，一段岁月之后，将会触摸永恒的门楣。”

　　方邃笑道：“我还未谢你，要不是你提醒我胜过众母的机会，关键在于联合三千世界的气机，我未必能有今日之胜。”

　　那青年十分坦然的承受方邃的道谢：“你确是该谢我，初始宇宙内有些不安分的家伙，在见到你战败众母，获取混沌神则的一刻，蠢蠢欲动，要不是我帮你挡下这些鸡鸣狗盗之辈的觊觎，你此刻怕是要不得安宁了。”

　　方邃在不久前，也曾感应到来自初始宇宙的某些恶意，自然知道青年所言不虚，笑着点点头，算是再次道谢，旋即问道：“一个修者有没有可能，同时吸收两个位面宇宙的混沌神则，也就是说，融合两条混沌神则入体？”

　　那神秘青年略显错愕：“两条混沌神则？”

　　方邃并不掩饰，挥手道：“你看！”

　　死书在虚空中显现出来，徐徐翻开，书中的神系墓地里，那扇前段时间出现，方邃曾进入其中，却没有人知道他在其中获得了什么的神门坐落在墓地上方，光曦流转。

　　神秘青年的眼睛洞穿一切，追溯因果，不需要方邃进一步解释，他便明白了一切，失笑道：“原来拉也为你遗留了登临不朽的办法。拉本身是他出身的某方宇宙的最强者，他给你留下了一扇神界之门，连通着他诞生成长的宇宙，那是埃及神系的故乡，拉是想让你有机会进入其中，抽取那方宇宙即将蕴育成熟的混沌神则，从而登临不朽，战败众母。只不过拉没有想到，你不用依靠他的安排，已将众母战败。”

　　青年瞥了方邃一眼：“你倒是很信任我，连手里握着一条混沌神则都没有躲避我的意思？你是在试探我？”

　　方邃摇头道：“说不上试探，你若是想要这条混沌神则，我可以送给你，算是你当初推动三千世界的气机向我倾斜，间接促成我的神格里生出世界混沌的酬谢。”

　　青年直白道：“你可别客气，我不是白帮你的。我说过，帮你是在给自己找一个未来的强大盟友，而且，你和众母对战的时候，我也在与人争锋博弈，目的不但涉及你们那方宇宙的归属问题，还牵扯到其它一些事情，我在其中得到的好处，远超方邃你的想象，所以你的混沌神则还是自己留着吧，我不要。”

　　又道：“你有两条神则在手，倒是个幸福的烦恼，只有达到永恒的下一个境界，也就是创造的层次时，想要更进一步登临混沌，才涉及到多条混沌神则的融合问题，也就是说，你现在还无法吸收两条混沌神则。”

　　遂即提议道：“你不如把拉出身的宇宙，即将孕育成熟的混沌神则留给你媳妇吧，她早晚也要达到不朽的，正好用的上。”

　　这青年饶有兴致地看看纪瑶，又瞅瞅夜蝉，打趣道：“你要是两个媳妇的话，这神则分给谁可真是为难哈？”

　　方邃见到青年身畔的绝美女子，露出有些好笑的模样，乌溜溜的眸子，和纪瑶还有夜蝉一起看过来，哪会傻到去接这个话头，立即转开话题道：“既然我们以后要一起在初始宇宙混饭吃，且是同一战线的盟友，要联手在初始宇宙玩耍。我还没问过你的名字，还有你身边的美丽女子是谁？”

　　神秘青年笑道：“正要告诉你，我是初始宇宙深渊势力的首领，本名祝九，我身边的是我媳妇苏星辰！”

　　祝九再道：“走吧，我带你们去看看我深渊势力在初始宇宙的道场，以后咱们常走动。嗯，方邃你应该施展神通，将五方域搬迁到初始宇宙来，以其为依托，建立势力，与我深渊势力守望互助，咱们共同应对初始宇宙波澜壮阔的局势变化。你要是在初始宇宙建造势力，就叫五方天如何？”

　　方邃沉吟道：“我不准备将五方域全搬到初始宇宙来，我要是建造势力的话，名字叫五方天外天好了。”

　　“……”

　　一行人说笑声中，跨越时空，太空里斗转星移，他们共同在大战之后，去到了初始宇宙的深渊势力内做客。

　　（全书完）

