

大小姐的神级高手

作者：月夜之狐


内容简介

　　鼎沣国际指定接班人萧玫，这个外人眼中含着金汤匙出生的千金大小姐，实则女汉子一枚，在一次不文明的行为后捡到一枚神秘的戒子，而戒指里突然跑出来一个土得掉渣却自认为很帅的男子楚云飞，说要做她的贴身护卫。


第一章 山河戒

　　萧玫驾驶着父亲前两天才从国外空运回来的最新法拉利超跑，奔驰在回家的公路上，这位鼎沣国际指定的未来接班人此刻却没有丝毫大小姐的模样，但平时为了不给家族丢脸，所以在人前还得装着端着，尽量让自己看起来更淑女一些。

　　即便如此，但和她接触过几次的人都知道，这位千金大小姐是个不折不扣的女汉子，说话口无遮拦，吃喝的时候也是大大咧咧，什么笑不露齿更是和她没有半点关系。

　　好比此刻，开车的萧玫形象极为不雅，短裙下那双白皙的美腿分的老开了，幸好没人看到，不然这大小姐的名头真的会大打折扣，不过她本人倒是浑然不觉。今天上午去孤儿院探望了一群孩子，本来她的秘书想要通知记者的，但被她给轰走了，自己一个人偷偷溜去。

　　“艾玛，水喝多了！”

　　一边开车一边哼着小曲儿的萧玫忽然感觉小腹处憋得有些难受，换了别人家的千金大小姐，只要不憋死，肯定会到市区了再找地方上个厕所，可萧玫脸上闪过一抹狡黠的笑容，于是看了看左右后视镜，发现后边没有可疑车里跟随，于是关进了前面一个岔路口。

　　身为鼎沣国际指定的未来接班人，本身就是一件令人瞩目的事，更何况这位接班人还是一位年仅二十岁的绝色美女，额……没和她接触过的人都是这么认为的。

　　所以金融界和娱乐圈一直觊觎着萧玫这祸国殃民级的美女，只可惜这风一般的女汉子总是来无影去无踪，让那些想要跟踪她弄点花边新闻的狗仔也无可奈何。

　　将车停在一条偏僻的小道上之后，萧玫推开车门豪迈的下车，随即小跑冲进了路边的小树林里面绕到一棵树后面四处打量一番，发现没有人后立即蹲下小解。

　　萧玫脚下不远的地方有一枚戒子静静的躺在那里，外表看上去竟看出是什么材质制作而成，但可以肯定有些年头了。

　　结束不雅的行为后，萧媚起身时忽然看到这枚纯黑色材质的戒子，“咦……这是什么？”萧大小姐出身富贵之家，从小就被家里富养，一般的金银首饰、翡翠玉石之类的东西对她还真没什么吸引力，若是地上掉的是一枚金戒指……她肯定会捡起来的，只不过不会多么惊讶。

　　萧玫从地上把那黑色材质的戒子捡起来，入手很轻，给人的感觉就像是塑胶制成的，可是又是金属质感，就在萧玫好奇的时候，忽然一个声音传来，“小姐，你可姓萧？年方二十？左胸处有一黄豆大小的胎记？”

　　楚云飞在戒子里等待了十年时间，终于遇到一个年龄、性别以及时间吻合的人，本来刚刚萧大小姐小解的时候他就想出声询问，但怕惊扰到人家。

　　当初来到这个叫做地球的星球之前老头子说过，十年之期一到他等待的那个人就会出现，他以为老头是骗自己的，只是因为自己把他那只玄武兽炖了烫的惩罚，当时楚云飞根本不知道那看起来跟土鳖一样的东西就是神兽家族的玄武兽。

　　老头一怒之下把他扔进了时空之眼，还说让他去另一个世界完成一件很重要的任务，才能回去，那件任务就是来地球保护一个萧姓女子，当时时间紧迫，老头子给的信息太有限了，楚云飞只记得刚刚问出的那几点。

　　萧玫是不折不扣的女汉子，但还是被楚云飞突如其来的声音吓了一跳，萧玫谨慎的环视一圈，可根本没有发现任何人存在，立刻变得不淡定起来，“不会是遇到鬼了吧？”

　　“我不是鬼，我是你的保护神！”楚云飞心平气和的说道，等了十年才等来一个人和老头子说的那些条件吻合的人，就算被人说成是鬼这种低等物种，楚云飞也没有因此而生气。

　　“你你你……你到底是谁？”这次萧玫听得真切，声音竟然是从地上捡起的这枚戒子里传出来的，还好萧大小姐神经大条，不然换成那些娇滴滴的千金大小姐只怕早就吓昏了。

　　楚云飞被下了禁制，只有当老头子说的那个人靠近戒子三米之内才能够感应到对方，才能够正常沟通，他在里面实在是憋坏了，十年的时间虽然不长，可忒他娘的无聊了。

　　戒子里的已探索的空间原本只有十来平米的大小，楚云飞在里面闲的蛋疼，即使是在灵力被封锁的情况下，还是在山河戒里探索出了一百多平的范围，老头说过这山河戒来头不小，里面的空间无限大，只要有足够的能力，便能探索出另一个世界来。

　　但里面也危险重重，运气不好探索到禁区的话，可能一辈子都出不来，所以楚云飞在灵力没有解禁下不敢乱来，后来打坐修炼了几年，终于熬到了第十年。

　　没想到醒来没多久便感知到了萧大小姐的到来，这个机会万万不可错过。

　　“保护神？还你大爷呢，你不说实话是吧，老娘把你扔了！”萧玫心中不恐惧那是假的，只不过为了掩饰自己的恐惧，下意识的把内心彪悍的一面展现出来了。

　　楚云飞吓得差点炸毛，自己苦苦等待十年才等到这位大小姐，这次万一被扔了谁知道又会等多少个十年，急忙喊道，“别别别，萧大小姐，你先听我说，我对你绝对没有恶意，而且你我相识本就是命中注定的一场机缘！”

　　“机缘你大爷，少给我扯那些有的没的，赶紧老老实实告诉我你丫到底是谁，再不说实话我真把你扔了！”萧玫已经察觉到了这个戒子里的家伙似乎很惧怕自己把他丢掉，心中的恐惧立马被欣喜所取代。

　　冷不丁的遇到如此荒诞的事情，常人谁都会害怕，但若是对方受制于自己那心态立马就会发生转变，萧大小姐已经发现了秘密，自然不会在怕对方。

　　“我说我说……”楚云飞本想确定对方身份后再告诉对方自己的情况，现在只能提前告知了。

　　楚云飞发誓他从没见过如此彪悍的女子，在他生活的那个地方，女人绝大多数都是温婉贤淑三从四德，就算是母老虎也绝不可能像眼前这个女子用如此爷们的语气说话，他万万没想到这个叫地球的星球上的女子如此难以令人招架，楚云飞心中不由得暗暗骂了几句老头子。

　　“姓名、性别、年龄以及为何你会在戒子里面统统给我找来！”萧大小姐盯着手里的黑色戒子提出了一大串问题，楚云飞还没开口，她又说道：“等等……额，我想问什么来着，对了，你帅不？”

　　楚云飞没有丝毫隐瞒，倒豆子似的说出了自己的身份信息，“吾乃楚云飞，堂堂七尺男儿，年龄十九已过二十未满，至于最后一个问题我可以对天发誓，我很帅！”楚云飞没有说谎，他在自己生活的地方无论走到那里都是世人瞩目的焦点，那张好看的面皮不知道令多少花痴少女沉醉。

　　萧大小姐顿了顿，说道：“打住，我又看不到你想怎么吹都行，你要是能出来让我看看我就相信你！”

　　“这个容易！”

　　楚云飞内心无比激动，十年的等待就是为了今天的重见光明，“你只需要默念一句芝麻开门，我就马上能够出现在你面前！”

　　咻……

　　楚云飞话音刚落，立马就感觉到一股强大的吸力，当他看清楚周围的状况时，已经发现自己离开了山河戒的内部。

　　看到眼前的绝色美女目瞪口呆的盯着自己，楚云飞脸上露出一丝得意的笑容，习惯性的做出一个甩扇子的动作，却浑然不知此时他手里空无一物，“姑娘，小生可还看得过去！”

　　萧大小姐的表情从震惊直接转变成了震怒，帅你大爷，整个一土鳖也敢腆着脸说自己帅气。脸上灰头土脸根本看不清模样，那齐肩的长发凌乱的飘在身后，上面的灰尘都看的一清二楚，比非主流都还要低好几个档次。

　　满脸胡子拉碴不说，身上那身脏兮兮的长袍像是刚刚盗墓出来穿上的，脚上竟然还是一双带着暗花的布鞋，典型的闷骚的主。萧玫不是没见过土鳖，可是从未见过这么土鳖的人还敢自称帅气。

　　萧大小姐带着极度期待的心情一瞬间跌落到了谷底。


第二章 不装会死

　　“你这也叫帅？”萧大小姐虽说不是外貌协会型的花痴，但让人看了赏心悦目的帅哥她当然不介意多看几眼，可这厮那土鳖样竟然也好意思说自己是帅哥，当我审美有缺陷吗？

　　“姑娘，此言差矣，在下虽说称不上天下第一美男子，但在我九州帝国目前还没有比在下更美的美男子了！”楚云飞颇有几分自傲的笑道。

　　不过有一点楚云飞没说，在他们那里，帅并不是加分的条件，灵力才是衡量一个人成功与否的标准，光长得帅除了去做某些特殊行业之外，没有太大的用处，除非实力也强悍那才能成为优点。

　　萧大小姐没有听进去楚云飞自吹自擂，而是在脑子里收缩九州帝国是那里，可是想了老半天也没想起有哪个国家是这个名称。

　　“九州帝国？你老家哪里的？”

　　被萧大小姐一问，楚云飞才收敛起来，差点忘了来此的正事，自己被老头子扔进时空之眼穿越到这个地方不是来玩的，要是完不成任务只怕永远无法回去。

　　“姑娘，我的事情有空再叙，现在我有几个很重要的问题想要向你请教，其一，姑娘是否姓萧，今年年方二十！其二，姑娘左胸处是否有一黄豆大小的胎记？”

　　虽然眼前这位姑娘能够把自己从山河戒里召唤出来，但细节还是要确定清楚，弄错对象只会耽误自己的时间，从离开山河戒开始，三年内不能完成任务，就会被判定失败。

　　萧玫听到楚云飞的问话当场愣住了，他是怎么知道自己这些的？若是说对方知道自己姓名年纪拿到不足为奇，毕竟自己是鼎沣国际未来的接班人，知道这些基础资料的人很多，可是自己左胸口那里有胎记他是怎么知道的？

　　萧玫还没交过男朋友，除了闺蜜外，外人根本不可能知道她左边胸部上有胎记这事。

　　“如果你说的这些都属实呢！会怎样？”萧玫脸色微微发红，默认了楚云飞的问题。女汉子实质还是女人，某些话题不可能像男人那么坦然的侃侃而谈，和一个陌生而神秘的土鳖男子谈论私密话题还是让萧大小姐有些放不开。

　　楚云飞是因为被关在山河戒里闲的蛋疼，探索山河戒空间的时候把灵力耗光了，而在那里面又无法补充灵力，不然神识一扫就能读取萧玫脑子里的任何信息，哪里还需要这么低声下气的问她。

　　楚云飞的双眼瞥了一眼萧玫的左胸，看到衣领下方那袒露出来的一片雪白，差点头晕目眩，在他说生活的那个世界，除了在窑子里能够见到如此春色之外，外面的女子不可能穿成这样。

　　“咳咳……”听到萧玫的问话楚云飞才回过神来，尴尬的咳嗽了两声，“如果一切实属，那就说明你是我的有缘人，我会保护你三年，在这三年期间，无论你遇到什么困难我都会帮你解决！”

　　其实楚云飞自己也不清楚老头子为何要把自己扔到这个陌生的地方，就算自己把他玄武兽炖汤了，也不用如此大费周章开启时空之眼，那玩意可不是一般的消耗灵力，即使以老头子圣级修士的实力开启之后也得修养个把月。

　　玄武兽难觅，但还算不上稀世珍宝，楚云飞想不通老头子的举动为何那么过激，他甚至有些怀疑老头子是不是还有别的什么事情隐瞒了自己。

　　“保护我三年？你不会是想跟着我骗吃骗喝三年吧！那你先说说看你有什么本事！”还别说，楚云飞此刻的形象乍一看和流浪汉挺神似的。

　　萧大小姐虽然性格大大咧咧，可智商并不低，楚云飞能够从戒子里面出来这说明对方很可能拥有特异功能，以萧大小姐的想象力暂时只能这么定义楚云飞从戒子里出来的行为了。

　　楚云飞闭上眼睛感知了一下，体内空荡荡的一片，只有丹田处还有一丝丝微弱的灵力萦绕在那里，想要展现实力显然不大可能，只能等以后灵力恢复了再给萧大小姐露一手。

　　“如今在下身体状况不佳，所以无法给姑娘你展示，但我说的都是实话，将来等我渐渐恢复之后再展示给你看！”楚云飞抱拳有些歉意的说道。

　　萧大小姐没好气的白了一眼这厮，“你不装会死啊！说话就好好说话，别文绉绉的好不好！”自己一个女人说话都大大咧咧，你一个男人说话那么斯文干嘛！这不是典型的戳人伤处么！

　　“算了，我跟你这类人没什么共同话题，你爱保护谁保护谁去，咱们就此别过！”萧大小姐走出两步，忽然停住，转身，“这戒子是你的吧，现在还给你，所以呢，我们两清了，最好井水不犯河水，老死不相往来！”

　　萧大小姐最讨厌被人保护，自己干什么都被人跟监，那种感觉让萧玫很讨厌，从小到大一直生活在家人的保护之下，自从离开学校进入公司后才稍微好一些。

　　如今成年一直忙于公司的事情，也渐渐了解到世界的另一名，像她这样的大富之家，遭受危险的概率比普通人多得多，所以暗中跟着的那些保镖萧玫睁一只眼闭一只眼，只要他们不碍事就好。

　　今天她就是东绕膝绕用处各种手段，把保镖和自己的秘书甩开后才去孤儿院看望那些孩子的，现在突然冒出一个土鳖说要做自己的保镖，萧玫当然不乐意！

　　萧大小姐连走带跑的回到路边，可是刚走上马路就看到有一辆车停在距离自己车不远的地方，那黑漆漆的相机对着她一阵猛拍。

　　“滚蛋……谁让你们拍的！”萧大小姐二话不说冲过去，那黑色的小轿车连忙启动，逃走了，气的萧大小姐直跺脚，脱下鞋子狠狠的扔了过去，“该死的狗仔！”

　　她不知道自己刚刚去树林小解有没有被抓拍到，那要是被拍到刊登出来，自己脸往哪搁啊？萧玫连鞋都没捡就回到车上准备追前面那辆车，就在她点火时，楚云飞拿着她的鞋子走了过来，“萧小姐，你鞋掉了！”

　　萧玫要也不是不要也不是，一愣神的工夫，那车已经跑得没了踪影，气的萧玫狠狠锤了几下方向盘，“谁让你多管闲事啊！”

　　楚云飞也不生气，笑道：“我可以帮你追到他们！”

　　现在的楚云飞虽然灵力枯竭，但是神识还在，身为神级高手，他的失神能够释放出五公里，方圆五公里之内稍有风吹草动，他都能够清楚的感知到。

　　“那还不赶紧上来！”萧大小姐觉得这家伙有些木讷。

　　楚云飞对着这红色的法拉利左看右看，随后在车外敲了两下，“额……这铁盒怎么打开？”

　　“铁盒你大爷，这叫汽车好么！”萧大小姐有种抓狂的冲动，这家伙怎么这么笨呢？难不成真的是从外星来的土鳖？

　　萧玫推开车门，“上车，赶紧的！”

　　楚云飞来地球十年了，可是对外面一无所知，他自己所在的那个世界，与地球决然不同，倒是与几千年前的华夏有些类似，别说汽车，就是自行车他也没见过。

　　上车坐好后，马上传来宛如野兽咆哮的轰鸣声，随即跑车像离铉之箭一般疾驰而出，强烈的推背感让楚云飞脸色发白，这叫汽车的玩意挺猛的，不过就是坐上来头也有些晕，楚云飞第一次坐汽车感觉挺带劲的。

　　“你有什么办法追到他们快说啊！”车子起步后萧大小姐急不可待的追问楚云飞，心中不停的提醒自己千万不能让狗仔跑了。

　　楚云飞点点头，闭上眼睛后将神识探出，跟GPS定位似的，很快就确定了刚刚逃走的那辆车，左前方八百米。

　　萧大小姐管不了楚云飞说的是不是真的了，调整方向后立马追了过去，或许是那帮狗仔过于自信，以为能够轻松甩掉萧大小姐，竟然慢悠悠的开在路上，随着车流一起往市区开去。

　　车内，两个年轻的狗仔拿着相机欣赏着他们的杰作，其中一人满脸猥琐的赞叹，“啧啧……不愧是富家千金，皮肤保养的就是好，连屁股都这么白！”

　　“不好，那女人追上来了！”前面开车的司机忽然看到后视镜里一辆红色的法拉利出现在视野之中，正以极快的速度靠近。

　　“怕啥！老三，你别说连一个女人都甩不掉！”后面一人不以为然的回头看了一眼，“开法拉利又怎样，女人就是女人，给再好的车她都没用！”

　　他们以为绝大多数女人都像新闻里说的那么不堪，加速逃亡了一段距离，发现无论如何也摆脱不了萧玫那辆法拉利后才感觉到不妙。

　　“我让你偷拍！”萧玫猛的一踩油门，车子再次加速，超过前面一辆宝马后对着目标车辆撞了上去。

　　“砰……”

　　前面那两黑色的丰田被撞击之后，直接一个侧移冲出了马路，那三人没想到堂堂的鼎沣国际的千金大小姐会如此彪悍。

　　萧大小姐把车停在路边，和楚云飞一起下车径直走向那黑色丰田。

　　“把他们三个给我抓起来！”


第三章 不如养条狗呢

　　萧大小姐已经知道楚云飞的神奇了，这厮能够从戒子里蹦出来应该不会比石头里蹦出来的那家伙差多少，对付几个狗仔当然不值一提，她根本没有想过这件事可能现意外。

　　楚云飞也很有职业操守，说过要做萧大小姐的贴身保镖雇主的命令当然要去执行，胡子拉碴蓬头垢面的他，走到三个狗仔车前，露出一丝鄙夷的神色，这种废物他根本不屑出手。

　　“把那玩意交出来！”楚云飞指着车后座那名手里拿着相机的狗仔努了努嘴。

　　刚刚在车上的时候萧大小姐已经简明扼要的跟楚云飞介绍个相机是个什么东西，只不过这厮对那些新鲜事物暂时难以理解，名字叫起来相当拗口。

　　那些狗仔一个个精明的很，看到楚云飞那副犀利哥的模样，对他的不屑之色更甚，只不过是碍于萧大小姐的背景，他们才没有表现出过激的举动。就在刚刚撞车的一瞬间，拿相机的那名狗仔已经把相机的存储卡抠了出来，就算相机给他也没事。

　　“怎么？难不成大白天的你们还敢拦路抢劫不成？”另一名戴眼镜的狗仔冷笑的盯着楚云飞，你丫不就一个狗腿子，有什么好得瑟的！

　　胸口挂着相机的那狗仔戏虐的冷声附和，“某些人还真是太把自己当回事了，不要以为是萧家大小姐的跟班就能为所欲为，你有什么资格要我交出相机？”

　　这几个狗仔说话的语气根本不像是一般的小狗仔，萧家在沪城虽说不是数一数二，但经济实力绝对能够排进前三，换成一般狗仔谁原因如此顶撞萧大小姐身边的人，那不是自找苦处么？

　　楚云飞看他们的眼神就猜出了些端倪，就这几个小猫小狗也敢和萧大小姐做对，打死他也不行，除非他们背后肯定有人指使。

　　从他被萧玫放出山河戒的那一刻，楚云飞的使命就是保护对方，既然这件事是被人指使的，那他就有义务找出背后黑手，将那些对萧玫可能造成的威胁扼杀在摇篮之中。

　　楚云飞暗暗冷笑，几个阿猫阿狗在本大爷面前也敢如此？真当老子好欺负么？萧大小姐无论怎么对楚云飞他不会有意见，就算有意见也不会说出来，因为自己的命运和她关联在一起。

　　可是别人想要对他这个在自己原本世界逍遥惯了浪子做出过分举动，他当然不会像在萧大小姐面前那般唯唯诺诺。

　　楚云飞隔空一抓，准备把那叫相机的东西抓过来，可是右爪连续抓了几遍，那相机依旧挂在别人脖子前纹丝不动，没有任何反应，反倒是那几个狗仔吓了一跳，还以为这家伙是个深藏不露的高手，刚刚那犀利的眼神让众人情不自禁的打了个寒颤。

　　就连在一旁观战的萧大小姐也以为好戏即将上演，她还想顺便看看这个家伙是不是有他说的那么厉害，还是只是纯粹的在吹牛。

　　可结果出乎所有人意料之外，楚云飞既没有上去把那几个狗仔收拾一顿，也没有去把相机夺过来，做出的动作像是小孩子学猫爪做鬼脸吓唬人而已。

　　萧大小姐气得差点昏过去，咬牙切齿的在心里暗骂，“高手你大爷！就你这丢人现眼的水平也好意思说来保护我？”楚云飞第一次有机会在萧大小姐面前展示身手，可是结果太悲催了。

　　“靠！”

　　楚云飞愣愣看着自己的手，号几秒钟才反应过来，这才记起来，现在自己体内已经没有灵力，根本用不出任何功法。

　　靠人不如靠己，萧大小姐对楚云飞已经不抱有任何希望了，走过去，对着黑色丰田车内的几人沉声道：“你们最好把相机给我交出来，别以为我不知道你们做过什么龌龊事！如果你们老老实实把拍下来的东西给我删除了，我可以保证既往不咎，若是你们……”

　　萧大小姐的警告还没说完，那名戴着眼睛的狗仔就笑道：“萧小姐，请注意你的言辞，你虽然家大业大，但这样明目张胆的恐吓别人未免有些过头了吧！咱们华夏是法治国家，如果你继续诬陷我们的话我不排除用法律来解决问题！”

　　这三名狗仔不是吃饱了撑的闲来无事偷拍萧大小姐，要不是有人在背后撑腰他们肯定不会做如此愚蠢的事，一般狗仔就算是拍到了萧大小姐的某些花边新闻，那又如何，人家疏通疏通关系，那些拍的东西绝不可能见光。

　　一个不小心甚至能够找来横祸，有名赚钱没命花，比穷活着更可悲，谁愿意犯傻做那种事！

　　“法律？呵呵，你和我讲法律，行……”萧玫气极而笑，一群以偷拍别人为生的人竟然和她讲法律，“我现在就让鼎沣国际集团的法律顾问团来和你讲法律！”萧大小姐生气了，后果很严重，掏出手机准备给秘书拨过去。

　　鼎沣国际的法律顾问团，没十个也有八个，全都是圈内鼎鼎大名的大状，三名狗仔看到萧大小姐动真格，不由得心慌起来。他们只是替人办事，若是真的惹上官司，背后的人肯定会和他们划清界线，最终吃苦头的还是自己。

　　三人对视一眼，最后默默点点头。

　　就在萧玫打电话的同时，司机将车子发动，猛的冲了出去，想要逃走。

　　他们忽略了一直站在车旁的楚云飞，他虽然灵力没有了，可是拳脚功夫和那身惊人的力道也不是普通人能够比拟的。车子引擎刚刚响起，楚云飞一个箭步冲过去挡在车前，双手抵在车头上不让车子离开。

　　就像一头蛮牛似的顶在那辆黑色的丰田车前面，开车的司机愣了一下，没想到还有人不自量力到这种程度，以为靠人力能和汽车相比，真是螳臂当车。

　　可是这开车的司机很快发现自己油门都快踩到底了，轿车纹丝不动，车子前面的楚云飞一脸吃力的顶着，双臂绷得笔直，浑身的力气都使出来了，这大大超乎楚云飞的意料。

　　想不到这铁盒子状的东西动力如此强劲有力，刚刚最艰难的时候自己险些扛不住了。

　　萧大小姐本来对楚云飞不报有任何希望，正在拨号的她目瞪口呆的看着这一幕，情不自禁的在心中惊叹，这家伙力气真大！

　　“喂……喂……”

　　“大小姐，是你吗？老爷子正在找你呢，你赶紧回来吧！”电话那边传来秘书乔诺的声音，连续喊了几声电话里还是一阵沉默。

　　就在乔诺准备挂断电话重新拨过来的时候，萧玫已经回过神，“什么……你刚刚说我爷爷找我？什么事！？”

　　如果说还有人是萧玫感到忌惮或者头痛的，那就只有自己爷爷和那个不争气的弟弟了，萧玫父亲常年在国外，只有逢年过节才会回家团聚一番，所以从小基本是爷爷一手拉扯大的，但是那个有些老顽童性格的爷爷，有时候让她很抓狂。

　　最近爷爷经常有意无意的透露出，想要给自己订下一门婚事的打算，不过全都被萧大小姐晚宴拒绝了，不过萧玫心里很清楚，爷爷不把她的婚事订下来是不会安心的。

　　“大小姐，你还是自己回家看看情况吧，老爷子找你做什么我也不清楚！”乔诺是萧大小姐的秘书，无论是工作上的事还是生活上的事，大部分都是由她操办。

　　萧大小姐有种不祥的预感，觉得爷爷找自己十有八九是为了婚姻大事，说不定把对方请到家里去了都有可能，萧玫沉吟片刻，说道：“乔诺，你就跟我爷爷说我有很重要的事情要去办，今天不回去了！”

　　不等乔诺回应，萧大小姐就挂断了电话，随即关了手机。

　　打完电话萧大小姐看到楚云飞还在和对方僵持着，一张灰头土脸的脸憋得通红，蓬松的长发是不是抖落几缕灰尘，双手死死抵在轿车前面就是不肯松手。

　　对方也没停下，驾驶室里的司机双眼血红，不停的踩油门恨不得撞死楚云飞这妖孽，双方谁也不肯服输。

　　萧玫有些哭笑不得，冲过去敲了敲丰田轿车的车窗，“马上把东西交给我，否则等我的律师团队来了你们后悔都晚了！”

　　萧大小姐只是恐吓罢了，刚刚根本就没给律师团队打电话，她现在不能确定这几个狗仔是不是把她去树林小解的画面拍摄下来，找来熟人被看到那么不堪的画面，她还有什么脸面见人？

　　三个狗仔除了那个和楚云飞眼红较劲的之外，剩下的两个犹豫不决，如果不交出去，萧家大小姐的打击报复不是他们能够承受得起的，可是交给她他们又无法给那位大雇主交差。

　　“算了，老二给她！”经过短暂的思考后，狗仔首领决定忍痛割爱，把相机存储卡给萧玫，完不成任务顶多被臭骂一顿，得罪萧大小姐那就不是被臭骂了，衡量利弊之后做出了明智的选择。

　　内存卡拿到手，萧玫心中的压着的石头终于落了下来，“那谁……你累不累啊，可以打住了！”

　　楚云飞转头看到小大小姐拿到东西，点点头侧身一跃闪开了，一直僵持不下的轿车顿时飞冲出去，险些撞到路边的树上，随即调整好方向逃也似的离开了。

　　楚云飞摸了摸额头的汗水，立刻露出了污垢掩盖的肌肤，其实挺白嫩的，一边喘气一边说道：“看不出那玩意挺得劲的，比马车强多了！萧小姐改天你给我买一个我练练臂力！”

　　“给你买？我为什么要给你买！”东西到手之后，萧大小姐心情好转，但是一想到楚云飞刚刚那不堪重用的样子就来气，就你丫这三脚猫功夫也想来保护我，除了力气大点，没有任何优点。

　　楚云飞淡淡一笑，腆着脸道：“我是你的贴身护卫啊！”

　　“护卫你大爷！有你这样的护卫，老娘我还不如养条狗来的更保险！”萧大小姐气的差点跳脚，就楚云飞那鸟样也好意思说出这番话，她简直快崩溃了。


第四章 改头换面

　　楚云飞脸皮够厚，而且自己今天的表现确实不称职，所以被萧大小姐羞辱也没有太强烈的反应，只是让他更加对这个世界的女人多了几分了解。

　　从山河戒里出来不到两个小时，楚云飞已经发现了，这个世界的女人不能轻易招惹，比自己那里的河东狮还要泼辣。

　　萧大小姐打算直接上车回家，随即想到自己爷爷可能给自己安排了相亲，不由得将眼神瞟向了楚云飞，萧大小姐打算给他彻头彻尾的改变一下造型，如果勉强能够看得过去的话，倒不失为一个好挡箭牌。

　　打定主意后，萧大小姐对楚云飞够拉勾手指头。

　　楚云飞走上前，抱拳，“萧小姐在叫在下么？”

　　“废话，这里除了我和你还有第三人吗？”萧玫觉得自己上辈子肯定欠了这个家伙的，老天才会派他来到身边折磨自己。

　　“那倒没有！”楚云飞一本正经回答道。

　　萧玫盯着楚云飞打量了一下，发现他额头有一处皮肤露出来，干净许多，看上去顺眼多了，脸上其他部位污垢成堆根本看不清他的真实面貌，这厮自诩那什么九州帝国美男子，说不定真的还有几分姿色，“喂，楚飞云，你老家当真有人说你帅？”

　　“咳咳……萧小姐，在下名叫楚云飞！在我们九州帝国没有人不知道本大爷的名号，当然，除了帅之外还有别的让人印象深刻的地方！”楚云飞不满的解释道，这泼妇竟然怀疑自己骗她！要不是老头子把他扔到这里还给安排三年任务，楚云飞恨不得立刻就回到自己的那个世界去。

　　萧玫根本不在意别的，只要这厮姿色稍微能够让自己顺眼一点，她至少能够昧着良心和别人说这家伙是自己的挡箭牌，如果这家伙改头换面还是如此德行的话，萧大小姐绝不会再多和他待一分钟。

　　“废话少说，上车吧，我先带你去理个发再去买两套衣服！”楚云飞上车后，萧玫风驰电骋般的开车回了市区。

　　半个小时后萧大小姐带着楚云飞走进了一家高档的美容美发连锁店，进去之后马上就有相熟的理发师过来，对萧大小姐很是热情，当看到萧大小姐身边的楚云飞时，里面的店员差点把他轰出去。

　　幸好萧大小姐转身对楚云飞说道：“我去做个保养，你就在这边理发别到处乱走，等下我再过来找你！”

　　萧大小姐正欲离开，可楚云飞沉默一阵后，为难起来，“萧小姐，身体发肤受之父母，怎能随意剪掉？”楚云飞的那个世界和华夏古时候的一些风气差不多，很少有人剪发，认为那是不孝之举。

　　可他忽略了这里是地球，一个现代化的社会！

　　在这里理发是在正常不过的事情，萧大小姐如果不是在公众场合，她很想对楚云飞大吼一声，“你丫不装会死啊！都什么年代了还装的跟古人似的！”

　　不过这话也只能在心里喊出来，在人前，萧大小姐还是非常注重自己的形象的，温柔得像个刚结婚的小媳妇，露出美丽而可爱的笑容，“呵呵，你明天就要上班了，还是得注意下形象是不！”

　　第一次看到萧大小姐露出这种笑容，楚云飞有些沉醉，这女人虽然彪悍了点，但确实很美丽动人。

　　楚云飞看了看四周，这店里的男人没有一个长发的，绝大多数是短发，而且五颜六色看上去就像他们那里的蛮夷外族，考虑一番后楚云飞还是决定应该入乡随俗，指着一张海报上的发型，“好吧，那我就剪这个发型！”

　　萧玫顺势看去，那是一张最新的发型海报，相当前卫，头顶上方的头发只留七八公分，两侧推平，看上去还不错。

　　“随便，你自己喜欢就行！”

　　萧大小姐说完便去楼上做皮肤保养了，留下楚云飞一个人在楼下，刚刚那个差点把他赶出去的服务员立马换了一副笑脸，“先生，你有熟悉的发型师吗？如果没有的话我可以帮你介绍一个！”

　　“先生？我不是先生！你还是喊我大爷吧！”楚云飞脸皮虽厚，可也不好意思自诩先生，先生是博学多才的老师的尊称，楚云飞还是习惯别人喊他大爷，在九州帝国的时候，像他这种修道界的人，进出世俗店面，人人都会喊一声大爷。

　　大……大爷？

　　这名接待楚云飞的女服务员傻了眼，这家伙太不要脸了吧，哪有明目张胆让人家喊自己大爷的，不过看在钱的份上，这女服务员还是小声喊了一声，有钱就是大爷，这是从古至今的真理。

　　“大爷，这边请！”

　　在女服务员的带领下，楚云飞先去洗了头，别人最多十来分钟就能搞定，这厮整整洗了四次，差不多半个小时，开始两遍连洗发水的泡沫都污浊的，不知道的还以为他是刚挖完煤出来呢！

　　除了头发，楚云飞脸上的污渍也被洗去，终于露出了本来面貌，剑眉星目、标准的三庭五眼的脸型，高挺的鼻梁，嘴角带着优雅的弧线，整个人看上去丝毫不比偶像明星差。

　　帮他洗头的小妹看到楚云飞那帅气的面孔后差点惊呆了，这是刚刚那个蓬头垢面的家伙么？怎么反差如此之大！

　　其实这也怪不得楚云飞邋遢，在山河戒里连喝的水都要寻找，而且少的可怜，平时连喝都舍不得喝，更不要说用来洗澡什么的。幸亏刚进入山河戒的时候楚云飞还有灵力在身，即使长期不进食也能够存活。

　　可这厮在里面太无聊，去探索山河戒的空间，老头子曾经跟他说过，山河戒里面无比浩瀚，如果有足够的实力，甚至能够在里面开辟出一个全新的世界出来，全新世界没有开辟出来，却把自己一身灵力耗尽。

　　楚云飞洗完头之后很快被带去见发型师，简单的交涉之后楚云飞坐在椅子上，闭起眼睛小憩，发型师则开始帮他改变造型。

　　萧大小姐在上面皮肤包养的时候一是得意忘形，掏出手机准备看看金融行情，可是刚开机没几分钟忽然接到了爷爷打来的电话，无巧不巧的是萧大小姐滑屏的时候不小心接听了。

　　事到如今她也只好硬着头皮去接电话，爷爷没有责骂她私自外出，也没有怪她刚刚关机，而是用一种极为少见的郑重的语气跟她说，晚上去某某酒店吃饭，说有很重要的事情宣布。

　　萧玫不知是爷爷故意找的说辞，还是真的有要事相商，准备问清楚到底是什么事，可是电话里传来一阵忙音，老爷子已经挂断了电话，没给萧大小姐多问的机会。

　　老爷子很少用今天这样的语气和孙女说话，平时都是笑嘻嘻一副老顽童的模样，这种反常的态度，让萧玫不禁暗自沉思，到底有什么事情要发生呢？

　　思来想去，萧大小姐还是决定回去当面和老爷子谈谈。

　　“小王，帮我洗干净！”

　　“好的，萧小姐！”帮她做皮肤保养护理的女技师客气应了一声，随后帮她把脸上涂抹的高档保养品擦拭赶紧，又用温水洗了几遍，最后用干毛巾擦干。

　　来到楼下，萧玫准备出门时才记起来，自己多了个跟班，走过去一看，顿时被楚云飞那帅气的模样给惊呆了。

　　时尚前卫的发现，白净的脸庞没有一丝瑕疵，胡子已经刮干净了，如果不是那双眼睛以及他身上的衣服，萧大小姐估计很难认出这个帅气的男人就是之前那个邋遢土鳖。

　　楚云飞理完发正坐在一旁的椅子上翻看着杂志，那些发型独特，身材性感的女郎让楚云飞大为喜欢，想不到这个世界还有这种书籍可以看。

　　“楚飞云？”萧大小姐走过去试探性的喊了一声，即使对方身上还是那套衣服，可她还是感觉有些不真实。

　　楚云飞抬头一看，正是萧大小姐，连忙将手里的杂志仍在一边，脸上竟然有些不好意思的红了，起身说道：“萧大小姐，在下楚云飞。你这么盯着我干嘛？”

　　萧玫撇了撇嘴，“我是在看你的发型，还不错！”

　　买完单后萧玫带着楚云飞离开了理发店，萧玫觉得楚云飞再换上一套西装那应该效果会更好，所以开车带着他去商场买了两套阿玛尼的西装。

　　试衣服的时候楚云飞穿上那套黑色的西装出来后，当真是把萧大小姐给惊呆了，比起在理发店的时候带给她的震撼还要强烈的多。

　　就连商场里面的店员也看的目瞪口呆，以为是那个大明星来了，可是想了半天又记不起这个人演过什么或者唱过什么歌曲。

　　楚大爷穿上衣服后感觉浑身别扭死了，整个人像是被束缚起来一样，本来打算坚决不穿这衣服的，可是当看到镜子里面的自己，楚云飞自己也吓了一跳，这衣服虽然穿着不大舒服，可是造型确实挺不错。

　　“全部包起来吧！那双皮鞋也一起要了！”萧玫掏出无限透支信用卡递给女服务员。

　　女服务员点头躬腰，接过卡片，之前一直带着职业微笑，此刻却露出了真切的笑容，“好的小姐，一共五万三千八！”


第五章 相亲

　　几万块钱对于堂堂萧家大小姐来说简直是九牛一毛，但她并不是个大方的人，当着服务员还算镇定，微笑点点头，“好！”

　　可是当服务员离开去刷卡的时候，她还是露出一副肉痛的表情，脸上那难过的表情跟丢了贞操似的，萧玫家里虽然有钱，可是这女汉子用钱那是相当节省，除了那辆父亲提前送给她的生日礼物法拉利跑车外，几乎没有特别值钱的东西。

　　之所以花这么多钱给楚云飞，是想用他来做挡箭牌，不打扮得体面一点，人家也不会相信自己会找楚云飞这样的人，既然是做样子就要做的真实一点。

　　付完帐后萧大小姐对还在照镜子臭美的楚云飞喊道：“走吧，我们还有很重要的事情要做！”

　　现在已经是下午五点多钟了，之前爷爷在电话里跟她说的是晚上七点钟去酒店，萧玫想要先把楚云飞带回去给爷爷过目，若是能够让爷爷取消相亲那再好不过，就算不能，至少也能向爷爷证明她有男朋友了，以后不用再给自己找人相亲。

　　车子在路上滑过了一道完美的痕迹，萧玫带着楚云飞到达了酒店。路上楚云飞好奇心泛滥，而萧玫都一一为他解答。

　　“要不是看你长得帅，老娘我就不伺候了！”萧玫的目光落在了楚云飞的身上，愈发觉得他赏心悦目了起来，“这一次一定可以让爷爷死心的！”

　　尽管萧玫俏丽动人，但她一直单身，父母还算廉明没有在这方面给她什么压力，可爷爷一直在为她物色门当户对的对象。到了他们这种层次，婚配恋爱也不可随意，她已经被安排过很多门亲事，就连她也有些烦了。

　　“楚云飞，你这一次一定要帮我！”萧玫的声音很是温柔，楚云飞心中的柔情刚刚泛起，这女人又是在下车前恢复了恶声恶语，“老娘都花了那么多钱在你身上了，要是搞砸了，我就把你卖到非洲去当奴隶！”

　　楚云飞顿觉无语中，尽管他不知道非洲是哪里。

　　金碧辉煌的酒店外边，停放着眩人眼球的豪华轿车，前来此酒店休息的人非富即贵，在酒店的中央，有一个浪漫奢华的法国餐厅，是情侣们的好去处。

　　“娘希匹的，老娘至于到了没人要的地步吗？”萧玫一边走着一边心中埋怨道，但她的脸上是一副温婉小女子的形象，并且双手紧紧地挽着楚云飞的臂弯。

　　楚云飞只觉别扭，刚刚错开了身子，腰间的软肉便是被人掐住。

　　“敢如此对你大爷！”楚云飞瞪大了眼睛，心中怒气上涌，转过身去，却是见到一张动人的娇容，他心中的怒气不知怎的，就莫名的平息了。

　　“亲爱的，你不要生气！”萧玫似乎进入了角色，周围的人也恍然大悟。

　　……

　　作为丰盛集团的大少爷，又出国深造了一段时间，李峰身上的雍容气质一览无遗，他就像是一把隐藏在剑鞘中的利剑，虽然表面上淡然，可稍微有点眼力的人就能够看出他的气势不凡。

　　萧镇南的目光落在李峰身上，他已经打探了李峰一段时间了。这年轻人身着一身笔挺西装，始终温婉如玉，举止落落大方，萧镇南很是满意。

　　为了能够帮助家里那位公主物色门当户对的男人，他煞费苦心。

　　“许久不见，小峰也成为一个魅力大男人了。希望等会儿见到我家那混丫头不会让你失望。”萧镇南笑着说道。

　　“老爷子说笑了，追求小玫的人不知道排到哪里去了。我希望等会儿能够入她的法眼就足够了。”李峰从小就喜欢萧玫，可是萧玫从小就是个捣蛋鬼，李峰这种乖乖孩子是她欺负的对象。可这李峰也奇怪，被萧玫欺负了之后，不仅仅没有反感萧玫，反而是将她印记在内心之中。

　　在国外过去了这么多年，他始终喜欢萧玫，这一次回来，有一个重要的原因，便是要将萧玫娶回家。

　　双方兀自说话之间，萧镇南老爷子已经扬起了眉头，他听到了脚步声传来。

　　想必是萧玫来了！

　　萧镇南的脸上出现了一丝欣喜，正打算将萧玫招呼过来，可是他刚刚扬起手，脸上的笑容又僵硬了，他发现在萧玫地身边竟然还有一个陌生的男人，而萧玫正亲热地挽着他的手。

　　这是怎么一回事？

　　作为萧家地掌权人，萧镇南习惯把一切掌控在手掌心中，萧玫的婚姻大事，也应该是由他做主。他允许萧玫不接受他安排的人，但他不允许萧玫自己在外边找男人。萧家这颗香饽饽不知道有多少人紧盯着，萧镇南不得不慎重。

　　坐在桌子上的李峰，眼神中也是抹过了一丝阴郁。

　　周围的气氛，瞬间变得凝重。萧玫却是大大咧咧地走了过来，先是跟萧镇南打了个招呼：“爷爷。”然后乖巧地坐在一旁。

　　楚云飞的目光却是毫不退让地和萧镇南触碰在一起，楚云飞的目光如同利剑一般，就连萧镇南也不得不退让。

　　“这小子是什么来头？”萧镇南心中凛然，只是微微一接触，就明白楚云飞的不简单。

　　“萧玫，这是李峰，你青梅竹马的好朋友，小时候你们还一起玩耍过，只是后来大家分开了，今天我就是想要重新介绍你和李峰认识的。”萧镇南转移了话题，他还没有弄清楚楚云飞的底细，想要通过李峰的刺激来明白楚云飞的底细。

　　“正戏终于来了！”萧玫小鸟依人地看了看一旁的楚云飞，又是对着萧镇南满脸含羞地说道，“爷爷，人家已经有男朋友了。”

　　之前的她一直是豪气冲天，萧镇南作为她最为亲近的人之一，自然也是明白她的性格。这其中必定有猫腻！

　　微微地皱起了眉头，萧镇南将话题引到了楚云飞的身上：“不知道这位小伙子是？”

　　话音刚落，李峰的目光也是望了过来。他已经将萧玫当成了他的女人，现在又出现了一个意料不到的敌人，他心中有些不安。

　　“看什么看？没见过帅哥啊？”被这么多人盯着，楚云飞始终觉得有些不习惯，尽管穿的斯文，可是在楚云飞的内心中依旧是那一个大爷性子，一副老子天下无敌的模样，“老头子，那个啥，你孙女已经是我的女人了，以后啊，悠着点。还有小白脸，大爷的女人你就别想了，小心大爷生气，让你再也硬不起来。”

　　金碧辉煌大酒店中都是一些士绅贵族，平素将内心的阴暗埋藏在心中，表面上温文尔雅。从未曾有人敢在萧镇南老爷子面前如此嚣张！

　　手指剧烈的颤抖着，萧镇南想要说话，可一口气不顺，只是胡子直哆嗦，一旁的李峰见到此景，急忙手掌抚摸着老爷子的胸口，帮他轻轻地按揉，让他舒缓了一口气。

　　气氛，瞬间变得凝重。

　　就连一旁的萧玫，也啧了啧舌，她虽然想要捣乱，可未曾想到这位爷这么劲爆，她现在也不知道如何收场了？轻轻地叹了口气，既然事情已经发生了，那后悔也无济于事。她的手紧紧地抓住了楚云飞的手臂，一副跟定楚云飞终生的决心。

　　见到这一幕，萧镇南老爷子怒气上涌，他尽量压抑着自己的情绪，低声说道：“小伙子，说话要注意分寸，有些人不是你可以得罪的。还有，我们萧家的人也不是那么容易进的，想要接近我家女娃，不是学习古惑仔的气势就够了。”

　　他将手掌拍在桌子上，他很少像是现在这般失态：“现在我给你一个机会，离开我家萧玫，我给你一百万！”

　　“我也可以加价。”李峰在一旁应和道，他看得出来萧老爷子对楚云飞很不满意，而这就是他的一个机会，不管付出多大的代价，他都要将楚云飞从萧玫的身边赶走。

　　两人的目光紧紧地盯着楚云飞。

　　平常天不怕地不怕的萧玫也有些紧张，毕竟金钱的诱惑是很大的，而萧玫之前见到楚云飞的时候，楚云飞一身破烂，想必很是缺钱。

　　“小子，你要给老娘挺住啊！”萧玫有些紧张，手心中满是汗水。

　　“大爷我还真不缺这点钱！”楚云飞这辈子最讨厌的就是被人威逼利诱。尽管他和萧玫刚刚认识，可萧玫是他要守护的人，他已经认定萧玫，又岂会因为这点钱而离开萧玫？

　　他楚云飞，可是有人格有尊严的人！

　　在酒店中有不少有头有脸的人，其中有些人认识萧镇南，正犹豫着要不要过来打招呼。他们刚刚迈开步伐，就听到了楚云飞这豪情万丈的语言，不由微微地皱起了眉头。

　　这是一个多么胆大的年轻人啊！众人心头感到佩服。

　　而萧镇南的脸色一黑，他狠狠地瞪了一旁的孙女一眼，萧玫心知理亏，将头转到一旁去了，心中默默念着：“不关老娘的事，只要臭小子能够把婚事摆平就行了。”

　　楚云飞却没有放在心上，他在戒指中待了这么多年，再加上一身本事，他并不畏惧任何人。尽管周围的气氛有些僵硬，但楚云飞的目光落在了桌子上的美食上边，他伸出手了，直接就抓起了一只鸡腿狂吃。

　　美味进入了口中，让他的胃舒坦了许多，只觉得心中一股暖流涌动，他竟然呻吟了出来。

　　众人登时傻眼，就连找楚云飞过来镇场的萧玫，也是有些懊悔地捂住了额头：“娘希匹的，老娘怎么就找了这种货色呢？”

　　楚云飞并不自知，依旧认真地对付着桌子上的美食。而一旁的李峰脸色已经冷了起来：“臭小子，我不知道你是怎么蛊惑到小枚地？但现在，我给你一个机会，你给我滚，不然的话，我会让你后悔活在这个世界上！”

　　话音刚落，李峰的身上出现了一股冷冽。他平素文雅，可是他发怒起来，也是极为恐怖！一股惊人的寒气，逼向了楚云飞。

　　这股寒气刚刚到达楚云飞身边，就如同石沉大海，再找不到一丝踪迹，而楚云飞微微地抬起了头，他的眼神中带着一丝挪揄，光芒在他眼里一闪而逝。刚才不可一世的李峰，就像是见到了鬼一般，不停地后退，眼神中带着几分惊骇。

　　他的身子不停地颤抖，众人更显诧异。


第六章 飞扬的少年

　　李峰身上的气势，瞬间被楚云飞压制回去，楚云飞的脸上带着一丝戏谑：“在大爷面前嚣张的，你不是第一个，但那些嚣张的人，都被我揍飞了，你也不会例外。”

　　这一刻的少年，结合着一身笔挺西装，配合霸气语言，看上去显得更为动人。萧玫为之神往。但她的目光有些躲闪地看向了爷爷萧镇南，萧镇南气得连胡子都在不停地抖动，这样的男人勾引走了自己的孙女，他怎么可能受得了？

　　往前踏出了一步，萧镇南的手一挥，萧家的保镖们上来将楚云飞围住。萧镇南的声音中带着几分冷冽：“臭小子，你现在给我们道歉，然后滚开，不然的话，我会让你在医院里躺上一两个月。”

　　商人的手段虽然温和，可楚云飞一次次地触犯着萧镇南的底线，萧镇南知道如果自己的孙女和这样的男人在一起，会学坏。无论如何，他都要阻止这件事情的发生。

　　“我擦，老娘怎么就招惹了这样的一个人？”萧玫心中暗叫苦，她低下了头，也不敢和萧镇南对视，她生怕自己会被爷爷的眼神杀死。

　　萧玫的手紧紧地抓住了楚云飞，生怕楚云飞突然做出一些不对劲的事情，给她的爷爷造成伤害。眼前的这一只土鳖，天不怕地不怕，万一发起疯来就不好了。

　　“怎么了？”被萧玫掐着腰间的软肉，楚云飞觉得有些不爽，恶狠狠地瞪了李峰一眼，让这小白脸险些瘫软在地面上。

　　“那是我爷爷啊。你就不能够尊重一下人家的家人嘛！”萧玫对着楚云飞娇嗔道，却是让楚云飞心中一阵恶寒，刚才这女人张嘴一句老娘闭口一句姑奶奶的，现在一副娇羞小女子的形象，实在让人觉得有些受不了。

　　楚云飞的目光望向了萧镇南，发现老头子对他怒目而视，他挠了挠头，心想萧玫是他要等待的人：“罢了，就给她点面子吧。”

　　松开了被萧玫紧紧挽住的手，楚云飞往前踏出了一步，萧镇南警惕地看着楚云飞，并且手掌一挥，他手下的人绽放出气势，想要将楚云飞压制住。

　　楚云飞不屑地瞥了他们一眼：“就这种小斤两也想要和本大爷斗？”他身上的气势汹涌了起来，滔天的气势，让周围的风形成了一道漩涡。

　　那些刚才气势汹汹的保镖们，瞬间就被楚云飞的气息给震慑住了。他们在战场上经历了那么多的风雨，他们也见识过不少的大场面，但他们从来没有见过这样厉害的一个人。

　　拉着楚云飞到来的萧玫也是满脸惊骇，这土鳖的实力竟然这么强悍？她家里的保镖的实力，她还是颇为清楚的，可这些能人在土鳖的面前，竟然是被如同鹅毛一般被轻易扫荡。

　　萧镇南的面色凛然，他也是第一次感到棘手！

　　旁边观望的人都顿住了脚步，错愕的他们第一次看到萧家老爷子碰到这种麻烦。有的人只是嘴角噙着冷笑，萧家在省里的生意越做越大，在省里有着举足轻重的地位。

　　萧家老爷子更是人们眼中的一代传奇人物，这种光芒耀眼的高手，尤为让人敬佩，却也容易招人嫉妒。第一次见到萧镇南吃瘪，几个人脸上满是兴奋。

　　在几人周围形成了一个包围圈，所有人的目光都落在了他们的身上。

　　紧紧地握住了手中的拳头，萧镇南脸上一片铁青，他刚刚想要说话，而这一刻在人群中闪现出了一道杀机。

　　杀手无处不在，他们隐没在黑暗中，捕捉着最佳时机，一旦出手，就必定要见血。萧镇南在生意做大的同时也有不少的竞争对手，有些人是在合作中竞争，而有些人则是寻思着如何要了萧镇南的性命。

　　整个萧家是萧镇南支撑起来的。萧玫的父亲并不是做生意的料，开了个小小的子公司安分守己，而萧镇南其他的几个儿子又是明争暗斗，才干虽然不错，可是心思不统一。但他们唯有的一点，就是佩服萧镇南。

　　只要有萧镇南在，萧家就能够发挥出最强大的战斗力。这也是萧镇南的身边一直有很多保镖的原因。一旦萧镇南死了，那萧家就出事了！

　　本来在这种地方并不适合动手，萧镇南的保镖是退役特种兵中的精英，每一个的伸手都可以以一当十，并且经过了特殊训练的他们对于枪械和危机都感到十分的敏锐，只要有一丝不对劲的地方，杀手反而可能将自己的性命断送出去。

　　但楚云飞的出现是一个意外。

　　“目标已经锁定，随时准备对老头子动手！”人群中一个瘦子波动了耳朵上的耳机，清晰可闻的声音便是进入了耳中。他脸上的杀机微微释放，手已经放在了腰间，随时准备出手。

　　这时候所有人的目光都落在楚云飞的身上，也没有人注意到他的不对劲。瘦子的脸上带着一丝得瑟：“去死吧！”

　　……

　　人群的中心，楚云飞昂起头挺起胸，面对着萧镇南灼灼逼人的目光，也毫不退让：“老爷子，今天看在萧玫的面子上，我不跟你计较。我和萧玫也不像你想象的那样，但大爷我有一定的原因需要陪伴在她的身边。”

　　考虑到之后还要和萧玫相处，而萧镇南又是萧玫重要的亲人，楚云飞的语气缓和了一些，但他的脸上依旧带着倨傲。无论在九州帝国还是在地球上，他都是佼佼者，不可能向别人低头。

　　萧镇南的脸上带着一丝错愕，他还没有反应过来。或许在他的眼里，楚云飞不可能会道歉。

　　“就是现在！”瘦子的脸上出现了一丝狰狞，他迅速地拔起了腰间的枪支，装了消声器的枪支被扣动了，一颗子弹沿着直线穿过了空隙朝着萧镇南飞了过来。

　　“死吧！萧镇南！”瘦子觉得自己的时机把握得刚刚好，正常情况下萧镇南必死无疑。但为了保险，他必须要亲眼看着萧镇南的死去。

　　躺在地上的保镖，感受到了危机，但他们被楚云飞给掀翻在地上，察觉之后也反应不过来。他们的眼里出现了几分不甘。萧家是很好的金主，一直很照顾他们，并且给他们丰厚的补贴和合适的训练基地以及工作时间，他们也甘心投效萧老爷子。

　　“不行！”其中一个人跳了起来，前方有着诸多的危险，他依旧义无反顾。这就是萧镇南的人格魅力。

　　“怎么回事？”楚云飞不知道子弹是什么东西，但他能够感受到其中蕴含着的危险气息，这东西一直高速地运转着，而目标俨然就是萧玫。他转过了头颅，看到了萧玫眼里的担忧。他急忙是身子一闪，手掌上覆盖着一层蓝色的能量，朝着子弹握了过去。

　　“什么？他是疯子吗？”

　　“不要啊，土鳖，你会死的！”萧玫的心中狂呼，可是已经来不及了。

　　人群中的瘦子脸上闪过了一丝错愕，但紧接着变得愈发地狰狞了起来，他又朝着萧镇南发出了一枪。万无一失，这是杀手的宗旨。

　　子弹的速度肉眼不可见，身子的反应速度更是比不过来，楚云飞的手掌已经和子弹进行了接触，因为在戒指中消耗了太多的灵力，楚云飞现在是强弩之末。他觉得手掌中一阵钻心的痛，他急忙扭转了一下能量的轨迹，将子弹牵引到了天花板上。

　　“怎么可能？”众人心中的念头一闪而过。但瘦子的眼里依旧带着挪揄，另外的一颗子弹，已经朝着萧镇南冲了过去，只要一击中，他的目的就完成了。

　　“不好，敢跟大爷玩花招？”楚云飞极为不快，他的身子一闪，手掌在地面上一拍，一脸正气的萧老爷子在他能量的波动下竟然是身子一个颠簸，朝着前方倒了下去，而子弹刚好擦着他的头皮经过。他第一次觉得死神距离自己这般近。

　　子弹一闪而逝，没入了墙壁。

　　萧镇南松了口气，有些感激地望向了楚云飞。而萧玫也跑了过来，扶起了自己那摔得有些狼狈的爷爷，也顾不得调皮，将爷爷紧紧地搂住：“没事就好。”她也是有些怕了，别看她平常大大咧咧的，但她在意自己的家人，爷爷拉扯她长大，比她的爸爸还要亲，如果爷爷死了，她也不知道自己该怎么办？

　　“傻丫头，不哭。”萧镇南的手轻轻地拍了拍萧玫的肩膀，稳住了身子，目光落在了楚云飞的身上。他发现自己小看了这小伙子，小伙子的身手比他想象的还要可怕。而他也误会了小伙子，或许小伙子和孙女之间，并不是那种关系。

　　想及此处，萧镇南的目光落在了萧玫的脸上，萧玫的眼神却是紧紧地盯着楚云飞，楚云飞的动作极为地顺畅，萧玫这种豪爽性格的女子，从小就对于武侠有着崇高的敬仰，他飞扬的身影，在萧玫的心中留下了极为深刻的印象。

　　人群中的男子，心中有着几分不好的预感，急忙退开了身子。


第七章 贴身高手

　　之前感觉到不对劲的时候，楚云飞的目光就已经锁定了瘦子的身影，在救了萧镇南之后，他便加快了速度冲向了人群中。

　　“怎么回事？”有些人兀自疑惑着，但瘦子只觉得一股强横的气息锁定了自己，他没有丝毫的犹豫，撒腿就跑。可楚云飞的强大，又岂是他可以想象的？

　　“给大爷站住！”楚云飞不喜欢在自己眼皮底下有小偷小摸的行为，他和瘦子本有着不短的距离，但转瞬之间，他就已经站在了瘦子的面前。

　　双手环抱在胸前，楚云飞冷笑道：“往哪里走呢？”

　　瘦子一丝阴郁神色闪现，但他又变得极为无辜：“不知道你找我有什么事情呢？”刚才瘦子的动作在偷偷摸摸中进行，而且动作又极为地顺畅，他自信没有人发现他。

　　他又怎么知道在这个世界上有着一股叫做气的东西，气在无形之中，大部分人看不到，而掌控了气的力量，便能够有着惊人的战斗力。

　　“你以为这样就可以瞒得过本大爷吗？本大爷的眼睛是雪亮的。宵小之辈还不快点给老子现出原形？”楚云飞的气息将瘦子给笼罩住，他整个人如同深沉的大海，尽管瘦子很想要反抗他，但他在楚云飞的面前竟然是产生了一股无力感。

　　咬紧了牙齿，他朝着楚云飞猛力的砸出了一拳，可楚云飞身边的空间似乎被控制住了，瘦子的拳头砸在半空，无法再前进一步。

　　楚云飞的手掌轻轻一翻，便是将他掀飞在地面上。瘦子第一次感觉到这么屈辱，他的手掌支撑在地面上，似乎想要攀爬起来，但他没有办法，全身的能量似乎是被抽空了。

　　张了张嘴巴，瘦子想要说话，可是始终什么都说不出来。能够让他敬佩的人很少，而真正能够让他感到恐惧的，只有几个人，那些人都是在黑暗世界中排名前列的人物。而眼前的青年，不过是一个无名小卒罢了。

　　但楚云飞身上的气息更是让他觉得惶恐，他无力反抗，在楚云飞的威压下，昏厥了过去。

　　一切发生在电光石火之间，从瘦子的出手到楚云飞制服了瘦子，短短不到一分钟的时间，萧玫怔怔地看着眼前，她平素对于英雄有着一种莫名的好感，而眼前的男人从认识到现在不过是几个时辰的时间。尽管他给她的第一印象是一只土鳖，但现在穿上一身笔挺西装之后，他整个人精神了许多，又有着惊人的身手，如同明星一般地耀眼。

　　心跳莫名地加速，萧玫的脸上多了一抹红霞，竟然是如同大苹果一般诱人之极。

　　地面上的保镖们在楚云飞走开之后，身上的压力一减，他们都站起了身子，但一个个就像是见到了魔鬼一般，眼睛直愣愣地盯着楚云飞。

　　他们见过不少的高手，而眼前默默无名的年轻人，已经达到了最高级的层次。

　　额头上满是冷汗，他们明白，如果楚云飞真的想要杀死他们的话，他们根本就无力反抗。

　　楚云飞像是拎着死狗一般拎起了瘦子的身子，身子一个腾跃，便是来到了萧玫的面前。他将瘦子扔在地面上，对萧玫说道：“这家伙看上去形迹可疑，就交给你审问了。”

　　“嗯。”作为一个美女，萧玫和其他人的娇柔不一样，她处事果断，对于这种事情也是有着一定的方法。她吩咐手下将瘦子押下去。

　　整个过程萧镇南并没有插手，而是将目光落在了楚云飞的身上。这小伙子的实力出乎他的想象，那么他接近萧玫是有着什么目的？

　　“你真的喜欢萧玫吗？”萧镇南的目光灼灼，他的身手没有楚云飞那么惊人，但他的眼睛充满了睿智，可以透析别人内心的想法，他期待着从楚云飞的眼神中看出一丝不对劲。

　　“大爷我为什么要告诉你！”楚云飞给萧镇南一个白眼，他虽然不想要和萧镇南起冲突，可不代表他会对这个咄咄逼人的老头子客气。如果不是看对方年纪大了行动不便，又可能是自己守护的人的爷爷，楚云飞早就一脚踢了过去，和萧镇南一开始对楚云飞的打算一般，让萧镇南在医院中躺上几天。

　　萧镇南微微愕然，想要说话，可目光所及周围的人一片惊愕，他知道这里并不是说话的地点，萧镇南的手轻轻一挥，便是在保镖们的簇拥下，和己方的几个人一起到达了房间中。

　　房间里一片安宁，保镖们进行了一番细致的检查之后，并没有发现监控设备，这才松了口气，他们安然地褪下，守在门口，而萧镇南的目光如同雄鹰，紧紧地盯着楚云飞：“你接下来有什么打算？”

　　微微寻思了一下，萧镇南还是决定要和楚云飞说清楚，因为不明目的而接近萧玫的人实在是太多了，他不能够冒这个险。就算楚云飞的实力极为惊人，对他来说也是如此。在关系自己家人的问题上，小镇啦不会退缩。

　　观望着两者之间的话题，萧玫担心他们会有冲突，她急忙是横在了两人面前，萧玫对着楚云飞说道：“你不是说过要当我的贴身保镖的吗？现在我答应你，请你别伤害我的爷爷。”

　　平常萧玫豪爽之极，似乎对什么都不在意，而一开始这个在她眼里是土鳖的家伙，有着惊人的能量，她也没有把握，自己可以左右楚云飞。

　　她唯一的方法，就是楚云飞之前说过的使命——为了保护自己来到这个世界上。这个理由在别人看来有些鬼扯，是一种粗制滥造的泡妞理由，但从楚云飞这个看起来土鳖不已的人说来，又带着一股可信度。

　　一双美眸紧紧地定在了楚云飞的身上，一旦出现了什么不对劲的地方，她可以及时作出反应。

　　“大爷我……”楚云飞本就是接近萧玫，这是老头子交给自己的任务，他必须要好好地执行。他放出的狠话卡在了喉咙中，“我答应了。”

　　心中松了口气，一块重石已然落下，萧玫转过了身子，跟着萧镇南解释和楚云飞相遇之后的种种情况。萧镇南本来紧锁着的眉头慢慢地舒展开来，他望向楚云飞，见到了楚云飞眼神中的清澈，他微微一怔，这样纯粹的眼神他已经好久没有见到了。

　　“嗯，你想要做什么事情，就相信自己的选择吧！”萧镇南轻轻地说道，接着转身离开。这一刻他似乎衰老了许多，年轻人的舞台，他苟延残喘了许久，或许应该交给自己的孙女了。

　　生意的运作上，萧玫并非和她的父亲一般没用，她展现出了一股惊人的天赋，在接触了公司的一些事务便是很快上手，经过了一开始的生疏之后愈发地得心应手。子公司在萧玫的管理下，逐步发展壮大，萧镇南甚至考虑过了让萧玫去总公司搭一把手。

　　但萧玫不喜欢被人牵制住，而且总公司中有着叔伯的争斗，萧玫一旦出了之后，便是会进入这场漩涡之中。她并不喜欢。

　　“好的。”对于爷爷，萧玫一向很尊敬，目送着爷爷离开之后，萧玫的目光落在楚云飞身上。

　　突然，她往前一步，一巴掌拍在了楚云飞的胸膛：“臭小子，你这么厉害也不早说，而且还敢吓我爷爷，我打死你。”

　　“你又没有问大爷，大爷为什么要告诉你？臭婆娘，信不信我打你屁股啊？”楚云飞以前在九州帝国，也见到过一个刁蛮的女人，每一次这个女人耍横，楚云飞都没有办法。后来忍无可忍之下，楚云飞便是捉住了她拍打着她的圆润翘臀。

　　那女人在楚云飞的教训下最终红着脸蛋离开，再次见到楚云飞，她变得温婉了许多，看向楚云飞的眼里也是充满了柔情。

　　楚云飞虽然觉得有些怪异，但他享受着安逸的时光，殊不知这个女人之所以对他刁蛮也好温和也好，都是因为喜欢着他，渴望能够吸引他的注意力。

　　他还以为对付女人都能够用这种方法，是而说出这番话来威胁萧玫。

　　眉毛微微一挑，萧玫一向吃软不吃硬，她一拳砸向了楚云飞，想要教训一下楚云飞。

　　可楚云飞也动身了：“啧啧，敢跟大爷动手也要衡量一下自身的实力啊！”他的脚步轻轻一阵挪移，便是避开了萧玫的攻击，萧玫还没有反应过来，楚云飞的手就已经搂住了她的腰肢，紧接着萧玫整个人被抬了起来。

　　手掌之中一旁柔软，如同进入了棉花糖一般，楚云飞的手都不舍得离开。看着萧玫高高崛起的圆润，楚云飞心神一荡，手掌轻轻拍了下去。

　　他不舍得用力，而随着他的手掌轻轻一动，却是在空气中形成了一道柔软的波澜，楚云飞的心跳不自觉地加速。

　　萧玫只觉得羞愧难当，她闭上了眼睛，任由楚云飞轻薄。还没有开始进行护卫工作，贴身高手便监守自盗，对保护对象进行了攻击。

　　月光照进了屋子，屋子里一片温馨，旖旎！


第八章 蜕变

　　明媚的阳光，折射出层层的阴影，楚云飞的心情大好，虽然不太清楚萧玫是不是他要守护的人，但在找到合适的对象面前，他必须要好好地保护萧玫。

　　只是走在前方的萧玫眼神中出现了一丝不爽，她望着楚云飞，咬牙切齿的，心中暗自想到：“老娘找到机会，一定不会放过你的。”

　　她心头的想法刚刚浮现，楚云飞就给了她额头上一个板栗，萧玫觉得自己这个雇主表现得十分失败。

　　“大爷岂是你可以侵犯的？”楚云飞扬起了笑容，戏耍一下这个刁蛮的女人也是一种欢乐。

　　两人并肩而行，样子显得极为亲密，按照楚云飞的说法，自己是萧玫的贴身高手，那么应该保持亲近。

　　殊不知后边有人紧紧地盯着他们。在金碧辉煌酒店中吃瘪了之后，李峰心头一阵郁闷。他喜欢萧玫，从小就认识萧玫，并且长得帅气多金，又以优异的成绩毕业于哈佛大学。李峰再也不是小时候被萧玫欺负的那个小白脸了，他想要证明给萧玫看，他已经蜕变成为了一个男子汉。

　　李峰扬起了头，他迈开了步伐，静静地等待着对手的出现。对手尽管穿着一套西装，外表貌似斯文，但李峰一眼看出了楚云飞气质的粗俗狂野。李峰暴喝一声：“给我盯紧了。”他的眼睛如同毒蛇一般，温婉如玉的男子，一旦生气反而是显得愈发地让人气愤。

　　手下的人紧紧地盯着楚云飞，他们窃窃私语，有一个人在众人的示意下，走向了楚云飞和萧玫，他跌跌撞撞的，突然间脚下一个踉跄，便是朝着萧玫冲了过来，萧玫还有些疑惑，楚云飞已经将萧玫抱起，避开了攻击。

　　接着楚云飞一脚踢了过去，将来人踢开。那人还没有反应过来，便是口中吐出了一口鲜血。楚云飞将萧玫的身子摆正，萧玫往前迈开步伐，一阵猛踢：“叫你敢欺负老娘！老娘毙了你！”

　　萧玫一向彪悍，一脚踢在了来人的要害之处，那人的口中发出了一丝惨叫，昏厥了过去。

　　目光微微地在旁边一扫，楚云飞的气息顿时变得凛冽了起来。他在萧玫面前大大咧咧，可是面对着敢伤害他们的人，他不会客气。

　　李峰的手下们尽管潜伏在暗处，但楚云飞的目光所及之处，似乎无处遁形。他们能够感觉到来自灵魂的颤抖。

　　“逃！”这是众人心中的第一感觉，他们做鸟兽一般逃避了开去。他们没有聚集在一起，分散逃走逃生的几率比较大。

　　“小样！看大爷怎么对付你？”楚云飞的脸上噙着一丝冷笑，他突然加快了速度，身子一个闪烁，便是来到了其中一个小弟的身边。

　　小弟的脸上带着几分错愕，身子微微地颤抖着，楚云飞的脸色极为温和，他笑道：“瓜娃子，还不快点和大爷交代，你们来这里是谁派你们来的？你们有什么目的吗？”

　　楚云飞的话，带着一股强烈的震慑力，让那小弟的眼神有些迷茫了起来。他缓缓地开口：“是老大让我们这么做的，老大说有人出钱，想要打残你！”

　　微微地皱起了眉头，楚云飞问道：“你们的老大在哪里？”

　　小弟对于这个高来高去的人感到极为地害怕，他的身子微微地颤抖着，点头，自是带着楚云飞和萧玫去找寻老大了。

　　这群混混的老大名字叫做周涛，是一个长得模样颇为猥琐的中年人，此刻他正指挥着手下的人，对楚云飞和萧玫进行围捕。既然拿了李峰的钱，那么他就不会食言。

　　得到了萧玫和楚云飞的消息之后，周涛亲自带着人马出发。

　　双方都在找着彼此的存在，很快楚云飞和周涛等人便是碰面了。

　　“大爷的眉毛你也跟碰？你丫的是在找死是不是？”楚云飞喝道，在九州帝国，要是有人敢暗算他，他会毫不留情地对对方下手。但在这里，经过了萧玫的说明之后，他也不想要在这里招惹太多的麻烦，所以他下手还是颇有分寸的。

　　两人的目光触碰在一起，周涛本打算放出狠话的，可触及楚云飞那霸气的眼神之后，他的身子轻轻一颤。

　　“臭小子，还不快点跪下？不然周老大让你吃不了兜着走！”周涛身边的一个小弟站了出来，这些小弟对于老大极为膜拜，他们都认为周涛可以轻松地将楚云飞解决。

　　可是他的话还没有说话，一股巨力突然袭来，他整个人被轰飞了出去，倒在地上人事不省。众人心头骇然，望向了楚云飞，却发现楚云飞根本就没有动弹。

　　“点子扎手！”周涛目光微微一凛，但现在让他投降已是不可能。周涛在道上也算是一号人物，如果在执行任务被吓得屁滚尿流，他以后还怎么混迹下去了？

　　想到这里，周涛咬了咬牙，手一挥，喊道：“给我围起来。”

　　小弟们依言，迈着小碎步很快就围住了楚云飞和萧玫。一个个望着萧玫的眼神中带着促狭，他们还没有见过这般漂亮的女人，目光贪婪地望着萧玫，似乎想要将萧玫吞进去。

　　“他奶奶的，老娘不发威你们就当老娘是病猫吗？收起你们恶心的眼神吧，老娘今天豁出去和你们拼了。”有楚云飞在身边，萧玫很安全，可面对着这些令人恶心的眼神，她心中一阵不畅快，决定要亲自动手。

　　曾经因为觉得电视上的空手道高手很酷，萧玫学过一段时间的空手道，现在终于可以派上用场了。

　　周涛还想要说几句场面话，但萧玫已经动身来到了他的面前，一拳轰了过来，周涛有些狼狈地避开，但萧玫的脚也顺着姿势踢出来，正好击中了周涛的小腹。

　　萧玫只觉得心中一阵快意，而楚云飞也是看得惊叹不已：“啧啧，看来这小妞的性格挺火爆的。”

　　小弟们见到老大被打，脸上满是怒容：“臭娘们，还不快点离开？”他们想要向萧玫冲过去，但是楚云飞拦在了他们面前，面对着这么多人，楚云飞的脸上满是不屑：“你们这些战斗力只有五的渣渣，也好意思在我面前嚣张？”

　　他勾了勾手，示意小弟们过去。

　　见到了对方态度的嚣张，他们只觉得自己的头脑被一片热血给覆盖，一群人暴喝一声：“揍死这丫的。”然后朝着楚云飞冲了过去。他们的身子还没有接近楚云飞，楚云飞的身子一闪，接连不断的惨叫声响起，一群人便是躺在了地上。

　　虽然楚云飞的战斗力很差，他的实力只是恢复了一点点，但是对付这些街头混混已经足够了。一脚踩在了其中的一个小弟胸膛上，楚云飞的目光望向被萧玫追的到处跑地周涛，声音中带着几分冷意：“大叔，你快点给大爷交代，是谁想要对我们动手，不然我可以让你在医院躺几个月，又或者是可以让你变成植物人。”

　　楚云飞的话，虽然语气平淡，可是周涛还是不由打了一个寒颤。他很想要说不，可是在这一股压力之下，他的额头上满是冷汗，身子哆哆嗦嗦的，终于决定认输了：“是李峰让我来找你们麻烦的，因为萧玫小姐是他喜欢的人，他不想要让萧玫和你接触。你的存在对于他来说，是一种威胁。”

　　说完了之后，周涛只觉得自己轻松了不少，而萧玫的目光紧紧地盯着周涛，她的眼里满是寒意。要说她和李峰有多熟倒也不至于。两人不过是小时候认识，后来李峰去了国外，更是没有什么交集。

　　尽管爷爷萧镇南在李峰一回来就想要介绍自己和李峰的婚事，但自己不可能答应。小时候的那个整天被自己欺负的可怜虫，现在想要嚣张？

　　没门！

　　“我们走。这一次老娘一定亲手揍死这丫的！”萧玫娇喝道。

　　根据周涛的指引，两人很快就到达了李峰所在的位置。

　　李峰还以为周涛他们的行动十分成功，正好可以借着这个机会在萧玫面前来一场英雄救美，将楚云飞比下去。

　　“我李峰是富二代，又是海归，怎么都比那个土鳖好多了？我就不信小玫瞎了眼了！”李峰的脸上满是自信，他幻想着自己和萧玫在一起的幸福日子。

　　这时候他带着的屋子，是一个破旧的小屋，他在这里等着周涛的消息。

　　门突然被敲响了，他让身边的一个保镖去开门。他的脸上带着几分期待的神色，可保镖出门之后瞬间就被踢飞了进来，李峰的脸上带着几分错愕，映入他眼帘的是楚云飞那高大的身影，而在楚云飞身后，是满脸怒容的萧玫。

　　“小玫，你怎么来了？”李峰又恢复了温柔。

　　可萧玫不吃这一套，她本来就觉得李峰虚伪，现在更是见识到他的面具下隐藏的丑恶，她冷笑道：“李峰，你不是找人要对付我吗？老娘来了，现在你是不是该动手了？”她一步步地朝着李峰走过去，而李峰的额头上满是冷汗！


第九章 就喜欢你这性格

　　李峰本以为自己的行动颇为保密，而且也准备了药物让楚云飞进入沉睡，但现在楚云飞带着萧玫来到了他的面前。他的目光落在了两人身后的周涛身上，眼里满是怨毒。

　　辛辛苦苦准备了这么久，功亏一篑，可周涛竟然还将他供了出来，那么他以后还怎么待在萧玫的身边，继续展开对萧玫的攻势？

　　想到这里，李峰只觉得心中一片苦涩。但他恢复了温文尔雅的模样，对着萧玫说道：“小玫你在说什么呀？我只是带着保镖来这里休息一下，等会儿就要去市里开会呢？”

　　无论如何，李峰都想要死心，他决定来一个死不认账。而且李峰自忖两家父母都是好友，萧玫应该不会计较。

　　可萧玫脸上的冷笑越来越浓，让李峰不由退缩了几步。他已经退到了墙角，可是萧玫一步步地走过来。

　　“给我拦住她！”从小就被萧玫殴打，在李峰心中一直有一个阴影，他要娶萧玫，除了这个一直欺负他的女人深深镌刻在他的内心之外，他还想要找到属于男人的成就感。

　　将曾经欺负自己的女人娶回家，也算是一种征服，到时候便是可以对她颐指气使的，也倍儿有面子。

　　可现在萧玫的出现，让他所有的想法都落空了。他必须要让保镖拦住这个女人，不然的话，他不知道自己会有什么下场。

　　保镖们已经朝着萧玫走了过去，他们知道萧玫的身份，脸上满是凝重。既不能够让萧玫走过去，也不能够伤害了萧玫。他们很是无奈。

　　而一旁的楚云飞出手了。他之前虽然站立不动，脸上一片平静，实际上他一直在观察着周围的环境，在萧玫可能遇到危险的情况下，他出手了。

　　“这里交给大爷就好。”楚云飞的大拇指伸出来，接着朝着几个保镖的方向往下一伸，算是对他们的挑衅。

　　保镖们松了口气，对付楚云飞，他们倒是可以不用留手。其中一个保镖已经朝着楚云飞一拳砸了过来。他的动作十分灵敏，可是楚云飞从他的动作中还是捕捉到了他的一丝破绽。

　　这些来自俗世的普通人，尽管将身体的机能提升到了极致，可是在楚云飞看来，还是太弱小了。九州帝国繁华昌盛，习武之风尤为浓郁。那里随便一个人就可以碎大石，强者还可以开天辟地。楚云飞只是其中的一个，在九州帝国不算顶尖，可是在地球上，他尽管在戒指中失去了大部分的灵力。他凭借着身手，依旧可以在地球上成为顶尖高手。

　　脚下微微一挪，楚云飞避开了保镖的攻击，接着凝聚力量在拳头上，他借着腰间的力量将拳头送了出去，在挥拳的过程中，楚云飞看到对手因为恐惧而瞪大了的眼睛，但他没有丝毫的留情。

　　“砰！”楚云飞的攻击猛然砸在了对方的身上，对方就像是破败的风筝一般被击飞了出去，口中吐出了鲜血，洒在地面上，触目惊心！

　　剩下的几个保镖有些退缩，但想到了楚云飞那不屑的眼神，他们身上的血气也是上涌。

　　“我们有这么多人，他只有一个，以我们的能力，肯定可以将他解决的！”保镖喝道，一群人围住了楚云飞。他们的精神集中，这一次的交战，他们一定要成功！

　　面对着这么多人的攻击，楚云飞淡淡一笑：“快点过来，大爷等得烦了！”

　　他率先出手，那些保镖们急忙是一起动手，虽然围殴一个人有些不好，但他们为了确保胜利，确实需要如此。

　　保镖们的拳头都落空，楚云飞以精妙的身法避开了攻击，尽管是在五个人的攻击下，他依旧游刃有余。他瞄准了其中的一个，拳头猛然砸出，拳风凛冽，被楚云飞盯中的人，如同遇到了毒蛇一般，身上起了一层层的鸡皮疙瘩。

　　他横着手臂，企图挡下楚云飞的攻击。可是楚云飞的拳头击在他的手臂上，清脆的骨折声响起。

　　“啊！”震耳欲聋的惨叫声，在保镖飞出去的过程中连连不断，声音让剩下的几个人打了一个寒颤。楚云飞又一次冲向了他们，他们急忙是背靠背，保证楚云飞对单个下手。

　　“有意思！”楚云飞轻笑道，他突然停下了脚步，几人对他的表现疑惑的时候，他深深地吸了一口气，接着手掌中出现了一层淡淡的青色光芒，他将手中的拳头砸了出去，那气势，让几人都感到畏惧。

　　“逃！”这是几个人心中产生的念头，他们没有想到，自己以为是绝对防御的阵势，竟然成为了他们的束缚。楚云飞不能够按照正常人的思维来衡量。他的攻击将保镖们掀飞，虽然没有死，但一个个灰头灰脸的，样子颇为狼狈。

　　“铛铛”，一阵阵轻盈的脚步声响起，萧玫已经走到了李峰的面前。她扬起头，高傲地望着李峰：“不管你对我动手是什么目的，老娘都不能够忍受。”

　　李峰亟待说什么，萧玫的拳头已经砸了下去，她的力道虽然没有楚云飞那般恐怖，却也比寻常女子要强大太多。李峰那一张俊逸的脸蛋，因为萧玫的拳头落在上边，而高高肿起。

　　萧玫的眼神很冷：“在动手之前你就要想好代价。”萧家和李家是生意上的伙伴，可并不代表着李峰可以对萧玫为所欲说。这件事情，萧玫本就占了理，萧家和李家也不会因为孩儿辈的玩闹，而取消合作。萧镇南和李峰的爷爷，可是过命的交情。

　　身子轻轻地颤抖，李峰的手指指着萧玫，他想要说出什么，气血翻涌，怒气涌上了心头，两眼一翻昏厥了过去。

　　无所谓地耸耸肩膀，萧玫走向了楚云飞。

　　看着眼前恢复了恬静笑容的女人，楚云飞打了一个寒颤，这女人啊，果真都是老虎！但他的目光触及萧玫那翘起的屁股，回味着昨天的手感，脸上又带着一抹促狭的笑容。

　　萧玫感受到了楚云飞的目光，她的动作有些不自然：“这混蛋，就不知道矜持吗？这样让老娘情何以堪啊？”就连萧玫自己也有些诧异，自己竟然没有生气！

　　两人走在一块，楚云飞俨然一副贴身高手的姿态，护在了萧玫的身边。而萧玫扬起了头，望着那些保镖，眼里出现了一丝杀机：“赶紧把你们的主子抬回去。这一次初犯，我略施惩罚，如果再犯，我不会客气。”

　　管理一个公司，并且有声有色的女强人，绽放出她气场的时候，就连那些驰骋沙场的退役特种兵们，都感到畏惧。

　　他们连连点头，迅速抬起了李峰便是离开了。

　　萧玫这才松了口气，能够的话，她还是不想要和李峰起太大的冲突。希望他能够好自为之吧。

　　“啪啪”的声响传来，楚云飞在一旁鼓掌：“这性格大爷我喜欢，这样才能够称得上是我守护的人。”

　　楚云飞的话，让萧玫的脸色一红，但被他称赞，她内心之中竟然洋溢着一种莫名的喜悦。她又轻啐了一口：“老娘才没有必要在意他的想法呢！”

　　她转过了身子，走出了巷口，楚云飞急忙跟了过去。这里的生活虽然没有在九州帝国那么精彩，但有这样的护主也是一种幸福，以她的性格，未来的生活必定不会枯燥。

　　刚才虽然被李峰影响了心情，可是萧玫是一个说得起放得下的女汉子，转过身子便想要逛街了。楚云飞点头，跟在了萧玫的身后。前世的他一直在修炼，而且九州帝国是一个武者为尊的地盘，根本就没有闲情雅致去逛街。

　　现在也算是给自己的一个休息吧。师傅对自己一直很好，可后边是听从了那个来历不明的老头子的话，才将自己关押在山河戒中，并嘱咐自己要好好地保护有缘人。

　　楚云飞将师傅的话铭记在心中，左胸前有标记的女子已经出现，他却是有些想念自己的师傅了。本以为遇到有缘人恢复过来之后，可以再见到师傅，但身处地球地楚云飞顿感物是人非。

　　“喂，你还愣着干什么？快点来给本姑娘提包。”萧玫的声音响起。

　　回过神来的楚云飞点了点头，紧接着往前走去，来到了萧玫的身边。

　　以前的事情已经过去，似乎让自己保护有缘人必定是有干系地。且走一步算一步，并慢慢地恢复自己的实力吧。

　　一切都会好起来的。

　　……

　　医院中药水的味道充斥着，一间特护病房中，年轻人的脸蛋被绷带紧紧地包着，只留着一双眼睛露了出来。他的眼神中充满了怨恨：“萧玫，你给我等着，老子一定要让你在我膝下求饶！”

　　声音低沉，却是带着愤怒，李峰想起萧玫那毫不留情的一拳，看着自己耷拉着没有办法抬起来的手臂，对于萧玫的爱意，烟消云散。

　　这些年在国外，他的城府深了许多，武力上解决不了的事情，那么就要放在大脑上了。李峰的眼里带着自信。


第十章 二货弟弟

　　李峰的事情在无意中平息，萧玫拉着楚云飞陪她逛街。楚云飞做其他的事情不会觉得累，不会觉得烦，但在逛街的时候，又是要帮萧玫提东西，又是要听着她和老板讲价，货比三家，他觉得心累。

　　不过他看着萧玫那满足的笑容，心头也闪过了一丝愉悦，只要他开心就好了，其他的不用考虑那么多。

　　“终于买完了。”每天都在公司中忙碌，萧玫很少像是现在一般放松自我。繁杂的事务，让她需要伪装起自己的野性，做一个典雅的办公室丽人，严肃而认真地处理业务，保持公司的高效运转。

　　什么时候可以玩？什么时候应该认真？萧玫分的很清楚，也正因为如此，公司才从一个不起眼的子公司，逐步地壮大起来。

　　鼎沣国际集团，这个属于萧玫的集团，不过是萧氏企业中的一个罢了，而如果萧玫能够管理得好，萧氏企业也会有她的一席之地。

　　“那就好。”楚云飞叹了口气，他从来遇过这么累心的事情，将战利品扔到了萧玫的后车厢中，萧玫启动了车子，往萧家的方向前去。

　　楚云飞的眼眸中依旧充满了好奇，这个世界和他了解到的世界不太一样，对于这个世界来说，他是一个完完全全的新人。他不能够了解，这个铁盒子为什么能够以极快的速度移动着？虽然比他恢复之后的速度要慢上许多，但足以让人惊奇？

　　萧玫也给过他解释，可楚云飞听了之后一知半解，后边直接就来了一句：“算了，大爷不用去了解，就算它再怎么快，也没有大爷我快。”

　　“是，是，是！”萧玫也没有搏他的面子，只是难得一见楚云飞孩子气的一面。她在楚云飞的面前很自然，不用伪装自己，楚云飞也自然面对她。

　　她微微停住了车子，还想要再说什么，身旁已经传来了一阵阵轻微的打鼾声，萧玫微微错愕，转过身子看着楚云飞蜷缩着身子，将脸蛋倚在窗上的模样，她心神一动，拿出了手机，记录了这温馨的一刻。

　　车子的速度不自觉地缓了下来，为了不影响某人的睡眠。

　　皎洁的月光照进了车子里，月光下的萧玫脸色平和典雅，显得更美。

　　……

　　“我姐呢？”萧展飞对一旁的保姆问道。他现在的心情很不好，需要大笔的财富来消磨掉坏情绪。

　　作为萧家的大少爷，在萧家这种商人世家的熏陶下，他却是一点也没有受影响。他是一个废柴，这个称号在圈子里被多数人公认。

　　这种称号是一个耻辱，萧展飞愈发想要做一番事业给大家看，可他无论想要尝试什么，最终都以失败告终。萧家的年轻一代，被人认可的只有他的姐姐萧玫一人。

　　活在萧玫的光环下，萧展飞愈发觉得自己的失败。一开始他还怀揣着希望，而希望越大失望会越大，最终他选择了放弃。一事无成的萧展飞干脆选择成为一个败家子，只有麻木自己的心灵，才不会感受到自己的失败。

　　最近他又看中了一件东西，可钱不够，找爷爷萧镇南拿的话，不仅仅会被痛骂一顿，也不可能拿到一分钱。萧展飞最好的下手对象，就是自己的姐姐——萧玫。

　　他从小和萧玫的关系不错，但后边因为萧玫的能耐和他的无能形成了强烈的对比，萧展飞对于萧玫内心中带着几分埋怨。他伸手跟萧玫要钱的时候，从来都不会客气。谁叫萧玫是他的亲生姐姐啊。

　　萧展飞干脆坐在沙发上，等着萧玫的到来。他寻思着这一次一定要从姐姐手里拿到一大笔钱。谁叫萧玫是经商的天才呢？

　　一旁的保姆小心翼翼地送上了一杯热茶，转身便是想要离开。萧展飞的目光一抬，正好瞥到了小保姆动人的侧脸，他的脸上带着几分促狭。以萧展飞的身份，想要玩女人不难，实际上他也玩弄过不少的女人。

　　此时闲来无事，更显得浮躁，他的心神一动，便是拉住了小保姆的手。

　　从来没有见识过这种场面的小保姆，急忙将手缩了回去，如果惊弓之鸟一般，微微颤抖着，细若蚊虫的声音微微响起：“少爷，请不要这样……”

　　她的拒绝，在萧展飞听来反而成为了诱惑。他不喜欢别人乖乖服从，有些反抗，才能够激起她内心中的征服感。

　　往前踏出了一步，萧展飞的手再一次握住了小保姆的手。小保姆的手纤细柔软，一碰上萧展飞就不舍得放手：“你的皮肤真好。是有特意保养过的吗？”

　　“没有，我从来没有用什么护肤品。”小保姆羞涩地回答道，她想要将手抽出来，可是萧展飞的手就像是钳子一般紧紧地扣住了她，她急的眼泪都要掉落下来了，“少爷，我还要做家务呢！”

　　“你有没有考虑过，成为少爷我的女人。这样的话，这些苦活都不用你做了。”萧展飞的手捏住了小保姆的下巴，轻轻地说道。

　　他撩拨女人很有手段，这些都是在实践中学到的。

　　小保姆的身子往后退缩，她不习惯这样的撩拨，而且她明白，眼前这位可是玩弄过不少女人，她比较保守，不想要因为金钱而迷失了自己。

　　见到小保姆的抗拒，萧展飞的目光冷冽了起来：“你敢拒绝我？”他的声音很有震慑力，或许他只是会欺负这些能量比他低的人罢了。小保姆的身子微微一滞，萧展飞的手已经抱住了她纤细的腰肢，那两瓣诱人的红唇上没有增添丝毫的粉饰，他吻了下去。

　　“不！”小保姆不知道从哪里来的力气，猛的推开了萧展飞，她像是发了疯似的跑到了厨房里，萧展飞的脸上洋溢着一丝自信，慢悠悠地朝着厨房走了过去。

　　只是到达厨房门口之后，萧展飞慌神了。在他面前的小保姆手中竟然拉着一把菜刀，她的眼神中闪现着几分疯狂：“你不要再逼我了！”

　　平常看上去祥和的人，一旦发起疯来，十分地恐怖。小保姆就是一个很好的例子。

　　“你不要慌，有什么事情我们好好说，不要冲动。”萧展飞尽量地保持着自己的温和，可小保姆不吃这一套。

　　“你不要骗我！你是一个坏人，如果我现在放下菜刀，你还会在对我动手的。”小保姆的眼神中带着警惕。

　　而萧展飞大感头痛。在姐姐的地盘上戏弄她的保姆，如果能够成功地俘获芳心那就算了。可如果让保姆死了，又或者是让保姆伤害了，那他在圈子里一定会更加出名，到时候别人吃饭交谈都会提出：“你听说了吗？萧家的那个笨蛋……”

　　想及此处，萧展飞极为懊恼。

　　双方僵持不下。

　　……

　　将车子停好，萧玫和楚云飞坐上了电梯，她所在的楼层是在第十四层。萧玫并没有住在萧家，因为萧家在温和的背后隐藏着各种的争斗，而且为了工作，她在附近租了一层楼，布局虽然没有萧家的奢华，却也显得十分精致。

　　“晕死，这又是什么东西？”见到一个小小的房间里竟然会上下移动，楚云飞一惊一乍地。

　　“土鳖，不知道了吧？这是电梯，可以升高降低的。”萧玫找到机会，立刻打击楚云飞。这只土鳖欺负过她，她也想要和楚云飞对打一番，可惜的是她并不是对手。

　　“臭娘们，你屁股又痒了是吧？”楚云飞的目光落在了萧玫的圆润上，萧玫只觉得全身酥麻。

　　她转过身子，却是不敢再和楚云飞争锋，而楚云飞的脸上带着一丝得瑟。

　　出了电梯间，萧玫正打算打开房门，却是发现房门竟然是开着的，而在里边还传来了男人的声音，她皱起了眉头，二话不说便是将房门猛的推开。

　　楚云飞的脸色也是凝重了起来，两人进入房间，萧玫就看到平常乖巧可爱的小保姆拿着菜刀对准了自己的弟弟萧展飞。

　　她知道，这是萧展飞的错，对着小保姆问道：“这是怎么一回事？”

　　“大小姐，少爷想要欺负我。”只是一句话，小保姆就哭了起来。

　　“乖，不要哭，我为你处理好，你先把菜刀收起来，可以吗？”萧玫安慰着小保姆，无论如何，都不能够出人命。

　　还好小保姆很听萧玫的话，将菜刀扔到了地上，接着蹲下了身子，将脑袋蜷缩着，肩膀微微耸动，却是哭了起来。

　　萧展飞见到这一幕，终于松了口气，转过身子，正想要和萧玫解释一下，萧玫二话不说，快步走到他的面前。

　　“姐……”萧展飞刚刚开口。

　　“啪”，萧玫二话不说便直接一个巴掌打在了他的脸上，将萧展飞准备好的理由都打了回去。

　　怔怔地看着萧玫，萧展飞的脸色变得阴沉了起来，他以前在萧玫面前，还有伪装，但从来没有打过他的姐姐竟然因为一个下人而打自己。

　　萧展飞身子哆嗦着，冷哼了一声，便转身离开。

　　在这两姐弟间，一道无形的鸿沟在形成。

　　心，越来越远。


第十一章 恐吓信

　　因为萧展飞的事情，萧玫的情绪不高，她现在也懒得和楚云飞斗嘴，让小保姆下去休息之后，她坐在沙发上，仰起头看着天花板，双眼无神。

　　和弟弟的关系，不知不觉间就变了。小时候萧玫和萧展飞很顾着彼此，一旦她吃亏了萧展飞就算是受伤，也会为姐姐讨回公道。

　　而为了弟弟不被欺负，萧玫才变得愈发坚强起来，只有让自己变得强大，才能够守护自己在意的人。从一个柔弱的女子，变成了叱咤商场的女强人，其中的辛苦，只有萧玫自己知道。

　　萧玫本以为这样可以让弟弟高兴起来。可萧展飞是男人，他很想要有一番自己的事业，得到族人们的认可，他尝试着创业过，可不管做了什么事情，他始终一败涂地。萧玫的出色，反而映衬出他的无能。

　　渐渐地，萧展飞的心麻木起来。有一个能干的姐姐，是一种好事，爸妈有人照顾了，他也可以败家。他心中就算有着不甘，也无济于事。

　　认命了之后，除去无力的叹息，萧展飞开始沉迷于美色之间，用金钱蛊惑女人，获得内心中的满足。慢慢地迷醉，萧展飞也习惯了抱姐姐的大腿。

　　今天萧玫竟然为了一个保姆打他，萧展飞只觉得心头充满了怨恨，气愤之下从萧玫的家里跑出来，一连下了十几层的楼梯，站在街口，凉风习习，萧展飞的神智也开始清醒。

　　握紧了手中的拳头，萧展飞恨恨地说道：“萧玫，你今天为了一个保姆打我，来日休怪我无情！”他登上了车子，车子扬长而去，留下了一阵灰尘。

　　……

　　楚云飞习惯了那个活泼向上的萧玫，那一个在别人面前温文尔雅在他面前抛弃了淑女气质的女汉子，此刻显现出颓然的气质，这种气质在楚云飞看来，根本就不应该出现在萧玫的身上。

　　寻思了一下，楚云飞走到萧玫身边，坐了下来，他没有和平常一般“大爷大爷”粗鲁的话语。望着萧玫忧伤的神色，他想起了他小时候心仪的女孩，那时候只要她一流眼泪，楚云飞什么事情都可以答应她。这是属于楚云飞的柔情，在他看来，让女人流眼泪的男人就是失败的男人，萧玫是他要守护的对象，他有责任不让她掉眼泪。

　　“这不符合你的性格。”楚云飞的声音出奇地温和起来，“你应该是大声咆哮一句，接着脸上带着几分不屑，云淡风轻地继续嘲讽我才对呀。”

　　楚云飞的话，并没有让萧玫的神情缓和起来，她白了楚云飞一眼，懒得和她说话。

　　在萧玫身边说了不少的话语，都没有办法让萧玫焕发原先的活力。楚云飞的眼珠子微微转动，大大咧咧地说道：“臭娘们，给大爷耍什么横，还不快点给大爷做饭吃，大爷饿了！”

　　说出这番话的时候，楚云飞显得理直气壮。萧玫心头本来就不畅通，现在更是充满了气愤。她的胸膛剧烈地欺负着，这个男人不会安慰人就算了，竟然还要命令她？

　　萧玫横了楚云飞一眼，她的拳头瞬间就击了出去，目标正是楚云飞的脸。她出手的速度很快，再加上出其不意，要是寻常人肯定会被萧玫这一拳给砸到。但楚云飞微微地侧开了脸蛋，便是将萧玫的攻击给避开，紧接着他的手将萧玫的拳头捉住，脸上带着一丝戏谑：“这不恢复活力了吗？”

　　那一副笑容是那般没心没肺，让萧玫很想要痛扁他一顿。但考虑到楚云飞惊人的战斗力，萧玫轻轻地叹了口气，还是认命了。和这家伙比拼武力，本来就是找死！

　　“不想和你计较，你放开我，让我一个人静静。”和弟弟之间的矛盾，依旧是让她感到不爽快。可楚云飞摇了摇头：“别哭，站起来撸。”

　　这句话是楚云飞最近学到了，他觉得很适合当前的环境。

　　再一次被这个家伙给毒到了，萧玫无奈地叹了口气。

　　从沙发上站了起来，楚云飞的脸上洋溢着一丝笑容，周围的空气也变得顺畅了起来，他最终还是进入了厨房。有的时候他没心没肺，但在对方最为脆弱的时间里，楚云飞会想办法让自己在意的人快乐。

　　“这家伙不会脑子秀逗了吧？他做的东西能吃吗？”萧玫的脸上带着几分疑惑。可她什么话都没有说。这只土鳖虽然为人不怎么样，可是战斗力着实惊人，一旦和他斗嘴，万一他生气了，那么后果无疑是十分严重地。

　　萧玫能够感觉到自己屁股上的酥麻感，被拍打过之后，那种深刻的感觉一直印记在心头。萧玫轻轻地叹了口气：“罢了，老娘认命了，就算是再难吃的东西，老娘都吃定了！”

　　坐在沙发上等了一会儿，萧玫并没有闻到烧焦的味道，反而是一阵香气飘逸了过来，萧玫的眼前微微一亮：“啧啧，没想到这土鳖做饭还挺有一套的嘛。”

　　她抢先往前踏出了一步，接着往厨房走去。厨房中满满的都是香气，萧玫看到楚云飞手中不停翻转着的炒锅，在上边一阵阵的香气弥漫，她抢先一步，也顾不得淑女形象，直接用手挑起了一块炒肉，放在嘴里。

　　尽管口中一片滚烫，但那嫩滑的肉，依旧给她口中带来一股美妙的感觉。

　　“臭娘们，怎么就不能够淑女一下呢？”楚云飞的眼神中带着几分宠溺。

　　萧玫白了他一眼，又继续吃着东西。

　　……

　　经过了楚云飞的开导之后，萧玫再没有纠结之前和萧展飞的矛盾，吃过了饭之后，她再次恢复了爽朗的笑容：“死土鳖，你做的饭怎么就那么好吃啊？以后给老娘做行不行？”

　　“这个要看大爷的心情。”两人的对话，又恢复了以前。楚云飞心中松了口气，这样就足够了。

　　吃过了饭，休息了一夜。

　　第二天起来，萧玫整个人精神焕发，她推开了楚云飞的房间，本打算是要拉着他起床的，结果楚云飞的房间空无一人。

　　脸上带着一丝疑惑，萧玫走到了阳台，竟然是看到楚云飞在阳台上打着太极拳。楚云飞的生活习惯很好，他每天早上都会坚持起来练习，这样的锻炼，可以让他整个人觉得舒坦许多。

　　“喂，吃早餐了。”萧玫对着庭院里的楚云飞喊道。

　　“你先吃吧。我要再锻炼一下。”楚云飞说道，从萧玫的精神面貌来看，这娘们已经恢复了，这样就好了。

　　“可你还没有做早餐，我怎么吃啊？”萧玫的话，让楚云飞再次绝倒。

　　折腾了好久，做完了早餐并且是让萧玫吃过了，她这才是满脸欢愉地带着楚云飞出门了。

　　到达公司中，这是萧玫第一次带着楚云飞来到公司，众人的眼神中带着几分错愕，在他们的心中，萧玫一向是冷美人的形象，也是公司中众男人们的女神。他们从来没有见过萧玫和哪一个男人比较亲近，现在萧玫带着一个陌生男人到来，很多男人眼神中带着妒火。

　　“这小子是谁啊？我怎么从来没有见过？”一个中年大叔的目光中带着几分疑惑。

　　有一个年轻男子目光中带着一丝深邃，他是萧玫的忠实粉丝，而且又是公司中新晋员工，前途一片光明。和大多穷小子一般，他做着能够坐拥白富美的梦想，虽然这是一个残酷的世界，但有梦想就会有机会实现。

　　众人议论纷纷，但萧玫的神色不变，她懒得着这群人说话，而是到了她的办公室中。办公室的桌子上有一封写着萧玫名字的信封，萧玫微微地皱起了眉头，正常不会有人会给自己寄信。

　　但为了搞清楚是怎么一回事，萧玫还是拆开了信封，只见上边书写道：“萧玫女士，鉴于你对我们的逼迫，让我等无家可归，这一次我等必定倾尽全力，找你复仇……”

　　上边书写的都是都是恐吓的语言，这让萧玫觉得一阵心塞。她握紧了手中的拳头，身子不停地颤抖着。

　　接过了信的楚云飞，脸上带着一丝戏谑，竟然有人敢在老虎头上动土，这是要找死的节奏吗？

　　“给我调查清楚，是谁将信封送到我的办公室的？”萧玫冷声说道。作为鼎沣国际集团的总裁，她竟然在自己的办公室里接受到了别人的威胁。

　　秘书得到了命令之后，便是下去调查。

　　……

　　一个黑暗的屋子里，男子的脸上带着一丝戏谑，他看着水晶球中出现的男子，冷哼了一声：“楚云飞，命运之人，你逃不出我的手掌心的。”

　　男子再一次隐没入了黑暗中，从他的卜算加上对于天道轨迹地推测，楚云飞的出现应了他的想法，他必须要将楚云飞的潜能激发出来，看看楚云飞能不能够帮助他冲破宿命？

　　男子的脸上洋溢着几分自信，他并没有打算自行出手，而是要收买一些人，慢慢地试探出楚云飞的能力。

　　楚云飞打了一个喷嚏，却浑然不知道，有人记挂着他。


第十二章 酝酿中的阴谋

　　萧玫查探了许久，始终没有结果，她心头有些添堵。公司中的事务已经让她有些疲倦了，又有人想要针对自己。萧玫深深地呼吸了一口气，让自己的气息平缓下来。

　　“回禀萧总，是一个快递小哥把信封送过来的，但我们经过了一番调查，并未发现他有任何的阴谋。”秘书认真地汇报道。

　　坐在办公椅上，萧玫认真地寻思着，自己并未得罪其他人，最有可能对自己下手的，只有一个人，那就是李峰。她和李峰之间并不是很熟悉。

　　“吩咐下去，对飞腾公司的李峰总经理进行调查。”萧玫吩咐道。

　　“是。”秘书自是下去了。

　　而楚云飞的目光落在了窗外，若有所思。

　　尽管他现在实力没有完全恢复，但他依旧能够感觉到在他体内的那一股若有若无的气息，楚云飞的脸色凝重起来。

　　他没有和萧玫多说，便是身子一闪，消失在办公室中，萧玫的眼神中带着几分错愕。

　　一溜烟儿的瞬间，楚云飞下楼梯的时间，比别人坐电梯还要快。幸好楼梯间没有人，不然肯定会有人感到惊世骇俗。

　　电梯口有些人微微地皱起了眉头，在炎热的夏天，他们竟然感受到了一阵凉意。

　　楚云飞来到了接口，在这里有人等着他，他的目光紧紧地盯着前方，背对着他的是一个黑衣男子，黑衣男子全身似乎笼罩在一层神秘的能量当中，楚云飞看不清他的面容，也看不清他的动作。他微微地皱起了眉头：“这家伙实力不简单！”

　　黑衣男子站住了脚步，他全身笼罩在一层黑暗当中，力量似乎已经被诅咒。

　　缓缓地转过了身子，黑衣男子那亮若星辰的眼眸，紧紧地盯着楚云飞，他缓缓地开口：“你以为宿命安排你到这片空间，就是为了让你享受生活的吗？危机意识在哪里？你现在身上的能力都消失了，你觉得你能够保护你命中注定的有缘人？”

　　脸上带着一丝疑惑，楚云飞深深地看了他一眼：“你究竟是谁？”

　　他来自异时空，和这个叫做地球的星球并没有什么瓜葛，从山河戒中出来，不知不觉就已经来到了一片陌生的天地，那个将自己丢进了山河戒的老头子也不知道在哪里，楚云飞虽然找到了有缘人萧玫，可他不知道自己的责任在哪里？他应该如何走？

　　“你知道我的过去？还有我的未来？”楚云飞心中一直有疑惑，现在需要有人来为他解惑，可惜的是，他周边的世界并没有这样的人。黑衣男子尽管带给了他一种神秘的气息，可他依旧想要从黑衣男子的口中探出消息。

　　“在接下来的时间，你的敌人会接踵而至，你已经陷入了命运的棋局中，有不少人会针对着萧玫，你需要做的，是好好地保护萧玫。你的新生因萧玫而开始，如果没有办法走好，也会因为萧玫而结束。”黑衣男子说道，他的脚步越来越快，他的声音越来越飘渺。

　　这让楚云飞心中一惊，他加快了脚步，手掌抓向了黑衣男子，可是黑衣男子的身子轻轻一晃，便是避开了楚云飞的捕捉。

　　两人的目光紧紧地触碰在一起，楚云飞从黑衣男子的眼神中看不清什么。

　　他第一次发现这么难以捉摸的人。如果真的要找一个人可以和对方比拟的话，那就只有死老头子了。

　　看着黑衣男子在自己的面前消失，楚云飞微微地皱起了眉头，黑衣人的出现，萧玫收到的恐吓信之间，似乎有着莫名的关系。其中蕴含着一股阴谋的气息。

　　“不好，不会是调虎离山之计吧？”楚云飞心中一惊，急忙是加快了步伐，又回到了公司中。办公室里萧玫依旧对着文件发呆，但楚云飞松了口气，没事就好。

　　“怎么样，有眉目了吗？”萧玫见到楚云飞到来，心头一松，有楚云飞在，一股莫名的安全感就会从心头产生。

　　楚云飞摇了摇头，他现在没有办法肯定黑衣男子和萧玫的恐吓信事件有什么差别，他寻思着黑衣男子说的话的真实性。最终只有是苦笑着摇了摇头。

　　“不管如何，得过且过吧？就算是前方有什么牛鬼蛇神，自己都要将它们斩灭。”楚云飞的眼神坚定了起来。从老头子的占卜，到黑衣男子的出现，一切似乎都是命运的安排。

　　那么自己到达萧玫的身边，命运也是有了新的转变。

　　“我们一起调查吧。”楚云飞认真地说道。

　　首先楚云飞从恐吓信开始下手，对萧玫进行恐吓的人，无疑是一个低劣的人，从快递小哥地口中，楚云飞找到了一个帮派老大，又经过了一大堆的线索，终于来到一个酒吧门口。

　　消息就是从这里传出去的。酒吧门口停着各种豪华的车子，楚云飞走进了酒吧中，一股浓郁的啤酒味扑鼻而来，他不喜欢这里的喧闹以及灯红酒绿。

　　舞池中的男女穿着暴露，贴身热舞，楚云飞的目光在四处搜寻，目光终于锁定在其中的一个光头身上。光头就是通过层层关系将恐吓信送到了快递小哥的手中，并且经由快递小哥的手，送到了萧玫的办公室。就算他和恐吓信没有直接关系，但他恐怕是了解实情的。

　　光头的怀中搂着一个妖艳动人的女子，他的手掌不老实地在妖艳女子的身上游走着，女子只是“咯咯”地笑着，并没有丝毫的害羞。

　　夜场女郎的豪放并非寻常人可以比拟，她抬头挺胸，享受着这种抚摸。

　　楚云飞的眼睛微微一眯，朝着光头所在的方向走了过去。

　　光头还不自知自己被人盯上了，他和妖艳女子走进了舞台中，舞台上的；两人尽情地释放着自己的激情，他们都是寂寞的人，表面上的风光，实际上却是为了宣泄内心中的不满以及欲望。

　　身子紧紧地贴着，灯光闪烁，迷乱的灯光照耀在他们的身上，人群中一大堆人也在宣泄着不满。

　　楚云飞坐在吧台上，喝着颜色好看的鸡尾酒，他觉得这种酒不如他在九州帝国喝的酒来的美妙。以前的酒，那可烈着呢！

　　旁边有不少的女人，因为坐在这里的楚云飞一股忧郁的气质，而被吸引了过来。

　　“帅哥，有兴趣请我们喝酒吗？”一红发女子舔着红唇说道，她的动作极为地魅惑，“一个人在这里喝酒多没意思？要不和我去玩一玩呢？”

　　旁边一个男人听到了，只觉得眼神中充满着羡慕，但楚云飞摇了摇头：“不用了，大爷我还有要事要做。”

　　他的目光紧紧地盯着光头，他对于光头的兴致，比起眼前的女人还要浓郁得多。

　　女人微微地皱起了眉头，正想要说话，这时候楚云飞发现光头已经出门，他懒得理睬身边浓妆艳抹的女人们，急忙站起了身子，跟踪在光头的身后。只要能够将光头找出来。

　　从酒吧中出来，楚云飞只是觉得周围的空气一片清新，酒吧中的浑浊，让他觉得有些不自在。他的目光瞥到了光头，加快了自己的脚步。

　　光头喝的酒有点多，再加上和女人在舞池中跳舞，觉得气息有些沉闷，他想要到外边透一下气。从口袋中拿出了一包烟，抽了一根，可是光头发现自己的打火机没气了。

　　他转过身子，身后的楚云飞走了过来，他急忙伸出了手：“哥们，有火不？借一个？”

　　楚云飞的目光中带着几分冷冽，他冷笑了一声：“有是有，不过你要跟我交代一些事情，不然的话，我让你永远抽不了烟。”

　　对方有阴谋，而自己的主要责任是揪出这些隐没在黑暗中的阴谋。楚云飞不想要自己守护的对象——萧玫收到任何的伤害。

　　听着楚云飞的话，光头心头浮现了一股不好的感觉，他打了个哈哈：“兄弟真是幽默……”

　　一边朝着楚云飞走了过来，话还没有说完，光头便是一拳朝着楚云飞砸了过来。楚云飞不慌不忙地抬起了手掌，光头那自信的一拳就被楚云飞握住。

　　任凭光头怎么反抗，都没有办法抽出拳头。

　　“现在你该说出，让你将恐吓信送到萧玫手上的人是谁了吧？”楚云飞的脸上带着几分寒意。

　　一股惊人的冷冽，光头的身上起了一层鸡皮疙瘩。

　　来者不善！他产生了一股退缩之意，但楚云飞的脚步往前一踩，光头只觉得自己笼罩在一层压力当中。

　　尽管他有诸多的把柄在幕后者的手中，可是面对着这个不可战胜的人，光头兴不起一丝反抗的念头，他的身子轻轻一颤，哆哆嗦嗦地说明了真相：“是李峰。”

　　他和李峰并不熟悉，可李峰认识他背后的老大，老大又通过命令，让他对鼎沣国际集团的总裁萧玫下手。

　　“是他！”楚云飞的眼角微微一抽，一抹杀机一闪而逝。

　　黑衣男子的话，萧玫的困难，时代的序幕，逐渐拉开。或许李峰的出现，便是序幕拉开的一个契机吧。


第十三章 无法入眠

　　从光头的口中得知了真相，萧玫的脸色一片阴沉，被人算计而不动手并不是她的性格。

　　“娘希匹的，这臭小子还真把自己当成一回事了？”萧玫口中骂骂咧咧道，她的拳头紧紧地攥着，如果此刻李峰敢站在她的面前，肯定会被她痛扁一顿。

　　她的目光望着光头，冷哼了一声：“给老娘滚！”

　　“要怎么做？”楚云飞望着萧玫，问道，以他的性格，不管发生了什么事情，他都会陪伴在萧玫的身边，这便是作为贴身保镖的责任。

　　“我想要大干一场，你陪我吗？”说罢，萧玫的目光紧紧地盯着楚云飞，平常只是玩闹，但在危难关头，能够陪伴着自己的人，才是可以信赖的伙伴。

　　“当然。”楚云飞点头，天不怕地不怕的他，就怕生活太平淡了。

　　平素在楚云飞的身边极为野蛮的萧玫，这一刻绽放了动人的笑容。

　　……

　　李峰的心情有些急躁，他在等待着自己雇佣的人的带来，可是始终没有消息。坐在办公室的他手掌拨弄着钢笔，却是有些心不在焉的。这一次对萧玫动手，他心中也是挣扎了许久的，萧玫从小在他的心中，就树立了不可匹敌的形象。

　　在李峰对萧玫敬畏的同时，也在心中将萧玫默许为自己的女人，如果让楚云飞抢走，那么他的心头一定觉得不是滋味。

　　“不行！”李峰握紧了拳头，手中的钢笔扎得他皮肤有些疼痛，他恍若不觉，“来人！”

　　随着李峰一声暴喝，办公室的门被推开，一个畏畏缩缩的人走了进来，怯怯地问道：“总经理，请问有什么事情呢？”

　　“吩咐一下业务部的人，加强对鼎沣国际集团的业务打压，让他们感受一下我们的力量。”李峰吩咐道，他的眼角微微地抽动，压抑着自己内心的火焰。不管如何，他都不能够认输。

　　楚云飞在李峰眼里，始终是一个不入流的土鳖，虽然楚云飞可以打败一些高手，可有些手段无孔不入，李峰可以凭借着这些无孔不入的手段，来让楚云飞麻醉，到时候，他就可以趁机打败楚云飞。

　　阴谋，比单纯的体力战斗来的强大。

　　“是！”手下的人并没有话语权，他们需要的是执行。

　　站起了身子，李峰走到了窗前，望着下方的身影，他的心中轻轻地叹了口气。本来他的目标是成为萧玫的男人，以温文尔雅的姿态，成为她的男人。但因为楚云飞的搅局，打乱了他的计划，让他不得不用一些非常手段。

　　“楚云飞，为了我的终生幸福，你就消失吧。”在别人面前优雅的李峰，真的想要动手，也是会狠厉起来。从口袋中抽出了一根烟，他深深地抽了一口。

　　随着李峰的吩咐，他手下的人马已经开始行动了起来，他们的目标就是萧玫的定丰国际集团。李峰想要向萧玫证明，自己比她更加强大。

　　萧玫这种女强人，需要的是更强的男人来征服她。李峰有信心做这个男人。

　　手下的人忙碌着，沸腾公司和鼎沣国际集团的争锋开始了。在暗地里使坏的沸腾公司，本以为能够迅速地给鼎沣国际集团造成一些困扰。

　　可萧玫的调整手段，又岂是他们可以比拟的？

　　本打算对李峰下手的萧玫，在探知了李峰的动作之后，嘴上只是噙着一丝冷笑：“小样的，就这样的水平，还想要和老娘斗？”

　　她的性格本来就是喜欢和别人争斗，现在这股想要将敌人打压在脚下的感觉，更是尤为地深刻，萧玫对人马进行着调整，以求能够达到及时作出调整的地步，在萧玫的指导下，飞腾公司的人马节节败退。

　　李峰本来心中洋溢着自信，是想要看萧玫无法抵挡然后自己放过她一马的。在国外拿到经济学博士穴位的李峰经济头脑还是不错的，在他的运营下，沸腾公司的经济呈直线上升。

　　他也因此有了自信，可以和萧玫拼搏，可萧玫的手段根本不是他可以比拟的。在国外，李峰更多的是纸上谈兵，而萧玫则是在实战经验中锻炼出来，她看事情发展局势地手段，比李峰要高明太多了。

　　李峰在和萧玫博弈的过程中，节节败退，公司的财政，也是被套了进去。李峰也失去了以往的淡然，他一拳砸在了桌子上，发出了“砰”的声响。

　　“该死的！”李峰怒骂道，他继续安排，但他额头上满是冷汗。将公司的经济亏损，对于他来说也是有着极大的压力。家族中紧盯着他的人大把，如果他在和萧玫的博弈中输了，那么他的地位也会受到影响。

　　他一边寻思着，一边做出了部署。

　　……

　　“玩的正开心。”萧玫看着电脑前的数据，笑道，“这小娃娃还想要老娘斗？休想吧！”

　　“我们走不？”楚云飞的脸上带着一丝不屑，那个李峰在他眼里就跟蝼蚁一样的弱小，“我一只手就可以捏死他。”

　　“土鳖啊你！”萧玫白了楚云飞一眼，感受到楚云飞眼神中的不善，她急忙收住了话题，“现在的世界，是法律社会，你不应该动用暴力，不然会受到惩罚地。”

　　楚云飞没有吭声，他现在的实力大损，确实不应该嚣张：“好了，我们走吧。”

　　萧玫饶有兴致地点头，她是唯恐天下不乱的性子：“不知道我们在这个时间出现在李峰面前，他会不会吓得屁滚尿流呢？”

　　“哈哈，我们可以试一下呢！”楚云飞的嘴角微微地勾起了一丝笑容，他以前就不是什么好人，现在陪着萧玫一起做坏事，他觉得很是兴奋。

　　已经是深夜，李峰坐在沙发前，他寻思着这几天发生的事情。和萧玫的争锋就像是做了一场梦一般，他一路败退。一个一直盈利，并且是在他的掌控下蒸蒸日上，甚至可能让他成为家族中老一辈们刮目相看的依仗，竟然是被他一时冲动之间就败光了。

　　“蠢货！”李峰微微地皱起了眉头，他很想要给自己一个巴掌，如果不是因为犯贱的话，他根本就不可能和萧玫对敌。

　　但现在既然已经走上了这条路，他不能够退缩。从电脑上浏览着一大堆的资料，李峰打算是看出鼎沣国际集团的缺点，他开始认真地看了起来。和一个集团的博弈，只是依靠一时的热血，是绝对不够的，李峰看得认真，却是不知道已经有人入侵了他的家。

　　李峰的家并没有和李家这个家族的住宅一般警备森严，他住着的地方，也只是一层还算是可以的商品房，他将门反锁之后，就关上了门，披着浴巾待在房间里。

　　楚云飞和萧玫来到了他所在的商品房楼下，坐上了电梯。

　　“这小子在这里吧？”楚云飞说道，他明白李峰最主要的手段是针对自己，他对于敌人从来都不会客气。

　　而萧玫点头：“之前已经派人盯过他了，他自从进入了屋子里就没有再出来过。”

　　“嗯。”楚云飞点头，接下来就是他们的舞台了。

　　从电梯中出来，很快就来到了李峰所在的房间1404，楚云飞轻轻地敲了敲门，一旁的萧玫眼神中带着一丝戏谑。

　　“咚咚”的敲门声响起，在这夜晚显得那般突兀。李峰最近一直在联系着生意上的伙伴，他尽管有些疑惑谁会那么晚到来，但他还是打开了房门。

　　开了门，他的瞳孔陡然放大，出现在他面前的是楚云飞的身影。他急忙喝道：“你怎么在这里？敢乱来的话我就告你。”

　　他吆喝着，可是楚云飞一把提起了他，扔在沙发上，他还待说些什么，可是走进来的萧玫让他的声音戛然而止。

　　“你怎么来了？”李峰问道。

　　“你不是找人对我动手了吗？现在，我来找你谈一下，我们公司之间的事情。”萧玫冷哼了一声，那娇憨的神情如果在平常，在李峰看来肯定是极为动人的。但在这一刻，李峰只是颤颤巍巍的。

　　“我不是故意的，我只是想要和你开个玩笑。”李峰说道，他的声音说道一半，楚云飞的拳头砸在了他的脸上，这是楚云飞第二次打他。

　　拳头轰撞在李峰的脸上，发出了“咔嚓”的断裂声音，李峰的惨叫声响起，但屋子里的隔音效果挺好，邻居并没有听到声音。

　　这一个在丰海市中算是一号人物的李峰少爷，又一次鼻青眼肿了起来。他整个人气若游丝，而楚云飞并没有在意。

　　他和萧玫的出现，就像是一个梦魇一般，这一个晚上，李峰无法入眠。

　　房间里发生了什么事情，没有人知道，可第二天，众人见到脸上狼狈不堪的楚云飞，宣布了对鼎沣国际集团的挑衅的取消，并且是赔偿了定丰国际集团一大笔钱财，接下来的生活，就变得安逸了许多。

　　而李峰找了一个机会，再次回到了国外，他不想要在这里待下去，因为他知道，他的脸已经被丢光了。

　　“耶！”房间中，一对男女举着啤酒杯，脸上带着欢愉。


第十四章 老头子

　　将李峰赶到了国外，萧玫的心情极为欢愉，这几天倒也没有继续为难楚云飞。楚云飞每天生活作息规律，清晨起来练习拳法，身上的功力一点都没有恢复的迹象，他难免有些着急。

　　“不知道师傅现在有没有想我？”楚云飞望着满天的星辰，轻轻地叹了口气。来到这个陌生的世界里，就是为了当一个女人的贴身保镖。命中注定的人，又是怎么一回事？

　　尽管天赋异禀，但楚云飞很喜欢待在美女师傅的身边，那种温馨的感觉，和当前的深处陌生地区形成了强烈的对比。

　　“三年，还有三年的时间啊！三年之后，我真的能够回去吗？”楚云飞的脸上不由带着一丝疑惑，他在心头将死老头子骂了一遍，要不是死老头子将他拉进山河戒里，说是要任何要交给他执行，并且不顾他的意愿就将监禁了他十年，他至于落到这般下场吗？

　　“死老头，不要让大爷再见到你。”楚云飞不满地嘟囔了一句。

　　夜晚的星空格外地璀璨，星辰的光芒，照进了屋子里，一切又显得美轮美奂了起来，一股倦意袭上心头，楚云飞渐渐入眠。

　　一阵迷雾席卷而来，楚云飞走在迷雾中，他的感知都被遮蔽，脸上带着几分疑惑：“这里是哪里？怎么那么熟悉？”

　　口中喃喃自语，楚云飞加快了速度往前。还好迷雾并没有坚持太久的时间，便在阳光的驱逐下消散而去，楚云飞停住了脚步，怔怔地看着眼前的一切。

　　从山河戒中离开，楚云飞将山河戒收起，他并没有放弃对山河戒的研究。可他身上一点功力都没有，更不知道山河戒的启动方法，是而他整蛊了许久，都毫无头绪。

　　失落过，也悲伤过，他每天那么辛苦的训练，是为了恢复自身的功力，再看看能否进入山河戒里。现在再一次踏足他生活了十年的土地，他的眼泪不由掉落下来。他的情绪剧烈地波动着，拳头紧紧拽着：“死老头子，大爷来了，这一次你就受死吧！”

　　楚云飞的身子奔腾了起来，一阵烟尘伴随在他的身后，煞是威风！

　　山河戒中自成一方天地，九州帝国的玄妙，远非地球能比。楚云飞在九州帝国中绽放风采，得到的宝物也不少，不幸的是遇到了死老头子，不仅仅剥夺了他的财物，将他关押在山河戒中消耗了全部的功力，还强加给了他任务。

　　“死老头，给老子滚出来！”楚云飞暴喝一声。十年里，他没有见到老头子，只是偶尔和老头子隔空交谈过，这个山河戒，似乎是老头子的地盘，只要他不想出现，那么楚云飞根本就没有找到他的可能性。

　　四周云淡风轻，老头子的身影始终没有出现。

　　“我找到你说的人了，现在你告诉我，我应该做些什么！”楚云飞对于老头子的态度很是不爽，拉他过来又不教给他任何的东西。要不在这十年里，楚云飞的修为早就暴涨了一个层次了，又何必像是现在这样，修为倒退，更是莫名其妙地到达了一个叫做地球的世界里。

　　满腔的怨气，都压抑在心头，这一刻终于爆发了起来。

　　楚云飞握紧了手中的拳头，一拳砸在地面上，可惜他的修为太弱，而山河戒中的土地又是经过了阵法的加持，是而地面上只是微微皲裂，而那反震之力，反而是让楚云飞一阵疼痛。

　　“哒哒哒”，楚云飞抬起了头，耳观八方，一阵轻盈的脚步声响起，从森林深处，一个略微佝偻的身影，陷入了出来。

　　是老头子！

　　二话不说，楚云飞脚下一蹬，速度猛然加快，转瞬之间就来到了老头子的面前，他的拳头砸向了老头子，老头子恍若未闻，直到楚云飞的拳头来到了他的面前，他才缓缓地伸出了一根手指，正好挡在楚云飞的拳头前边。

　　楚云飞全部的能量，似乎被那一根手指吸引住了，一股疼痛，以他的拳头作为中心，一点点地蔓延开去，楚云飞捂着手掌，望向了老头子：“死老头，你就不会留手吗？”

　　“我可没有动手，只是借用你的力量反震回去罢了。你啊，这个叫做咎由自取。”老头子的脸上带着几分戏谑。

　　老头子姓周，是来自九州帝国老一辈的天才人物，却不知因为什么原因，被困在了这山河戒中，相当于山河戒的器灵。楚云飞是在十年前见过老头子的，当时对方不管青红皂白就直接拉着楚云飞进来山河戒，交给了他任务之后就消失得无影无踪。

　　“你！”楚云飞满腹地牢骚，可见到了油水不进的周老头子，他只有认命了。语气中带着一股无力感，他继续说道，“我现在找到你让我守护的人，可我应该做什么？你知道我现在到了一个陌生的地方去了吗？这样我还能够回到九州帝国吗？”

　　一大堆的疑惑需要解答，楚云飞直截了当地抛出了他的问题。

　　“你不要急躁，这是你命中注定的劫数。”听着老头子玄乎奇乎的话，楚云飞很想要给他一个巴掌，可他明白自己打不过老头子，所以忍住了。

　　也明白楚云飞对于他的不满，老头子摇头笑了笑：“这十年里，你在山河戒中的锻炼，虽然修为倒退了，可这也是你的一个机缘。你的命运从你遇到了你的护主之后，就发生了逆转。功力的消失，是一种好事。”

　　老头子说话的模棱两可，让楚云飞直接骂了出来：“死老头，要不你来？”

　　“你现在有没有发现，你体内多了一股莫名的能量，这一股能量你现在还没有办法掌控，它形成了一个成长系统，也会给你一些应该执行的任务，每一次完成任务，你都会有奖励，你可以通过这些奖励，兑换你需要的东西。相信我，你只会变得更强的。”周老的目光凝重地对楚云飞说道。

　　楚云飞闭上了眼睛，感应着体内的能量波动，他发现在丹田深处，真的有一股莫名的能量，他点了点头：“那我应该如何触动这个系统呢？”

　　“你进来的瞬间，这个系统就开启了。而你的任务，并不简单。别小看了地球世界普通人很多，在其中卧龙藏虎，而你的护主是时代的主角，你在未来也会和一些强者交锋。这一场追求力量的旅程，并非只属于你一人，还牵系着九州帝国。具体的我也算不是很清楚，山河戒限制了我的推算，但我可以肯定一点，你如果想救你的师傅，那就变得更强吧。”

　　周老的话，让楚云飞大为震撼。

　　他本以为老头子让自己来保护萧玫，只是因为个人私欲，而楚云飞也只打算接受承诺保护三年，到时候自己再来纠缠着老头子，让他帮助自己回去。可现在老头子说九州帝国的命运和那个大大咧咧口中会骂“老娘”的女人牵系在一起，尽管他觉得有些荒诞，但他相信，老头子不会在这种重要问题上撒谎。

　　“好吧，我就相信你一次。”楚云飞无奈地叹了口气。

　　“别怕，该出现的终究会出现，一旦你遇到了前所未有的困难，我也会帮助你的。”周老说道。

　　“嗯。”楚云飞点头，他心中的疑惑减少了许多，虽然前方的路还未知，但有了一个可以帮助自己的成长系统，他就满足了。而围绕着萧玫转动，那些牛鬼蛇神都会出现的。

　　“那我先告退了。”周老的身影开始化作了虚无，终于消失在楚云飞的面前。

　　一觉醒来，睁开眼睛，楚云飞觉得恍若隔世。他紧张地将自己的意识探到丹田附近去感知，在丹田的附近，果然发现了一团莫名的能量。

　　“这就是系统了吧？”楚云飞想到，他的念头刚刚想起，在他的脑海中，就出现了一个声音。

　　“天璇成长系统锁定宿主。”

　　“天璇成长系统第一个任务，解决泼妇，宿主是否确认？”

　　一个动人的女声响起，让楚云飞的目光中带着错愕。

　　“是！”情不自禁地，楚云飞的意识一动，便是点下了按钮，一股信息又是迎面而来，“解决泼妇问题，宿主需要找到一个泼妇，并且给泼妇一个教训，完成期限三天。成功可得到功劳点一点，失败的扣除一点功劳点。负值玩家一个月内没法变正的，彻底被抹杀！”

　　听到了这个声音，楚云飞只想骂娘，死老头子给自己介绍的果然一点好处都没有！

　　天才刚刚亮，楚云飞从床上跳了起来，套上一件大衣便闯进了阴冷的绵绵细雨中。

　　“泼妇？上哪找去？任务还能够再坑爹一点吗？”楚云飞骂骂咧咧的，可清晨的路上并没有什么人，他找寻了许久，无果而返，吃过了早餐，又蹭了萧玫的顺风车，到达了公司。

　　这两天萧玫似乎有生意处理，到没有理睬楚云飞，而楚云飞闲来无事，就在公司里溜达。

　　前方传来争吵，楚云飞的眼前一亮：“找了那么久的泼妇，真是得来全不费工夫！”他加快了脚步，冲向了争吵处！


第十五章 有事冲我来

　　锁定了目标，楚云飞朝着争吵的方向走去，两个身着职业装的女子在争吵着。两女都是美人，其中年轻貌美，一身职业装将她那完美的身形给勾勒了出来，旁边的人的目光落在了她身上，有部分男子的眼神中带着几分贪婪。

　　另外的一个女子的年纪稍大一些，可也是徐娘半老的动人风韵。

　　来到她们身边，楚云飞停住了脚步，听着她们的争执。

　　“白经理，你这人也忒不讲理！我们技术部需要这一批电脑进行软件开发，现在是互联网电商时代，APP在经济上也有着重要地位。而且这一笔经费是我们申请下来的，凭什么要给你们拿走？”年轻女子叉着腰肢，毫不退让地说道。

　　她的眼神中带着几分犀利，不管如何，涉及原则的问题，她都不能够输。

　　女子是鼎沣国际集团技术部的经理，名为韩露，平时为人和善，貌美有本事，不知道有多少人将她当成了梦中情人。韩露在公司中的人气，仅仅逊色于总经理萧玫。

　　“呵呵，我们业务部开拓人脉，制作出客户需要的产品，对客户进行产品概念介绍，也需要用到电脑。我们部门的电脑早就可以淘汰了，这一批电脑正好可以弥补我们的空缺。”站在韩露对面的是业务部经理白洁，白洁的眼角带着几分狐媚，“人脉是公司经济的基础，为了大局着想，韩经理你不妨让一步！”

　　两女的目光咄咄逼人，形成了一股气场，在场众人都是倒退了几步，不敢参合进去。而楚云飞站的距离她们最近。

　　“小哥，你帮我叫几个人搬走这批电脑，回头我重重有赏。”白洁转眼见到了楚云飞，脸上带着一抹浓浓的笑意，她给楚云飞抛了一个媚眼。不知道有多少男人被她俘获，而她自信对付楚云飞这个初哥也不是什么问题。

　　可楚云飞微微地皱起了眉头，他很反感这种放荡的行为，站在原地不动。

　　白洁地脸色瞬间不好看起来了，这时候韩露对楚云飞说道：“这位小哥，麻烦你让开，这是我和她之间的事情，你不用搀和进来。”

　　相较之下，韩露的语气更为温和，楚云飞点了点头。

　　“哟，韩经理的魅力果然不一般，不知道你和这位保安又有什么关系呢？”见到韩露油盐不进，白洁娇笑了一声，目光在楚云飞和韩露身上游离着。她的动作颇为动人，煞有其事，让众人的目光中也是带着几分疑惑。

　　韩露的脸上一片红润，不是因为害羞，而是因为愤怒：“白洁，我们争执可以，可你不要损害我的声誉。”

　　“我只是提出了我的疑惑罢了。”白洁的脸上带着不屑。

　　“那我想我们之间没有什么好谈的了。”韩露转过了身子，就要回去。她本来最大的让步给给白洁一半的电脑。白洁这个狐媚子，虽然本事不怎么样，可是勾搭男人的本事不错，而且她又是警局副局长的小姨子，得罪了她并不是一件明智的事情。

　　可韩露也有着她的底线，白洁触碰到了她的底线，就算是再大的困难，她也愿意挨着。

　　“等一下！”白洁急忙喝道，她也不想要把事情闹大，可她需要给韩露一点下马威。谁知道韩露根本不领情，她也是有些急了。

　　韩露打算走进设备室里，这时候白洁伸出了手去拉住她，可她扭转了一下身子，避开了白洁的手掌。白洁的手便成为了抓在韩露的头发上。

　　“你想干什么？”韩露警惕地看着白洁。两人之间早就有矛盾，而这一刻矛盾彻底地迸发。

　　“快点给我交代清楚。”反正双方的矛盾已经不可溶解，而白洁身后还有一个作为警局副局长的姐夫，她倒是不怕，白洁的手指着楚云飞，“喂，你给我去搬电脑。”

　　语气中带着颐指气使，让楚云飞尤为不爽。

　　“系统说的泼妇，或许就是她了吧。”楚云飞朝着白洁所在的方向走来。

　　白洁满意地点头，刚才她和韩露吩咐下来，这年轻人都不听，现在她稍微加重了语气，青年就没有丝毫的反驳了。

　　“你……”白洁刚刚想要再吩咐，这时候楚云飞已经来到了她的面前。她仔细地打量着楚云飞，发现这家伙长得还真不赖。

　　年纪已经不小，可白洁这个年龄，正是女人如狼似虎的年龄，一旦遇到了合适的男人，她会毫不犹豫地勾搭，满足自己内心中的欲望。她正寻思着对楚云飞温和一些。

　　这时候她身边的韩露开口了：“小哥，你不要听她的，她的话不占理。”而其他的人也望着白洁，这个女人平素蛮不讲理，但她的身后有极大的背景，没有人愿意招惹她。平常就算是萧玫，看在她那警局副局长的姐夫面子上，也不会为难她。

　　“臭婆娘，你说什么！”白洁冷喝了一声，她的手掌抓向了韩露。韩露也不会坐以待毙，虽然平素她很温和，可不代表着任何一个人都可以欺负她。

　　她的手掌伸向了白洁的双手，想要抓住白洁的手腕，可白洁的速度很快，眨眼瞬间，她便是在韩露的脸上留下了一道抓痕。

　　打人不打脸！白洁这样做却是有些过分了。

　　可她心头觉得一阵快意，她虽然美丽，可在韩露，在萧玫面前，她就像是一只丑小鸭。现在见到韩露破相，她的心头闪过了几分快意。

　　韩露怔怔地看着手掌因为抚摸了脸颊而沾染的血液，她的手掌突然拍了过去，可白洁抓住了韩露的手。韩露的力道比白洁小了不少，再加上她经常待办公室里，和白洁整天在外跑动不同。两女交锋，韩露处于劣势地位。

　　楚云飞对韩露的印象比较好，而自己又有着一个教训泼妇的任务，那么眼前的白洁，就是他要教训的对象。

　　眼看白洁的手掌已经拍向了韩露，而韩露闭上了眼睛，她知道今天自己的脸都丢光了，可在白洁的攻击下，她无可奈何。

　　众人的呼吸都有些沉重，无论是韩露还是白洁，都不是他们可以得罪的。尽管有些人觉得美女被打是一件令人觉得心伤的事情，但他们除了围观之外，无可奈何。

　　一旦帮助了其中一个，会被另外的一个埋怨上，在公司里同样没有好果子吃。

　　可楚云飞不同，他并没有必要害怕她们中的任何一个。以他和萧玫的关系，就算是让萧玫开除了这两人，她也不会得罪楚云飞。

　　见识了楚云飞的身手之后，萧玫在心底对于楚云飞有着一种盲目的崇拜。

　　往前踏出了一步，手掌猛的捞出，在白洁的手掌即将拍到韩露脸上之际，楚云飞握住了白洁的手。他冷哼了一声，白洁白皙的手臂被他猛的一抓，便是感觉到了一阵疼痛，紧接着手臂上有了一道深红的印记。

　　白洁微微地皱起了眉头，冷哼了一声：“给我放手！”她根本就没有将楚云飞看在眼里，或许她觉得楚云飞的长相可以让她感兴趣，可以仅仅如此罢了。楚云飞在她看来就是蝼蚁一般的存在。

　　现在这只蝼蚁竟然敢冒犯自己！白洁的目光变得森冷了起来：“不然的话，我会让你消失！”

　　语气的冰冷，反而让楚云飞觉得好笑。他无所谓地摊了摊手，这一副姿态，反而让人觉得充满了兴奋。

　　“这小子是谁啊？他怎么敢和白洁部长叫板？”

　　“还用说，肯定是看中了韩露部长了。”有人不屑地撇撇嘴，“可他也不撒泡尿照照镜子，韩露部长会看得上他吗？”

　　旁边众人议论纷纷，可没有人敢上前。他们就算再怎么叫嚣，他们也只是狗熊罢了。

　　感受不到疼痛感的韩露，疑惑之间张开了眼睛，正好见到楚云飞挡在了自己的身前，他的背影看上去是那般高大，让本来心中不安的韩露情绪逐步地稳定了下来。如果时间能够停留在这一刻，真好！

　　见到楚云飞不为所动，白洁更是觉得气炸了。她打算对付韩露的计划就要成功，可因为楚云飞强插了一手，让韩露免于为难，同时还想要驱逐自己！

　　白洁咬牙切齿的，并且是一巴掌甩向了楚云飞。

　　“哟，还想要欺负大爷？”楚云飞的嘴角泛起了一丝挪揄，他的手掌抓住了白洁的手掌，接着丢下了去，一巴掌摔在了白洁的脸上。

　　“啪”的一声脆响，在周围显得格外地响亮，众人觉得身子就像麻木了一般，怔怔地看着楚云飞，这个男人究竟是何方神圣？

　　就连韩露也是有些讶异，就算是她也不敢如此嚣张地对付白洁。

　　她的心头抹过了一丝莫名的欣喜，可她也为楚云飞担忧。如果白洁真的想要对楚云飞动手的话，那楚云飞恐怕就要陷入困境了。而且韩露不想要楚云飞做傻事。

　　她快步往前，将楚云飞挡在了身后，对白洁喝道：“有什么事情冲着我来。他是无辜的。”

　　心头微微暖流涌动，楚云飞的目标已经明确。


第十六章 温柔

　　白洁的目光落在了楚云飞的身上，她咬牙切齿地就要抽出手掌，可楚云飞的双手如同钳子一般将她紧紧地钳住，她的手臂上多出了几条红印。

　　“混蛋，还不快点放手，不然的话老娘要你吃不了兜着走！”白洁的声音中带着怨毒，她有足够的底气，楚云飞不敢动她。

　　“呵呵……”听到了白洁的威胁，楚云飞只是冷笑一声。有资格在他面前说出“老娘”这个词眼的，也就只有萧玫。白洁还叫嚣着，楚云飞已经随手甩给了她一个巴掌。

　　“啪”的一声，响亮的声音响起，众人眼神中带着几分错愕。

　　就连站在楚云飞面前帮助他抵御住来自白洁的压力的韩露，也是瞪大了眼睛。

　　“你……你……”白洁气的直哆嗦着，她的胸膛剧烈的欺负。在鼎沣国际集团待了这么久的时间，就算有人权势财富比她更胜一筹，也从来没有人敢打她！

　　作为警察局副局长的小姨子，多少人还是要给她几分薄面的。

　　那一张白皙的脸蛋上涨的通红，望着周围众人诧异的目光，羞怒的情绪席卷在心头，白洁猛的往前踏出了一步，一巴掌甩向了楚云飞。

　　楚云飞握住了白洁的手掌，轻轻一甩，白洁便是被摔到了地上。她心中惊怒交加，可她没有办法。

　　一旁的韩露并不认识楚云飞，但从楚云飞的穿着来看，楚云飞只是一个普通的职员，她不想给楚云飞招惹麻烦。尽管她看白洁很不爽，但白洁背后的能量还是让她感到十分忌惮的。

　　“这件事情……”韩露刚刚开口，门口传来了一阵轻盈的脚步声，众人的目光随着落到了那逐渐接近的脚步声。

　　“总经理！”有人惊呼道，但萧玫只是将手指放在了嘴边，示意众人不要张扬。刚才她就听到了楚云飞的声音，真不知道这个土鳖又想做什么事情。

　　她的目光望了过去，白洁，韩露以及楚云飞身处人群中心，她不由摸了摸额头，有些头疼：“这土鳖，又怎么了？”

　　……

　　白洁的目光怨毒地盯着楚云飞，从来没有人敢在她面前这么嚣张。她恨恨地说道：“臭小子，你不得好死！不管你背后有谁，老娘都跟你没完！”

　　韩露微微地皱起了眉头，正打算说几句，而这时候旁边一个轻描淡写的声音响起，韩露将身子缩了回去。有她在，自己就没有必要出头了！

　　“我倒想要看看，谁敢动他？”清冷的声音中带着几分淡然，白洁闻声望了过去，她的脸色一变。

　　“萧总！”白洁虽然可以不将韩露放在眼里，可面对着家中有实权的萧玫，她不敢小觑。但这样让她放弃，她始终觉得有些不甘心，“总经理，这是我私人的事情，请您不要插手。”

　　萧玫没有回答她，而是走到了楚云飞的面前，楚云飞和她对了一下目光。

　　“总经理，你打算如何处置我呢？”楚云飞的脸上带着笑意，他并不害怕萧玫，以他的伸手，就算萧玫对他如何，他也不会在意。

　　“把事情的经过告诉我。”单独在楚云飞面前，她可以是那个无忧无虑大大咧咧的萧玫，可是在公司职员的面前，她是冰山美女总裁。这是上位者的需要，为了能够保证自身的威严，萧玫学会伪装自己。

　　“是这样的。韩露在……”白洁拼命地想要在萧玫面前维持自己的良好形象，在萧玫说完话之后，她便是捉住机会回答。

　　可萧玫的声音清冷：“我没有问你！”只是一句话，就让白洁觉得自身陷进了一个冰山当中，瑟瑟发抖。

　　周围的人都被老总的气场给震慑到了，而萧玫的目光落在了楚云飞的脸上，楚云飞将整个经过呈现了过程。

　　往周围望了一下，萧玫问道：“他说的是真的吗？”

　　她很了解楚云飞，以楚云飞的性格和能力，根本就没有必要撒谎。

　　白洁还待说话，但萧玫冷冷的目光，让她将话给卡在了喉咙上。

　　韩露见到了萧玫的目光，情不自禁地点了点头。

　　本来按照流程，萧玫需要进行更多的调查，这样才能够对白洁进行判决的，但萧玫直接对着白洁说道：“你明天开始不用来了。”

　　尽管白洁的身后，有着作为副局长的姐夫，但萧玫真想要对她动手，还不用顾忌那么多。一个副局长，在别人看来很了不起，可在萧家这样的庞然大物面前，只是小蝼蚁。

　　平素萧玫对他客气，倒不是怕了他，而是因为觉得没有必要招惹麻烦。

　　白洁的脸色微微一怔，她的底牌还没有说出来，可萧玫的话，让她差点憋成了内伤。

　　“总经理，我姐夫……”犹豫了一下，白洁还是说了出来，这是她最后的底牌，她就像是在浮萍中的漂浮者，她的脸上带着几分希冀。

　　可萧玫的声音很冷：“你姐夫那边我会和他说明的。”她不想要给白洁丝毫的余地。之前白洁在公司中为人嚣张跋扈，不少人对白洁已有怨言。

　　现在白洁落难，众人心头抹过了一丝喜悦。本来昂起了头，就像是一只高傲的公鸡的白洁，这一刻低下了头，充满了颓然的神色。

　　她站起了身子，显得尤为狼狈，目光望了楚云飞一眼，她扭着屁股离开了。

　　而楚云飞无所谓地耸耸肩膀。

　　“楚云飞，你和我来！”萧玫的声音让人感觉到了十二月的寒风，就连韩露也是有些担忧地望向了楚云飞，但楚云飞笑了笑，丢给她一个安心的眼神，跟在萧玫的身后，到了办公室里。

　　“死土鳖，一会儿不见你你就到处给我招惹麻烦！告诉老娘，你是不是看上了韩露那小妞了？”只是面对着楚云飞一人的时候，萧玫失去了淑女的气质，转过了头，脸上带着一丝戏谑的神情。

　　“大爷我做什么还用得着你来管？”楚云飞并没有作为手下的觉悟，而是望着萧玫，“你刚才倒是很威风呢。”

　　“那是，老娘可是总经理。”萧玫脸上浮现了一丝得瑟，但她又叮嘱着楚云飞，“记住，公司中的事情你不要随意搀和，你是我的贴身保镖，我不会让别人欺负你，但如果你让公司的运营错乱了，我也不会和你客气。”

　　第一次萧玫的神色如此正经，倒是让楚云飞有些错愕，他慎重地点头：“我知道了，你的破事儿我才懒得理睬。如果有什么事情，我都可以摆平。”

　　尽管现在楚云飞的功力还没有恢复，但以他的本事，在地球上依旧是高手。

　　“嗯。”萧玫点头，接着摆了摆手，“好了，你现在可以离开了。”

　　从萧玫的办公室走出来，楚云飞有些无奈，自己的气场在那小娘皮面前竟然是弱了几分，不过遇到这样的小妞才有意思。这女人不愧是周老头说过的时代的主角，自己未来能否回到九州帝国，解救危机，还和她息息相关呢？

　　他正错愕之间，脑海中清纯动人的少女声音响起：“宿主请注意，教训泼妇的任务圆满完成。宿主得到了一点功力值，请注意查收。”

　　楚云飞脸上一喜，急忙将心神收敛，在人物属性那一栏打开，竟然真的发现了功力值上的一点，他整个人蹦跶了起来：“哈哈，老头子果然没有骗我，这个莫名奇妙的系统真的可以帮助我恢复功力，而且随着任务执行下去，说不定可以超越原先的境界。”

　　小心翼翼地点开了点开了功法界面，看着上边成千上万的功力值要求，楚云飞差点摔倒。他现在只有一点的功力值，和那些功法相比，只是杯水车薪。他叹了口气，看来努力的道路依旧长远着呢。

　　最明智的选择是将功力值加到了属性上，楚云飞在力量那一栏加了一点，接着发现在自己体内的能量，稍微雄浑了一些，他满意地点头。

　　正打算对天璇成长系统进行深层次的研究，一阵轻微的脚步声响起，楚云飞抬头望去，是韩露。

　　“你好。”韩露有些迟疑，她和楚云飞之间并没有什么交集，但下午楚云飞为她出头并且还被总经理叫去教训了一顿，甚至可能招到白洁的报复。

　　韩露心中过意不去，她想要看看自己能够帮助楚云飞什么。

　　这个女子温文尔雅，一头飘逸的长发随风飘扬。楚云飞对她的印象很好，也对着她点头：“你好。”

　　“总经理没有为难你吧？如果对你的工作造成了什么影响，我深深地感到抱歉。我认识不少朋友，如果你不介意的话，我再给你介绍一份工作，还有白洁是一个睚眦必报的人，你要小心一点。”一声声温柔的话语，飘到了楚云飞的耳中。

　　这股熟悉的感觉，让楚云飞微微出神，思绪飘飞到多年以前的九州帝国。那时候师傅也总是这般温和地叮嘱着自己，和自己说话。他轻轻地叹了口气。

　　“怎么了？”韩露见到楚云飞叹气，以为真的被自己说中了，内心中的愧疚感更加浓郁。


第十七章 江海四少

　　“没事。”听到了韩露的声音，楚云飞才晃过神来，他轻轻地摇了摇头，“总经理并没有为难我，我也会小心白洁的，以她的能量，还不能够奈我何。”

　　楚云飞的话，让韩露的心情微微放松了一些，但她能够感觉到楚云飞对于白洁的轻视，又是进行了叮嘱。

　　或许是因为韩露身上的气质和师傅类似，平常一句句“大爷”作为口头禅的楚云飞，这一刻说话竟然是细声细语的。

　　两人只是交谈了片刻，便熟络了起来，而韩露对楚云飞说道：“已经到下班时间了，要不我们一起去吃顿饭吧？”韩露平常和公司中的男士没有什么交集，就算追求她的男人不少，也没见过她和谁一起去吃饭。

　　“嗯。”楚云飞直接点头，给萧玫发了条短信之后，便是和韩露一起离开了公司。

　　来到地球已有半个月的时间，楚云飞对地球上的不少东西都熟悉了起来。再一次坐上车子，他并不惊慌。

　　车子在路上划过了一道完美的弧度，韩露选择的地方是一家法国餐厅。她个人喜欢这种浪漫典雅的环境。餐厅中播放着优雅而动听的爵士乐，众人似乎陶醉在音乐的熏陶下。

　　韩露和楚云飞找了个位置坐下，楚云飞的眉头微微皱起，这一幕落在了韩露的眼里，她不由问道：“怎么了？”

　　“这里的人怎么都不说话啊？我在老家吃东西的时候，一群朋友一起聊天说话，多么喜庆。还有这声音是什么，好怪异，我都听不懂。”楚云飞低声说道。他的样子显得娇憨可爱。

　　韩露轻轻摇头，看来楚云飞是从乡下来的孩子。但在她的眼里，这样憨厚的楚云飞显得极为可爱。她轻轻一笑：“这是来自法国的爵士乐，这里的人吃东西也比较安静，这是一种习惯。”

　　来自于九州帝国的楚云飞明白很多东西自己都不清楚，他选择了入乡随俗，而且韩露的声音让他觉得尤为动听，在她的身上，他感受到了一种和师傅一般的温馨。他轻轻地点头，紧接着嘴角勾起了一丝笑容：“我明白了。”

　　他没有埋怨，这要是在萧玫看来肯定觉得是不可思议的。

　　由韩露做主点了不少吃的东西，楚云飞觉得这些东西的卖相虽然怪异，但吃起来依旧美味无比。他吃东西不喜欢有拘束，而韩露见惯了细嚼慢咽，第一次见到在她面前吃东西的男子这般豪爽。她愈发觉得楚云飞是真性情。

　　“慢点吃，还有呢。”韩露关切地说道。

　　两人在这象征着浪漫的法国餐厅中形成了一道奇葩的景观，在距离他们不远处的地方，有一个年轻男子，目光紧紧地盯着韩露。

　　江海市中有不少的年轻俊杰，也有不少的豪门败类。而江海四少就是出于顶端的四个。说起江海四少，人人谈之色变。

　　在象牙法国餐厅中的这位年轻人，就是江海四少中的一位——王伟。

　　王伟这人生性多情，尽管他的多情只是展现在短时间内，但他遇到漂亮的女人，身上的荷尔蒙就会开始泛滥。从韩露和楚云飞进来之后，他的目光就落在了韩露的身上。

　　他虽然玩过不少女人，可像韩露这种等级的美女，他还真没有玩过。在韩露的身上有着一股超凡脱俗的气质。这样的女人在别人的眼神中应该是女神级别，而王伟最擅长的就是将别人眼中的女神从身体开始征服。

　　“要是她躺在我的床上，那该是一件多么美妙的事情。”王伟想到，脑海中进行了一番搜寻，并没有想到在江海市高层人物中有这样的一个美丽女子。

　　“看来出身并不是很强，这样我可以考虑下手了。”虽然喜欢美女，可王伟下手有他的原则，那些出身太好的女人王伟不敢下手，哪怕他有信心可以让这个女子喜欢上他。

　　因为他对于女人只是出自一种新鲜感，这种新鲜感一旦失去了，哪怕对方长得国色天香，他也兴不起丝毫的激情。到时候这些女人一旦认真起来，那么王伟就是在玩火自焚。

　　并且王伟身边还有一个命中注定是他妻子的女人，其他的女人玩玩可以，一旦认真起来，出人命是正常的，到时候他的地位和权利也会受到影响。

　　思量了韩露的身份之后，动了心思的王伟将目光落在韩露身边的楚云飞身上。初次触及楚云飞，他的眼神微微地一怔，他很难想象，一个美女怎么会和这样的土鳖有说有笑的。

　　楚云飞的身上随意套着一身休闲装，衣物不太整齐，头发更是显得乱糟糟的。从楚云飞一阵猛吃就可以看出这人没有受到高等教育，素养不怎么行。

　　“少爷，这种垃圾货色也配拥有大美女吗？少爷您何不亲自出马，让那个美女明白天与地的差距？”旁边的跟班脸上带着几分谄媚，能够成为江海四少的根本，他察言观色的本事还是不错的。

　　从王伟的神色，他便是明白了王伟的意思，急忙献言说道。而王伟的眼眸中闪烁着几分光芒，他对这个跟班周云涛说道：“你先帮我去请美女一起进餐。”

　　作为江海四少之一，王伟并非什么事情都要亲力亲为，身边有几个狗腿子为自己代劳，也可以凸显出自己身份的高贵。

　　“是！”周云涛点头，屁颠屁颠地朝着韩露所在的方向跑去，他还有一个更为重要的责任，那就是对韩露身边的男人进行羞辱。

　　“你为什么要帮我呀？你今年几岁了？在办公室里总经理和你说什么了？”韩露一大堆的问题抛出，而楚云飞还在吃东西，没有马上回答。他吞下了口中的食物，又喝了一口水，想要回答韩露。

　　在两人的桌子边上，却是多了一个穿着笔挺西装的男子，男子的目光望向了韩露，脸上带着恭敬的神色。

　　韩露微微地皱起了眉头，她并不认识眼前的人。

　　“什么事情？”韩露问道。

　　“尊贵的女士，我们少爷想要邀请您共进晚餐。我们少爷是江海四少之一的王伟少爷。”周云涛的脸上带着几分恭敬，王伟看上的女人，那很可能成为他们暂时的女主人，一旦招惹了韩露不快，到时候少爷为了取悦美女，或许会拿他们开刀。

　　江海四少的名号，响彻整个市里。韩露的脸色微微一变，冷声说道：“对不起，我陪我朋友吃饭，代我向王伟少爷问个好。”

　　韩露的话，让周云涛的目光中带着几分深邃。他将目光投递了过来，望向了楚云飞。楚云飞兀自不觉，还在继续吃着东西。

　　“这样的货色，这美女口味怎么就这么重呢？”周云涛轻轻地叹了口气，他觉得自己都比这个男子要优秀得多。周云涛走向了楚云飞，有些人不自知，那么就让他们知难而退。

　　来到了楚云飞的面前，周云涛的目光中带着几分戏谑：“小哥，你跟我出来一下，我有些话想要和你说。”

　　他的语气带着几分和善，但楚云飞依旧吃着东西，没有理睬他。周云涛觉得自己受到了侮辱，他的手掌拍向了楚云飞，练习过了武功的周云涛，对于自己的武力很有自信。他没有想过要杀死楚云飞，只是想要对付一下楚云飞罢了。

　　楚云飞将他的动作看在眼里，他的手掌轻轻一按，便是将周云涛的手掌按在了桌子上，一股强大的气势，从楚云飞的身上蔓延了出来，周云涛尽管很想要反抗，可是他骇然地发现，自己的身子竟然动弹不得。

　　从头到尾楚云飞都没有看着他，而是继续温和地和韩露说话。韩露本来紧绷起来的心，也放松了。

　　“你还好吗？”韩露担心地看着楚云飞，从她的身上，楚云飞感受到了一股温馨，他点点头。

　　接着伸出了手，将周云涛轻轻地一推，便是推倒在地上。

　　在一边等着周云涛消息的王伟，见到周云涛像是一只死狗一般被按倒在地上，他微微地皱起了眉头，但身处高位的他不可能因为一个跟班去和楚云飞计较。他的目光中带着几分森寒，紧紧地盯着楚云飞。

　　韩露的目光触及王伟的锋芒，急忙避开了眼神，接着拉起了楚云飞就要离开。

　　“怎么了？”楚云飞的脸上带着几分疑惑。

　　“我们先走吧，我们不能够和他起冲突。”虽然韩露的身份在江海市中也算勉强挤得上名流，但在拥有着强大能量的王伟面前，她的能量还是太弱了。

　　但楚云飞停住了脚步，他这个人最讨厌的就是逃避，而在他看来，王伟也不算是什么强者。从来到地球到现在，除去那个让他看不透的黑衣人之外，其他的人都不是他的对手，他迈开了步伐，走向了王伟。

　　在脑海中，一个动听的少女声音再次响起：“惩罚恶少的任务启动。”

　　楚云飞的眼神中抹过了一丝欣喜，看来自己又要有新的功力点收获了。


第十八章 半仙

　　王伟本不打算和楚云飞计较，像他这种等级的人和楚云飞计较，本身就落了下层。可楚云飞一步步地走过来，让他的心跳也是不由加速。

　　“他要干嘛？光天化日之下难道要对我动手吗？”王伟的眼神中低着一丝凝重，出来的时候没有想那么多，王伟只是带了周云涛这个跟班，虽然身手不错，可比起其他的保镖，周云涛的实力还是弱爆了。

　　额头上满是冷汗，但王伟强颜欢笑：“不知道这位朋友有什么指教？”从来都是他欺负人，这一刻他处于被动的情况。

　　“我想要揍你。”楚云飞的性格比较豪爽，做事更是直来直往，他暴喝了一声，在静谧的象牙餐厅中形成了一道突兀的风景。

　　老板走了过来，想要将楚云飞拉走，但楚云飞的手轻轻一辉，老板便觉得一股巨力袭来，还好楚云飞对他没有恶意，不然他肯定要在医院里趟上一两个星期。

　　众人的目光落在了楚云飞的身上，楚云飞恍若未闻，他每走一步，都让王伟觉得心惊胆战。

　　“你……你不要乱来！”在别人面前嚣张的王伟，也终于有了紧张的时刻。众人本来埋怨的情绪，瞬间变成了错愕，他们第一次看到，堂堂江海四少之一的王伟，要被人欺负！

　　拳头挥出，在半空中发出了轰隆的声响。王伟张大了嘴巴，刚刚想要威胁楚云飞一番，楚云飞的拳头已经在他的瞳孔中放大，接着触碰在他的小腹上。王伟倒飞了出去，碰撞到了一边的桌子上。

　　“轰隆”一声，王伟将餐桌砸成了稀巴烂，他的额头上满是鲜血，而楚云飞满脸高傲的样子：“以后见到本大爷要小心一点，还有不要对本大爷身边的人下手，你没有这个资格。”

　　楚云飞的话，在空气中传递着，众人怔怔地看着这个眼前这个昂首挺胸的男子，他竟然敢对江海四少动手，当真是有勇气！

　　转过了身子，楚云飞的手指向了王伟，对老板说道：“找他赔钱。”然后一溜烟拉起了门口发愣的韩露就离开了。

　　老板哆哆嗦嗦地，也不敢和王伟讨钱，只有自认倒霉，而王伟的目光落在了楚云飞的背影上，他握紧了手中的拳头，眼眸中闪过了几分怨毒：“不要让老子查出你是谁？我让你吃不了兜着走。”

　　……

　　再一次看着身边一脸轻松的男子，韩露的目光中带着几分疑惑。

　　楚云飞到底是怎么样的人？一开始她以为楚云飞是因为她才被卷入和白洁的战斗的，但现在看来，楚云飞的性子本来就比较跳脱，或许从一开始他出手帮助自己，是因为他看白洁不太顺眼。

　　“你不担心王伟报复你吗？要知道他的能量在江海市中可是很强大的。还有你看看你就不能够让人省心一点吗？既得罪了白洁，又得罪了王伟。如果你出了意外，关心你的人怎么办？”韩露的语气很急很快，但从她的声音中，楚云飞感受到了一股关怀之意。

　　他笑了笑：“放心吧，他们奈何不了我的。”

　　而因为楚云飞的态度，让韩露的脸上带着几分无奈，她心中已经决定了要帮楚云飞留意一下，如果出现了什么危险，她会通知他离开的。

　　车子慢慢地发动，韩露暂时还没有离开的意思。她望向了楚云飞：“有兴趣陪我逛一下街吗？”上次和萧玫一起逛街的时候，楚云飞觉得自己就是在找罪受，但见到韩露眼神中带着的几分期待，楚云飞没有办法拒绝。

　　点下了头，韩露的脸上洋溢着几分喜悦，两人并肩而行，走在街道上。周围的人目光落在了他们的身上。好一对璧人！

　　陪着韩露，楚云飞并没有觉得和萧玫一样累。韩露比较善解人意，而且在韩露身上，楚云飞察觉到了一股和师傅类似的亲切感，和韩露在一起，他觉得很舒坦。

　　“我们坐下来喝一杯水吧。”韩露笑着说道。她已经单身了好长一段时间，从在校园中谈过一场不太完整的恋爱之后，她一直找不到合适的人。

　　本以为自己会孤身到老，但现在遇到了楚云飞，她觉得自己心中安详了许多。如果这一刻能够到永恒就好了。

　　楚云飞的目光落在了韩露的脸上，这一刻的韩露线条尤为柔美，他竟然是看得有些痴了。

　　“教训恶少的任务已然完成，奖励功劳点五点。”系统中那动听的女声再一次响起，楚云飞的意识又进入了体内，并且是打开了自己的属性，他毫不犹豫地在力量的属性点上进行了加持。

　　五点的功力点和一点截然不同，增加了五个属性点，楚云飞觉得自己体内的功力增加了不少。他的手掌翻阅，一股淡蓝色的功力从他的手掌心中泛出，他的动作很轻微，韩露并没有察觉到。

　　他的脸上洋溢着一丝喜悦。

　　韩露本以为楚云飞会和自己搭话，不管怎么说自己都是一个大美女，可她的目光望过去，楚云飞只是傻愣愣地笑着，让她觉得怒其不争。

　　她的手掌在楚云飞的面前晃动着，楚云飞终于反应了过来，他带着几分歉意：“怎么了？”

　　“你才怎么了？”就连韩露也不知道，自己说话的时候带着几分娇嗔的语气。

　　“想起了以前的一些事情。”楚云飞的心思并不能够和韩露说，只有含糊带过，“这饮料真好喝，我以前都没有喝过。”

　　实际上楚云飞说的也是真相，但韩露以为楚云飞只是在敷衍她的，眼眸黯淡了一些，却还是微微一笑。

　　大大咧咧的楚云飞并未发现这点。

　　……

　　美好时光飞跃，转瞬之间夜已经深了。漫步在街头，朝着车子停放的方向走去，两人有说有笑。尽管认识的时间不长，可两人就像是多年知己一般，他们的交谈自然。

　　这时候一个老头子朝着他们走了过来。老头子的手掌拿着一面旗帜，上边书写着：“铁口神算李半仙。”

　　老头子的一双眸子紧紧地盯着楚云飞，走到楚云飞身边的时候，他停了下来。

　　楚云飞懒得理睬他，正要离开，但老头子拦在了楚云飞的面前，说道：“这位小兄弟，我看你印堂发黑，近日必定有着血光之灾。我们且找个地方坐一下，我给你算算接下来的命途，还有如何趋避危险。”

　　老头子的脸上一片认真，可是这种骗人的把戏在电视上经常上报。韩露拉起了楚云飞的手，冷哼了一声：“我们走吧。不要相信他。”

　　韩露正要绕过去，但老头子的声音响起：“这位女士近日也有不顺心之处，而且多年以来独身一人，这和你的出生年月有关。命数的相冲……”

　　占卜算命一道，本就玄乎。

　　听到了老头子的话，韩露的动作微微一怔。而一旁的楚云飞，目光落在老头子身上：“你知道我的命数吗？那你告诉我，我接下来应该如何化解？”

　　老头子有些鬼鬼祟祟地探出了头，紧接着他凑在楚云飞的耳边，说道：“我肚子很饿，能够请我去吃顿饭吗？”

　　看老头子的模样，就像是一个骗吃骗喝的老骗子。但楚云飞因为对自己未来的期待，他点了点头，和韩露带着老头子去了隔壁的一家饭馆。

　　高人在韩露的眼里，都是高来高去的，不食人间烟火。可眼前这位老人，却带着促狭，韩露愈发难以相信他。

　　吃过了东西，用脏兮兮的衣袖擦了擦嘴唇，老头子的目光望向了楚云飞：“你本来并不是这个世界的人，你来到这里是因为机缘巧合，也是命运的安排。你现在守护的人是时代的主角。在你未来的道路上，你还会遇到更多的人，而这些人和你的命运纠缠在一起。”

　　他又往口中塞了一个鸡腿，他的身上带着一丝认真，全身的能量包裹着，紧接着抬起了头，嘴角带着一丝凝重：“这些人一开始是你的敌人，而后边会成为你的伙伴。你是这个世界的主宰！”

　　说完，老头子的眼眸又变得浑浊，而楚云飞的心中一颤，这老头说的话和周老头有些类似。要不是山河戒就在自己的身上，而且周老头还被拘禁在山河戒里，他肯定认为这家伙就是周老头的化身。

　　“鬼扯一通！”韩露白了老头子一眼，接着拉起了楚云飞，顺带着结了账之后就离开了。

　　“我不是鬼扯，我是半仙啊，半仙不大诳语。”李半仙认真地说道。

　　但韩露懒得理睬他，带着楚云飞坐上了车子。

　　她见到楚云飞微微发愣的模样，眼神中难免是带着几分疑惑，轻轻地碰了碰楚云飞：“你不会真的相信了吧？”

　　虽然对韩露有莫名的好感，但他心中的秘密还是不能够和韩露说，他爽朗一下，将心头的疑惑都埋藏起来：“怎么可能？我是在想，我接下来该怎么应对王伟和白洁的报复呢。”

　　韩露点了点头，她拍着饱满地胸脯，对楚云飞做出保证：“我会留意他们的行踪的，一旦他们想要对你不利，我就通知你。”

　　“嗯。”楚云飞轻轻一笑，但眼前的路，愈发的迷茫了起来。


第十九章 不够成熟

　　和韩露约会回来，楚云飞的脸上带着一丝愉悦。不过回到住处，萧玫却是丢给了他一个冷脸：“和韩露出去吃饭了？开心不？啧啧，看来今天英雄救美果然不一样。”

　　尽管萧玫的话语中满是赞美，但楚云飞从其中依旧感受到了几分别扭。他正想要开口说话，但萧玫没有给他机会，甩给了楚云飞一个冷冷的背影，紧接着便是加快了脚步，回到了房中。

　　似乎她在这里等待那么久，就是为了在楚云飞面前说一句嘲讽的话。

　　“真是不成熟！”想起了韩露，楚云飞感慨道。

　　谁又还知道，萧玫那般摆脸色，却是因为在乎他！

　　转身进入了屋子里，楚云飞洗了个澡之后，站在阳台上吹着冷风，仔细琢磨着傍晚那个半仙说的话，再结合着那天黑衣男子的话，楚云飞愈发觉得，他们口中说的人就是萧玫。

　　楚云飞和萧玫的相遇，似乎是命运的安排。

　　“命运穿成了一条线，我和萧玫都在里边。不管如何，我都会好好地保护着萧玫的，绝对不能够受到伤害。”楚云飞心中愈发地肯定。从九州帝国来到这里半个月的时间，再加上周老头的解惑，他愈发觉得自己和萧玫的相遇没有那么简单。

　　而在他的眼里，萧玫只是一个不懂事的女孩子，按照这几个神秘人物说的话去推算，在萧玫身上，必定会发生惊天动地的事情，自己的出现，就是为了帮助萧玫解决各种困难的。

　　想到这里，楚云飞的心中坦然了许多。虽然现在自己的功力还没有恢复，但天璇成长系统的出现，让他看到了希望。

　　翻转了身子，缓缓地入眠。

　　而在隔壁的房间里，萧玫翻转身子，难以入眠。

　　……

　　江海市中信华府的一栋豪华商品房第十四层，两句雪白的身子纠缠在一起。

　　这里是有钱人的住所，处于江海市中心地带的高档商品房，一平方要达到几万块。

　　“姐夫，你这一次一定要帮我出气。那个叫做楚云飞的小混蛋，竟然敢在光天化日下对我动手！”白洁的语气中带着几分娇嗔。

　　虽然已有三十多岁，但白洁的身子依旧充满着风韵。

　　表面上她是林副局长的小姨子，实际上她是林副局长的女人。作为小姨子的白洁在十多年前就展现了惊人的魅力，遇到了林海副局长的时候，被其惊为天人。林副局长泡妞的手段也真有一手，甜言蜜语的攻击下，便是将白洁给拿下。

　　和林副局长在一起，白洁也享受了各种好处。一个高中还没毕业的女人，凭借着林海的关系，竟然混进了顶沣国际集团内部并且是成为了部长。白洁虽然表面上风骚不已，但她和男人的接触都能够掌握分寸，虽然貌似艳美，却没有被人吃亏。

　　“为什么会有人打你？”忙完了的林海，坐在沙发上，抽出一根烟来，缓缓地吞吐着。他对自己的小姨子地性格颇为熟悉。白洁这人，性格不喜吃亏。别人会对她动手，是有原因的。

　　这些年来，要不是林海一直照顾着她，恐怕她早就被人拉过去玩弄不知道多少次了。林海除了自己的妻子，玩过的女人也不少，可能够陪伴着他这么久的，也只有白洁一个人。白洁有着她独有的风骚，和白洁在一起，他觉得很是舒服。

　　尤其是白洁在床上能够玩得开，尽心尽力地伺候着他，还为他生了个孩子，这个女人将青春都先给了他，他没有理由不为白洁出头。

　　“是韩露那个小贱人总是要和我对着干，而她的小姘头楚云飞出手打了我。我长这么大，还是第一次被人打。”白洁开始哭诉了起来。她一副楚楚可怜的模样，就像是一个受委屈的小媳妇一般。

　　“嗯，萧玫我不能够对付，但其他的两个人我能够下手。”林海的目光紧紧地盯着白洁，慎重地说道。

　　“亲爱的，我就知道你最好了。”白洁掀起了被子，露出了大半的旖旎春光，那粉红的嘴唇在林海的脸颊上轻吻了一下，嫩滑的肌肤上荡起了一丝涟漪。虽然林海厉害，但她明白萧玫的能量更强大，能够教训韩露和楚云飞两个小贱人，她已经感到满足了。

　　那一双明丽的眸子盯着林海，眼眸中满是妩媚，她俯下了身子，在林海的身前轻轻地耸动着。

　　……

　　清晨，楚云飞一觉醒来，看了看时间，本打算叫萧玫起床，但他见到萧玫的房间门大开着，而方踪已然消失，他微微地皱起了眉头。

　　“看来只有独自去上班了。”楚云飞无奈地耸耸肩。从昨晚到现在，萧玫的情绪就不太对劲。而楚云飞虽然是一个武道高手，可他在感情上的事情并不是很了解，对于女人的心态更是捉摸不透。

　　他没有想到自己和韩露的一次约会，竟然会引起萧玫的醋意。他离开了家门，在路上奔跑着。

　　路上车水马龙，可楚云飞提速起来，竟然是掀起了一阵阵的灰尘。

　　公司距离住处并不是很远，楚云飞一会儿工夫便是到达了公司。

　　等他赶往了总经理办公室，却是被告知总经理去会客了。作为总经理的贴身高手，他只有百无聊赖起来，同时他心中琢磨着该如何和萧玫拉好关系。

　　最近是关键时期，而他这个贴身高手又总是失职，如果萧玫出现了什么意外，那他怎么办？

　　接受命运的裁决，超越巅峰的力量，回到以前的时空。

　　这些通通都会成为空谈。

　　楚云飞决定找韩露好好地谈一谈，唯有这样，他才能够了解到萧玫的想法。

　　刚刚忙完手头上的活儿，韩露将头后仰，倚着办公椅的软垫，让神经轻松一些。办公室中的生活虽然滋润，可每天面对着成批的文件，精神也会疲劳。

　　但韩露知道，这是公司有起步的表现，她的眼眸中闪烁着一丝欣喜。

　　恰在这时，办公室的门被敲响，韩露的声音传出去：“进来。”

　　她再一次端坐在办公椅上，也没有抬起头。

　　“韩露。”楚云飞缓缓开口。他甚至觉得，自己会不会影响了韩露的工作。

　　“楚云飞！”韩露抬起了头，眼神中抹过了一丝欣喜，“你怎么来了？”

　　“是这样的。”从九州帝国过来，再加上在情感上一片白痴的楚云飞，缓缓开口，“萧玫昨晚见到我回去之后，问我是不是和你出去了？我点头，然后她就莫名地对我发脾气。你说她是不是发神经了？大爷我从来没有受过这样的气呢？”

　　楚云飞将话一溜烟地说出，可他没有注意到，在他说出这番话之后，韩露的眼神变得暗淡了起来。

　　对于韩露来说，找到一个心动的人真心不容易。从在校园中谈了一场不算恋爱的爱情之后，她就孑身一人，就连她也怀疑自己的取向问题。这时候楚云飞的出现让她怦然心动。她本以为给楚云飞制造机会，就能够营造自己和楚云飞的机会。

　　结果楚云飞来找自己谈话，透露出来的意思竟然是——他和总经理同居了？

　　“看着愣头青的样子，应该不懂得女人的心理吧？唉，真是可惜了。”韩露轻轻地叹了口气，她难得遇到了心仪的人，却是已经名草有主。

　　“你可以尝试着问出她感兴趣的事情，不用直接问她，而是询问她身边的人，并且买给她或者是带她去，对着她说好听的话，女人是需要哄的。”韩露解释道，尽管在解释的时候，她内心中感觉到一阵疼痛。

　　“啊？怎么这么麻烦啊？要是萧玫有你那么懂事就好了。”楚云飞轻轻地叹了口气。

　　殊不知，他说出的话，让韩露的心头微微一怔。

　　……

　　“不知道风哥来这里所谓何事？”白风是白洁的弟弟，也是林副局长的得力助手。等到了林海的肯定之后，白风便是亲自来到了派出所，他需要借用几个警察来帮助自己的姐姐出口气。

　　“有点事情上头吩咐下来，我需要你们的协助。”白风轻笑了一声，递给了两个警察一人一根烟。

　　两人诚惶诚恐地接过，对于他们来说，白风是高高在上的人物，如果能够和白风攀上关系，那么也就意味着能够和林副局长有点裙带关系，到时候说出去也倍儿的有面子。

　　“有什么事情风哥尽管吩咐。”两个警察的脸上带着几分谄媚。而白风伏在他们的耳边，窃窃私语。对于他们来说，对付两个小人物不过是微不足道的事情，只不过借用警察的身份，可以让两人打从心底里惶恐。

　　“一切都听从风哥的吩咐。”两人点头，并且开始部署起来。

　　白风有不少的小弟，而他让几个小弟守在公司前，一旦韩露和楚云飞离开公司，就是他们下手的时候。

　　这一场有预谋的行动，已经开始对韩露和楚云飞展开。但两人混不知情。

　　得到了韩露指点的楚云飞似懂非懂地离开了韩露的办公室。韩露的脸色苍白地望着楚云飞离开的背影，不知为何，心一阵绞痛！


第二十章 配合

　　直到下班，楚云飞都没有见到萧玫，从公司中出来，楚云飞见到了韩露。他凑上前去，想要打招呼，可他发觉韩露有些失魂落魄的模样，不由有些疑惑地跟了上去。

　　“他喜欢的人是总经理！”这句话就像是一个魔咒，不停地冲刷着韩露的内心。韩露的眼眸中流露出了几分悲哀。

　　走过酒吧，酒吧中灯光闪烁，像是一个个勾人的魔鬼，吸引着人堕落。韩露以前未曾去过这种地方。但现在，她内心中压抑着的冲动猛然爆发了出来，她很想要去释放自己的情绪。

　　踱步在酒吧门口，韩露望见了里边贴身热舞的男女，她走了进去。坐在吧台上，她点了一杯“性感尤物”，眼泪不自觉地滴落下来。

　　楚云飞进来，却是觉得有些不习惯。从小生活在山里，安静的环境有助于他的修炼，但眼前嘈杂而浑浊的环境，却是让他有些不习惯。他的目光在人群中搜寻，很快就发现了韩露的踪影。

　　快步走了过去，他看到了韩露眼角的泪水，他的手伸了过去，将韩露手中的酒杯夺过：“你在干什么？”

　　他的声音虽然大，但酒吧舞池中的音乐以及男男女女宣泄着自我的嘈杂声，将楚云飞的声音淹没。

　　喝过了酒的韩露转过身子，眼神中带着几分迷糊：“你干嘛要管我？我又不是你的谁？”

　　她说话之间，想起了楚云飞和萧玫在一起的场景，眼泪又不自觉地流了出来。

　　“触发任务，安慰小家碧玉韩露，成功奖励功力点两点。”系统中柔美动听的声音再次响起。本来有些迷惑的楚云飞微微一怔，接着眼眸中闪过了一丝欣喜。他一把夺过了韩露手中的酒杯，拉住了她的手。

　　韩露还有些迷惑间，便是被楚云飞拉出了酒吧，楚云飞松开了手，他的目光一片真挚地盯着韩露：“有什么心事跟我说。我不喜欢你藏着心事。”

　　“呜～”喜欢的人就在眼前，又是被酒精勾起了内心中的火焰，韩露的眼神有些迷离起来，那一对粉红的嘴唇凑向了楚云飞的脸蛋。楚云飞没经历过这样的情景，难免有些手足失措。

　　转瞬之间一股馨香传到了楚云飞的鼻腔中，楚云飞的眼睛微微地有些红润，气息也变得沉重了起来。手臂环抱着的是纤细的腰肢，楚云飞闭上了眼睛。

　　两个嘴唇，越来越近，越来越近……

　　刚刚一触碰，韩露的脸上抹过了一丝羞意，但她大着胆子继续送向前方。而这时候，一辆车子疾驰而过，韩露急忙反应了过来，从楚云飞的怀抱中挣脱出来。

　　她的情绪也逐渐地缓和。面对着楚云飞错愕的眼神，她的脸色一片红润：“刚才我喝醉了，你不要在意。”接着她就转身要离开。

　　但楚云飞心中怀念着那一股感觉，他突然伸出手，拉住了韩露的手。这个和似乎一般带给了自己柔和温馨感觉的女孩，他很是喜欢。

　　在韩露错愕的眼神中，楚云飞突然伸出了手，将她紧紧地搂住。

　　他不懂得感情，可是和韩露在一起的感觉很是温馨，只是让他错愕的是，在他脑海中，竟然出现了萧玫的身影，还有她生气不理睬自己的模样。

　　感情的事情，玄乎又玄，楚云飞始终不了解。

　　“这就是他的怀抱吗？真温暖。”所有的不满，所有的愤懑，在这个时候，突然烟消云散。只要听着楚云飞强而有力的心跳，她就觉得整个人都舒坦了许多。

　　少女的心思不经意间得到了满足。韩露抬起了头，嘴唇对准了楚云飞的嘴唇，正要吻下去，但这时候一阵轻盈的脚步声响起，紧接着一道光芒照耀在他们的身上。

　　“你们两个在这里干什么？不知道这样做会伤风败俗吗？”两个警察站在了他们的面前，对着他们吆喝道。

　　这就是白风找到的两个警察，他们需要配合白风来恶心两人，并且让两人进去监狱里受尽折磨一段时间。

　　“这街道上亲密的人那么多，怎么不见你们去管其他人？”韩露白了他们一眼，拉着楚云飞的手就要离开。她有些恼怒这两个不识趣的警察，要不是他们，现在她和楚云飞就可以有更进一步的发展了。现在过了那个时间，她反而失去了勇气。

　　但两双手紧紧地握在一起，韩露觉得心很安稳。

　　“站住！我让你们两个走了吗？”胖子警察吆喝道，他们是来找麻烦的，如果就这样让两人离开，他们该如何和风哥交代，他们还怎么和林副局长交代？

　　眼前这两个小人物可以任由他们揉捏，但在风哥和林副局长面前，他们只是蝼蚁。

　　胖子警察加快了脚步，来到了韩露和楚云飞的面前，目光直愣愣地盯着韩露。心中感慨着韩露的美丽，他口中却是冷喝了一声：“我现在怀疑你们是身体和金钱的不正当交易关系，现在停下来接受搜身调查。”

　　说出这话的时候，胖子警察的脸上带着一丝正气凛然。

　　他身边的瘦子警察望向韩露的眼眸中浮现了几分光芒。

　　将身子往后退缩了一下，韩露的眼神中出现了几分惶恐。但楚云飞挡在了韩露的面前，冷哼了一声：“有什么事情冲着大爷来，欺负一个女孩算是什么好汉？还有大爷站在这里碍着你们了？”

　　这一刻，楚云飞的野蛮个性又一次展露了出来。两个警察的身子往后退缩了一下，在楚云飞强横的气势面前，他们也是微微一惊。

　　“站住！”他们吆喝了一声，但楚云飞懒得理睬他们，只是拉着韩露的手，就要离开。

　　“啊……”在楚云飞加快了脚步路过一个转弯的时候，一个身影从黑暗中出现，被楚云飞撞了一下，他像是抛飞的风筝一般，倒在了地上。

　　此人一身白净，脸上带着一丝痛楚的神情，眼神中带着几分无辜地看着楚云飞。韩露微感吃惊，就要往前，但楚云飞拉住了他。

　　警察的出现，这个小白脸的恰巧，让他觉得有着几分怪异。

　　或许其中是有联系的。

　　楚云飞的脑海中突然出现了一个声音：“诈骗系统触发，请宿主小心破解骗局。奖励功力点五点。”

　　这声音，让楚云飞的眼眸中闪烁着几分欣喜。楚云飞对于天璇成长系统的了解只是刚刚开始，就连入门级别都没有达到，他需要大量的功力点。这个诈骗案件，又可以让楚云飞的力量强大一些。

　　他的脸色依旧是一片平静，走向了年轻男子，他的眼神中带着几分担忧：“你没事吧？”

　　坐在地上的男子眼神中闪过了一丝戏谑，他是白风，这一场戏是白风要求两个男子配合着他一起来演的。现在楚云飞已经有中计的趋势了。他的手掌在背后握成了手刀，只要楚云飞一接近他，他就会出手，让楚云飞昏倒过去，到时候韩露还不是任由他们摆布？

　　韩露的魅力，足以吸引这几个人，再加上韩露又得罪了自己的姐姐，白风绝对会好好地关照着韩露。可惜的是，楚云飞将白风的神情看在了眼里。他偏偏是出乎了白风的意料，走到了白风的身后，让白风那蓄好了力气的手刀不得不松懈下来。

　　“我学过一些按摩手法，如果不是太严重的话，我想我应该可以帮你处理一下。”楚云飞的眼神中带着一丝戏谑，他趁着白风还没有回答，便是手掌捉住了他的手臂。

　　白风心中大感不妙，就要反抗，但楚云飞的手掌已经是触碰到了他的手臂。一股热流从楚云飞的手掌心中出现，这是从天璇成长系统中得到的功力蔓延出来的能量，白风被这气息控制住了之后，就没有办法动弹。

　　而楚云飞的手掌轻轻地一碰，骨头错位的声音响起，而白风刚刚想要喊出声来，楚云飞的手掌中又是一股内劲迸发了出去，竟然是让白风将即将喊出口的声音又被压了进去。

　　白风有苦不能够说，楚云飞的手掌轻轻一拍，便是让白风身上的骨头再一次恢复到了原地。站起了身子，楚云飞拍了拍双手：“好了，他没事了。”

　　可随着楚云飞的话落下，白风便是昏厥了过去。

　　两个警察急忙喝道：“站住！”他们是听从白风的命令过来的，而白风又是林副局长的小舅子，万一白风出事，他们也是吃不了兜着走。

　　转过了头，楚云飞的目光冷冷地盯着他们：“你们还想要怎么着？”从一开始这几个人就是在演戏，自己不过是配合着他们演戏罢了。

　　“你犯了故意伤人罪，我要将你拘捕起来！”胖子警察喝道，他跑到了白风的身边，探到了白风心跳还在继续，他不由松了口气。但他不能够放过楚云飞，而是必须要给白风一个交代。

　　“你们考虑好了吗？如果想要我进去容易，但要我出来，就没有那么容易了。”楚云飞冷喝了一声，但两个警察不在意，用手铐将他拷了起来。

　　一旁的韩露，眼眸中闪过了一丝担忧。


第二十一章 请神容易送神难

　　声音中带着几分森严，楚云飞投给了韩露一个安心的眼神：“你先回去吧，我没事的。”

　　两个警察本打算将韩露一起捉住，但楚云飞的眼神带着的威胁，他们没有这个勇气。最终一个人扶起了地上的白风，另外地一个人押解着楚云飞，一个朝着医院，一个朝着警局过去。

　　临行之前，楚云飞对韩露说道：“先回去，告诉萧玫，她会帮我想办法的。”

　　看着心仪的人逐渐远去，韩露的心头难免有几分慌乱。作为鼎沣国际集团的研发部部长，韩露本来是处事很有分寸的，但在楚云飞的面前，她总是如同一个慌乱的小女生一般，什么事情都要听从楚云飞的意见。

　　“对了！找总经理！总经理一定会有办法的！”韩露就像是一个孤独的漂流者捉住了一块木板，她跑向了公司所在的方向。

　　昨晚被楚云飞气了一顿，今天一整天萧玫的工作都不在状态，开了个会议之后，又是在办公室中看着文件，因为心不在焉的关系，她处理文件的效率低了许多。夜晚已经到来，办公室中再没有其他人，萧玫的办公室中灯光依旧亮着。

　　“也不知道那个混蛋在哪里了？”萧玫轻轻地叹了口气，不知道为何，从遇到楚云飞开始，那只土鳖就在自己心中留下了深刻的印象，尤其是在自己遇到危险的时刻，那一道飞扬的身影，镌刻在她的脑海里。

　　越想越是觉得思绪不对劲，她站在窗前，望着楼下的夜景，轻轻地叹了口气。

　　“哒哒哒”，一阵轻盈的脚步声响起。如若在白天的办公室，再正常不过，但夜晚的办公室里一片静谧，刚才萧玫已经探查过了，公司里并没有其他人，就连保卫处的保安也下班了。

　　身上起了一层鸡皮疙瘩，萧玫从一旁拿起了雨伞，小心翼翼地埋伏在门边。她的呼吸有些急促。尽管她练习过空手道，但对于这种灵异生物，她一点方法都没有。

　　脚步声越来越近，尽管萧玫心中期待着这生物快点离开。但脚步声就在萧玫办公室门口停下。

　　“老天啊，你不会真的想要玩死老娘吧！”萧玫轻轻地叹了口气，唯有握紧了雨伞，准备随时出战。

　　门缓缓打开，萧玫的雨伞也随着挥了出去，可雨伞撞击在大门上，发出了“哐当”的响声，萧玫顿时傻眼了。

　　从黑暗中显示出了一个模糊的人影，萧玫惊叫出声，手掌松开了雨伞，倒退了出去。她的身子微微有些颤抖，缩在墙角。

　　“总经理。”那人影打开了办公室的灯光，人影逐渐地呈现。

　　是韩露！

　　因为担心楚云飞，所以韩露来到公司找萧玫，萧玫果然还没有离开，她轻轻地松了口气，却是见到了萧玫一副惊愕的模样，她不由有些疑惑。

　　“你怎么来了？”萧玫松了口气，正色起来，又想起了楚云飞的话语，她心中的感伤再一次泛起。

　　这是自己的情敌！

　　心中不断地提醒着自己，萧玫的脸色严肃，在韩露面前，她不想要出了气场。

　　“总经理，楚云飞被捉走了。”韩露的一句话，就让萧玫故意伪装起来的严肃瞬间消失。

　　脸上的焦急神色瞬间显示，她问道：“怎么一回事？”

　　从两人见到警察，再到楚云飞对地面上的病人动手，韩露没有错过任何的一个细节。

　　“他们果然又去约会了！”萧玫心中带着几分酸楚，想起了最初的那个土鳖，到现在没多久他就已经变了。但心中牵系着楚云飞，萧玫没有办法置之身外。

　　“和我一起去警局。”萧玫说道，两人迅速下了车子，她将车子给交给韩露开，而她搜寻着通讯录中的电话，看到了警局中李局长的电话，她的脸上带着一丝欣慰。

　　毫不犹豫拨通了电话，萧玫调整了一下心情：“李叔叔，我是萧玫啊。”

　　“这些日子一直在忙，也没有去看您，这几天抽空去看看您呢……”接通了电话之后，萧玫丢出了一大堆讨好的话语。

　　但电话那边的李局长也是人精，怎么可能不知道萧玫的想法。他笑了笑：“萧家丫头，有什么话就直说吧。老头子我还是有点用处的。”

　　对萧玫说话的李局长和声细语的，让萧玫松了口气：“还是李叔叔精明，侄女现在有件事情需要麻烦李叔叔。”她将楚云飞的事情说了出去，李局长点头，表示自己已经明白了情况。

　　“现在手下的人真是越来越不省心了。”李局长叹了口气，接着对萧玫说道，“这件事情就交给李叔叔了，你现在就可以去派出所接人了。”

　　捕捉楚云飞的人，只是一个小小派出所里的人，但李局长有足够的自信，在萧玫到达警局之前，通知到位。他挂断了电话之后，便是吩咐身边的秘书：“刚才电话里说的你都听到了吗？”

　　做一个称职的秘书，就是要从领导的语言中领悟到自己应该做什么。刚才秘书静静地听着李局长的电话，而且李局长更是打开了扩音器，他将内容听得一清二楚。

　　“嗯。”秘书点头，他拨打着电话，开始去处理下方的关系。

　　……

　　被捉进警局中，楚云飞一点也不紧张。这些在他看来身手弱爆的警察，根本不可能对他造成任何的威胁。

　　进入了监狱中，胖子警察望向了四周的囚犯们，眼神中带着一丝冷冽：“这是新来的，你们好好地照顾一下他。”

　　胖子在“照顾”二字故意加重了一下语调，其他的囚犯很快就明白了怎么一回事。他们的嘴角浮现了一丝狰狞。

　　为首的光头捏了捏骨头，骨头发出清脆的声音，他来到了楚云飞的面前，伸出了自己的拳头，对准了楚云飞：“臭小子，你不知道新来的规矩吗？那就是把你身上的东西都孝敬出来。”

　　他尽管没有直接表明不交出恭敬的礼品会有什么下场，但从他的语气看来，就表明了他不会客气。

　　“如果我说不呢？”楚云飞又一次试探着系统，这一次系统倒是没有什么反应。他也懒得理睬眼前的几个囚犯，端坐着。

　　光头对楚云飞的态度很是不满，他微微地皱起了眉头，摩挲着手掌，他的拳头突然砸向了楚云飞。而楚云飞的身子一动不动。

　　“是害怕了么？”光头的眼里闪现了一丝疑惑，但在他的拳头来到了楚云飞面前，他眼前的楚云飞突然消失了，而他看不清一丝的轨迹。紧接着一股巨力从他的小腹上传递过来。光头被抛飞了出去。

　　其他的囚犯眼神中带着几分愕然，但原地已经没有了楚云飞的身影，他们疑惑地转过了身子，楚云飞的脚正踩在光头的胸膛。

　　“还有人想要交手吗？”声音中带着几分戏谑，楚云飞看着他们。

　　剩下的人额头上冒出了冷汗。

　　在办公室里悠哉悠哉了一会儿之后，胖子走进了牢笼里，本以为楚云飞会狼狈不堪，但他发现其他的劫匪就像是供着祖宗一般，对楚云飞唯唯诺诺的。

　　他心头怒气上涌，对楚云飞喝道：“你看看你像是什么样子？还说是囚犯，这种情况我们应该杜绝！”胖子握紧了手中的警棍，走向了楚云飞。

　　这时候一阵急促的脚步声响起，一个人风风火火地冲进了监狱。

　　“谁是楚云飞？”这人是派出所的欧阳所长，在听到了命令之后，他急忙是冲向了监狱里。楚云飞是连李局长都要过问的人，如果他出现了什么差错，那么欧阳所长也不敢保证自己会受到什么样的惩罚。

　　他的目光锁定在握着警棍的胖子身上，胖子的动作僵在了当场，他有些唯唯诺诺地问道：“所长，不知道您找楚云飞有什么事情？”

　　“你们赶紧给老子查一查，有没有得罪了一个叫做楚云飞的人？如果有，赶紧给我放了，不然老子让你们辞职！”欧阳所长几乎是在咆哮着，他熬了这么多年，眼看就要高升，但手下的人突然来了这么一招，让他心跳也加快了几分。

　　也不放心手下的人，欧阳局长亲自来到了现场。

　　胖子的额头上满是冷汗，他没有想到欧阳所长竟然会和楚云飞有关系。可是，他想起了白风，想起了林副局长，他的底气莫名地足了起来：“所长，这个楚云飞和林副局长有矛盾……”

　　可胖子的话还没有说完，欧阳所长直接一巴掌拍在了他的脸上：“去你丫的，老子管他和林副局长有没有关系，但是李局长亲自点名要放了他。你丫的不要告诉我是你抓了他，不然我弄死你。”

　　随着欧阳所长的话音刚落，胖子的脸色一片惨白。而楚云飞弱弱地伸出了双手，声音中带着几分戏谑：“啧啧，所长真是料事如神，抓我进来的人还真是胖子呢。”

　　听到了这句话，胖子的面如死灰，他突然想起了楚云飞的那一句——抓我进来容易，要我出去困难。

　　他一阵心塞！


第二十二章 提升实力

　　懒得理睬一脸迷茫的胖子警察，欧阳所长迎向了楚云飞。平常在所里横着走的欧阳所长，在楚云飞面前极为地客气。

　　“楚先生，您大人不记小人过，这里的空气不好，我们还是出来外面谈谈吧。”欧阳所长的语气中带着几分客气。他不能够让这个小子继续留在这里，不然的话，自己的电话会一直被打爆的。

　　楚云飞的目光盯了欧阳所长一眼，虽然之前说过狠话，可看着胖子那一副颓废的样子，他实在是懒得和胖子继续争斗下去，这反而降低了自己的档次。

　　“好吧。”楚云飞点头，“大爷我就放过这死胖子了。你自己看着办吧。”楚云飞的语气中满是嚣张，可欧阳所长应接不暇地点头。这位大爷还真有嚣张的资本，他必须要将他送走。

　　毕恭毕敬地将楚云飞送出了警局，欧阳所长对楚云飞笑着说道：“楚先生，麻烦您在这里等一下，萧玫小姐很快就到来了。”

　　之前还疑惑欧阳所长为何会对自己如此客气？但现在他已经明白了，在这一场戏码中萧玫扮演着重要的角色。回想起自己对于萧玫的冷淡，楚云飞感到有几分歉意。

　　“回去之后，一定要好好地和小娘皮道歉。”楚云飞想到。

　　一路奔波，萧玫将车子开得飞快，而在她旁边座位上坐着的韩露神色有些苍白，她从来都没有想到车子竟然可以以这种速度在奔驰着。她紧紧地捉着门把，德安为了能够救出楚云飞，她还是忍住了。

　　那两个警察一直针对着自己和楚云飞，还有后边出现的男子，也不怎么客气。韩露在事后愈发寻思着，愈发觉得有猫腻。

　　望了身边的萧玫一眼，总经理的能量比起她要强上田铎，刚才萧玫打的电话让她整个人也有底气了许多，一定可以将楚云飞救出来的。

　　车子刚刚停下，心中带着担忧的韩露便是下了车子，她的目光触及站在派出所门口的楚云飞，悬着的一颗石头也是缓缓地落了下来：“楚云飞，你没事了。”

　　刚刚踏出了几步，可韩露想到了身后的萧玫，不由停住了脚步。楚云飞朝着她点头：“是啊，这些人将大爷抓进去又放了回来，真是闲着蛋疼。”

　　语气的粗俗，却是真实的周云开。听到他的话，韩露扑哧一笑，样子尤为动人。

　　“就算是捉你进去，也只是在浪费粮食。”萧玫清冷的声音响起，她婀娜的身影很快就出现在楚云飞的面前。性格坚强的女子，在说话的时候，并不喜欢表达自己真正的心声。萧玫将自己内心中的担忧隐没了起来，她的神色依旧带着几分冷冽。

　　没有理睬楚云飞，萧玫将目光望向了楚云飞身边的欧阳所长。欧阳所长的嘴角微微地勾起了一丝凝重，他也是一个见过世面的人，眼前女子的气质十分不错，一看就知道是个大家闺秀，又结合着之前的电话，他明白这就是萧玫。

　　“萧小姐，您来了！”欧阳所长迎接了过去。他在所里的时候，其他人都对他很敬畏，这是属于他的骄傲。但他明白，在眼前的女人面前，他什么都不是。

　　“嗯。”萧玫对欧阳所长并不怎么温和，毕竟是对方的人将楚云飞捉进来的。现在见到楚云飞没事，她也懒得和欧阳所长计较。

　　“萧小姐，这一次胡乱行动的警察我一定会加大力度惩罚的，请萧玫小姐放心。”欧阳所长握紧了拳头，对萧玫做着保证。

　　萧玫点头，她的目光望向了楚云飞，眼神不由温和了许多，但她的声音依旧清冷：“我们走吧。”

　　“这小娘皮……”楚云飞觉得在萧玫面前，自己的男士尊严总是受到了侵犯，但他没有反驳，因为他知道自己能够出去，和萧玫的出力是有着极大的关系的。

　　来到这个世界已经有了挺长的一段时间，楚云飞对这个世界的规则也是懂得了不少，很多事情并非靠武力就可以解决，还需要有一定的地位和权势。

　　跟着萧玫坐上了车子，车子扬长而去。

　　站在派出所门口望着他们的欧阳所长，不由松了口气，他的脸色变得阴沉了起来：“给我将两个混蛋给抓过来。”警察发飙，比起流氓还要恐怖许多。

　　熬了这么久，欧阳所长总算是有了熬出头的迹象，可因为胖子和瘦子两人的胡来，差点让他得罪了顶头上司李局长。如果李局长和他较真，又或者萧玫想要搞他，那么他这么多年的努力就白费了。

　　不管萧玫有没有在意这件事情，他都必须要将这件事情处理干净，不然的话，只是会给自己造成没有必要的麻烦。

　　这一个晚上，对于胖子和瘦子两人来说，注定是一个不眠之夜。

　　而在一家医院里，罪魁祸首之一的白风，身上紧紧地绑着绷带。楚云飞的出手，让他的身子一阵酸麻，身上的骨头也有不少处的错位，他需要在医院里修养一段时间才能够恢复。

　　对于楚云飞，他打从内心感到厌恶，可他无可奈何。

　　“阿风，你怎么了？”见到白风全身绑着绷带的模样，白洁的眼泪不由掉落了下来。她本来希望林海和白风能够为她报仇，将楚云飞和韩露这两个贱人好好地对付一番，可现在不仅仅没有对付到两人，反而是让白风受了重伤。

　　想到这里，白洁心中一阵悔恨：“阿风，你不要担心，我一定会让姐夫为你讨回公道的。”

　　在白洁的身边，是林海。他的目光望着被人打成全身伤痛的白风，他微微地皱起了眉头，看来事情并没有他想象得那么简单。

　　“你们先不要插手这件事情，等我去了解清楚了再说。”本以为只是对鼎沣国际集团的部长和小白领动手并没有什么大碍，但现在林海从其中发现了几分阴谋的气息。他决定暂时不要乱来。

　　白洁心中很是不爽快，但她明白自己能够得到林海的宠爱这么多年，便是因为她懂得收敛。她点了点头。

　　……

　　萧玫将韩露送回了家中，尽管韩露很是不舍，想要和楚云飞多待一些时间，可面对着萧玫那冰冷的目光，她只有是收回了自己的目光，离开了车子。

　　“怎么？不舍吗？不舍的话就去追。”萧玫的脸上没有丝毫的神情。

　　可楚云飞摇了摇头，目光紧紧地盯着萧玫，他突然开口说道：“对不起，是我的错。”有些话本以为没有办法说出口，可想起了从来到这个世界以来萧玫对自己的照顾，楚云飞还是低下了头。

　　“怎么突然这么说？”萧玫听到了楚云飞的开口，微微一怔，语气却是缓和了起来，她的要求很简单，只要楚云飞不要接触其他的女人，这样就足够了。

　　虽然她不确定自己是不是喜欢楚云飞，可她在意楚云飞！

　　“最近一段时间，我一直在琢磨。”楚云飞之前专门询问过韩露的意见，他的声音很是温和，“你为什么会生气？”

　　听到了楚云飞的话，萧玫微微一怔，在她面前一直自称大爷高傲得一逼的楚云飞，竟然会跟她道歉。

　　心中觉得有些荒诞，萧玫的眼里又抹过了一丝莫名的欣喜。

　　“现在明白了吗？”萧玫不禁问道。

　　而楚云飞认真地看着她：“我做事很不成熟，而未来的三年里，我们还要一起相处。我有什么做的不好的地方，请你指出来，我会好好地改。”

　　他声音中带着一丝温和，整个过程显得不太真实。萧玫的脸上带着一丝温和，她转过了身子，脸上出现了一抹红霞：“其实我也有错，以后我们好好地相处吧。”

　　轻轻地扬起了头，萧玫头上的秀发飞扬，她脸颊上如同苹果一般地红润。

　　月光照在她的身上，映衬着她婀娜的身影，这一刻的她，美得让人感慨。

　　楚云飞的目光触及她的背影，他心中萌生了一股冲动。不管未来遇到了什么风雨，他都会用尽全力，好好的保护着她，这是他的责任。

　　“恭喜宿主获得反诈骗案的五点功力点。”

　　“恭喜宿主成功引起绝世佳人萧玫的感动，获得十点功力点。”

　　天璇成长系统的声音再一次响起，声音在楚云飞听来如同天籁之音，他的心神再一次进入了自己的属性值页面，见到了满满的十五点功力值，他满意地点头。

　　这一次他并没有立刻加到力量上，而是根据属性值给功力点进行了分配。属性要均衡发展，才可以让自身的实力变得更加强大。如果单方面地发展力量，到时候反而其他的方面跟不上就不好了。

　　而楚云飞更加期盼，自己的实力可以变得更强，只有这样，他才可以让自身的档次提升，才可以获得足够的积分，便是可以兑换相应的功法。

　　根据老头子的说法，未来楚云飞会遇到太多的危险，而他必须要捉紧时机，提升自己的功力，不然的话，在危机到来，没有相应的实力可以应对，注定了自己是一场悲剧。


第二十三章 快、准、狠

　　在和萧玫的关系缓和之后，楚云飞也认真就职，待在萧玫的办公室里，以秘书的身份保护着萧玫，可从那天黑衣男子的出现到现在，楚云飞再没有见过其他行踪诡异的人。

　　不过这些天楚云飞也借着各种小任务提升了自己的功力点，属性也是提升了一大截。尽管没有恢复到在九州帝国之中的强大实力，可楚云飞丹田中多了一股灵力，运转着身上的灵力之后，他整个人暖和了许多。

　　并且以楚云飞的性子，并不安于坐在一个地方，他跑了不少的地方，并且和周围的同事也是熟悉了起来。楚云飞是一个很容易相处的人，并且阳光帅气，不少女人对楚云飞暗送秋波。

　　见到这一幕的萧玫有时候会生气地拽住了他的耳朵，拉着他走进办公室中。

　　尽管没有明说，但很多人都认为，楚云飞是萧玫的男人。

　　而韩露虽然和楚云飞有过一时之间的亲密接触，可见到了楚云飞和萧玫的关系如此亲密，她尝试着躲避楚云飞。

　　萧玫之前离开了公司，因为她有应酬，这个应酬只有她需要和爷爷萧镇南一起去，萧镇南那边有保镖，一时之间倒是不用楚云飞出手。

　　闲着无事，楚云飞在街道上闲逛着。

　　路上三三两两的人群在走动着，还有些老头子在说话，在下棋。

　　楚云飞进入了一家餐馆，随意点了一份快餐。

　　这时候脑海中的系统甜美的声音突然响起，他的神色一凛，注意到系统上浮现出来的横条：“寻找截拳道高手，并且是和他进行一场交战。”

　　见到这一段话，楚云飞的眼神中出现了几分错愕。

　　“截拳道高手？交战？这是什么东东？”他的目光来回地搜寻，可始终都没有什么发现。

　　但天璇成长系统没有再次提醒，楚云飞只有无奈地叹了口气。

　　收敛了心神，楚云飞的目光仔细地打量着身边的人。天璇成长系统的功能楚云飞还不是很了解，但每一次天璇成长系统任务触发的时候，只是会紧跟着身边的人，那么截拳道高手便是自己身边的人。

　　他的眼力还是十分不错的，楚云飞突然停住了目光，端着桂林米粉的老头子从他的身边走过。老头子的眼神浑浊，并且走起路来摇摇晃晃，可楚云飞从他的动作中看出了几分不简单。

　　老头子动作虽然迟缓，但从他刻意扭转的脚步，便知道老头子在隐藏着自己的身手。

　　“这老头，不简单！”楚云飞想到。在老头子来到自己面前的时候，楚云飞突然伸出了手，如果老头子是高手，那么他一定可以避开自己的偷袭，而如果一旦出现不对劲，楚云飞也可以及时出手救援老头子。

　　在看到了楚云飞的出脚，老头子浑浊的眼神中出现了一道精芒，可他又突然浑浊了起来，他的脚下一个踉跄，手中的桂林米粉便是甩飞了出去。

　　尽管老头子的精芒一闪而逝，但楚云飞还是捕捉到了他的精芒。他的手突然捞出，接住了老头子的腰肢，手掌一翻，便是将盘子接住，半空中翻转着的桂林米粉和汤料，都是被楚云飞接到了碗里。

　　“老爷子，你的米粉。”楚云飞笑道，他将桂林米粉放在了老头子的面前。

　　“谢谢小哥。”老头子感激地说道，他的手伸向了桂林米粉的碗，可他错愕地发现，桂林米粉被楚云飞的手紧紧地捉住，他没有拽出来。

　　目光中紧紧地盯着楚云飞，老头子的脸上带着几分无辜：“小哥，你这是怎么一回事？”

　　但楚云飞没有回答，只是脸上带着几分戏谑，看着老头子：“老爷子，你不妨和我过来，露几手如何？”他的声音故意压低了，只是在老头子的耳边响起。

　　老头子的脸色微微一变，他装作糊涂：“小哥，你在说什么。我都听不懂。”楚云飞似笑非笑，他往前踏出了一步，一掌搭在了老爷子的肩膀。

　　拿着面粉的老头子脸色微微一变，这看似简单的一掌，其中竟然是带着几分惊人的能量，就算是他凭借着截拳道的精妙，也没有办法避开攻击。只有任由楚云飞的手掌来到了自己的肩膀上。

　　额头上满是冷汗，老头子看着眼前的楚云飞，他知道此事不能善了。如果没有答应楚云飞的要求，以楚云飞的实力，就算要折腾出各种花招也是可以的。

　　“跟我来！”老头子虽然是一个高手，可他不想要在别人面前过于高调，他离开了店铺，走向了一条比较偏僻的巷子里。

　　这条巷子是老头子平常练功的地方。就算生活趋于平淡，老头子依旧有着属于自己的坚持，他每天都在巷子里练习截拳道。截拳道是国家的精髓，修炼截拳道也能够强身健体，他整个人觉得舒坦了起来。

　　只是好久没有和别人动手，他的心情也难免有些紧张。楚云飞虽然看上去年轻，可刚才露出来的那一手，依旧是让他觉得充满了惊愕。

　　“是仇家找上门来的麻烦吗？”老头子一边走着一边寻思着。但楚云飞左右环顾，并没有流露出丝毫怨毒的目光。

　　“应该不是！”老头子心中又给了自己一个答案。

　　两人沿着路一直往前走，到了巷子的深处，老头子终于停住了脚步，他转过身子，目光紧紧地盯着楚云飞：“阁下是？”

　　江湖中人有江湖中人的规矩，这是来自于很久以前的传承，老头子以前也行走过江湖，并且学习了一身武艺。尽管现在身子活力不如以前，但他的目光依旧犀利。

　　“我只是对于老先生的实力比较好奇，想要和老先生交手一番罢了。”成长是一个徐徐渐进的过程，楚云飞的天璇成长系统还没有入门，所以他现在面对的对手也只是处于浅层次。

　　老头子已经是他面对的第一个高手。

　　“原来是这样。”老头子难免松了口气，既然不是敌人就好。他的目光落在了楚云飞的身上。楚云飞中气十足，并且动作轻盈，他相信就算现在的自己和楚云飞动手也不一定能够胜利。

　　但老头子赢沉寂太久了，他渴望着能够和别人一战，找回年轻时候的那种感觉。但在他的身边并没有武道的高手，他只有隐藏自身的修为。

　　现在楚云飞的出现，对他来说，是一种莫名的喜悦。

　　楚云飞的眼眸中也是出现了几分跃跃欲试，他的身子轻轻地一闪，便是来到了老头子的身边，而老头子的眼眸中闪现了一道精光，他必须要打败楚云飞，这是对于自己这么多年来的认可。

　　在这条无人问津的小巷子里，一场精彩的战斗在进行。

　　从一开始修为全部丧失，到了现在他通过天璇成长系统，实力恢复了一些，他的手掌心中出现了一团白气，紧接着他的嘴角带着一丝微笑，速度变得更加地快，就要轰击到老头子的身上。

　　可是老头子在楚云飞触碰到他之前，脚下一个挪移，便是避开了攻击。紧接着他的脚步往前一迈，一拳已经轰击了出去。

　　截拳道的战斗要点在于快，狠，准！

　　拳头来到了楚云飞地面前，老头子整个人以一种和他年龄极度不相符合的速度出击，拳影已经将楚云飞的身子笼罩住。

　　“有意思！”从来到地球上，楚云飞就没有见过一个真正的高手，但老头子的动作，让楚云飞觉得极为满意，他相信接下来的这一场战斗，肯定可以让他满意的。

　　他的拳头也没有丝毫的退让，拳头上散发着一层精光，便是迎向了老头子。

　　拳头的碰撞，空气中隐隐响起了嘶鸣声。而老头子的手臂感到发麻，但他的脚已经踢了出去。

　　楚云飞的身子轻轻地一颤，他的身子几乎是贴着老头子的攻击闪开的。而老头子的眼神如同雄鹰一般，被他盯上之后，楚云飞竟然是觉得身子一麻。

　　他的身子在空气中幻化出了一道残影，老头子的拳头砸中了，可是一股虚无缥缈的感觉，让他觉得如同砸在空气，一股危险的气息又是从他的背后传递过来。

　　几乎是神经反应，老头子跳开了去，而楚云飞的攻击擦着他的身子而过，就算是额头上轻轻地接触了点划痕，依旧是让老头子的额头上出现了一道血痕。

　　往后倒退了一步，老头子的脚在地面上一蹬，接着便是拳头如同猛龙出海，砸向了楚云飞的小腹，楚云飞的拳头也是迎接了上去。

　　之前不知道截拳道是什么东西，但现在，楚云飞竟然是感受到了几分威胁。可他的心中没有丝毫的害怕，反而是觉得兴奋了起来。体内的血液沸腾，楚云飞嘶吼了一声，战斗力愈发地彪悍。

　　和截拳道高手的精彩战斗，已经变得兴奋了起来。

　　地面上的沙尘飞扬，楚云飞的身子化作了四道，朝着老头子席卷了过去。

　　老头子的眼神中出现了一声惊愕。


第二十四章 美女警花

　　四个楚云飞朝着老头子所在的方向冲撞了过去，而老头子不慌不忙地闭上了眼睛，他感受着楚云飞的能量波动，就算四个楚云飞一起动弹，可真正的楚云飞只有一个。

　　来到了老头子的面前，楚云飞本来以为自己可以让老头子认输，可他突然发现一股气息锁定了自己，他急忙倒退了身子，老头子的脚已经猛踩在他原来的位置。截拳道的能量果然强大，地面上出现了一个大坑。

　　稳住了身子！

　　“给我败！”楚云飞咆哮了一声，在九州帝国中他就喜欢和人比斗，现在更是洋溢着他心中的热血。拳头来到了老头子的面前，便是被老头子一拳砸了回去，楚云飞的身子有些踉跄，但老头子已经收回了手。

　　“我输了！”说出这句话，楚云飞并没有丝毫的颓然，反而充满了兴奋。在九州帝国上一大堆的高手，但自从来到地球上，那些所谓的特种兵在楚云飞面前不过是身手稍微强大一些的普通人，他有些失望。

　　这样的成长进程，要什么时候才能够达到前世的境界，可现在见到了老头子，他见到了希望。无论是之前的黑衣男子，还是现在的老头子，都让楚云飞觉得神秘。如果战斗继续下去，或许他在天璇成长系统中的进步可以更大。

　　“承蒙指教。”老头子对着楚云飞拱了拱手，转身离开。他或许已经习惯了现在安逸的生活，并不喜欢受到打扰。而楚云飞站在原地，体内的天璇成长系统的动听女声再次传递了过来：“恭喜宿主获得一百点功力点。”

　　听到这个声音，楚云飞的眼神中带着几分错愕，他之前那么辛苦地完成了一些小任务，都没有达到一百点的功力值，但现在只是和老头子交手，就有了这么高的功力点。老头子的实力果然不简单。

　　这对于楚云飞来说，倒是一场难得的意外收获。

　　从巷子里刚刚离开，楚云飞想要回到萧玫的住处去，可是这时候从巷子里传来了一阵脚步声，他眼神中带着几分疑惑，走了出去。这时候映入眼帘的是一个穿着制服的美女。楚云飞的眼神中带着一丝疑惑，他走了出去，在他前边有着一个长得很猥琐的男人，他退开了身子。

　　和男人的接触他并不喜欢，那男子从他的身前绕了过去。接着楚云飞望了过去，刚才的美女警察因为奔跑过快刹不住车，所以撞到了他的身上。

　　鼻腔中满满的都是一阵馨香，楚云飞只觉得自己的手掌捉着一层柔软，他的神情微微一怔。

　　李可欣执行完了任务，开着车子正要回到警局去，下来买水，她见到一个扒手在偷妇女的钱包，她急忙跑了过去。可是李可欣身上的警服太耀眼，引起了扒手的注意。扒手很快就发现了不对劲，撒腿就跑。

　　“站住！”虽然不在自己的职责范围内，可李可欣的心中厌恶着各种邪恶，惩奸除恶是她的义务，她紧紧地跟在了小偷的身后。

　　尽管小偷的体力很不错，可是李可欣紧紧地跟在他的身后，也让他觉得有些厌烦。

　　“该怎么办？”小偷微微地皱起了眉头，而在街口楚云飞突然出现，让他看到了希望。他绕过了楚云飞的时候顺势推了楚云飞一把，因为没有注意到，所以楚云飞的身子被推向了李可欣，这才导致当前的情景。

　　李可欣从来没有和男人亲密过，而身上的那些宝贝位置更是没有被人碰过，但现在她觉得自己的胸前一片火热。她微微地皱起了眉头，支撑起了身子。

　　因为心急着追赶小偷，她只是丢给了楚云飞一个白眼，接着便是猛的往前，而楚云飞虽然不知道怎么一回事，但他明白是自己影响了对方。他急忙是跟在了身后。

　　已经拉开了挺长的一段距离，小偷本以为自己可以松一口气，可是他身后再一次响起了脚步声，他又看到了李可欣。

　　平常看到这种动人的美人儿，他或许还会调戏几句，可是眼前的李可欣可是一个警察，调戏警察对于他来说并非不可以，可他现在是一个小偷的身份，他只有是拼命地奔跑。

　　“哪里跑？”李可欣喝道，她加快了脚步。经过了特训，她的动作也很是迅速，目光往四周探寻了一下，李可欣见到在周围有着一道斜坡，虽然有些不确定，但她还是要冒一下险，她微微停下了脚步，就在周云开以为她要放弃的时候，李可欣却是突然一个猛冲，来到了斜坡上。

　　冲上斜坡对于别人来说或许极为地困难，但是对于经过了特训的李可欣来说，根本不是问题。她借着斜坡不断地拉近了和小偷的距离，小偷转过身子并没有见到李可欣，他不由松了口气，但这时候耳边传来了一声娇喝，他急忙是抬起了头，望了过去。

　　刚才那个紧紧跟在他身后的女警，竟然是从半空中飞了过来，脚在地面上划过了一道痕迹，出现在他的面前。

　　“你怎么就阴魂不散呢？”小偷捂住了眼睛，脸上带着几分无奈，但他不想要这样就放弃。他的拳头砸向了李可欣，李可欣正打算借着机会将他的手腕捉住。可是小偷的攻击只是一个虚晃，他收回了拳头，继续撒腿就跑。

　　“混蛋，竟然敢欺骗我！”李可欣冷喝了一声，她一个猛扑，便是来到了小偷的面前，一脚朝着小偷的小腹踢了过去。

　　楚云飞也跟了过来，见到李可欣压着小偷在打，心头不由抹过了一丝兴奋：“这个女人真彪悍，大爷喜欢。”

　　在九州帝国，习武之风泛滥，而女人会战斗更是司空见惯的事情，但来到地球之后，他见到的女人斯斯文文的。最彪悍的级别也不过是萧玫那种级别的。

　　但现在，李可欣的出现，反而让楚云飞觉得饶有兴致。

　　她的拳头蓄满了能量，从平地里一拳倏地轰炸了过去，小偷很想躲开，可李可欣的速度极快，转瞬之间就来到了他的身边。

　　“砰”，小偷的腹部中了一拳，往后倒退了几步，他的气力提不上来，就算想要逃走，最终也是会被李可欣追上。他皱起了眉头，这样下去始终不是什么方法。

　　“拼了！”小偷咬了咬牙，他不想要被抓进去，从他的衣袖中，突然出现了一道寒芒，紧接着他的脸上带着几分冷冽，“小娘皮，你适可而止。不然的话，老子就让你见血。”

　　他其实也有些害怕，偷东西和伤人是两码子的事情，但为了能够逃走，他不得不这么做。他心中也在祈祷着李可欣能够让开。

　　可李可欣的性格一向执拗，虽然被小偷拿出来的匕首吓了一下，可她的目光依旧森冷：“你以为你逃得掉吗？也别拿一把破刀来应付我。赶紧地给老娘束手就擒。”

　　她朝着小偷走近，脸上不见丝毫的害怕。

　　“别逼我。”小偷反而是往后倒退，可他咬了咬牙，将匕首刺向了李可欣。

　　李可欣正想要出手，但她身边的楚云飞动了。楚云飞的速度比起李可欣更快。在小偷还没有反应过来之前，他的身边已经多了一个人。楚云飞的拳头猛然砸在了小偷的小腹上，一股巨力冲撞了过去，小偷的嘴角溢出了鲜血。

　　只是一拳，他的身子便是倒飞了出去，昏厥在地上不醒。

　　“恭喜宿主完成捉拿小偷的任务，奖励功力值五点。”天璇系统的声音再次响起。这女声真的尤为动人，楚云飞甚至动了将来变强一定要好好地研究一下天璇系统地念头。

　　眼神之中带着一丝疑惑，李可欣的目光落在了楚云飞的身上，她自忖身手不错，可她知道自己不可能是楚云飞的对手。她连楚云飞的动作都看不清楚。

　　刚才匆忙，她并没有仔细打量楚云飞，现在看上去楚云飞的线条分明，样子还是颇为地帅气：“请问阁下是？师承何处？”

　　作为一个内功修习者，李可欣还没有见过和楚云飞这样强大的年轻人，她的那点能力，在楚云飞的面前不值得一提。李可欣是一个英雄主义崇拜者，楚云飞的功力足以让她感到敬佩，两人刚才产生的一点小误会早就不知道被她抛到了什么地方去了。

　　“我叫楚云飞，师承百花谷。”楚云飞答道。说起百花谷，他又想起了师傅，现在在不同的世界里，两人也不知道何时才能够再见面？

　　“百花谷？”李可欣的眼神中带着几分疑惑，可她想起了爷爷曾经说过的隐世门派，眼眸更是闪烁了起来。

　　如果能够和楚云飞接触，到时候不就可以学习到更高深的武功吗？

　　想到这里，她看向楚云飞的目光有些炽热。让楚云飞觉得有些不习惯。

　　“小心！”李可欣的瞳孔一缩，刚才被楚云飞打倒在地上的小偷，全身浴血，眼神中带着一丝凶芒，将匕首刺向了楚云飞的背部。她不由惊叫出声。


第二十五章 又是这厮

　　也不回头看一眼，楚云飞似乎已经看清了对方的攻击，他的脚步稍微往一旁挪移，便是避开了攻击。

　　回过了头，楚云飞的嘴角带着一丝戏谑：“敢偷袭本大爷，你的胆子不小嘛！”他的拳头倏地轰击了出去，那小偷的脸色已经有些苍白，可他还是挺起了匕首，他也是狠下心来，就算是杀死楚云飞，也一定要离开。

　　但楚云飞的手掌握成了手刀，轻轻地在小偷的手腕上一拍，小偷便惨呼了一声，手上的匕首也是随着被击飞了出去。

　　“大爷分分钟搞死你！”楚云飞一脚踩在了小偷的胸膛上，小偷的身子哆嗦着，不敢反抗。回过了头，楚云飞将目光望向了李可欣。

　　李可欣松了口气，刚才见到楚云飞被偷袭的瞬间，她还以为这个男人就要死了。迈开了步伐走向楚云飞，她的语气中却是带着几分责怪：“你也不小心一点，万一被他伤害到了怎么办？”

　　责备的语气中带着温柔的关怀，这就是女人的通性。

　　但楚云飞并不领情，他酷酷地摆了一个表情，他摆起了头：“大爷怎么可能被这种软脚虾伤到？”他并没有说大话，而是源自于对自身能力的自信。

　　微微地叹了口气，李可欣知道，对这种自大的男人来说，劝说起不到太多的效果。她从地面上捞起了小偷，并且是带着他打算离开。

　　这时候，在她的耳边传来了一个惊喜的声音：“可欣妹妹，你怎么在这里？”

　　听到这声音的李可欣并没有丝毫兴奋的神情，反而脸上满是厌恶。她转过了身子，楚云飞的目光也是顺着望了过去，这人他竟然也认识，是之前被他暴揍一顿的江海四少之一——王伟。

　　“王少爷，我和你不熟，你也不要把我当成那种会因为点金钱就往你身上爬的女人。请你叫我的名字，我叫李可欣。”女警花冷冷地说道。而楚云飞也因此知道了她的名字。

　　“可欣妹妹……”王伟还想要再说，但见到李可欣嫌恶的眼神，他只有是收住了自己的甜言蜜语，不过楚云飞也明白这个家伙是一名副其实的色胚，从头到尾他的目光只是落在李可欣的身上，而没有接触到旁边的楚云飞。

　　存在感的薄弱，让楚云飞的嘴角泛起了一丝笑容。这家伙有意思！

　　李可欣转过了身子，就要离开，但王伟的目光让她觉得有些不自在。目光配到了身边的楚云飞，李可欣心头念想一动，便是主动上前，一只手拉着绑住小偷的手铐，另外的一只手，则是挽住了楚云飞的手臂，甜言蜜语地说道：“亲爱的，让你久等了。”

　　这一声称呼让楚云飞觉得心头一股暖流涌动，他很想要对着小妮子的腰肢揽住。可是转过头，他见到了李可欣眼睛中闪烁着的凶芒，他将手缩了回去。他竟然是感受到了几分害怕。

　　李可欣这才是满意地点头，她跟在了楚云飞的身边，依偎着他的肩膀，一副幸福的模样。可楚云飞的身子僵硬着，他一点也不感到幸福。

　　一旁的小偷被李可欣紧紧地牵着，如同一条疲于奔波的狗，画面有些滑稽。

　　握紧了手中的拳头，王伟还是第一次遇到这样的情况。一股抑郁凝结在心头，他突然开口喝道：“给老子站住！”本以为想要在李可欣面前保持着绅士的风度，但现在对方不领情，王伟也觉得没有必要客气。

　　他的手一挥，身边的保镖便是围攻了上去，王伟一步步地慢悠悠往前走，他的嘴角带着一丝戏谑：“想要离开？问过老子的同意没有？”

　　他的语气中带着不可一世，似乎他可以左右别人的决定。早就怨气十足的楚云飞转过了身子：“王少爷，你还记得我吗？”

　　在江海市中，王伟一向是横着走，被人欺负的次数有限，被痛殴更是只有一次，而那次颇为严重，更是发生在最近地事情。他的记忆尤为深刻。

　　之前楚云飞虽然在李可欣的身边，可是王伟的注意力都落在李可欣的身上，以至于他没有注意到楚云飞。

　　睡梦中一直出现的魔鬼，让他脸上红肿接近一个星期不敢见人的罪魁祸首，在他恢复才过了一两天，就再次出现，王伟觉得这个家伙就是自己的梦魇。

　　往后倒退了几步，他问道：“你怎么会在这里？”楚云飞的拳头落在他脸上的感觉，他依旧深刻。

　　“为了等你。”楚云飞松开李可欣，朝着他走过去。每走一步，王伟就往后倒退了一步。李可欣的眼神中带着一丝讶异，她没有想到，楚云飞竟然也认识王伟。但从两人的神情来看，他们不对付。

　　这是好事！李可欣站在一旁，她想要看看，楚云飞怎么能够让王伟这么害怕？

　　退到了无路可退，王伟的心中一凛，定住了脚步和心神。望了望身边的七八个保镖，这一次他不会再和以前一样了，他冷冷地朝着楚云飞喝道：“我一直在找你，没有想到你竟然还敢出现。既然如此，以前的仇也就一起报了。”

　　咬牙切齿的模样，显然对楚云飞极为厌恶。但楚云飞没有丝毫的在意，那一副模样更是让王伟觉得不爽快！

　　“给我上！”王伟就不信，眼前的这个混蛋能够抵挡住她这么多高手的攻击。而他的眸子里闪烁着一丝精芒，期待着楚云飞被他的手下打成落水狗的模样。

　　保镖们都是收钱做事的，尽管没有将楚云飞看在眼里，但王伟的吩咐他们都照做。他们的身上形成了一道惊人的气场，其中一个拳头砸向了楚云飞。

　　拳头的出击颇为地随意，出手的保镖本来以为自己的这一次攻击足以让楚云飞晕倒，可是他的拳头来到了楚云飞面前，楚云飞像是有所感应一般，避开了去。

　　保镖的眼神中出现了一丝讶异，他继续出拳，可楚云飞还是避开了攻击。

　　一次又一次，第一次或许是偶然，那么第二次就意味着楚云飞有这样的本事了。他的拳头如影随形，整个人盘旋着往前，在他的面前，一道惊人的攻击也是随着蔓延了出去。

　　或许在这一场攻击当中，楚云飞将保镖的攻击看在了眼里，他往前踏出了一步，紧接着便是从拳影中穿梭了过去。

　　“接招吧！”楚云飞冷喝了一声，他的拳头随意地击出，刚才不可一世的保镖，身子倒飞了出去，只是一击，便是将保镖给轰炸了过去。他的身子昏厥了过去。而剩下的人则是警惕地看着楚云飞。他们都没有想到，楚云飞的实力竟然是这么强大。

　　“该怎么办？”众人的眼神中带着几分迟疑，“一起出手！”

　　其他的人想到，他们朝着楚云飞冲了过去，面对着这么多人，就连李可欣都感到震惊，想要出手帮助楚云飞。

　　可楚云飞已经率先一步动了起来，他的拳头爆炸了出去，他的拳头击中了一个人，而其他的拳头朝着他轰炸了过来，可是楚云飞的身子微微一阵闪烁，竟然是从无数道的拳影当中避开了去。

　　“来吧！”楚云飞冷喝了一声，接着再一次出拳。他就像是一个战神，所有人的攻击在他的面前都无效。

　　王伟本来以为自己已经掌握了胜局，可是现在楚云飞惊人的身手，让他想要逃走。可是他吓得连离开都没有勇气。堂堂的江海四少，在楚云飞的面前，胆小得像是一只王八。

　　一旁站着的李可欣微微地张大了嘴巴，她见过高手，可是从来没有见过真正的高手，可是看着楚云飞的攻击如此让人觉得眼花缭乱，她觉得这是一个高手。

　　从小就对武功高手极为崇拜的李可欣，萌生了一股拜楚云飞为师的冲动。

　　“怎么样？”还没有一会儿的功夫，楚云飞就将保镖们都放倒在了地上，紧接着他的脸上带着一丝冷笑，“王少爷，还要玩吗？”

　　王伟的脸色一片惨白，他哆哆嗦嗦的，他想要求饶，可是他说不出话来，而楚云飞的手掌排在了他的脸上，他吓得跪倒在了地上，没有了少爷的威风。

　　这是李可欣第一次见到王伟这副模样，她的心头产生了一阵快意的同时，也发现楚云飞真的好帅，对比之下，王伟弱爆了。

　　“我不敢了，请你放过我好吗？”王伟哀求道。不过楚云飞也没有想要打他，只是欺负他一下，接着便是直接揽住了李可欣的腰肢，离开了。

　　李可欣这一次没有反抗。而身边的小偷微微一颤，幸好自己没有得罪狠了他，不然就死定了。

　　而身后的王伟眼神中出现了一道寒芒，他一直被楚云飞欺负，他决定是要报复。可是楚云飞转过头来，他又像是一只狗一般，耷拉着脑袋，整个人跪倒在地上。楚云飞懒得理睬他，在绝对的力量面前，王伟只是一个笑话。

　　他进入了李可欣的警车中，警车扬长而去。

　　一旁的李可欣一脸崇拜地看着楚云飞。


第二十六章 吃货

　　回到了警局，楚云飞便要起身离开，刚才对他颇为冷淡的李可欣，现在脸上却满是热情。从小就有着爷儿们性格的李可欣，在见识到了楚云飞强大的身手之后，心头膜拜，并渴望着能够师承高手，成就自己的武侠梦。

　　虽然学习过一些搏击的方法，可是现实这般残酷，李可欣发现这些搏击的方法只是比平常人更懂得技巧以及力道的控制，除此之外并无其他的改变。飞檐走壁不说，就连一道简单的气旋都挥不出来。但身边平凡的人们，让李可欣不得不接受现实。

　　楚云飞的出现，就像是一盏明灯，给予了她希望。她的身子轻轻颤抖，心情颇为激动。只要能够楚云飞的认可，那么她的实力会有突飞猛进。

　　“等一下。”伸出了手，李可欣轻声说道。但见到楚云飞转过了头，有些疑惑地看着她的时候，她反而有些不好意思了。

　　“怎么了？”楚云飞问道，他挠了挠头，心想小妮子不会是喜欢上大爷了吧？不行不行！大爷可是有喜欢的人了！

　　一脸羞羞怯怯的李可欣张开了她动人的红唇，好听的声音从她的口中喷薄而出：“云飞大哥……”这一声叫得楚云飞身子都要发麻了。他的目光紧紧地盯着眼前的李可欣，却不知道她发什么神经。

　　“我想学功夫，你说可以吗？”她走向前，这是她第一次用如此娇声的语气说话，但女人的撒娇是对男人最好的利器，她不得不这样做。

　　本以为这个过程会很顺畅的，但楚云飞仔细地打量了她一下，接着摇了摇头：“不行，你的根骨不佳，再加上过了最佳的习武年龄，现在开始练武的话，也不会有多大的成就。”

　　一句直截了当的绝情话，让李可欣为之气结。

　　“我有些事情，需要先走了。”楚云飞挥了挥手，已经拦住了一辆出租车，扬长而去。

　　身后的李可欣站在原地，气得直跺脚，却也无可奈何。

　　楚云飞回到了家中，萧玫已经回来，但今天的萧玫没有了和楚云飞争吵的心，她的脸上带着几分疲惫，和他打了个招呼之后就进入了卧室。楚云飞心想她应该是工作太累了吧。

　　转身便也是进入了房间中，往床上一躺又是一天的时间过去了。

　　“喂，起来。”楚云飞睡觉并没有上锁的习惯，第二天一大早，萧玫的声音便是从他的耳边响起。

　　“是在做梦么？”楚云飞嘟囔了一句，就要继续入眠。萧玫无可奈何，只有掐住了他的耳朵，猛然一扭。

　　“啊！”一阵如同杀猪一般的声音响起，楚云飞的实力虽然强悍，可耳朵依旧是他的软肋，他的手掌就要拍出去，但睁开了眼睛，见到了萧玫眼神中出现的惊慌失措，他急忙收住了掌劲。

　　“抱歉。”他说道，要不是他刚才收手，萧玫可能真的香消玉殒了。

　　萧玫已经深深地呼吸了一口气，尝试着让自己变得安定了一些，紧接着她的目光很平静地望向了楚云飞：“快点洗漱完毕，给老娘出来！”

　　娘希匹的她真的很无语，刚才在那个瞬间，她全身的鸡皮疙瘩都起来了。死亡，第一次距离她那么近！

　　轻轻地点了点头，楚云飞进入了洗手间，一番整理之后，他刚才杂乱的头发已经整齐了许多，穿上萧玫给他买的西装，整个人也显得精神了许多。他望向了萧玫，萧玫还算是满意地点头。

　　“等下有什么事情吗？”楚云飞在萧玫身边坐下，并且拿起了一个面包，问道。

　　“有一个慈善会，我想带你去。但你记住，千万要给我安安静静的，不然的话，我不会对你客气的。”萧玫的声音很冷，她知道楚云飞捣乱的性格，是而需要对楚云飞进行一番警告。

　　而楚云飞微微地皱起了眉头，却也只有点头。

　　实际上他的脑海中一直在翻转着一个问题：“慈善大会，到底是什么东西？”

　　吃过了早饭，两人就出了门，坐上了萧玫的红色玛莎拉蒂，车子在路上飞驰。萧玫那娴熟的车技，就连楚云飞也有些羡慕。

　　从来到这个世界，一开始对这铁盒子嗤之以鼻，慢慢地发现坐在车子里的爽快，以及开车的酷炫，反而让楚云飞兴起了学车的心。可萧玫跟他说过程序的麻烦之后，他又选择了放弃。

　　“不行！过些日子我一定要学习开车！”楚云飞心中下定了决心。

　　最终萧玫将车子停留在一间高级会所的门口。这间高级会所的名字为倾城国际，是江海市中名流汇聚的场所。作为江海市中的知名人物，萧玫自然也有机会参加。

　　带着楚云飞进入了倾城国际，本来保安见楚云飞有些陌生，想要拦下他，但看到他身边颇为亲密的萧玫，最终还是没有阻止。萧玫的火爆脾气和高级身份他是清楚的，如果得罪了萧玫，他们这两个小小的保安那是吃不了兜着走。

　　望着楚云飞的背影，他们的眼神中带着几分羡慕：“这小子也不知道踩了什么狗屎运，竟然和萧玫小姐勾搭上了？”

　　楚云飞并不清楚身后两个保安的腹诽，就算知道了他也不会在意。他的目光望向了高级会所里边，里面的布局典雅而高大上。但楚云飞显然不会欣赏这些，如果他是在意这些内涵的东西，那么他就不是楚云飞了。

　　目光紧紧地盯着不远处的美食，有颜色鲜艳散发着屡屡清香的甜甜圈，有五颜六色的缤纷鸡尾酒，有散发着热气以及飘逸香味的各种美食。楚云飞的眼神贪婪地望了周围一眼，吞了吞口水，趁着萧玫和别人打招呼的时候，自行遁去。

　　“这里有这么多好吃的！萧玫这臭娘们也不早点带大爷来，真是的。这一次大爷一定要吃个够本！”望着四周的美食，楚云飞，一个典型的吃货眼睛都要发直了。

　　一只手伸向了甜甜圈，这东西的味道让他觉得颇为地喜爱，他又一次拿了几个。接着端过了鸡尾酒，一口饮了下去，可又发现，这酒的味道有点怪异。他又怀念起了自己在九州帝国时喝的那种酒，那味道叫一个烈！

　　转过了身子，他再一次吃到了极品的美食，他觉得心都要醉了。

　　“那一只鸡翅就是我的！”楚云飞的眼神中带着一丝炽热，他将手伸向了鸡翅，但旁边一只小手突然伸了出来，将楚云飞看重的鸡翅给拿走了，楚云飞眼睁睁地看着鸡翅随着那只小手，进入了一个小嘴中，他的目光往上一抬，和眼前的人对视。

　　这是一个粉嘟嘟的女孩，她扑朔的大眼睛一脸无辜地看着楚云飞。那肉肉的脸蛋，还有粉嫩的肌肤，让楚云飞很想要摸上一把，但他还是压抑了冲动。

　　“你干嘛枪我的鸡翅啊？”楚云飞有些郁闷地说道。

　　“这里的鸡翅那么多，就算吃完了也会再有的，不用着急。”女孩和楚云飞说道。

　　“真的吗？”听到了女孩的话，楚云飞的眼神中带着几分兴奋，既然如此的话，那么他也就不用担心了，“你怎么知道的？”

　　“想我苏小小在这里混迹了这么久，如果还不知道，那未免有些失败了！”她的嘴角轻扬，脸上带着几分嘚瑟。而楚云飞的眼神中带着几分期待。

　　看来不枉此行啊！

　　两个吃货凑在了一起，有说有笑，作为前辈，苏小小还带着楚云飞逛遍了整个会所，到处去找吃的。楚云飞不得不敬佩，这小女孩找吃的的本事真的比起其他人要强大太多了。

　　两人吃的不亦乐乎。四周的人也多了起来，慈善大会也要拉开序幕了。

　　能够来这里的人都是有身份的人，苏小小的目光望向了楚云飞：“你是谁呀？我以前从来都没有见过你。”苏小小在这里吃了很长的一段时间，她也认识了不少的人，所以才有此疑惑。

　　“我叫楚云飞，这是我第一次来到这里。”楚云飞笑着说道。

　　苏小小也没有深究，能够来这里的人，身份都不简单，但彼此作为朋友，却不用理睬那么多。

　　“我们继续吃东西吧。”更多的人都将目光放在了台上，但两个吃货只是埋头吃着东西，对于他们来说，其他的事情再怎么重要，也始终没有吃东西重要。

　　两人的举动，在会所中形成了一道怪异的风景。

　　有些人见到了，只是一笑了之，表达了他们优雅的涵养，而有的人皱起了眉头，尽管感到不满，却只有别过了头。

　　但有一个年轻男子见到了在吃东西的两人，脸上微微一怔，接着神色一变，朝着他们走了过来。

　　“小小，你在干什么？每一次都是这样！还有又从哪里认识了乱七八糟的人！”年轻男子呵斥道，俨然一副长辈的模样。但楚云飞的目光望了过去，却见年轻人一脸愤恨地看着自己，楚云飞的心头闪过了一丝疑惑。

　　“大爷我究竟怎么了？”


第二十七章 慈善大会

　　“你管我？”丢给了年轻男人一个白眼之后，苏小小拉起了楚云飞的手，“我们去别的地方。”

　　这副亲昵的模样，似乎楚云飞就是她的男人。

　　刚才的年轻男人额头上青筋暴起，他一字一顿地低声咆哮：“给～我～放～手！”

　　年轻人的名字叫做王蔚，是苏小小名义上的未婚夫。两人从小在一起生活，并且指腹为婚。王蔚的心中有苏小小，在他看来，两人是天作之合。

　　但苏小小对王蔚并没有什么好感。王蔚这人心胸狭隘，并且不够勇敢，有一次在遇到劫匪的时候，竟然独自将苏小小丢下。别看苏小小一脸清纯，天真无邪，其实她将这一切看在了眼里。

　　她厌恶这样的男人，愈是和王蔚相处，她愈发会觉得失落。后来她干脆不想要服从自己的命运，避开了王蔚。

　　“我做什么事情你还管不着！”苏小小冷冷地说道。这一幕让楚云飞眼前一亮，看来这小女娃子还挺有个性的！

　　“我是你的未婚夫！”王蔚故意强调了一句，他气急败坏地冲到了苏小小的面前，想要捉住她的手腕。但一边的楚云飞伸出了手，将王蔚地手紧紧地钳住，他的脸上带着一丝冷意：“给我滚开！”

　　什么未婚夫之类的他不是很懂，但苏小小是他的朋友，他就不能够让眼前的男人嚣张。

　　苏小小似乎不想要滋事，让楚云飞松开了手，转身离开。

　　王蔚揉了揉有些酸痛的双手，眼眸之中闪烁着一丝冷冽：“你们给我等着，我不会善罢甘休的！”他走出了现场，拨打了一个电话，需要对苏小小身边的这个男人进行一番调查。

　　“刚才真是谢谢你了。”苏小小轻声说道，她的眼神很是柔和，和刚才面对王蔚的时候形成了强烈的对比。

　　“你可是要带着我吃遍全场的人，我怎么可以任由别人欺负你呢？”他笑道。

　　苏小小微微一怔，倒是觉得楚云飞是一个很有意思的人。

　　两人继续吃货之旅。

　　而场上的气氛热闹了起来。萧玫到来之后因为几个生意伙伴的招呼，也没有时间打理楚云飞，等她回过神来之后，竟然没有发现楚云飞的身影，她微微地皱起了眉头，目光在四周探寻了一番，倒是没有发现楚云飞的踪迹。

　　直到她就要放弃，那一道熟悉的身影才被她捕捉住了。但令她无语的是，楚云飞竟然在这一会儿功夫就又勾搭了另外的一个女孩在吃东西。

　　“这吃货！”萧玫为之气结，她带楚云飞来这里，有一个重要的原因就是要增加他的曝光率，可这家伙的丢脸行为让她都没有勇气和他站在一起。

　　从原先站着的地方出发，萧玫加快了脚步冲向了楚云飞，气势汹汹的模样让人被她的气场给吓退了几步。

　　楚云飞犹自吃着东西，这时候突然发觉背后一道冰冷的气流，他吃东西的手为之一滞，紧接着转过了身子，便是见到一脸笑意的萧玫：“好吃吗？”：

　　这笑容太假，皮层僵硬，楚云飞的身子轻轻一颤，接着皱起了眉头：“不怎么好吃？”

　　可他认真的模样依旧没有办法阻止萧玫的气愤，她伸出了手，拎住了他的耳朵：“我都说让你乖乖地跟在我身边的，你怎么就忘记了？”

　　她苦口婆心的样子，仿佛一个妻子，而楚云飞一脸无奈，只有是对苏小小投了一个抱歉的眼神，和萧玫离开了。

　　苏小小张大了嘴巴，她本来以为楚云飞应该是一个英雄，因为刚才面对着王蔚的时候，楚云飞表现出来的是一种难得的勇猛以及果敢。可现在在萧玫的面前，楚云飞却是被教训。

　　她的目光盯着楚云飞，仔细琢磨着。

　　跟着萧玫来到了人群中，楚云飞的脸上出现了几分无奈：“大姐，你就放过我吧。我吃点东西。”

　　“吃你个大头鬼！”萧玫冷哼了一声，“刚刚来没多久，就和其他的女人勾搭在一起，啧啧，要不是我及时出现，恐怕你早就的手了吧。”

　　楚云飞刚刚想要反驳，可萧玫摇了摇头，正色道：“好了，不要和你废话了，快点做好准备，等会儿和我一起上台。”

　　尽管知道楚云飞不是这块料，但她还是想要尝试一下，让楚云飞上台。因为做一些事情，她需要有信任得过的人来帮助她，而楚云飞就是一个再合适不过的人选。

　　“好吧。”楚云飞叹了口气。

　　人群中有不少目光望向了楚云飞，他们的眼里充满了疑惑，萧玫什么时候和一个男人这么亲密了？

　　台上的主持人已经开始说话，但楚云飞觉得这样的对话太无聊了，他想要离开，触碰到了萧玫的眼睛，又只有老老实实地做回了原地。

　　从门外进来，李可欣的心情有些失落。刚刚处理完了警局的案件，又被老哥拉着来参加慈善会。以她跳脱的性子，并不适合这种事情。周围的人都在谈论着这笔生意那个公司，要么就是在彼此交谈调笑，还有的人则是神采奕奕地听着台上主持人的讲话。

　　李可欣找不到老哥所坐着的位置，她随意找了个地方坐下来。

　　“感谢各位名流人士来到我们倾城国际会所。倾城国际会所创办到了现在，也举行过了不少的活动。这一次的活动对于我们来说也是十分重要的，希望这一场慈善活动办的十分成功。”主持人在上边说道。他能说会道，场上众人心情也是十分愉悦。

　　众人坐定，而在主持人的说话当中，终于结束了序幕。

　　“接下来有请鼎沣国际集团的萧总经理讲话。”这一次的慈善会议，是萧玫组织起来的。一个公司，想要变得强大起来，不仅仅要搞好经济，而且还要将公司的形象树立起来。萧玫就是在做着这样的努力。

　　从爷爷萧镇南的手中接手过了鼎沣国际集团这个隶属于萧氏集团的子集团，萧玫就一直按照自己的想法去做，她不希望自己的公司受到萧氏集团的约束，反而可以借用萧氏集团的风往上走，这样的话，她才可以让这个公司的活力迸发起来。

　　从接手了公司之后，萧玫就用她的铁腕手段，让众人在敬畏的同时将公司搞好了，而这一次慈善活动，不仅仅是一个简单的慈善活动，还是鼎沣国际集团上市之前的第一步。

　　萧玫款款生姿地走上台去，她紧紧地挽着楚云飞的手。

　　这一刻，楚云飞和萧玫都成为了众人的视线中心。

　　“这个男的是谁？”

　　“他怎么能够和萧总经理一起上去？”

　　众人的心头闪现了一丝疑惑，也有的人脸上满是嫉妒。萧玫就算是对于在场不少人来说也是女神，就连江海四少也不敢小觑了萧玫。

　　待得站住了脚步，萧玫的眼神中带着一丝凝重，望向了台下，似乎在她的身上有着一股惊人的威风，所有的人在这一个瞬间就安静了不少。

　　“大家好，我是鼎沣国际集团的总经理萧玫，这是我的得力助手——楚云飞。我们鼎沣国际集团接手了这一次的慈善活动，为了在恭迎鼎沣国际集团在美国上市的同时，也希望能够借由这个庆祝来号召大家和我一起捐款。”萧玫的声音带着一丝柔和，众人的目光落在了萧玫的身上。

　　萧玫并没有夺人耳目，而是将话筒交给了楚云飞。她希望楚云飞找点正事做。虽然说楚云飞来的目的是为了保护她，但现在杀手没有来，这土鳖反而到处勾引女人，她的心中很是郁闷。

　　“接下来就交给我们的楚云飞运营总监来讲话。”萧玫的脸上带着鼓励的笑容，看着楚云飞那错愕的眼神，她的心头闪过了一丝快意。

　　丫的叫你总是欺负老娘，还有到处风流！哼哼！

　　“让大爷打架我还会，讲话什么的就算了！”楚云飞白了萧玫一眼，见到萧玫眼角的得瑟，他把心一横。他本来就是天不怕地不怕的性格，“不就讲个话吗？大爷我怕什么？”

　　接过了话筒，楚云飞身上浮现了一股极为惊人的气息，所有人都将目光望向了他。

　　“我觉得我们公司的活动做得不错。在场这些人都是人模人样的，尤其是刚才那个王蔚公子，他仰起头来的模样就让我想起了一只高傲的公鸡。”楚云飞笑着说道，“可你们想过没有，在我们享受着生活的同时，还有多少人在受苦？我们既然有钱了，我们就应该帮助他们，这是人性的彰显。”

　　“我们鼎沣国际集团的萧总经理，虽然做饭不怎么样，但为人心地善良，这一次就召集了这么多人来募捐。我希望这一次的活动办得越来越成功。”楚云飞的脸上带着一丝正经，尤其是在说起萧玫做饭的事情时加重了语气。

　　萧玫恨得牙痒痒的，但是无可奈何。

　　本来无精打采的李可欣，脸上突然恢复了活力，她一直在找寻着的高手，现在再一次出现在她的面前。

　　英雄的梦想，又近了！


第二十八章 大爷陪你玩玩

　　面对着台下这么多人，楚云飞侃侃而谈，那一副淡定从容的姿态足以让在场诸多女人为之疯狂。

　　“他好帅啊！”不少人心头想到，如果可以的话，她们希望自己和楚云飞有更进一步的发展。可是看到了楚云飞身边的萧玫，她们觉得自惭形秽。萧玫的美就像是一朵鲜艳的玫瑰，而她们就像是普通的小草，比较之下，只是会让自己觉得异常地失望。

　　但楚云飞目光正视着前方，他的心头又一次响起了天璇成长系统动人的声音：“恭喜宿主获得风光无限称号，奖励功力点五点。”

　　虽然功力点不是很高，但对于现在的楚云飞来说，也是十分不错的。楚云飞的体内已经有了浅浅的一层灵力，虽然是杯水车薪，但总比没有的好吧。

　　“我的讲话到此结束，接下来把话题交给萧总经理，我先离开一下。”楚云飞轻轻点头，接着在萧玫错愕的眼神中走下了擂台，“小娘皮，想要和大爷斗，休想！”

　　“臭土鳖！”萧玫心头无奈，但她只有接过了话茬，这一场慈善会，终究还是要她来主场，不然的话，可能会造成错乱。微微地瞥了一眼楚云飞的背影，她收敛了心神，便是继续谈话。

　　而楚云飞刚刚离开了擂台，在台下坐着的李可欣眼眸之中闪烁着一丝光芒，她站起了身子，慢悠悠地跟在了楚云飞的身后。

　　从小对于高手就有着一种强烈好奇心的李可欣，想要看看，楚云飞接下来要去做什么。

　　楚云飞的目光来回巡视活着，刚才陪着他吃东西吃得爽快的苏小小已经不知道在何处，楚云飞的眼里不由抹过了一丝失望。他从一旁拿起了一块芝士蛋糕，并且吃了起来，而李可欣就站在他的身边，偷偷地瞄着他。

　　“好像有人在接近我。”楚云飞的心中产生了一丝警惕，他像是不经意地转过了脑袋，这时候李可欣猝不及防，刚好是被他瞄到了。就算是转过了身子，也是来不及了。

　　“怎么是你呀？李警官。”楚云飞来到了李可欣的面前，他的脸上带着一丝若有若无的笑意。

　　李可欣的呼吸微微地有些沉重，从知道了楚云飞的身手之后，她的心中就带着一丝向往。

　　“楚先生。”李可欣的脸颊红润，轻轻地吐出了一口气，“你能够教我习武吗？”

　　之前已经请求过一次，但楚云飞毫不犹豫地拒绝了，只是李可欣的性子比较执拗，她并没有避开，反而眼睛直愣愣地盯着楚云飞：“我是认真的。”

　　这一双执着的眼神，让楚云飞微微一怔。他一开始也不是绝世天才，但他师傅毅然不顾众人的反对，领养了他，将他抱进了女子云集的百花谷。

　　在百花谷中，楚云飞一开始是被众人冷落的，但是他乐观向上，他刻苦求学，终于凭借着强大的实力得到了众人的认可。

　　而现在他又一次见到了一道熟悉的眼神，他却是叹了口气：“算了吧，我还不想要收徒弟。”他转过了身子，就要离开。

　　但是李可欣捉住了他的手臂：“不行的，你要答应我，不然的话，我就大声喊你非礼！”李可欣的语气中带着一丝决然，看着李可欣高高扬起来的头颅，楚云飞很想要挣脱，但他还是叹了口气。

　　“先等这个大会过了再说吧。”楚云飞悠悠然说道。李可欣微笑着松开了双手，她知道不可以将楚云飞逼得太紧，毕竟高手有着他的性格和骄傲，不然的话，只会适得其反。

　　……

　　楚云飞从会所走出来，在门口有几个人在吸烟，他有些嫌恶地避开了眼神。他的目光望向了巷子里，却是见到几道身影闪烁。

　　“好像有什么东西？”楚云飞微微地皱起了眉头，迈开了脚步跟了过去，在他的身后的几个男人，也是站了起来，他们的目标就是楚云飞。

　　之前王蔚被楚云飞嘲讽了几句，心头觉得一阵不爽。不过从楚云飞的手劲，他就知道楚云飞是练过的人，要面对着楚云飞，他也没有底，所以更是需要人手来帮助自己解决困难。

　　这一次从街头找到了几个混混之后，王蔚便是叫出了苏小小，苏小小尽管对他颇为不爽，但这个自己名义上的丈夫自己也不能够一点都不理睬，可她没有想到自己跟了出来之后，王蔚竟然会找人对自己下手。

　　苏小小极力地挣扎，可是王蔚不为所动，刚才一脸高傲的女子，现在站在自己的面前，挣扎着，惶然着，他只是觉得可笑。

　　“臭娘们，早就告诉过你不要得罪我的，啧啧，现在知道后果了吧。”王蔚的脸上带着几分得瑟，但是他还不只是想要这样，他想要借着机会将楚云飞也吸引过来，然后一起教训了。

　　朝着巷子的深处走去，楚云飞发现在背后跟踪着自己的身影，不过他并没有理睬，而是按照自己原先的路走了过去，不管发生了什么事，他都很有信心。

　　加快了自己的脚步，转瞬之间便是进入了巷子里，几个小混混一直在跟踪着楚云飞，见到他自投罗网，他们的脸上带着几分欣喜。

　　“楚云飞，我终于等到你了。”王蔚的目光中带着一丝森然，他要借着这个机会将楚云飞暴揍一顿，可楚云飞的目光带着一丝戏谑，似乎根本就没有将王蔚当成一回事。

　　“找死！”王蔚冷喝了一声，接着便是要冲向楚云飞。可是他来到了楚云飞的面前还没有反应过来，便是被楚云飞一拳砸中，倒在了地上。其他的小弟脸上带着一丝愤怒。

　　他们的雇主，竟然是被楚云飞给打倒了，这是没有将他们看在眼里的表现。

　　握紧了手中的拳头，他们围住了楚云飞，尽管几个人围殴一个并不怎么英雄，但是只要能够取得胜利，那么他们就会去做。

　　将这些小弟的动作都看透了，楚云飞的脸上浮现了几分自信，拳头猛的砸向了小弟们，转瞬之间，便是将小弟们都解决了。

　　刚才一脸惊恐的苏小小，松了口气，她的目光望向了楚云飞，楚云飞如同一个绝世战神一般，她跑向了楚云飞。

　　犹自迟疑着的楚云飞，猝不及防之下，便是被苏小小投入了他的怀抱之中。

　　本来苏小小有些紧张，但此刻听着楚云飞强而有力的心跳声，她的心逐渐地安定了下来。

　　楚云飞身上有着一股阳刚的气息，感受着他的气息，苏小小的眉头微微地舒展开来，心也变得安宁了许多。

　　但不知道为什么，在苏小小接近着他的时候，他身上的气息安定了许多：“没事的，已经过去了。”他连看王蔚一眼都懒得，而是轻轻地推开了苏小小的手，“走吧，我们吃东西去。”

　　苏小小破涕为笑，接着温顺地点了点头。

　　在带着苏小小闲逛的时候，李可欣走了过来，李可欣本来见楚云飞和萧玫的亲昵关系，还以为楚云飞是喜欢萧玫的，但现在她见到了苏小小，不由对楚云飞佩服了起来。楚云飞也没有办法解释，而是任由两女继续说话。

　　期间主持着大会的萧玫走了过来，将楚云飞拉走，自是去住持会话。

　　……

　　从慈善大会回来，楚云飞闲来无事，而萧玫又有了新的任务，她也懒得理睬楚云飞。楚云飞则是趁着最近的一段时间开始学习开车，这天，他将车子开到了山上去。

　　世界上的事情似乎总是出奇地巧，他竟然是发现有人围着一辆红色的跑车，他的目光中带着一丝深邃，冲了过去。

　　那几个混混见到了他，眼神中出现了一丝凶芒，正想要将他拉下来。

　　可是楚云飞主动从车上下来了，他的目光紧紧地盯着前方，这群混蛋们竟然是瞄准了一个美丽的女孩。他心头的怒气上涌。

　　“臭小子，看什么看？还不快点滚，不然的话，老子对你不客气。”混混冷喝了一声。

　　可是楚云飞懒得理睬他们，而是走近了一些。

　　“找死。”刚才说话的小混混挥出了拳头，他身上的力量再一次暴涨了起来，可是他的拳头被楚云飞紧紧地捉住，楚云飞冷笑着看着他，并且是将他随意一挥，便是扔了出去。

　　“怎么可能？”众人的眼神中带着一丝精芒，他们不能够放过楚云飞。本以为几个人将楚云飞围住，就可以让楚云飞感受到一股惊人的能量波动，但实际上并没有那么容易，楚云飞的气场实在是太强了。

　　“我们不要怕，他只有一个人。”混混们喝道，并且是打算打败楚云飞。

　　在混混身后的美女，脸上带着几分害怕，她担忧地看了楚云飞一眼，而楚云飞握紧了手中的拳头，脸上带着一丝挪揄，他并不害怕任何的对手，就当前这几个家伙，还真的是没有办法拿自己怎么样。

　　“不过既然要玩，大爷就陪你玩一玩吧！”握紧了手中的拳头，楚云飞往前踏出了几步。


第二十九章 苏子卿

　　随着楚云飞一声暴喝，那几个流氓已经屁滚尿流地离开了，楚云飞轻轻地呼吸了一口气，问题总算已经解决，他站住了脚步，目光转向了苏子卿。在那辆火红色的车子旁边的苏子卿轻轻地拍着那起伏不定的胸口，终于舒缓了一下情绪。

　　她只是因为好奇才开着车子来到山路上，未曾想到这里会有人拦截自己。在被逼下车子的那一刻，她的心中充满了绝望，以为自己的人生从此就要结束。以她的身份再加上她平常洁身自好的性格，如果真的被人亵渎了，她恐怕没有心思活下去。

　　轻轻地抬起了头，粉红色的小嘴微微张开，苏子卿那美丽的眸子望向了楚云飞，那动人的声音已经传递开来：“谢谢你。”

　　楚云飞只觉得心都快醉了。他迈开步伐来到了苏子卿的面前，眼睛瞥了苏子卿一下，又是将头颅低下，将那一双修长而美丽动人的美腿尽收眼底。

　　苏子卿脸上的笑容刚刚释放，却又猛的收敛。从楚云飞的视线中，她能够感觉到几分贪婪，如果楚云飞和其他的男人一样，想要对自己动强，而此时身边又只有楚云飞一人，苏子卿是无力抵抗的。

　　想及此处的苏子卿微微往后倒退了几步，脸上警惕地看着楚云飞。

　　本以为是英雄，万一招惹来了一个色狼就不好了。

　　目光再一次随意地落在了苏子卿那绝美的脸庞上，却是发现苏子卿的神情带着几分惊慌，楚云飞知道是自己突兀了。

　　“我送你回去吧。”楚云飞的眼神变得一片清明，淡然地说道。苏子卿的车子因为刚才的几个混混的缘故，被爆破了车胎，暂时无法开动。

　　“嗯。”尽管有些迟疑，但苏子卿此刻只有跟楚云飞离开。

　　坐上楚云飞的车子，车子里传来一阵清新的气息，而苏子卿那颗忐忑不安的小心脏，也是逐渐地变得安定了下来。

　　楚云飞娴熟地开着车子，往山下开去。

　　而此刻的苏家，却是一片混乱。

　　平常苏子卿的出行都是有着保安的陪伴，这一次苏子卿寻求刺激却是一个人偷偷地出门，这让苏子卿的父母很是担忧。

　　他们家族做的生意颇大，竞争对手也是不少，有不少人已经盯紧了苏子卿，或是想要将苏子卿娶进家门，或是想要通过苏子卿来威胁苏家。

　　此刻苏家人心惶惶，苏子卿的父亲苏慧聪在拨打了苏子卿的电话数次无果，终于拨通了警察局局长的电话。

　　苏家在当地地位崇高，苏慧聪和警局局长高志龙更是好友，他的一个电话，便是让高志龙在半个小时之内赶到了苏家。

　　“怎么回事呢？侄女不是一直都有保镖保护着她的吗？”高志龙一进门就匆匆地问道，他对于苏子卿的印象一直很好，这个乖巧的孩子一直带着甜甜的笑容。

　　听到苏子卿被带走的消息，高志龙的心中满是愤怒，急忙匆匆赶来。

　　之前一直没有主意，甚至感到有些心慌，但见到高志龙到来之后，苏慧聪的心情豁然开朗。

　　“高老哥，这一次你一定要帮帮我，子卿这孩子一向乖巧，也没有冒犯过什么人。也不知道是哪个家伙丧心病狂了，竟然敢对我家子卿动手。要是让我知道了，我让他吃不了兜着走。”苏慧聪的脸上满是怒气，一直以来在商场中运筹帷幄，他心平气和了许多，可内敛的心在自己在意的人受到了伤害之后，便是再没有办法压抑。

　　“老弟，你消消气，我一定会给你一个交代。”不管怎么说，这里是他的地盘，苏子卿在他的地盘上出了事，他就应该负起大部分的责任。

　　目光微微凝视了一下周围的手下，高志龙喝道：“还愣着干什么？快点给我去找人！”

　　……

　　在苏家众人异常忧虑的时候，苏子卿却是有些好奇地打量着楚云飞。对于这个突然出现的男人，她的眼神中充满了好奇。

　　每一个女人心中都有一个关于白马王子的梦想，苏子卿也想过跟大话西游的紫霞仙子一般期待着一个踩着云霞的帅哥来拯救自己。而这一刻她的念想成为了现实。

　　“你现在要去哪里？”楚云飞望着一脸愕然的苏子卿，问道。他的眸子有些贪婪地望了望她修长的美腿，又是不着边际地收了回去。

　　不过苏子卿将这一切看在了眼里，她的眼神中抹过了几分得意：“我想要回家，你送我回去吧。”接着苏子卿又想到了什么，她急忙对着楚云飞伸出了她的双手。楚云飞正迷惑间，她嗔道，“手机借我一下呀。”

　　自己是偷偷摸摸出来的，再加上手机没有保持联系，她担心家里人会因为焦虑。楚云飞有些无奈地摊摊手，还以为是自己的魅力太大了，原来只是一场念想呢？

　　“爸，我没事了……”苏子卿的声音很甜，楚云飞听了只觉心情很是舒坦。

　　“臭丫头，你跑哪里去了？真是急死我了！”苏慧聪焦躁不安当中，一个陌生的电话响起，有些迟疑的苏慧聪接通了电话，听到的是心爱的女儿的声音，他又难免有些担心，“你是不是被坏人劫持了？有什么事情跟爸爸说，爸爸为你做主……”

　　苏慧聪的语气带着几分紧张，让苏子卿心中感觉到了一股暖流涌动。她摇了摇头：“爸，我没事，我马上就回去。”

　　“嗯。”

　　楚云飞开着车子，带着苏子卿到达她和她父亲约定的地方，那是一家位于郊外的别墅，也是距离他们最近的地方。楚云飞刚刚打开车门，苏子卿已经下了车子。

　　在别墅门口，有着好些人围观着他们，其中一个脸上带着几分威严的中年男子，目光望着苏子卿，对着苏子卿展开了双臂。苏子卿刚才还担惊受怕了许久，现在心情依旧有些忐忑，她投进了苏慧聪的怀抱，只是觉得心中安宁了许多。

　　楚云飞看着眼前温馨的画面，他眼眶中也是微微有些湿润。和家人在一起的感觉，他不知道有多久没有尝试过了。这一副画面很美，他甚至不舍得打破这一份画面，做一个安然的旁观者，慢慢地离开。

　　可他刚刚转过了身子，苏子卿的余光就瞥到了他的动作，她急忙是松开了苏慧聪的怀抱，紧接着对着楚云飞的身影喊道：“楚云飞，你给我站住！”

　　她虽是富家千金，却并非蛮不讲理。要不是有楚云飞在，她早就没有颜面活下去了。苏子卿不能够让楚云飞离开，她要好好地报答楚云飞。

　　周围众人，要么就是苏家的手下，要么就是苏家的好友，其中包括警局局长高志龙。他之前见到了苏子卿，目光便是落在了苏子卿身边的楚云飞身上，楚云飞这个人带给他的感觉不简单，他甚至怀疑楚云飞是挟持了苏子卿的人。

　　但从苏子卿对于楚云飞的态度来看又不像，所以高志龙没有轻举妄动。

　　苏子卿突然叫住了楚云飞，也是让他心中警惕了起来，一旦出现了什么不对劲的事情，高志龙就会及时出手，将楚云飞给打败。

　　身子微微地转动，楚云飞看了苏子卿一眼，眼神中满是疑惑：“怎么了？”他和苏子卿之间只是萍水相逢，楚云飞看美女只是带着一种欣赏的态度，但他并不想要想要干涉进去苏子卿的生活。

　　因为楚云飞的世界里很复杂，他就像是一颗毒药，一旦陷进去了，那么他也感到困扰。

　　“你不是说过，要好好地保护我一生的吗？怎么你现在见到我爸爸就害羞了呢？”苏子卿的脸上浮现了几分羞意，她本来没有这般调皮，可是见到楚云飞想要躲避自己，她的心头不由抹过了一丝埋怨，是而想要戏弄楚云飞一把。

　　再加上苏慧聪对于苏子卿的婚事极为在意，苏子卿也是被弄得有些烦了，现在正好是趁着这个机会摆脱婚事的困扰。

　　楚云飞满脸错愕地看着苏子卿，他见到苏子卿朝着他眨了眨眼睛，他只有苦笑一声。对女人的请求，楚云飞一向不喜欢拒绝，尤其是苏子卿这种足以让他心动的女人。他点了点头，脸上带着一股温婉的笑容，走向了苏子卿，他天生就是演戏的王者，他的手掌轻轻地抬起，捏住了苏子卿的下巴：“亲爱的，我知道了。”

　　尽管已经做好了心理准备，可真正面对着这件事，苏子卿依旧有些紧张，她的脸上多了一抹酡红，如同一个诱人的大苹果。但她没有拒绝楚云飞的动作，两人显得很是亲昵。

　　“你们！”在苏慧聪的眼里，苏子卿是一个乖巧的女孩，但现在因为一个陌生的男人，她变了，不听话的女儿就意味着变坏了。

　　像是老鹰维护自己的孩子一般，苏慧聪冲到了苏子卿的面前，拉开了她和楚云飞距离，接着苏慧聪的目光冷冷地盯着苏子卿：“我家女儿，不是谁都可以接近的。现在我给你一个机会，离开我的视线，不然我会让你后悔活在这个世界上。”

　　出于对苏子卿的担心，苏慧聪说的话并没有丝毫的客气，楚云飞微微地皱起眉头，却又看到了苏子卿哀求的眼神，他冷哼了一声。他也懒得再说废话，转过了身子，就要离开。

　　看着楚云飞逐渐离开的身影，苏子卿咬了咬牙，这一次，她要为自己争取一把，她挣脱了爸爸的束缚，冲向前方，拉住了楚云飞的手。

　　“你不要离开。你要跟爸爸好好地谈一谈。”苏子卿一脸真挚地看着楚云飞，而楚云飞微微感到错愕。


第三十章 英雄救美

　　听到苏子卿的话，苏慧聪觉得肺都要气炸了。在他的印象里苏子卿是一个听话的好女儿。因为担心苏子卿的成长，他对苏子卿的生活进行过一小段时间的跟踪。那时候苏子卿的生活并没有出现丝毫的不对劲。

　　但在他掌控之外，苏子卿竟然和一个陌生的男人在一起了。

　　“怎么回事？”说出这句话，苏慧聪觉得自己就要气炸了。

　　他的女儿应该是乖巧的，听从他的意愿的。就算苏子卿不喜欢和他安排的人在一起，也没有必要用这种手段。苏慧聪眼巴巴地望着苏子卿，他期待着能够得到苏子卿的回答。

　　苏子卿的脸上带着几分羞意，她望着楚云飞，又看了看父亲苏慧聪一眼，终于轻轻地点头：“嗯。”

　　一个简单的词语，其中蕴含着的意思却是千千万万。

　　苏慧聪压抑着内心中的愤怒，对楚云飞冷声说道：“跟我进去里屋谈话。”一旁的高志龙也跟了进去。他对于苏慧聪这个老朋友极为了解，又极为喜爱苏子卿这个侄女。担心老友一怒之下做了什么不该做的事情，高志龙跟着走了进去。

　　别墅里的布局极为精致，楚云飞在整个过程中都极为淡然。他的脸上带着一丝微笑，他经历过千千万万的场面，一个富商的气场还没有办法震慑住他。

　　“老老实实交代你们交往的过程！”苏慧聪的语气中压抑着愤怒。之前听苏子卿说是楚云飞救了她，苏慧聪还觉得充满了感激。可转眼之间苏子卿对楚云飞的暧昧态度，却是让他的内心中充满了愤怒。

　　女儿是父亲上辈子的情人，苏慧聪可以接受苏子卿谈恋爱，可是不能够接受苏子卿谈恋爱这件大事竟然不和他说一下。

　　楚云飞的目光望向了苏子卿，他觉得自己有些无辜。好心之下救了苏子卿，结果还要陪着她一起来面对着她父亲的冷脸。但见到苏子卿脸上带着的歉意，楚云飞什么气都消了。

　　“爸，是这样的。”苏子卿早就已经做好了准备。随着年龄的增加，二十三岁的她开始被苏慧聪安排亲事。苏慧聪并没有亏待苏子卿，介绍的男人都是成功人士，可谓是门当户对，但苏子卿是一个崇尚自由恋爱的女孩，她极为反感苏慧聪的这种行为。

　　尽管苏慧聪是为了她好，但她想要间接地为自己争取一下。以前苏子卿找不到合适的对象，但楚云飞的出现，让她看到了希望。没有和楚云飞商量，苏子卿直接说出了自己和楚云飞的关系，就连事情的主人公楚云飞也是一脸地疑惑。

　　“我和楚云飞是在半年前认识的，那时候我也是被几个小混混欺负，幸好楚云飞从旁边经过，救了我，不然我可能会在他们的手中吃亏。”苏子卿的神色认真，要不是楚云飞知道真相，恐怕也是会被苏子卿给蒙骗过去，“我当时就觉得楚云飞是一个很好的人，而在接下来的相处中，我们的关系逐渐融洽起来。”

　　苏子卿的目光望着苏慧聪，苏慧聪微微地皱起了眉头：“那么我之前帮你安排相亲对象的时候，你怎么不说明？”

　　之前忙活了那么久，苏慧聪觉得自己做的一切都成为了笑话，他的语气中带着几分愠怒。

　　“之前和楚云飞认识，可是我们之间的关系还没有确定下来。现在我明白了自己对于他的重要性，也明白了他对我的心意。所以我想要为自己的幸福争取一下。我要楚云飞成为我的男人。”苏子卿抬起了头，认真地说道。

　　在苏慧聪面前一直当乖乖女的苏子卿，终于道出了自己的心声。

　　手掌抬起来，苏慧聪尽管很想要痛斥苏慧聪几句，可他的手还是无力地放下来，他明白，苏子卿有自己的追求并没有错。

　　脸上带着一丝慎重，苏慧聪将目光望向了楚云飞，这个年轻人长得倒是挺精神。可苏慧聪不了解楚云飞的背景，这个世界是很现实的，没有足够的能量，楚云飞没有资格给苏子卿足够的幸福。

　　“小伙子，你是做什么工作的？家里有什么人？还有你接近子卿不会是有特殊目的的吧？如果这样，我奉劝你打消这个念头，不然的话，我不会对你客气的。”苏慧聪吆喝道。这是他的心理战术，作为一个成功在商海中驰骋的成功商人，玩一套简单的心理战术对他来说和喝水一般容易。

　　微风轻轻地拂动着楚云飞的头发，本来还算和睦的气氛，在苏子卿道明了自己和楚云飞的关系之后，就变得有些凝重：“我的出身一般，家里也只有我一个，接近苏子卿并没有什么目的。”

　　他的语气很平淡，对于这种高高在上的豪门，他也不怵。目光对上了苏慧聪的双眼，楚云飞的眼神依旧犀利。

　　场面一触即发。

　　一旁的高志龙发现了几分不融洽，他急忙站在了两人的中间，开口说道：“老苏啊，你看我都站在这里那么久了，你都不给一口茶喝。未免太抠门了吧？”

　　他的语气尽量地保持着幽默，苏慧聪微微一怔，却也不好继续说下去：“高老哥，你这说的是哪里话？子卿的事情还劳你费心了。”

　　随着苏慧聪手掌一拍，便是有下人端来了几杯热茶，热茶用的都是高等的普洱，高志龙接过之后感慨道：“有钱人家的生活真是享受，我一个月的薪水，恐怕也买不起这一杯茶水吧。”

　　高志龙的话，让苏慧聪觉得有些无语，不由嗔怪道：“高老哥，你有什么事情就直说吧，不要总是拐弯抹角的。”

　　嘴角微微地勾起了一丝笑容，高志龙望向了苏子卿：“苏老弟曾经跟我说过，你很重视子卿的幸福。可是我想要问你，你重视的是子卿的物质幸福，还是精神幸福？你给子卿安排的生活，真的是她想要的吗？”

　　一句话点中了要点。苏慧聪的脸色微微一怔，一双明亮的眸子紧紧地盯着苏子卿，他看到了苏子卿眼神中的恳求，他轻轻地叹了口气。

　　真的是他做错了吗？

　　目光落在了苏子卿身旁的楚云飞身上，苏子卿紧紧地搂住了楚云飞的手臂，而楚云飞整个人看上去神采奕奕。这一股笔挺，就如同当年他们当兵在部队中一般，他第一次对自己曾经的坚持产生了困惑。

　　……

　　作为富家大户，苏家的生意做的很大，生意伙伴遍布各地，可同样的有不少地生意对手。之前他们考虑通过正当途径打败苏家。

　　可苏慧聪的运营太厉害了，不管给苏氏集团施加什么压力，苏慧聪都能够运筹帷幄，并且在最短的时间内将麻烦给解决。

　　他们放弃了希望，也决定要将苏子卿绑架。正好苏子卿离家出走，他们紧紧地跟随在后边，将苏子卿给困住。本来就要成功，可苏子卿命不该绝，楚云飞的出现让她远离了危机。

　　那些雇主的心中感到不甘，急忙是加重了筹码，绝对兵行险招，对苏慧聪进行一次刺杀。他们最大的敌人是苏慧聪，整个苏氏集团的顶梁柱也是苏慧聪。只要苏慧聪死了，那么苏氏集团终究会在他们的吞噬侵袭之中瓦解，并且是变得支离破碎。

　　“目光锁定！”这一次苏慧聪为了找寻苏子卿，将人群分散，防护力量比平常弱小了许多，而这就是杀手们地机会。十几个保镖分列前方，其中有三个身影抬起了头，目光锁定在苏慧聪的身上。

　　“嗯？”楚云飞微微地皱起了眉头，他发现了几分不对劲，在光天化日之下竟然会有杀机涌现。

　　目标是谁？苏慧聪？苏子卿？还是那个警察？

　　心中推算着，楚云飞的动作也是警惕了起来，他保持着自己内心的最高警惕，随时准备出手。

　　可在苏慧聪眼里，就愈发对楚云飞感到不爽快。

　　他现在和高志龙在对话，也注意着苏子卿的感受，目光望向楚云飞的时候，他本来以为楚云飞会和自己说几句好听的话。可楚云飞依旧是一副心不在焉的样子，让他觉得很是不爽快。

　　张开了嘴巴，苏慧聪刚刚想要开口，这时候人群中一道冷芒闪烁。

　　杀手们从一开始就和三个保镖掉包了，并且作为保卫人群混了进来。而苏慧聪他们什么都没有发现。

　　此刻苏慧聪和保镖们的大部分精神都落在了楚云飞的身上，他们自然是要捉住这个机会对苏慧聪出手，而且为了保险，他们三人同时出手了。

　　三道凌厉的寒光一闪，朝着苏慧聪的身上冲了过去。

　　保镖们大惊失色，苏慧聪被寒芒笼罩着，身子一动不动。而苏子卿二话不说，拦在了父亲的身边。她可以撒谎欺骗父亲，可以对父亲不满，可她不允许别人伤害自己的父亲。

　　“得手了！”杀手们的脸上闪过了一丝欣慰，他们中最快的一个，已经来到了苏慧聪的身前。

　　高志龙的脸色微微一变，但作为高级警察的反应，让他挡在了其中一个杀手的面前。虽然没有办法将他拿下，但至少挡住了他的攻击。

　　而剩下两人以一种极快的速度冲向了苏子卿和苏慧聪父母。

　　苏子卿展开了双臂，闭上了眼睛，她第一次感觉到死亡距离自己是多么地近。可她并没有害怕，她就算是死了，也要保护自己的父亲。

　　楚云飞的脚下一滑，加快了速度，在杀手们的匕首接近苏子卿之前，他已经到达了目的地。他的脚伸出一踢，便是踢在了杀手的手腕上。手腕是一个人的脆弱位置，被楚云飞的一踢，匕首飞了出去。

　　剩下的那个人微微一惊，加快了自己的速度。但楚云飞的脚下猛的一动，身子在空中扭转，手掌猛然劈出，双手合成刀，将杀手的匕首给接住。紧接着楚云飞的拳头轰了出去。

　　“砰砰”的两声，杀手的小腹上都是受到了楚云飞的攻击，倒飞了出去，口中喷出了鲜血。

　　而楚云飞站在苏子卿和苏慧聪的面前，那道高傲的身影，依旧挺拔。

　　目光落在楚云飞的背影上，苏子卿的眼眸中释放出了光彩。

　　这样的男人，才是真正的英雄，才是自己喜欢的男人啊！


第三十一章 为何不愿做我男朋友

　　战斗还没有结束，见到高志龙在和杀手搏斗着，楚云飞急忙朝着他的方向冲了过去。杀手故意卖了个破绽，身子一闪想要离开，但楚云飞拦在他前进的方向面前，拳头朝着他笼罩了过来。

　　“不好！”杀手心中微微一惊，他手中的匕首又一次诡异地划出，想要刺伤楚云飞。但楚云飞的手掌劈在了他的手腕上，将杀手手中的匕首给击飞了出去。

　　接着楚云飞的脚在空中扭转了360度，又猛然击在了杀手的胸前，杀手被楚云飞一脚踩在了地上。一口鲜血从他的口中喷薄出来，他的脸色苍白一片。

　　刚才事出突然，高志龙的手下未曾反应过来，但在楚云飞将杀手击倒在地之后，警察们都展开了行动，迅速将两个杀手给控制了下来。

　　舒缓了一口气的苏慧聪，捏了捏女儿的手，将目光望向了楚云飞，刚才楚云飞的英勇行动让他感到了欣慰。要不是楚云飞，他恐怕早就交代在这里了。

　　等到楚云飞提着杀手来到众人面前，高志龙拍了拍楚云飞的肩膀，赞赏地说道：“好样的。”他瞄了苏慧聪一眼，“要是哪天没有和子卿在一起，来找高伯伯，我的女儿可也不比子卿差呢。”

　　听到了高志龙的悄悄话，苏慧聪白了他一眼，笑骂道：“高老哥，哪有你这么不厚道的？楚云飞可是子卿的男朋友呢！”

　　“你刚才不是还没承认的嘛。”高志龙反驳道。

　　听着两人的对话，楚云飞觉得颇为无奈，他张开了嘴巴，就想要和两人交代事情，但苏子卿拉住了楚云飞的手，不想要让楚云飞说出真相。楚云飞微微地皱起了眉头，也没有在说话。

　　“那是一个误会，误会嘛。”苏慧聪有些不好意思地说道。苏慧聪对于楚云飞的态度，转变了不少。

　　苏子卿的脸上带着几分羞意，她本来只是抱着尝试一下的心理，可现在，楚云飞的表现竟然是如此优秀。她心头本来就对楚云飞有着几分情意，现在看来很有希望。她轻轻地点头，紧接着嘴角微微地勾起了一丝笑容。

　　但楚云飞摇了摇头，这种误会不能够持续下去，他的身边已经有了不少女人，如果再陷入和苏子卿模糊不清的感情关系之中，那么到时候他的生命里又会有更多地纠葛。

　　目光凝视着苏慧聪，楚云飞开口了：“苏先生，我想这是一场误会。”

　　在和高志龙讨论的苏慧聪微微一怔，不由问道：“怎么了？”

　　“我和苏子卿不过是在今天才认识，我出手救了她，除此之外并没有其他的关系。但我想苏子卿之所以想要我顶替她男朋友的位置，怕是因为你给他带来压力。”楚云飞的语气很是真挚，“虽然你是关心她，可有的时候，幸福掌控在自己的手里，请你尊重她的选择。”

　　楚云飞的话，让苏慧聪微微一怔，他的目光落在了苏子卿的脸上，发现苏子卿低下了头。没有反驳，那就是默认。

　　眼神中带着几分歉意，苏慧聪轻轻地叹了口气，看来自己对于女儿的了解还是不够呢：“你不喜欢的事情要跟我说，不要每一次独立承担。我帮你找相亲地对象，并非是想要伤害你，而是要对你好。一个门当户对的人可以让你享受到屋子的幸福。”

　　“我知道的，爸爸，但我希望我的感情是由我自己做主。”苏子卿认真地说道。之前她一直不敢和苏慧聪说，但楚云飞的点破，反而让她激起了内心中的勇气。她的目光望向了楚云飞，本以为是要楚云飞配合着演一场戏，结果变成摊牌了。

　　是自己太没有魅力了吗？苏子卿翻了翻白眼。

　　面前的苏慧聪没有再说话，一时之间，他觉得自己对女儿不太了解了。一股莫名的失落感席卷起来。

　　“不是我们老了，而是孩子长大了。”高志龙自然明白苏慧聪的想法，轻轻地感慨道。苏慧聪点头。

　　事情已经圆满结束，楚云飞始终觉得自己是一个多余地人，他正打算跟苏慧聪说告辞。但苏慧聪的目光中带着几分期许，望着楚云飞。

　　一股不好的预感从楚云飞的心中泛起。

　　“楚云飞先生，我想请问一下，你可以担任子卿的保镖吗？最近一段时间，我在谈一笔大生意，其中牵扯到的利益太大。我担心和今天一样的情况再一次发生，到时候可能对子卿造成伤害。”苏慧聪询问道。他的目光紧紧地盯着楚云飞，“只要楚云飞先生愿意答应，酬劳方面我敢保证让楚云飞先生满意。”

　　“一定要答应啊！”苏子卿的心中狂呼道，她和楚云飞相处的时间太少，而现在爸爸给自己创造了一个机会，她一定会好好地把握。遇到让自己动心的人实在是太难了，苏子卿决定就算是楚云飞没有待在自己的身边，自己也会去调查他的资料，然后生活在他的身边的。

　　微微地沉吟了一下，夏侯萌最近有事情要忙，飞腾物流又交给了李丹管理，那么楚云飞也闲来无事。而且苏子卿是一个不错的美女，美女有难，怎能不去帮忙？这和他的原则违背。

　　“好的。”楚云飞点下了头，而苏子卿的心中满是欢喜。

　　事情告一段落，高志龙在苏家别墅中吃过了晚餐才回去。一行人在别墅中住了一晚，这才回到了苏家。

　　苏家的住处是一个群落建筑，古典的罗马式建筑，朴素又不失档次。

　　苏子卿一进屋就拉着楚云飞的手到了楼上，和他一起说着话。这个女孩很活泼，和她在一起楚云飞不会感到沉闷。

　　“楚云飞，你为什么不当我的男朋友？”苏子卿问道。

　　“因为那是假的，如果我当你的男朋友，那要你真的喜欢我才行？”楚云飞回到，这是对一个美女最好的回答。

　　本是开玩笑的话语，未曾想到苏子卿一脸的认真：“那好，我现在就给你这个机会，从今天开始，你不仅仅是本小姐的贴身高手，还是本小姐的追求者。什么时候让本小姐开心了，本小姐就答应你的追求。”

　　“是是是！”楚云飞无奈地一笑。

　　天空中的星辰扑朔迷离，楚云飞身边的苏子卿已经有些困意，楚云飞主动告辞，并进入了苏子卿安排的房间里。房间就在苏子卿的附近，一旦遇到什么风吹草动，他可以及时救援。

　　在国外的日子，直到现在，楚云飞已经养成了习惯。就算是入睡，也只是浅浅的睡眠。这样周围有什么危险，楚云飞才可以及时反映过来。

　　苏子卿的眼睛睁开着，今天经历的事情，让她回味起来也是激动不已。她的脑海中又回想起了楚云飞和那些歹徒动手的场景，那飞舞的身影，让她的心跳不由加速。

　　茫茫人海中找寻终生伴侣，苏子卿一直没有遇到让自己心动的男人。而现在，楚云飞的出现，弥补了她心灵的空缺。

　　她抱着手中的hellokitty，甜甜地入睡。

　　一夜的时间，很快就过去。日月交替，苏子卿睁开了眼睛，看着微弱而温馨的晨曦，又是美好的一天。

　　站起了身子，她走到了阳台，她喜欢从阳台望一下窗外的风景，尽收眼底的美景让她一天的心情愉悦起来。

　　“咦？”苏子卿的眼神中带着几分疑惑，她竟然看到在庭院中一道熟悉的身影，他的背影挺拔，他的手臂铮铮有力。

　　“喝！”那暴喝声传递了过来，一拳一掌之间都带着一股绝妙的威力。

　　是楚云飞！

　　每天早晨，楚云飞都坚持着练习拳法，身体的机能需要长时间的锻炼，才能够保持活力，一旦松懈下来，那么身体就会生锈，到时候得不偿失。

　　握紧了手中的拳头，楚云飞的脸上带着一丝微笑，楚云飞这一拳击出，竟然隐隐地带着几分破空的声音。

　　满意地收回了拳，楚云飞将口中的一口浊气喷薄而出。

　　整个过程如同行云流水一般地顺畅。苏子卿竟是看得有些痴了。

　　“嗯？”楚云飞转过了身子，苏子卿做贼心虚的矮下了身子。

　　……

　　一间黑暗的小屋，破旧而惨败，屋子里坐着一个黑衣男子，他整个人如同雄鹰一般，充满了力量。

　　屋子的门被推开，一个大腹便便的男子身后携带着几个保镖走了进来。

　　“不是说帮我杀死苏慧聪的吗？怎么失败了？”大腹便便的中年男子不满地嘟囔了一句。

　　“一个年轻人的出现打乱了计划，我们需要重新规划。”黑衣男子的语气很冷，目光落在大肚子男人的身上，竟然让他起了一层鸡皮疙瘩，“要是你不信任，我们大可以全额退款。”

　　这就是他们组织的规则。

　　但中年人已经很难再找到这么优秀的杀手组织了。他们完成任务地成功率是百分之八十，这在业界内是一个奇迹。

　　“哼，那你们好自为之吧。”中年男子冷笑了一声，将手中的提箱交给了黑衣男子，黑衣男子打开，是一大叠一大叠的现金。

　　他的脸上并没有太多的情绪波动，只是对中年男子说道：“你且放宽心回去等消息吧。三天之内，苏慧聪的死讯会传到你们地耳里。”

　　“如此最好。”中年人点头，和保镖们甩门而去。

　　他是苏慧聪的生意对手之一，他们不甘心一直被苏慧聪压着，所以想要趁着这个机会联合起来，打败苏慧聪。谁知道苏慧聪的人脉以及能力比起他们要强大太多，明的不能他们只能够来暗的。

　　“苏慧聪，你给我去死吧！”中年人的眼神中闪烁着几分阴狠。

　　而苏慧聪并不知情，他依旧在忙碌着生意的交谈，而他身边的防御力量，也是加强了许多。

　　楚云飞则是一直陪伴在苏子卿的身边，已经毕业的苏子卿现在在苏家一个子公司当总经理，平素苏子卿对他们总是板着一张脸孔，和在苏家众人，和在楚云飞面前截然不同。

　　公司中的人称呼她为冰山美女总裁。

　　可这样的苏子卿，依旧是公司中男同胞们的女神，如果能够和苏子卿这样的白富美在一起，那么人生无疑是可以少奋斗几十年了。但今天狼狼们心碎地发现，在苏子卿的身边，出现了一个帅气的男人。

　　总裁和那个男人似乎很亲密。

　　“这个人是谁？”有人握紧了拳头。

　　“不会是苏总的男朋友吧？”又有人心碎的声音。

　　但楚云飞和苏子卿都没有在意，走进了办公室中。


第三十二章 熟悉的记忆

　　随着苏子卿进入了办公室，楚云飞感觉到背后一阵刺痛，他的嘴角不由泛起了一丝苦笑：“你魅力还挺高的。”

　　“那是。”苏子卿的嘴角微微地勾起了一丝得瑟，接着将目光落在楚云飞身上，认真地打量着他。让楚云飞来到自己办公室中待着，虽然可以，可难免会引起别人的闲言闲语。苏子卿琢磨着给楚云飞安排一个工作，不然的话以楚云飞的身份在这里带着也不是什么办法。

　　她上下打量着楚云飞，楚云飞的眼神中带着几分疑惑，不明白苏子卿到底是怎么一回事？

　　往前踏出了一步，苏子卿的眼神中带着几分炽热：“你觉得你比较合适担任什么职位？”

　　手掌抚摸着楚云飞的下巴，让楚云飞觉得全身都有些不自在：“你决定吧？”

　　反正苏子卿是雇主，而楚云飞又是吃苦耐劳的好男人，对于金主的决定，他都乐意去接受。现在也没有其他重要的事情去做，干脆就在这一段时间弄一个公司高管来当当吧。

　　楚云飞刚刚想要喊出“财务主管”的名号时，苏子卿的话语已经响彻在他的耳边了：“对了，就是保卫处处长。以你的身手，担任这位位置再合适不过了。嗯？不对，这样又会打乱了原来的节奏。那么你就当保卫处的副处长好了。”

　　口中那几个字憋在了喉咙里，楚云飞的脸上带着几分苦涩，望着眼前的苏子卿大小姐：“拜托，大小姐啊，你搞独断就不要给别人希望好不好？让人家白高兴一场！”

　　“那是必须的。”苏子卿摆了一个胜利的姿势。

　　从苏子卿的办公室出来，众人望向楚云飞的眼神中充满了疑惑，楚云飞温和地和众人挥手示意，接着在苏子卿不耐的眼神中跟着走下了楼梯。

　　“这帅哥是谁啊？好有型呢！”办公室中的女同胞目光紧紧地盯着楚云飞，她们平常的生活太平淡，也渴望着有白马王子能够出现在她们的世界里，可白马王子终究只是传说，和现实的骨感形成了强烈的对比。

　　这一次见到楚云飞，心中的火焰灼热地燃烧起来。

　　“别想了，你没看到他和总经理的关系很好吗？就你的身板和模样，能够比得上总经理？”旁边有人毫不留情地推敲打击道。

　　“说不定人家只是朋友关系的呢。”某女又痴痴地想到。

　　不知道楼上女同事们的讨论，楚云飞跟着苏子卿来到了保卫处。保卫处是公司中爷儿们最多的地方，阳气十足。苏子卿推开门地时候，一股浓郁的脚气便是传递了过来。她掩着鼻子侧过了身子，着实受不了这一阵脚气。

　　地板上坐着不少人。保卫处的保安各自有分配任务，采取的是轮班制，有些人是在停车场看管车辆，有的人是在大门负责安检，而在保卫处里的人，则是负责监控录像。

　　为首的那个中年人名字叫做赵晨炫，是雅馨公司的保卫处处长。闲来无事的几人坐在地上打牌，一边看着监控录像，正常情况下不会有什么问题发生，他们的偷闲也被默许。

　　门突然被打开，一股冷风袭来，屋子里的几个大老爷们打了个寒颤。赵晨炫正想要破口大骂，但目光触及到苏子卿那冰冷的眼神，他急忙将扑克牌推到了床底下，紧接着站了起来，脸上带着和煦的笑容：“总经理，不知道您大驾光临所为何事？”

　　那一副云淡风轻的样子，似乎刚才的尴尬场面没有发生。身后一众小弟眼神中带着几分崇拜：“不愧是老大，办事能力果然比我们强多了。”

　　楚云飞跟在苏子卿身后，目睹了整个过程，他本以为这位处长老兄会说一些理由来搪塞的，结果对方直接跳过了话题。

　　“高！真是高！”楚云飞心中本来对于进入保卫处还有些抵触，但现在看来，这保卫处有点意思。

　　翻了翻白眼，苏子卿早就习惯了赵晨炫的厚脸皮，她示意赵晨炫走出来，赵晨炫也明白苏子卿这是嫌弃他们保卫处臭气熏天，不由脸色一红，迈开了步伐站在苏子卿的面前，将保卫处的门关上了。

　　“总经理，您有何吩咐？”赵晨炫再重复了一遍，他平常虽然懒惰，可真正有重要事件，他都是会全力以赴。这也是他能够在公司里担任保卫处处长这么久也没人敢挑衅他威严的原因。

　　一个领导，需要有让人敬佩的魅力。赵晨炫就有着这样的魅力。

　　“这是公司新来的保卫处副处长，楚云飞。”苏子卿淡然地说道，见到赵晨炫眼神中闪现的讶异，她又继续解释道，“这家伙就是来打个酱油的，也不会待久，你就好好地关照一下他，他主要还是听命于我。”

　　再一次语出惊人，赵晨炫的目光打量着楚云飞。寻思着这是哪一位大神，最终毫无头绪，但他确定了一点，那就是必须要和楚云飞交好。

　　单单是总经理亲自带他过来这一点，就足以让赵晨炫重视起来。

　　“嗯，我明白了。”赵晨炫点了点头。

　　丢给了楚云飞的肩膀一巴掌，样子说不出的亲昵。苏子卿说道：“那我先走了，你有什么事情再联系我，还有下班记得等我。”

　　“知道了。”楚云飞点头。

　　一旁的赵晨炫脸上带着几分震惊。他明白总经理在公司中的人气，那是很多男人心中完美的女神，很多女人羡慕的对象。她们并没有嫉妒，因为双方不是在同一个等级的，她们对于苏子卿只有景仰。

　　目光盯着苏子卿那一双穿着黑色丝袜的修长美腿消失在视线中，楚云飞这才转过了头，望向了赵晨炫：“处长，你好，以后请多指教。”

　　“不敢不敢，以后相互关照就好了。我年纪比你大，以后和大家一样叫我赵哥吧。”赵晨炫慌忙说道，接着眼神中带着几分促狭，“不知道萧老弟你和总经理是？”

　　他话点到为止，俨然一副老油条的模样。而楚云飞的眼神中带着一丝微笑：“这是不能说的秘密。”

　　赵晨炫的笑容顿时僵在了脸上。；脸上带着几分无奈，他推开了保卫处的门，几道身子顿时倒了下来，发出了“咿呀”的痛呼声。赵晨炫踢了其中一个人一脚，没好气地说道：“你们就不能够干点正事吗？”

　　接着手指了指楚云飞：“这是新来的保卫处副处长，楚云飞。以后你们悠着点，不然楚云飞处长向总经理告发，可有你们好受的。”

　　众人的眼神中闪过了讶异，小白问道：“我们保卫处不是已经有了副处长吗？怎么又来了一个？”

　　“这是总经理钦点的，来这里也只是挂个名号，萧老弟直接听命于总经理。”赵晨炫等人的对话是当着楚云飞的面说的，他们没有必要藏头露尾的，唯有这样，心中才是一片坦然。

　　对于他们这种直来直往的性格，楚云飞倒极为喜欢。

　　众人好奇打量着他的同时，他笑道：“好了，大家平常做什么就去做什么吧。我先去睡个午觉。”楚云飞往一旁的鸭子铺上一趟，便是闭上了眼睛。

　　就连赵晨炫也不明白楚云飞葫芦里卖的是什么药，但从楚云飞的表现来看，对方并不会为难保卫处的兄弟们。这样就足够了。他爽朗地说道：“好了，大家放轻松点，下班之后我们再和萧部长去大吃一顿，可以吗？今天我做东。”

　　“好！”保卫处里的人也是兴奋了起来。

　　楚云飞的脑海中却是在寻思着，既然来到了这个部门，那么就要和这个部门的人打好关系，而且苏子卿的护卫问题怎么办？他待在这里，万一有狙击手瞄准苏子卿，他赶过去也来不及。

　　“看来我要找人盯紧旁边的状况了，不然真的可能会出现意外。”楚云飞寻思着。想通了之后，他闭上了眼睛，好好地休息，等再一次醒来，天已经黑了。

　　“萧副部长。”几个保安兄弟见到楚云飞醒来，脸上闪过了一丝笑意，“我们等你好久啦，走，吃东西去。”

　　就算楚云飞是副部长，他们也没有对于上级的那种唯唯诺诺，而是很自然。这样的人相处下去，才让他们觉得有意思。楚云飞点头。

　　来到公司门口，已经有不少人在那里等待了，楚云飞给苏子卿发了一条信息，在杀手出手之后，也不会立刻行动，而楚云飞放心地和伙伴们一起去吃东西了。

　　接到了信息的苏子卿，气得手一抖，心中将楚云飞埋怨了一遍又一遍，憋着满肚子气回到了家中。

　　和伙伴们来到了大排档，爷儿们的聚餐并不追求高端，只要能够吃得爽快喝的爽快，那就足够了。这家大排档的名字叫做新海利大排档，在附近颇为出名，物美价廉。那鲜活的海鲜一看就让人觉得很有食欲。

　　赵晨炫点了不少的菜，又上了一箱啤酒，他们今天地目标是灌醉楚云飞。

　　“来，吹一瓶！”赵晨炫举起了酒瓶，递给了楚云飞。楚云飞顺手接过，而没有丝毫的推脱。在国外的那一段时间，为了麻木那受伤的内心，他经常喝酒，直到烂醉如泥。这些年下来，他的酒量也是随着上升了不少。

　　“咕噜咕噜”，楚云飞手中的酒瓶已经少了一大半的酒，众人对着楚云飞竖起了大拇指。如果楚云飞一味推脱，他们也不能够强迫楚云飞什么，可心中难免不痛快，这一顿饭吃的也不开心。

　　“好！”赵晨炫见到这么一幕，他爽朗一笑，接着将手中的酒瓶伸向了嘴唇，也是一口饮尽。

　　而这只是聚餐的序幕，男儿就是要这样充满着热血，才能够演绎出属于自己的激情，楚云飞的嘴角微微地勾起了一丝笑容，这种感觉就像是当年在执行任务的时候和战友们一起吃东西的感觉一般，楚云飞再一次举起了杯子，觥筹交错之间，以前的人影再一次浮现心头。

　　这一股熟悉的感觉，真的很怀念。


第三十三章 萧玫有难

　　在新的公司中的生活属于玩票性质，楚云飞还寻思着自己应该如何找个机会脱身，毕竟萧玫才是他想要保护的对象。而且从黑夜中楚云飞嗅到了几分危险的气息。

　　但苏子卿对于楚云飞的态度很好，完美的化身和楚云飞那帅气的身姿，来到地球上一个多月的楚云飞，没有了以前的那种土里土气，而是变得绅士而优雅。苏子卿甚至开始寻思着和楚云飞更进一步的发展。

　　这边还在踟蹰着，那边楚云飞已经接到了萧玫的电话：“最近几天又去哪里野了？是不是想要和老娘决裂？”这女人在别人面前一副温文尔雅的模样，可是在楚云飞面前从来不会客气，那些粗俗的称呼从她的口中喷薄而出，也是让人觉得别样儿地有味道。

　　“最近你不是忙吗？大爷就自己来找乐子了。”楚云飞爽朗地笑道。可萧玫心头就像是堵了一块石头一般，觉得别扭：“别嘻嘻哈哈的，还不快点给老娘滚过来？”

　　“知道了。”就像是听到了雷鸣一般，楚云飞急忙是将手机拉开了去，不然的话，耳膜可能就要破裂了。

　　挂断了电话，楚云飞的脸上带着几分无奈，接下来，自己应该要怎么办？

　　走向了苏子卿的办公室时，苏子卿还在里边看着文件，望着她那一副认真的模样，楚云飞不忍心打扰。

　　但苏子卿不经意地抬起了头，却已经是看到了楚云飞，她的脸上带着恬静的笑容，任谁都能够看出，她对楚云飞有意思。

　　“你怎么来了？有什么问题吗？”苏子卿温柔地问道。

　　“没事，我就是想要来告个假的。”虽然觉得有些不好意思，别人对他这么好，他有什么理由离开？

　　“什么？”听到了楚云飞的话，苏子卿的声音中带着一丝错愕，她本还打算对楚云飞进行更好的安排，可楚云飞竟然说是要离开！全部心神都牵系在楚云飞身上的苏子卿，顿时有些心慌了。

　　“是我哪里做的不好吗？”她小心翼翼地问着楚云飞。

　　楚云飞摇了摇头：“我只是有些事情必须要去做，不得不离开。”

　　张了张嘴巴，苏子卿有很多的话想要说，但见到楚云飞眼神中的坚定，她将话憋在了内心中，却是怎么也说不出口。

　　“好吧，你早去早回。”说出这句话的时候，苏子卿觉得自己的内心中空洞了许多。楚云飞点了点头。

　　看着楚云飞从办公室中离开，苏子卿只觉得自己全身的能量像是瞬间被抽空了一般，身子有些瘫软地支撑着桌子。

　　……

　　给楚云飞打过电话之后，萧玫便是开始着手做起了和生意对手攻击的准备。这一次的对手和寻常不一样，顶沣国际集团只是萧氏企业的一个子公司，想要和对手竞争，她需要付出更多的努力。

　　“死土鳖，别想把老娘丢在这里。”萧玫冷哼了一声。

　　此时公司中已经没有别人，周围一片昏暗，唯有萧玫的办公室闪亮着。

　　但萧玫已经习惯，她全部的心神都集中在文件上。

　　在公司门口，一道鬼鬼祟祟的身影在接近。这是一个杀手，虽然杀手做绑架的事情有些掉档次，但只要有人能够出合适的价钱，萧晨都会去做。

　　他的信誉很高，身手也不错，更多人都乐意去找他，萧晨动手也是要看任务的，现在的这一单他并不怎么看重，但有熟人托了关系找到他，不管如何，萧晨都应该好好地应对。

　　目光中闪烁着一道寒芒，萧晨来到了公司的墙壁一角，望着高高的楼层，他的眼神中带着一丝轻蔑。

　　从大门进去固然可以，但那样躲开电子设备极为麻烦，萧晨采取的是最为简单的方法，直接从墙壁的一角冲上去，虽然这个难度极为地困难，可是对于萧晨来说再简单不过。

　　服役过一段时间，又在国外的混乱地带生活了几年，萧晨也闯出了自己的名堂，影子冷锋，这就是他在杀手界的称号。

　　萧玫搞起的鼎沣国际集团，在萧晨的眼里终究还是太弱了，可萧玫背后的萧氏集团，才是他的金主的目标。

　　“小妞儿，这一次就落在我的手里吧。”萧晨从怀中掏出了两把匕首，他采取的方法颇为原始，却也是最为实用的方法。手腕的用力，将匕首刺在了墙壁上，萧晨的身子跃了上去。

　　动作需要轻盈，萧晨以一种惊人的速度冲向了上边。尽管萧玫的办公室在第十四层，可面对着萧晨这种绝对的高手来说，并没有太大的障碍，萧晨的手轻轻地拨动了一下窗户，所幸窗户没有关闭，萧晨的手臂支撑着身体，跃进了屋内。

　　屋子里一片漆黑，但萧晨的目光极为地敏锐，他将屋子里的摆设看得一清二楚。依稀间他看到了灯光，凭借着敏锐的感觉，他朝着一边走去，终于停在了边上。

　　萧晨看到了萧玫婀娜的身影，这就是他的下手目标。他的嘴角带着一丝挪揄。

　　门外传来了“叮咚”的声响。萧玫的眼眸中闪过了一丝喜悦，她刚才打电话给了楚云飞，就是要楚云飞过来。现在这个时间点也没有其他人。

　　但在她满脸欣喜地打开了房间门之后，发现站在她面前的是一个陌生的男子。

　　“你是谁？”萧玫的脸色一变，没有打过招呼又在如此黑夜出现在她面前的人，必定不是什么好人。萧玫没有说话，直接一拳砸向了萧晨。

　　练过跆拳道的萧玫动作倒是颇为迅速，她的拳头刚猛有力，而面对着这一击，萧晨的脸上一片轻松。萧玫那貌似强劲的拳头直接被他握在了手掌心中。能量的轻微波动，让萧玫的脸色为之一变。

　　“放手。”萧玫冷喝一声，脚已经踢向了萧晨。萧晨的腰往下一挺，接着一阵用力，便是将萧玫的踢腿给夹住了。紧接着他嬉笑道：“小妞倒是挺火辣的。可惜了我不能够对你动手，不然的话，一定很够劲。”

　　他说话的期间，毫不掩饰自己眼神中的贪婪。而萧玫微微地皱起了眉头，她还待要挣扎，可萧晨的力道又怎么是她可以比拟地？

　　一阵烟雾吹拂，而萧玫的动作随着一滞，紧接着她的身体倒了下去。萧晨搂住了她的腰肢，这一次找到了保卫处，将防备系统关掉之后，大摇大摆地从公司的大门走了出去。

　　夜，又恢复了平静。

　　……

　　好不容易从苏子卿的公司中离开，楚云飞便是赶完了鼎沣国际集团。他的眼皮一直在跳动。右眼代表着不祥的预兆。加快了脚步，从门口进入了公司。目标就是萧玫的办公室。

　　楚云飞走进了公司中，隔着挺远的一段距离，便是喊到：“我回来了！”可四周一片安定，他觉得有些疑惑。加快了脚步，他到了萧枚的办公室，可是左右张望都没有见到萧枚的身影。

　　“嗯？”楚云飞的目光落在了门把上，刚才萧枚和萧晨的战斗虽然只是一瞬间，可是萧晨的双手颇为用力，在门上留下一道掌印。

　　“是一个高手。”楚云飞心中想到，他眼神中抹过了一丝凝重，如果萧枚真的是被这样的一个高手捉住的话，那么问题就不简单了。

　　在周围找寻着一些蛛丝马迹，楚云飞的脸上抹过了一丝愁容。他端坐在原地，眼神中带着几分琢磨。

　　“发现任务，救助美女萧枚，奖励功力点一千。”脑海中的柔和女声响起，让楚云飞的心情颇为地激动。

　　他做过那么多的任务，都没有办法得到过这么多的功力点。萧枚不愧是周老头给他安排的人。目光紧紧地盯着前方，他心中已经有了决定。

　　……

　　周边的环境一阵黑暗，等待萧枚再一次睁开了眼睛，她看不清丝毫的东西。微微地皱起了眉头，不明白对她下手的人是谁。

　　正常女人遇到了这种情况，必然是会觉得心中充满了恐惧，但萧枚深深地呼吸了一口气，她目光冷静都盯着前方。

　　对面有人走了过来，等到那人走了过来，萧枚冷喝道：“找我来这里有什么目的？”

　　心中猜想着很有可能是自己的生意对手找来的人，但在没有肯定这个答案，她的眸子里闪现了一道冷茫。

　　如果被她知道了是谁动的手，她会用尽最近全部的力量去报复对方。

　　“我想你应该明白，有些人不希望你出现，所以这些天你必须要留在这里，直到风波过去，有人来赎你。”萧晨语气很是温和。

　　课萧枚从语气中听出了对方的目的，她就要反抗。

　　可萧晨的战斗力比萧枚强大太多。握紧了手中的拳头，她挣扎不得。

　　“我准备好了，你那边的资金准备好了吗？”萧晨说道。

　　侧过了身子，萧枚想要听出对方的声音来，可是她的意识越来越模糊，她倒了下去。

　　“好了，接下来你只要按照约定将她交给我就好了，我可以将问题解决的。”电话那边的人轻声说道，而萧晨点头。他只要拿到足够的报酬就行了，至于其他的，就交给对方去处理吧。


第三十四章 追踪

　　为了能够找到萧玫，楚云飞已经用出很大的努力，萧玫的命运和他的命运交接在一起，他不可能忽略萧玫。

　　天璇成长系统的存在，给楚云飞指引了方向，楚云飞本来就是擅长追踪的恶人，在办公室中有着萧玫不少的东西。

　　他闭上了眼睛，脑海中模拟着刚才的场景，他的眉头皱得更紧了。从来到了地球世界到现在也有不短的一段时间，楚云飞从来没有见过能够和他匹敌的高手，似乎那些高手都销声匿迹了。

　　那个黑衣男子的出现，就像是一道风，从楚云飞的视线中慢慢地隐去。就在楚云飞要忘却他的时候，又出现了另外的一个劲敌。

　　楚云飞难免觉得有些担心，萧玫真的不会有事吗？

　　提起了手机，楚云飞拨通了萧镇南的电话，他的声音很镇定。

　　“怎么了？”萧镇南从知道了楚云飞的身手之后，对于楚云飞就觉得颇为信赖。而萧玫也没有出现过意外。

　　“萧玫被绑架了。”楚云飞没有想过要隐瞒状况，解决问题才是关键，握紧了手中的拳头，他全身包裹着一层惊人的能量波动。竟然有人敢对他想要守护的人动手，他不能够忍受。

　　从一开始陌生男子推开了门，到萧玫对对方动手，以及对方将萧玫的手给捉住，并且是迷昏了过去。整个过程楚云飞都是看在了眼里，他握紧了手中的拳头。

　　“该死的混蛋！”楚云飞冷喝了一声，整个人拔地而起。他的意识沉浸在脑海里，触及了天璇成长系统的任务中心。在任务中心那里，有着一个任务提示的按钮，楚云飞按住了那个按钮，在他的意识海里，出现了一幅图画。

　　“没错，就是这里。”楚云飞的目光所及之处，红点一闪，他心头已经有了一个大概的了解。

　　接下来应该如何找到对方，又是一个难题。

　　一个宽敞的房间里，萧镇南摔碎了杯子，作为一个很有谋略的商人，他平常向往的是对于布局的掌控，以及运筹帷幄。但现在萧玫竟然被捉走了，他也失去了应该有的平静。

　　“给我找！不管付出什么样的代价，都一定要给我找到！”萧镇南冷哼了一声，挂断了电话之后，他又拨通了楚云飞的号码，不管如何，楚云飞的身手不凡，或许他可以找到一些蛛丝马迹。

　　在楚云飞的带领下，一群人分工合作，楚云飞的鼻子比较灵敏，他借着办公室中萧玫残留下来的味道，跟找到了一处地方。

　　但他停住了脚步，微微地皱起了眉头，这一处地方萧玫身上的气息突然消失不见了。他必须要找到另外的一个方法，来追踪着萧玫的行踪，不然的话，萧玫真的可能遭遇不测。

　　……

　　“喂，该醒了！”萧晨的脚踢了踢地上躺着的萧玫，他没有丝毫的同情。

　　萧玫本来睡得迷迷糊糊的，身子一阵摇晃，她睁开了惺忪的睡眼，就看到了萧晨的脸蛋，她急忙是有些惊骇地避开了身子，她目光警惕地看着萧晨。

　　“别担心，我不会动你的。接下来你就交给他管理了。”无所谓地耸耸肩帮，萧晨对着萧玫说道。

　　而萧玫的心，有些紧张了起来。

　　在黑暗中出现了一道身影，穿着黑色的风衣，整个人看上去有些阴森。萧玫凝神细视，可是她始终都看不出端倪。

　　隐没在黑暗中的男子开口说话了，身影有些低沉：“跟我走吧。”

　　……

　　“不是这里。”楚云飞的额头上满是冷汗，天璇成长系统的指引也只是一个模糊的方向，要不是楚云飞本身就有着一股敏锐的感觉，恐怕根本就不可能发现不对劲的东西。

　　可现在他又是迷失了方向。他想起了师傅说过的话：“不要被眼睛蒙蔽了方向，而是要用心去发现。”

　　本来眼前重重的迷雾，而现在迷雾被拨开，眼前的一切豁然开朗。

　　每条路，楚云飞都是闭上了眼睛去感受，而身边并没有丝毫萧玫的气息。

　　“不是这里。”就算是对方有再强大的抹除能力，也不可能会有办法将萧玫的气息消除干净。

　　“如果被大爷抓到了那个混蛋，他一定会死的很惨的。”楚云飞的拳头紧紧地拽住，随着他步伐的跟进，他终于抓到了一缕关于萧玫的气息，他的眼神中抹过了一丝欣喜。

　　在九州帝国中，不管师傅藏在哪里，楚云飞都是能够很快就将她找到。无形的气息，反而更为容易捕捉。凭借着天璇成长系统之中产生的一点灵力，楚云飞捉住了这一丝气息，并且是跟着气息往前走。

　　脚步越来越快，而眼前的景色也是在发生着变化，楚云飞终于定格在一栋房子前。这里可能就是关押着萧玫的地方。

　　身子猛的一跃，楚云飞平地而起，从一楼到了二楼，他的手捉住了栏杆，在空中打了一个璇儿，进入了屋子里。轻盈的落地，没有引起丝毫的声响。

　　“这里有三个人，气息比较弱的是萧玫，但其他的两个人实力都不错，我要动手打败他们，或许有些困难。”楚云飞的眼神中带着几分惊愕，他以前在这个世界里，根本就没有发现高手，但现在高手竟然一下子出现了两个。

　　他的目光中带着一丝深邃，这下子需要好好地考虑一下，他的脚步微微地挪移着，面对着这些高手，他不能够有丝毫的小心，他们的视觉和听觉比起别人都要灵敏一些。

　　“你们为什么要对我动手？如果有人给你们金钱的话，我可以给你们双倍的价钱。”萧玫在做着最后的争取，不管如何，她都不喜欢自己的命运掌控在别人的手里。

　　萧晨一脸无所谓地笑了笑，至于那个黑衣男子，则是带着一丝冷笑：“虽然你很聪明，可是你没有资格和我们谈条件。这一次对你动手的人，不是我们可以招惹的起的，再说了那人钱财替人消灾，我们也有着自己的准则。你还是死心吧。”

　　他伸出了手，就要将萧玫提起来。

　　平常一个豪气的女子，在两人的气势压迫下也展现了柔弱的一面，萧玫的身子往后一缩，可是她的动作还是比他们慢上一筹。

　　眼看着萧玫就要被黑衣男子给捉住，这时候一声暴喝响起：“给我住手！”

　　声音中带着一丝威严，让萧晨和黑衣蒙面男子的气息为之一滞。

　　“就是这个时候！”楚云飞捉住了机会，身子在空气中留下了一道残影，出现在萧玫的面前，帮助萧玫挡住了攻击。

　　反应过来的黑衣男子发现竟然有人能够挡下他的攻击，他的眼神中带着一丝疑惑：“你是谁？”

　　他的眼神中带着警惕，只要对方说话泄了气，他就可以动手。会在这个时候出手的，恐怕是萧玫的人，而且对方的身手也不差。

　　没有回答，楚云飞往前踏出了一步，一拳轰向了黑衣蒙面男子，一股气流当即开始涌动，而黑衣蒙面男子急忙避开。这一击就算是他也不敢应对。

　　一旁的萧晨也是满脸诧异，他行走江湖这么多年，也杀死打败过不少的对手，眼前的黑衣蒙面男子虽然强大，但是萧晨也有信心打败。

　　但楚云飞的实力深不可测，就算是他也不清楚楚云飞的底细。

　　“很好！”萧晨的眼神中带着一丝兴奋，全身包裹着一层惊人的能量波动，就连身上的血液也开始沸腾了起来。

　　很久以前，他就渴望着能够和一个对手一战，可是对手们都在他的手下被打败了，他觉得没有兴趣，才当上了杀手。杀手的生活或许刺激，但没有他想象中的那么兴奋。现在终于遇到了一个合适的对手，他的目光如同实质，一道杀气已经是冲向了楚云飞：“你带着萧玫先走，他交给我来！”

　　说出这话，萧晨的脸上满是自信。

　　而楚云飞大喝一声：“我看谁敢？”他已经冲向了萧玫，可是在他动手的时候，萧晨也是闪开了身子，一拳砸向了他。

　　楚云飞能够感觉到这一股能量的强横，他急忙是身子在一旁流转着，紧接着便是避开了对手的攻击，但萧晨的动作没有一刻的迟缓，他加快了脚步，一拳当着楚云飞的面砸了下来。

　　风的凛冽，扬起了楚云飞的头发，他伸出了拳头，也是和萧晨轰撞在了一起。被两人踩着的地面，微微地凹陷了下去，萧晨觉得手臂有些酸麻，不过他全身满是兴奋，终于找到一个可以和他认真一战的人。

　　心中的欲望突破了枷锁，他想要趁着这个机会，打败楚云飞，也只有这样，他才能够找到适合自己的方法，再一次进步。

　　“来吧。”萧晨喊了一声，而一旁的黑衣蒙面男子已经带着萧玫就要离开。

　　楚云飞觉得自己不能够再玩闹了，不然的话，萧玫的危机就更大了。

　　他运转起了身上的气息，那些功力点转化成为的微弱灵力，也是随着汹涌了起来。


第三十五章 铁血手腕

　　眼看楚云飞就要将萧玫救下，这时候萧晨突然一个闪身，来到了楚云飞的面前，他的拳头猛的砸向了楚云飞。这一股攻击中带着一股惊人的气息，楚云飞急忙退开了身子，刚好避开了攻击。

　　拳风将楚云飞的衣襟给破开，楚云飞身上气息流转，他往前踏出了一步，全身的能量再一次流转起来。

　　天璇成长系统的声音再一次响起：“恭喜宿主触动了救援任务，奖励腿法飞扬腿法一套。”

　　声音依旧是那动听的女声，而楚云飞的神情有些兴奋，他奋斗了这么久之后，都没有功法可以奖励，但现在只是因为触动了救援萧玫的任务，就获得了一套腿法。

　　脑海中回旋着的能量，将黑衣男子的话响起：“保护着你命中注定的女人，为她支撑起生活的蓝天，她的出现会帮助你的命运也发生着改变。”

　　而且半仙的身影也是再一次响起。

　　本来还觉得有些玄乎，但这一刻，楚云飞隐隐地觉得，自己和萧玫的接触正如同周老头子说的一般，是命运的安排，所以现在楚云飞的命运才有了那么多的事情。

　　见到楚云飞在发愣，萧晨没有丝毫的留情，他往前踏出了一步，拳头将楚云飞笼罩住。

　　“来的正好！”楚云飞的脚下生风，避开了攻击之后，又是一拳砸向了萧晨，从萧晨的拳头边上擦过去，眼看就要击中萧晨的小腹，萧晨一个闪身，便是避开了攻击。

　　“我想要打败你！”萧晨的眼神中带着几分兴奋。他很久没有这么热血过了。

　　但楚云飞没有闲工夫陪他，萧玫的安全对于他来说极为地重要。他的身子在空中留下了一道残影，就要朝着黑衣蒙面男子抓过去。

　　黑衣蒙面男子的眼里闪过了几分惊骇，他急忙是加快了脚步。楚云飞在身后紧追不舍。

　　这时候，萧晨的嘴角噙着一丝冷笑，他的脚下动作飞快，一道惊人的能量波动朝着楚云飞冲撞了过去。萧晨学习过内功，所以他的攻击力比正常人强横了许多。就算是面对着楚云飞这个来自九州帝国却是失去了功力的人来说，还要强大一些。

　　瞳孔猛的一缩，楚云飞的眼神中带着一丝错愕，看着萧晨的拳头在自己的视线中不停得放大，他矮下了身子，避开了攻击。

　　“不行，这样下去的话我会输的。”楚云飞想到。因为灵力的消失，他在九州帝国学到的功法没有办法施展出来。

　　眼看萧晨的手中出现了一把匕首，动作又快又狠。他的脑海中突然出现了一门腿法。

　　“宿主刚刚奖励了腿法飞扬腿法，现在是否进入教学模式？”动人的女声再一次响起，天璇成长系统启动。楚云飞的嘴角扬起了一丝笑容：“嗯。”

　　时间似乎在这一刻静止，楚云飞的脑海中满满的都是一个人在施展着飞扬腿法地过程。动作栩栩如生，只是一眼就让人学到了脑海里。

　　“真的太妙了。这一次大爷一定能赢。”楚云飞不由感慨了一声。转瞬之间，周围的一切又是恢复了平静，而萧晨的匕首已经来到了他的面前。

　　心中牵系着萧玫的安危，楚云飞的脚下挪移，便是避开了攻击，接着他去全身蔓延起了一股能量，一拳砸向了萧晨的手腕。

　　“哐当”一声，萧晨的手腕中招，手中的匕首被击落。

　　一脸欣喜的楚云飞跳将起来，将萧玫紧紧地抱住，萧玫兀自疑惑之间，脸颊也是一片粉红。

　　但不知怎的，她竟然没有丝毫的反抗。或许在她的心中也默许着这种事情的发生吧！

　　“我……”楚云飞刚刚开口，屋子的门突然打开了，楚云飞旋即转身，就看到萧镇南那铁青的脸色，楚云飞的脸上出现了一丝尴尬。

　　“萧……”本来打算叫萧老头的楚云飞，急忙改口，“老爷子，你怎么来了？”

　　冷哼了一声，萧镇南走到床前，萧玫和楚云飞的手刚刚凑在一起，他的目光如同雄鹰一般地犀利。楚云飞的脸上出现了几分尴尬，急忙松开了双手。

　　如同未曾见到一般，萧镇南走到了床前，见到自己孙女安然无恙，他松了口气。

　　“爷爷，你不用像是警惕敌人一般看着云飞，要不是他救了我，我现在真的不知道自己应该怎么办？”萧玫虽然私底下会说楚云飞的坏话，偶尔也会嫌弃他的土鳖，但在爷爷教训楚云飞的时候，她不知道怎么的，就想要为他辩解。

　　萧镇南微微地有些错愕，以前自己的孙女对其他的男人都是不屑一顾的，但现在眼前这个混蛋似乎让她变化了一些。

　　转过了身子，萧镇南的目光紧紧地盯着楚云飞：“和那个人见过面了吗？”

　　“很强，但我有把握可以打败他。”要不是为了保护萧玫，楚云飞完全可以用轻伤作为代价打败萧晨。

　　“嗯，我会找出他的下落，之后将他交给你。”萧镇南的声音很冷，这算是对于楚云飞保护不力的惩罚，楚云飞没有拒绝。

　　爷孙两人又说了点话，之后萧镇南离开了。

　　这个晚上对于萧玫和楚云飞来说都不简单。

　　而萧镇南回去之后并没有闲着，他着手动员手下的人进行了一番调查，萧晨的身份虽然隐秘，可是以萧家的力量想要找寻到他，也不难。

　　“已经找到萧晨的下落了，他来自于一个没落的古武世家，而这个古武世家已经毁灭。后来萧晨从事了杀手行业，并且凭借着自己的天赋，闯荡出了一番名堂。”萧镇南得到了一系列关于萧晨的资料，之后他就将萧晨的资料给了楚云飞。

　　楚云飞握紧了拳头，身上战意凛冽。

　　得到了那么多的属性值，又有了飞扬腿法，这个世界的灵力值太低，反而没有办法让楚云飞使用前世的功法。飞扬腿法这种低等级的功法对于楚云飞来说，就是值得信赖的功法。

　　脚下生风，随着楚云飞提高了自身的熟练度，飞扬腿法的精妙之处也是逐渐地展现了出来。

　　“既然得到了资料，那么接下来就可以去打败他了。”之前和萧晨说过，自己和他终究有一战，现在那个机会既然已经到来了，那么楚云飞不会退缩。

　　……

　　“废物！你们都是废物！”在萧晨和黑衣蒙面男子的面前，一个中年男子大声地咆哮着。这就是萧玫的生意对手，在对萧玫动手之前，他觉得自己已经是做过了周详的准备了。但没有想到在这一刻他动手了，反而是充满了辛苦。

　　“该怎么办？”他也是显得有些着急。

　　但萧晨的脸色很冷淡。他之所以愿意接单，还是看在朋友的面子上，但现在对方和他的对话，让他觉得一阵不爽快。

　　“我会打败对手的，其他的你就别管了。”握紧了手中的拳头，萧晨冷哼了一声。在他看来打败楚云飞比这笔薪酬还要来的重要。

　　中年男子本来打算对着萧晨瞪眼，但萧晨的目光带着几分森寒，让他不得不退缩了几步。

　　他停止了对话，只是低下了头。尽管目光中带着一丝阴沉，但是他只是表露在外边：“臭小子，等你失去了利用价值，我就杀死你。”

　　从萧镇南那里得到了消息之后，楚云飞就已经准备好了动手的契机。可楚云飞着手调查萧晨的同时，萧晨也对楚云飞进行了调查。

　　“帮助我跟楚云飞下一站挑战书。”萧晨说道，而他身边的黑衣蒙面男子点头。他明白楚云飞这个高手的厉害，要想对付楚云飞，恐怕只有眼前的萧晨有希望了。

　　身边的中年男子对于萧晨的态度很是不爽，但想起了对付萧玫的重要性，他还是忍住了：“好的。”

　　在萧晨的意愿中，中年人已经派人开始着手起来了。接下来萧晨就开始认真地训练起来，他渴望着能够和楚云飞一战！

　　清晨，楚云飞坐着萧玫的顺风车来到了公司。刚刚到达公司，便是有人将一封信交给了萧玫：“总经理，有人寄了一个信封给你。”

　　萧玫微微地皱起了眉头，接过了信封。她看了看楚云飞一眼，接着便是和楚云飞一起进入了办公室中。

　　“怎么回事？”楚云飞询问道，但萧玫只是苦笑着摇了摇头，拆开了信封之后，萧玫看到了一封信。

　　“楚云飞，十一月二十号和你决战紫禁之巅，问你可敢一战？”上面书写着几个霸道的大字，最后面写的是萧晨。

　　“好一个萧晨！”握紧了手中的拳头，楚云飞将书信撕裂，全身沐浴在战意当中。

　　自从学习了飞扬腿法之后，楚云飞的实力已经强大了许多，每一次的踢腿都是可以增加熟练度，现在楚云飞的熟练度已经达到了入门级别，到时候他的实力可以更进一步的增长。而且他隐隐觉得，自己的命运齿轮只是刚刚开始。

　　接下来的每天，楚云飞都把自己关在了屋子里，他需要对飞扬腿法进行更进一步的训练，只有这样，才能够保证在和萧晨战斗的时候保持最高的战斗力，并且沉寂打败萧晨。

　　“不对，不应该是这样！”楚云飞摇了摇头，他对于武道虽然有了解，可是飞扬腿法的运转路径和普通的功法并不一样，就算是楚云飞也觉得有些郁闷了。

　　“噗噗噗”，每一次的踢腿楚云飞都极为地认真，一脚踢出去，墙壁有些皲裂。可是对于楚云飞来说这样还是不够。

　　冥想，或许是一个更好的修习方法。楚云飞的心中想到。

　　坐在地面上，感受着周围的环境，楚云飞的心思再一次沉浸在学习飞扬腿法的世界里。

　　“喝！喝！”楚云飞见到了一个个踊跃的身影，他才知道原来踢腿可以这么踢！

　　在修炼中的时间过得很快。

　　萧玫很担心楚云飞，尽管每天她给楚云飞准备的东西他都会吃，但他已经有三天没有出来了。明天就是楚云飞和萧晨战斗的日子，如果过度疲劳很容易会造成失败。

　　“该怎么办？”萧玫心中极度忧虑中。

　　这时候门突然开了，楚云飞走了出来，见到萧玫，他的眼神中抹过了几分温柔：“你怎么在这里？”

　　“你终于来了？”萧玫的语气中带着几分欣喜，她还不知道自己应该如何应对问题，目光认真地盯着楚云飞，她一字一顿地说道，“要不你不要离开，可以吗？”

　　对手的恐怖身手，萧玫是清楚的，如果不让楚云飞过去，到时候以萧家的能量，依旧可以对付萧晨。

　　可作为一个男人，楚云飞有着属于他的坚持：“不，我和他需要有一战，只有这样，我的武道境界才能够更进一步。”

　　楚云飞的话，让萧玫微微一怔，接着想起了第一次见面时候楚云飞那矫健的身手，那身手让萧玫觉得异常惊艳。

　　“好吧。”萧玫轻轻地叹了口气，正是因为楚云飞有这样的性格，所以她才能会喜欢。

　　“我会回来的。”握紧了手中的拳头，楚云飞说道。

　　和萧玫在一起，楚云飞觉得心中快乐了许多，而且他还需要按照之前见到的黑衣男子以及半仙规定的路去走，命运的交错纵横，才营造了完美的人生。

　　周老头还没有彻底苏醒，而天璇成长系统中也没有太大的动静，楚云飞觉得自己还需要努力！更大的努力！

　　搂着萧玫纤细的腰肢，他只是觉得全身舒服了许多，他接下来需要做的第一件事情，就是打败萧晨。

　　萧晨的身手很好，楚云飞经过了一番调查，知道那是来自于地球上一个叫做古武世家的内功。内功很是奇妙，而这些神秘的古武世家虽然没有露出水面，可这神秘的面纱让楚云飞想要去解开。

　　“我来了！”楚云飞的心头充满了豪气。

　　第四天，萧晨在紫禁之巅等待着楚云飞。

　　紫禁之巅有过很多的传说，高手们都是在紫禁之巅决战出胜负，成王败寇，而现在，楚云飞和萧晨之间的战斗，也是要在紫禁之巅。

　　“你们听说了吗？杀手冷锋要和一个无名小卒决战啊。”有人的脸上带着几分疑惑，问道。

　　“怎么可能？杀手冷锋是吃饱了撑着吗？不过好久没有见到他动手了，我觉得应该值得期待。”又有人说道。

　　最近的话题都是关于紫禁之巅。

　　月圆之夜，楚云飞出发了，而在他身边的，还有着萧玫。

　　她这一次要和自己的男人去见证强者的诞生，她相信，楚云飞一定可以获得胜利！


第三十六章 值得尊敬的对手

　　山上已经是星光闪烁，萧晨端坐在山上，静待着楚云飞的到来。那一对眼神，他只要稍微接触，就可以知道那样的男人绝对不会害怕战斗。

　　等到了约定的地点，在山的周围已经有不少人潜伏着，而楚云飞拉着萧玫的手，出现在萧晨的视线中。

　　“果然来了！”萧晨缓缓地睁开了眼睛，他的身子猛然一跃，落在了楚云飞面前。他随意地对着楚云飞轰出了一拳，可楚云飞的手掌如同深沉的大海，将萧晨的攻击尽皆承受住了，萧晨的攻击在他的攻势下竟然是如同石沉大海。

　　往后倒退了几步，中气十足的萧晨暴喝了一声，周围的空气都是受到了波动和影响：“快让你的女人让开，到时候战斗影响了她就不好了。”

　　决斗要有决斗的模样，萧晨不想要对萧玫下手。目光微微一凛，直接对上了楚云飞。

　　将萧玫带到了一边，楚云飞嘱咐道：“不管发生了什么事情，你都不要理睬。安静地做一个观众。”他不想萧玫受到任何的伤害。

　　“哇，看那小子的样子好像很拽。”有人的脸上带着几分不屑。萧晨的名号也算是不小，今天和一个自以为是的年轻人战斗，这一场战斗毫无悬念。

　　可楚云飞没有在意这些人的说法，他只是来到了萧晨的身边，对着萧晨伸出了双手。

　　萧晨的力量早就已经蓄满，和楚云飞的一战，他必定是会用尽全力。往前踏出了一步的同时，拳头上已经夹杂着一股劲风，朝着楚云飞的小腹轰炸了过去。

　　“喝！”楚云飞的手掌在萧晨的手腕上轻敲了一下，打算破开萧晨的攻击。但萧晨的手臂以一个诡异的角度，避开了楚云飞的侧击之后，便是继续席卷向了楚云飞的小腹。

　　手掌握成了拳头，天璇成长系统中的产生的灵力，覆盖在了拳头上，他猛的砸向了萧晨。两人的拳头对轰在一起，气旋在两人的拳头身边产生。

　　和这么多人交手过，实力高强的人也是有着不少，但有楚云飞这般实力的，确实不多。一拳的劲道刚刚用完，他又一次出拳，冲向了楚云飞。

　　两人的动作极快，转瞬之间已经出手了十几拳，虽然不眼花缭乱，却也足以让人觉得有些跟不上节奏的感觉。看比赛的人也需要一定的眼力，不然的话，只是跟着在消耗时光罢了。

　　“哒哒哒”，楚云飞整个人猛的跃起，练习了一次一次又一次的飞扬腿法，在他的腿上施展了出来。力道的猛然迸发，第一招“飞龙霸天”已经踢了出去。

　　那腿法极为快速，携带着一股强横的气息，来到了萧晨的面前。手掌心中覆盖着一道内劲，白色的内劲和楚云飞的攻击碰撞在一块，力量如同一条火龙一般冲撞着。

　　飞扬腿法的高速移动，让萧晨疲于应付。但战斗的过程中，他觉得充满了兴奋。

　　又是一个虚晃，他避开了楚云飞的攻击，紧接着全身包裹着一层惊人的能量波动。“有点意思。我本来打算和你玩一玩的，现在却是必须要对你认真了。”萧晨的眼神中带着几分挑衅。

　　他的脸蛋突然变得有些狰狞，这是他使出了全部实力的缘故。

　　在杀手生涯的过程中，他遇到过不少的对手，这些对手中也有实力比他强大的，但他凭借着自己的暗杀手段，依旧是将他杀死了。真正的杀手王者，就算是当着对手的面，也依旧是能够让对手觉得捉摸不定。

　　萧晨的手上出现了一把匕首，他用的最称心的武器就是他的匕首，匕首的灵活使用，可以让他在自己的对手面前占据主动权。

　　衣袖中一道冷芒闪过，萧晨的匕首已经来到了楚云飞的面前。他是杀手，杀手做到的就是一击必杀。

　　而楚云飞看着眼前的萧晨的攻击，又回想起了他在九州帝国之中和对手战斗的场景，那时候的他就算是面对着任何的对手，也未曾畏惧。他是百花谷中的少主，也是九州帝国的天才人物。

　　现在这种场景，让他找到了和在九州帝国中类似的感觉。就算是面对着任何对手，他依旧是不会害怕，反而是全身充满了一股兴奋的神色。

　　地面上出现了一道凹陷，而楚云飞的腿夹杂着呼啸的风声来到了萧晨的面前。眼看就要一拳砸在他的身体上，萧晨的身子微微一晃，楚云飞的拳头很快就穿过了他的攻击，紧接着穿过了他的身子！

　　残影！

　　楚云飞的瞳孔微微一缩，往一旁侧开，恰好萧晨的匕首摩擦着他的身子一闪而过，匕首割破了他的衣服。但捕捉到了萧晨的身影之后，楚云飞便是踢向了萧晨。

　　伸出了手臂挡住了楚云飞的攻击，萧晨的匕首又一次刺向了楚云飞，可楚云飞的踢腿瞄准了他的手腕，再一次将他的匕首踢掉。

　　在得到了飞扬腿法之后，楚云飞的战斗力增强了许多，以前他和萧晨或许是平分秋色，但现在他能够压制住萧晨。

　　“怎么可能？”萧晨的眼里出现了一丝错愕，他本来以为自己还可以保留底牌的，但现在看来底牌是要完整地展露出来了。

　　身上的气息提高了许多，萧晨冷声说道：“你输定了。我今天一定可以打败你的。”从在紫禁之巅，萧晨就决定要用自己强大的实力来压制住楚云飞。

　　其他的人直愣愣地看着，他们不想要错过任何一个精彩的瞬间，他们本来以为楚云飞只是一个小屁孩。但楚云飞的战斗力竟然这般地惊人，让他们不得不刮目相看。

　　两人的战斗吸引了不少人的眼球。萧玫的目光紧紧地盯着眼前的楚云飞，只要有他在，她就不再害怕。萧玫知道自己的男人一定可以取得胜利。

　　双方的交战已经到达了一个临界点。楚云飞的脸上带着一丝自信，他已经捕捉住了萧晨的破绽。而成败在此一举！

　　“呼呼！”萧晨觉得自己的动作有些吃力，未曾想到楚云飞的战斗力竟然这般地强大。

　　“噔噔噔”，他整个人冲向了楚云飞，而楚云飞的迎着过去。这一次的攻击就注定了两个人的胜负。

　　身子交错而过，两人背对而立，萧晨的脸上洋溢起了一丝笑容：“你真的很强。”

　　“你也不错。”楚云飞笑了笑，在他胸口的地方出现了一道划痕，血色开始弥漫了起来。在和萧晨的交战之中，楚云飞受伤了。

　　微微地挺立起了身子，楚云飞对着萧玫一笑。萧玫心中微微一痛，急忙跑向楚云飞。在楚云飞身后的萧晨，倒了下去。

　　这一场战斗，终究是楚云飞取得了胜利。

　　不过萧晨也如愿以偿，和楚云飞进行了一场激烈的战斗，就算是他输了，也终究无悔。

　　“废物！”本来对萧晨还有些期待的中年男子，目光中带着一丝阴沉，既然没有办法打败楚云飞，那么要萧晨也就没用了。

　　目光紧紧地盯着楚云飞，他现在不好动手，紫禁之巅上有太多的人了。

　　“嗯？”楚云飞的眼神中带着几分疑惑，他总是觉得有人在盯着他，他转过了身子，正好瞥到了中年男子。他的目光中喷射出了一道冷芒。

　　中年男子急忙将目光躲开，接着投向了萧晨，他挥了挥手，便是有几个人冲向了萧晨。

　　萧晨支撑着身子站了起来，一个保镖突然对着他的背上猛的砸了过去，这一股巨大的力量让萧晨的身子躺了下去。剩下的人眼看着就要对萧晨动手。

　　“住手！”楚云飞的腿影翻飞，不少人都是被楚云飞踢飞了。楚云飞站在萧晨面前，“就你们这些渣渣，没有资格对他动手！”他的身形闪烁之间，一声声的痛哼随着响起，而楚云飞的目光落在了中年人的身上。

　　中年人打了一个寒颤，挥了挥手就要离开。但他心中一片狠毒，只要被他逮住了机会，他不仅仅会杀死萧玫，还会杀死楚云飞。现在这么多人，却不是太适合。

　　“为什么救我？”被救了的萧晨脸色并没有缓和，依旧是冰冷一片，“如果只是怜悯我的话，那就算了。”

　　楚云飞摇了摇头：“你是一个值得尊敬的对手。”说罢，楚云飞将萧晨拉了起来，便是和萧玫转身离开。

　　待在楚云飞身边的萧玫，看着眼前的这个男人，只是觉得内心中充满了骄傲。

　　紫禁之巅的决战，上演了现代版的武侠故事，楚云飞也是声名彰显。这一次萧玫为楚云飞安排的公司业务，虽然楚云飞不是很了解，但他依旧去学习，因为他想要为萧玫分担一些。

　　未来会遇到什么样的危险还不太清楚，但周老头说过，她是命中注定的人，那么自己就一定会好好地守护着她。

　　似乎感受到了楚云飞的目光，萧玫转过了身子微微地一笑，一笑倾城。

　　土鳖与臭婆娘依旧是他们对于彼此的称呼，但他们的心，近了！


第三十七章 世俗之外的人

　　“楚云飞，你来我办公室一下。”萧玫又一次叫走了楚云飞，两人的关系缓和了许多，而且最近萧玫又有着一个新的打算。

　　带着楚云飞来到了办公室，她明丽的眸子紧紧地盯着楚云飞。

　　“怎么了？”被萧玫如此盯着，楚云飞觉得有些怪异。

　　“你既然是我的贴身高手，那么就应该留在我的办公室里好好地保护着我，而不是待在外面。”萧玫的声音很平淡，但她的呼吸有些沉重，显然很在乎楚云飞的感受。

　　楚云飞的脸上带着几分错愕，接着点了点头。

　　“嗯，那你去登记一下，等会儿就找人帮你搬进来。”萧玫正色道。

　　从萧玫的办公室中出来，楚云飞见到了韩露，他挥了挥手想要和韩露打招呼，但是韩露没有理睬他，只是别过了脸，从他的身前走了过去。楚云飞犹自有些纳闷。却不知道之前韩露对于他和萧玫的亲密关系显得颇为生气，是而不想要理睬他。

　　犹自有些纳闷，楚云飞只好是独自来到了阳台上，看着窗外的景色，这时候他的面前出现了一个老年人。老年人年纪虽大，但他全身充满了活力，一股枯木逢春的感觉，就可以让萧玫了解到老人的实力非同一般。

　　目光中带着一丝凛冽，看着老人走近，楚云飞的手掌中已经摆出了一个防备的姿态。

　　“年轻人，你不要紧张。我是来自欧阳世家的人，你和萧晨在紫禁之巅的战斗，我们都看到了。很有潜力的年轻人。现在我想要问一下，你有没有意愿加入我们？成为我们的一员？”老人的话充满了期待，他相信古武世家对于楚云飞来说有足够大的吸引力。

　　一个有天赋的年轻人，资料不详！这是欧阳世家得到的资料，但从楚云飞的气质他就可以看出，楚云飞是一个不简单的人。和他交好，欧阳世家的未来绝对不会差。

　　“如果我说不呢？”楚云飞的目光紧紧地盯着老人，一个莫名其妙出现的人，突然将说出了要收纳自己的消息，楚云飞怎么能够不警惕？

　　老人急忙摆了摆手，表示自己的善意：“一切听从楚先生的意见，但我们都不是世俗中的人，我希望楚公子能够帮助我保密。”老人的声音没有丝毫的恶意，他望向了楚云飞。

　　“嗯。”楚云飞轻轻地点头，他可以不加入他们，但可以对古武世家有一些了解。他来到这个世界上只是一小段时间，一开始他以为这个地球上没有什么神秘的地方，可是随着时间的发展，他发现这里并没有那么简单。

　　半仙的玄妙，古武世家的神秘，还有那个身上气息强大到让他都有些害怕的黑衣男子，他突然又萌生了一股冲动：“如果我想要和你们有一个接触，但是我不想要受你们拘束，这样也可以吗？”

　　楚云飞的生性自由，可是他又想对古武世家有些了解。

　　“你可以考虑当我们的客卿长老，我们的客卿长老不受我们的拘束，可以得到我们的帮助。但是在我们有任务寻求帮忙的时候，希望你可以帮助我。”老者轻声说道，在楚云飞还没有给出回复的时候，老者从怀中掏出了一张卡，“这是我们世家的可卿长老凭证，只要你需要的话，随时都可以申请从我们世家里得到帮助。”

　　老者的话，让楚云飞感受到了温暖，他点了点头：“只要有我能够帮忙的地方，可以随时找我。”

　　“嗯。”老者点头。

　　看着老者逐渐离开的背影，楚云飞又转身回到了办公室。他这个人就是喜欢刺激，从遇到萧玫之后，身边的生活也不会简单。而这种氛围暂时又很是适合他的发展。

　　进入了公司之中，萧玫又找了楚云飞继续说话，楚云飞的工作需要重新做好安排。

　　“做好准备了吗？”从上一次开始之后，萧玫觉得周围也不太安全，而有楚云飞在，她就再也不会害怕其他。

　　“嗯。”楚云飞也觉得自己要在意这件事情。上一次让萧玫遇到危险，见到萧镇南那老头，他都觉得有些不好意思。虽然打败了萧晨，可是萧家家大业大，到时候还会招惹什么麻烦都说不定。

　　当天下午，楚云飞偷偷地收拾了东西之后，便是入驻在萧玫的办公室中。现在，他的名义就是萧玫的贴身助理。

　　公司里那些对萧玫有念想的男人们，心头不由抹过了一丝惋惜：“好好的一朵花，就插在牛粪上了。”尽管他们这样感慨着，但是他们心头对于楚云飞还是颇为佩服的。

　　至于公司里的那些女人们，则为楚云飞和萧玫的关系密切而感到惋惜。

　　角落里一个人暗自忧伤，但是没有人理睬她。

　　……

　　在世俗之人之外，有着一群特殊的存在，他们隐居于原野，但他们身上又有着一股强大的能量，他们在背后操控着世俗的一些大势力，这些称之为古武世家。

　　欧阳世家就是古武世家中一个不错的存在，之前楚云飞见过的老者来到了家族中，守在门口的门卫见到了老者，恭敬地敬礼，老者轻轻颔首之后，便是走进了屋子里。

　　屋子里一个中年人坐在主位上，见到老者，问道：“情况如何？”

　　男人是欧阳世家的家主，紫禁之巅的视频，欧阳家主也是看过，他的目光颇为独到，一眼就看出了楚云飞的不简单。

　　“楚云飞虽然没有答应成为我们的一份子，但他愿意成为我们的可卿长老。”老者说道，他觉得自己幸不辱命。

　　“嗯，此子只可交好，不可成为敌人。”欧阳家主说道，“时代的变化，风起云涌，而我们这些隐藏在背后的势力，或许都要出动了。”

　　老者轻轻地叹了口气，他对于命运的安排之类的看得不是很懂，但他相信自己家主的眼光。

　　至于他们口中的主角，则是跟在了萧玫的身后。

　　工作到有些晚了，楚云飞的手摸了摸头：“大爷肚子饿了，想吃点东西。”

　　“等会儿去餐厅吃东西吧。”萧玫笑着点头。可是楚云飞摇了摇头：“不用去餐厅。我来这里这么久了，都没有做过饭，等会儿我给你露一手。”

　　他的眼神中充满了自信，在九州帝国中，楚云飞不仅仅是一个强者，还是一个优秀的厨师。他做的饭菜连他那挑剔的师傅都觉得很是美味。

　　这话让萧玫的眼眸之中闪现了一丝意外。萧玫的眼里，楚云飞是一个武术高手，可一个武术高手竟然说自己会厨艺。萧玫的眸子里闪烁着一丝欣喜：“好呀。”

　　处理完了公司中的事情，萧玫就拉着楚云飞匆匆赶往了停车场，她急着要去买菜，看到楚云飞能够完成自己的承诺。

　　路过一个楼梯口，韩露瞥见了两人，身子隐没在角落里，眼里闪现了一份黯然。

　　但萧玫和楚云飞都没有注意到，两人逛了超市，买到自己想要用的材料，之后回到了住处。萧玫舒适地坐在了椅子上，推着楚云飞出去：“快点去煮饭。”

　　楚云飞的眼里闪现了几分无奈，本来对于这个女人颇为野蛮，但现在见到了她软弱的一面之后，心中反而是兴起了一丝保护她的心思：“等会吃了怕你迷上大爷。”放下了狠话之后，楚云飞便是在厨房中忙碌着。

　　手掌快速的动弹起来，蔬菜很快就被切好，而楚云飞的眸子里闪现着一丝精芒，他做饭和练功的时候一样，都是很认真。萝卜被扔到了半空中，楚云飞的手凝聚成为了手刀，紧接着便是朝着半空中一阵挥洒，萝卜就被切成了很好看的片。

　　萧玫坐在沙发上，看着楚云飞在厨房里忙碌着，心中一片温馨。她想要的就是和自己喜欢的男人在一起。这种时间颇为地温馨。她表面上虽然是一个粗俗并且高傲的女汉子，但实际上，她有着自己的小女人情绪。

　　本以为楚云飞只是在说大话，但现在，厨房中传来了一阵阵的清香，她的肚子咕咕直叫，情不自禁地站起了身子。

　　“在做什么好吃的？”萧玫轻声问道，看着那色香味俱全的才要，她很没有淑女形象地抓起了其中的一块放在口中。

　　“好烫！”萧玫一边吃着一边说道。而看着她的样子，楚云飞觉得很是可爱。

　　他端起了盘子，在她的额头上轻轻一弹：“你个吃货，还不快点给我坐回去？这个就给你了。”他的语气是责怪，但是他的内心颇为高兴。萧玫这般的行径证明自己的厨艺得到了认可。

　　“是！”萧玫娇憨地点头，接着便是抱着那一盘菜离开了。一开始她对楚云飞颇为反感，可现在她发现，上天给自己安排的贴身高手，倒是一个优质种子。他不仅会武术，不仅粗中有细，而且还会一手好厨艺。看着他那伟岸的背影，她的心不由也是有些醉了。

　　从有了楚云飞在，她的生活中增添了许多的乐趣。


第三十八章 你不觉得无耻吗

　　每天上班陪着萧玫，凶悍的美女总裁已经展现了属于她的温柔，楚云飞觉得自己已经很是幸运了。下了班之后，将萧玫送回了家中，萧玫要去见萧镇南。但对于这老头并没有好感的楚云飞，拒绝了萧玫的邀请，而是直接一人回去了。

　　今晚萧玫注定是要住在萧家，而楚云飞一个人难免有些无聊，所以独自一人在街上走走，也是难得心情的放松。一个人处于一个陌生的世界久了，内心之中难免会觉得几分空灵，而为了能够偶尔的舒缓一下心情，楚云飞想到一个陌生的地方，好好地放松一下自我。

　　漆黑的夜道上，行人依稀。楚云飞深处其中，虽觉有些无聊，却又是充满了一股新鲜。

　　轻轻地呼吸着周围的空气，楚云飞顿觉世界比想象中的要美妙了许多。

　　……

　　之前在慈善会上见到了楚云飞，李可欣就对楚云飞念念不忘，但楚云飞因为一些急事匆忙离开，就算是她想要找楚云飞的踪迹，也没有办法。刚刚执行过了任务，李可欣觉得有些无聊。

　　微风轻轻地拂动着脸蛋，李可欣一边闲逛着一边看着周围的环境，她觉得这种生活颇为惬意。每天的生活虽然颇为刺激，可有时候也觉得有些厌烦。李可欣印象中的警察，应该是有着非凡的高手，在遇到匪徒的时候，有着一个和超人一样的高手来解决问题那该是有多好。

　　可是幻想始终是幻想，和现实有着莫大的差距，李可欣只有无奈叹口气。她已经认命了，现实世界平淡地就如同一滩水，根本激不起丝毫的波澜。可是楚云飞的出现，让她的内心中看到了几分希望。如果能够和楚云飞习武，那么自己的实力会强大多少。

　　梦想中的英雄，出现在李可欣的面前，她怎么可能不感到欢快呢？可她现在极度不开心，因为她把梦想中的英雄丢了。

　　越想越是觉得气愤，李可欣将地上的易拉罐踢到了一边。她却是没有注意到，在她身后，有几个男子在跟踪着她。

　　为首的是一个光头男子，光头男子的脸上还有着一把刀疤，整个人显得极为地让人觉得惊恐。他的眼睛眯成了一条线，目光紧紧地盯着李可欣，眼前这个女子竟然敢招惹王少，那么他们就不会客气。

　　或许是因为脚步的轻盈，或许是因为李可欣的心不在焉，光头男子一群人跟在了李可欣的身后始终没有被发现。转瞬之间李可欣就已经拐到了一条黝黑寂静的巷子里。

　　光头男子的眼睛盯向了他身边的小弟，那小弟很快就明白了老大的用意，缓缓地跟在了李可欣的身后。王少爷已经说过了，既然用软的不行那就用硬的，只要能够将眼前这个女人送到他的面前，就可以拿到很多的奖赏。

　　拐到弯角的这条路，一片幽静，可李可欣一向是一个胆大的女汉子，她昂起了头，走向前方。

　　其他人的嘴角抹过了一狰狞，他们就担心李可欣找的地方是一个吵闹的地方，这样不好下手。但现在他们发现自己身处于一个安静的地方，似乎李可欣就是专门为了他们准备的行动场所。他们怎么能够不珍惜这个机会？

　　从李可欣的面前，两个男人走了过去，他们对视了一眼，接着朝着李可欣走了过去。无疑李可欣就是他们的目标。

　　本来想要绕开的李可欣，见到了自己眼前两个壮汉，她微微地皱起了眉头，就要避开身子，而这个时候，两个男子没有退让，而且挡住了李可欣的路。

　　“让开！”李可欣的性子本来就火爆，而善意的人不可能无缘无故地挡住自己的道路。李可欣的目光中带着几分森寒，可眼前的两个男子根本就没有丝毫的在意。

　　“小妞，长得还挺水灵的嘛。啧啧，有没有和大爷一起玩耍的兴趣？”他的声音中带着几分猥琐，为了能够演一场比较自然的戏，他必须要入戏。

　　“我们可以让你体验到快乐。”另外的一个男子搭话道。他们说话的过程中没有一丝的客气，但李可欣听了之后颇为地气愤，她是一个正经的女孩子，而这两个男人竟然如此调戏她。她怎么能够忍受？

　　“见鬼去吧！”李可欣本来就是火爆脾气，她的拳头猛的砸向了其中一个男子。李可欣的身手就算是在警局中也算是数一数二的，毕竟她有着格斗的天赋，并且也学习过一些战斗技巧，可是眼前的男子是从战场上退役下来的，所有的格斗技巧都有着一股强横的经验。

　　见到李可欣的攻击席卷了过来，他的身子猛的往后一缩，便是避开了攻击。与此同时，他的手掌抓向了李可欣的手臂。李可欣急忙往后退缩，可是壮汉的动作如影随形，让她觉得有些郁闷。

　　险之又险地避开了攻击之后，李可欣的目光紧紧地盯着眼前的黑衣男子。行家一出手就知道有没有，她明白黑衣男子的身手绝对是不简单的。

　　握紧了手中的拳头，她凝神细视，一旦是出现了任何不对劲的事情，她也可以做出反应来。

　　“有点意思！”黑影男子的眼眸之中闪烁着几分兴奋。他本来以为自己的攻击必定是可以集中李可欣的。可李可欣的身手比起他想象的还要灵活，他的手继续抓向了李可欣。

　　“噔噔噔”，李可欣的脚踢了出去，她踢开了黑衣壮汉的手，并且一拳砸向了黑衣男子，拳头对准了黑衣壮汉的小腹，眼看就要击中，但黑衣壮汉的身子微微闪开，就算是他，也不敢毫无缘故地对付李可欣的攻击。

　　但他避开之后这一次就真的握住了李可欣的双手，就算是李可欣想要再怎么反抗，都没有办法挣脱。

　　“小妞，你还是认命吧。要不是王少看上你，我也真想对你动手了。长得真水灵。”手掌就要在李可欣的脸蛋上摸一把，可李可欣眼神中的寒芒，却是让他只有退缩开去。

　　“好了，不要闹了，我们还要将她交给王少呢！”为首的光头男子走了出来，他的目光望向了李可欣，“敬酒不吃吃罚酒，既然你想要选择这种方法，那么王少也只能够这样了。”

　　尽管李可欣拼命挣扎，可黑衣男子随手提起了她，就要将她丢进麻袋中，他们必须要将李可欣带回去，才能够算是完成任务。

　　本来王伟看在李可欣的家庭背景，还打算让李可欣慢慢地接受他，而且从心理上慢慢地征服女人，本身就是一种很有成就感的事情。

　　可这些有身份的女人颇为难对付，尤其是李可欣，不仅仅没有接受他，而且还怂恿别的男人对付他，楚云飞痛殴王伟的时候，李可欣在一旁看得很是开心快乐。这让王伟心中觉得憋屈，埋怨的情绪就已经埋下了。

　　现在王伟找人来绑架李可欣，就为了要满足自己的欲望，让这个不将自己看在眼里的女人，在自己的膝下承欢，最终从身体上，再到心理上被自己慢慢地征服。

　　光头男子幸不辱命，带着李可欣来到了王伟面前。

　　“王少！”将李可欣放在地上，光头男子恭敬地说道。虽然说王伟这个人并没有强大的本事，可有一点别人比不上他的，那就是他有着一个好爹。

　　“嗯。”王伟轻轻地点头，接着他的目光望向了李可欣，眼神中闪烁着几分贪婪。但他的目光依旧温和，“可欣妹妹，我们又见面了。”

　　可李可欣懒得理睬他，而是直接别过了头。对于李可欣来说这是一个该死的男人。但王伟由不得李可欣，他的手下已经将李可欣绑住了，他的手掌抓向了李可欣的下巴。

　　李可欣很想要别开，但周围都是王伟的手下，根本没有办法，她只有尝试着对话来吸引着王伟的注意力：“王伟你这个混蛋，没办法让我喜欢你，就只能够用这种让人觉得恶心的手段吗？你不觉得这样太无耻了？”

　　本以为自己的骂语可以让王伟的动作缓慢一些，但王伟只是轻笑了一句，生活在世家中的千金小姐果然不一样。就算是想要骂人，也始终都骂不出一句让人听了皱起眉头的话来。

　　目光望着李可欣那俏丽的脸庞，王伟的心神一动。只要能够玩弄到李可欣的身体，那么就算是少活几年，也足够了。

　　手掌已经触碰到了李可欣的下巴，李可欣的身子打了一个寒颤，只是觉得一阵恶心，可是王伟见到这么一副无奈的神情，反而全身充满了兴奋。

　　“该死的！”李可欣冷喝了一声，可是她无可奈何，只有是咬牙切齿地看着身边的王伟。

　　“丫的叫你装清高！现在想要求老子了吧？老子就不放过你。”王伟戏谑道，他觉得女人就是犯贱，愈是挣扎，他就愈加有征服的快感！

　　李可欣闭上了眼睛，她觉得自己恍若置身地狱！


第三十九章 第二次战斗

　　整个人都被提了起来，李可欣的眼神中带着几分无奈。平常一个坚强的女人，眼里也不由出现了泪花。

　　“要是有一个人能够救我，那就好了。”李可欣心中想到。

　　“小姐，能够成为王伟少爷的女人，是你的荣幸了，你还挑三拣四的！”旁边的一个小弟拍着马屁说道。

　　“哈哈哈，说得好。”王伟很欣赏着这个高傲的女人在自己面前流泪的模样。曾经对自己不理不睬，现在还不是要承欢膝下。他的手掌已经触碰到了李可欣的脸蛋，尤其感受着那一份嫩滑。

　　李可欣只觉得自己受到了屈辱，她闭上了眼睛，泪水再一次汹涌而出。

　　……

　　“这里好安静！”楚云飞犹自踱步，转瞬之间便是进入了一个幽深巷子里。他听说过在这种幽静的巷子里的各种抢劫行径，他突然也想要尝试一下被打劫的滋味。

　　现实中的日子实在是太平淡了。和萧晨决战之后，这种感觉愈发地浓郁。在九州帝国中，楚云飞每天可都是和别人战斗。在实力为尊的帝国中，每一个人崇尚武力，并且在磨练中提升自我的实力和境界。

　　在楚云飞的内心中，他渴望着刺激，而现在他发现自己距离命运中规定的东西，也只是掀开了冰山一角罢了。

　　轻盈的脚步，楚云飞已经走到了转角处，他只是带着几分好奇的心理，却未曾想到，在这里会听到女人的啜泣声。

　　他平常最反感的就是欺负女人的人，楚云飞当即是加快了脚步，走了出去。目光所及之处就是几个男人围着一个女人，那女人已经被绑了起来，其中一个男子将魔爪伸向了她。

　　一股怒火从楚云飞的心头汹涌起来，他握紧了手中的拳头，当即是一声暴喝：“住手！”紧接着加快了速度，冲向了他们。

　　听到了声音，几个打手微微地皱起了眉头，转过身来正好是见到了楚云飞。就连调戏着李可欣的王伟也是转过了头来，身子轻轻一颤。对于他来说，楚云飞就是恶魔，他每一次见到楚云飞都没有什么好事，反而是会被楚云飞给暴揍一顿。

　　“快，快给我把他捉起来！”王伟的语气有些慌乱，毕竟他被楚云飞给打怕了。手下的人听到了命令之后，也不会有丝毫的客气，急忙是挥出了拳头迎向了楚云飞。

　　将他们的动作都看在眼里，楚云飞的拳头轰出，便是一个小弟倒下。这些打手可都是特种兵退役的，实力比起一般人无疑是要强横许多，可是他们在楚云飞的面前，根本就没有一点反抗的力量。

　　“砰”的一声，其中一个人被楚云飞的拳头砸得飞了起来，重重地落在了地面上。

　　“该死的混蛋！”剩下的人冷哼了一声，接着便是冲向了楚云飞，不管如何，他们都不可能让楚云飞继续得逞下去。握紧了手中的拳头，他们猛然朝着楚云飞砸了下去。

　　而楚云飞的嘴角扬起了一丝微笑，这群如此弱小的混蛋，竟然敢对自己动手？只是一个闪身，楚云飞就消失在了他们的面前。他们犹自惊疑，可楚云飞从他们的身后出现，戏谑地说道：“我在这里，你们在愣什么？”

　　听到了楚云飞的声音，这群人急忙是转过了身子，可一股巨力朝着他们汹涌了过来。

　　“轰隆”，又有一个人被打飞了出去。

　　楚云飞脑海中的天璇成长系统声音在一次响起：“恭喜宿主触动了教训恶霸任务。”

　　这是一个通知，告诉楚云飞要卖力一些，到时候有功能点可以触碰。楚云飞必须要恢复灵力，才能够有足够的灵力去启动山河戒，到时候周老头子也能够出来。

　　空气中留下了一道道模糊的人影，因为速度过快所以楚云飞留给了别人一种视觉上的效果。

　　李可欣本来心中已经充满了绝望，而她突然又听到了吵闹的声音，睁开了眼睛，映入眼帘的是她一直在找寻着的熟悉的身影。

　　“师傅！”李可欣的心头一喜，想要站起来，但这时候她才发现自己被人压制住了。但她的目光紧紧地盯着前方的楚云飞，她希望能够看到高手楚云飞的强横攻击。

　　转身来到了其中一个小弟的面前，楚云飞包裹起了全身的气力，紧接着便是轰炸在对手的面前，又是一个人飞了出去。

　　王伟的手下在楚云飞面前就如同纸糊的一般，被楚云飞轻松地就打败。光头男子的目光灼灼地盯着楚云飞。他的这些手下的实力，他是清楚的，可这样的高手在楚云飞的面前，依旧没有丝毫的战斗力。

　　他可以肯定，楚云飞是一个有着超人战斗力的人。但他不能够退缩，拿了钱财替人消灾。光头男子对上了楚云飞。

　　“你确实很强。但我不一定会输给你。”光头男子说道，战斗不仅仅是使用武力，还有着智力，“你敢跟我赌一把吗？”

　　看着眼前的光头男子脸上洋溢着自信，楚云飞冷哼了一声：“要就来吧，我让你输得心服口服。”楚云飞的内心之中，有着属于年轻人的骄傲。他并不畏惧光头男子。

　　“嗯。”光头男子心头一喜，他想要和楚云飞比斗，那是不可能的，但如果凭借着一些其他的手段让楚云飞输了，那也是一种睿智。当然他知道楚云飞的底线，他提出来的要求也不会很过分，“我们来摇色子比大小。你如果输了就不要为难我们，而如果我们输了，任你处置。”

　　从小到大，光头男子见识过不少的赌斗手段，他的目光中带着几分阴谋得逞的味道。但是楚云飞懒得理睬这些。对于他来说，只要自己将什么都完美地完成，就可以了。

　　“这是什么？”楚云飞从来没有见过色子，在光头男子拿出来的时候，不由一怔。

　　光头男子更是显得愕然。紧接着那一抹笑容愈发地浓烈，他看到楚云飞的神情不像是作假，他就知道了，自己这一盘赢定了。他从黑暗中来，从小就接触了不少的色子，就算是让他眯着眼睛，他也能够赢了楚云飞。

　　“我们通过摇这个，点数大的就赢，点数小的就输。只要用一颗就够了，也不用什么其他的复杂规矩。”就算是摇色子，也有一定的规律可循。光头男子自认为已经掌控了规律。

　　他对着楚云飞伸出了手，做了一个请的意思，但楚云飞摇摇头：“还是你先来吧，因为我还不太清楚流程。”

　　“那好。”光头男子只觉胜券在握，他豪气地应了一声之后，便是摇动着色子。只是用手，他就能够其中的规律。

　　稍微摇晃了一下，光头男子盖在了桌面上，脸上洋溢着一丝喜悦。

　　“六点，大！”光头男子看向了楚云飞。

　　楚云飞也是依样画葫芦，不过他的动作有些笨拙，让人一看就知道是没有摇过色子的人。可光头男子并不知道，楚云飞能够清晰地感受到里边地点数。

　　“砰！”楚云飞将盖子盖在了桌子上。

　　“开吧。”光头男子说道，他还想要和王伟安然无恙地离开。而王伟的神情也是有些紧张，他知道这些点数关系着自己的命运。

　　就连李可欣也是看着楚云飞，她知道楚云飞不会输得。尽管她和楚云飞接触的时间不是很长，可是楚云飞的强大已经让她对楚云飞有着一股盲目的自信。

　　盖子掀开，点数依旧是六。

　　看来这一场大和了。

　　“我们再比一场，这一次是小的赢。”光头说道，而楚云飞点头，“这一次我们一起摇。”

　　在光头看来，楚云飞那是幸运，而他只要能够保持点数，那么就可以赢。

　　楚云飞的力量真的是太可怕了，就算是光头这种在地球人中佼佼者的存在，也没有办法和他搏斗。或许只有古武世家的那些变态们，才能够和楚云飞比斗吧。

　　两人同时摇起了色子，光头男子的目光紧紧地盯着楚云飞，但楚云飞的脸上没有丝毫的变化。他轻轻地摇着色子，不过他的脸上带着自信，灵力从他的手指传递到了盖子里，楚云飞这一次有信心胜利。

　　“砰！”两人的盖子同时放在了桌子上，光头男子的目光如炬盯着楚云飞，他打开了色子，点数正是一点。

　　“我赢了！”光头男子的眉毛挑起。而王伟松了口气。

　　“不，你输了！”楚云飞笑道，他掀开了盖子，在桌面上，那色子不停地转动着，以一个角落作为支撑点，却是没有丝毫要停止的意思。

　　似乎有着一股能量在支撑着色子，让它不要停止下来，而楚云飞的嘴角扬起了一丝笑容，而光头男子和王伟的脸色为之一变，他们欺负了李可欣，又遇到了楚云飞，那么他们不会有什么好下场的。

　　“哼！”楚云飞的目光望向了押着李可欣的人，那两个小弟急忙是松开了双手。他们可不敢得罪这个如同魔神一样的人。而楚云飞见到了李可欣，也是微微一怔。


第四十章 楚云飞的温柔

　　“怎么是你？”楚云飞丢出来的一句话，让李可欣气得就要吐血。自己怎么说也是美女一个，而且楚云飞在帮助自己。可他出手的时候就没有往自己这里瞄过一眼。

　　心头的喜气，很快就慢慢地消失了，取而代之的是埋怨。

　　但楚云飞浑然不觉，他只是将目光盯向了光头男子：“现在我们可以继续刚才的话题了吧？”对于欺负女人的恶霸，他最为厌恶，他的目光盯得光头男子有些害怕。

　　而李可欣站起了身子，走到了楚云飞的身后，虽然说对楚云飞还有着几分怨气，但是李可欣对于楚云飞还是更为地信赖。

　　楚云飞的手轻轻的一摆，示意李可欣安心一些。李可欣对着他翻了翻白眼，可楚云飞没有注意到。

　　目光灼灼地盯着光头男子，光头男子的身子往后倒退，便是来到了王伟的身边。他用求助的眼神看向了王伟。而王伟觉得自己很无辜。他认识楚云飞没有多久，也查不到楚云飞的背景，可是他每一次遇到楚云飞都很倒霉。

　　此刻，王伟不得不堆起了满脸的笑容，走向了楚云飞：“楚云飞兄弟，你的身手那么好，真的让人敬佩。你知道我从小的梦想就是成为像你这样的高手吗？可是我没有师傅，这些人对于你来说，只是三脚猫罢了。”

　　“然后呢？”楚云飞冷笑着看着他。

　　“我知道我以前做了很多的错事，但在你的教诲下，我清醒了。所以有一件事情我想要恳求你。”王伟的目光中带着真诚，“你可以成为我的师傅吗？教我做人的道理，还有交给我功夫。”

　　在王伟的心中，可是打着一个好算盘。他如果一直强硬着的话，那么结果很有可能就是被楚云飞暴揍一顿，脸面丢失。但如果能够表达自己的歉意，并且是成为楚云飞的弟子，那么他就有了和楚云飞接近的机会。

　　成为楚云飞的弟子，可以学习到楚云飞的功夫，同时也可以对楚云飞有更进一步的了解，从而在和楚云飞动手的过程中，和楚云飞更加地熟悉，到最后自己和楚云飞之间的关系也是可以更加地融洽。

　　他心中倒是打着好算盘，可是楚云飞又怎么可能让他得逞？从小到大楚云飞看过不少人，这些人心里在想什么，楚云飞虽然不是很清楚，可他能够猜到一个大概。

　　这个混蛋两次三番地被自己对付着，而且从他的模样就可以看出他不是心胸豁达的人。他怎么可能对自己那么友善？

　　“如果我说不呢？”楚云飞的语气很是平淡。他注视着王伟，将他面部表情的一点一滴都看在了眼里。

　　“一切都听从你的意思。”王伟的眉头微微一挑，对楚云飞的回答充满了怨气。但是他不能够表达出来，因为他现在的命运掌控在楚云飞的身上，只要楚云飞心头一起，想要暴揍他一顿，那也是极有可能的。

　　和这样虚与委蛇的对手说话真没有意思，楚云飞突然往前一步，脸上带着和煦的笑容，而王伟以为自己的演技到位成功地戏弄了楚云飞一番。可在和煦的笑容中，楚云飞伸出了拳头，王伟整个人被轰飞了出去。

　　他是贵族子弟，虽然学习过一些三脚猫的功夫，并不了解楚云飞的想法。楚云飞调皮起来的时候，也是很磨人的。他曾经教训过不少的恶霸。现在他只是想要恶心一下王伟罢了。

　　王伟的身子倒退，一口鲜血喷了出来，眼睛一翻昏厥了过去。

　　“该死的。”光头男子一直警惕地看着楚云飞，他知道王伟的手段不可能奏效，而他一直在寻找机会逃走。可是在他对楚云飞动手的过程中。可是楚云飞的动作有些出人意料，让他反而不知道应该怎么办？

　　加快了脚步，他头也没回地往一边跑去。金钱再怎么重要，都没有自己的生命来的重要。

　　目光触及光头男子，他有自信让光头男子没有办法离开。光头男子以为自己已经跑到了一个很远的地方，他不由松了口气，可是他身后突然传来了一道让他觉得有些熟悉的声音，他的身子轻轻一颤，便是想要转过方向，但是楚云飞的手掌已经将他的肩膀握住。

　　光头男子只是觉得一股不属于自己的力量控制着自己的身体，他停住了脚步，楚云飞笑道：“跑啊，怎么不跑了？”

　　身子一阵哆嗦，光头男子以前见过高手，可是他从来没有遇到过这种等级的高手。他在楚云飞面前根本就没有丝毫反抗的能力。

　　“请你放过我。”光头男子现在没有了之前的一点豪气，可怜兮兮地望向了楚云飞。但楚云飞懒得理睬他。

　　他的手掌将光头男子翻飞在地上，便是望向了李可欣。

　　李可欣的眼里闪烁着几分感动。要不是楚云飞，她的命运恐怕早就已经终结了，梦想中的英雄，拯救了自己。李可欣走向了楚云飞。

　　楚云飞还想要说什么，但一脸畏惧的女孩，突然冲进了楚云飞的怀抱中，楚云飞的身子微微一僵，但李可欣紧紧地搂着他。她的身子微微颤抖。

　　眼神中抹过了一丝柔和，楚云飞的手掌轻轻地拍打着她的后背：“不要担心，有我在，没有人伤害你的。”

　　听着楚云飞强而有力的心跳，李可欣只是觉得心中一片安详。刚才被欺负，担惊受怕之后所有的负面情绪，在这一刻得到了释放，一股倦意席卷上了心头，李可欣沉睡了过去。

　　楚云飞本来想要跟李可欣一起走，但听到了她轻轻的呼吸声，就能够知道，她已经睡了过去。他的动作很轻盈。别看楚云飞平常在别人面前总是大爷大爷地叫，但对于他在乎的人，他可是颇为地温柔。

　　将李可欣轻轻地背了起来，走在了漫长的街道上。月光落在他们的身上，周围一片皎洁，温馨。

　　背后的王伟一群人，躺在地上惨呼不已，但楚云飞没有理睬他们。

　　离开了街道，楚云飞因为不知道李可欣的家在哪里，又不能够将李可欣带回萧玫的家中，那样家中的萧玫不知道又会对自己发什么脾气。抬起了头，正好是看到了酒店，他的脸上抹过了一丝欣喜，刚好是背着李可欣一起到了酒店之中。

　　酒店地服务员见到被楚云飞背着的李可欣，一脸怪异地看着楚云飞。他们见惯了太多的卑劣手段。现在这种情况很有嫌疑。

　　但楚云飞不知道，他在前台登记了身份证之后就领了房卡，在服务员的带领下前往了房间。身份证是萧玫帮他办理的，以楚云飞一个异世界外来客，根本就不知道这样一张小小的卡片有什么用。

　　到达了房间，服务员狐疑地看了他一眼，还是接着走了。而楚云飞进入了房间里，首先做的就是将李可欣轻轻地放在了床上。看着美女警察一脸娇憨的模样，和平常的蛮横形成了强烈的对比，他笑了笑，便是将门掩上。

　　少女的脸蛋娇嫩，身材姣好，足以让任何一个男人动心。尤其是她浑水过去，没有丝毫的反抗力，一副任君品尝的模样，让楚云飞这个血气方刚的大男人也是一阵口干舌燥。

　　他急忙是转过了身子，拿起了桌子上的矿泉水，拧开了喝掉。觉得心头的燥热微微地被压制了下来。

　　“惨了！”楚云飞的手机响了，屏幕上出现的名字正是萧玫。他急忙屏住了呼吸。面对着这个和他关系密切又有着命运牵连的女人，楚云飞越来越没有办法，他好像是被她压制住了一般。

　　偷偷地瞄了一旁的李可欣一眼，发现她睡得很沉，这才是松了口气，紧接着走到了阳台上：“臭婆娘，你有什么事情吗？”

　　这是对于萧玫的称呼，两人私底下斗嘴的时候，就喜欢这般称呼。

　　“死土鳖。”那边萧玫的声音响起，“你有没有乖乖地待在家里？要是明天我发现你不在的话，我想你是知道后果的。”

　　“当然在了。再说了就算是不在，又怎么样？大爷还怕了你不成？”楚云飞笑了一声，“要是你再敢这般对大爷说话，小心家法伺候。”

　　听到这句话，萧玫的脸蛋微微一红，所谓的家法，就是楚云飞的手和她的……

　　嗯！想起来都觉得害羞。

　　“好了，不和你说了，我还有些事情要忙，老娘先挂了。”萧玫急忙转移了话题。

　　“你挂吧！”楚云飞随口说道。

　　这一句话带着几分不祥的预言，萧玫当即柳眉一竖：“死土鳖，你再说一遍……”

　　好不容易打完了电话，李可欣还没有醒来，楚云飞松了口气。

　　不过接下来应该怎么办？让李可欣待在这里，这样不太安全。可是自己待在这里也不太合适。

　　他正愁眉苦脸着，而这时候，门口响起了一阵敲门声，楚云飞刚刚走过去，就听到了一个声音：“警察同志，刚才有一个男的背着一个昏迷的……”


第四十一章 误会

　　刚刚走到了门口的楚云飞，听到这句话，他的脸上不由带着几分无奈，他是一个很纯洁的人，但为了避免别人的误会，他还是打开了门。

　　“你好，先生，我怀疑你对涉嫌对拐诱少女。现在请你配合着我们进行调查。”站在门口的是两个警察，他们的目光望向楚云飞的时候，眼里满是警惕。

　　微微一怔，楚云飞叹了口气，只有将人让了进来。

　　“请你们随意。”说出了这句话之后，楚云飞坐在了凳子上，等待着结果。

　　进来的服务员带着警察到处张望，接着便是见到了躺在床上的李可欣。李可欣的身子被被子盖住了，一张俏丽的脸蛋露了出来，那两个警察见到之后，也是觉得有些惊讶。

　　他们警惕地瞄了楚云飞一眼，发现在楚云飞的脸上一脸的淡然，于是其中一人对服务员吩咐道：“你快去看看有什么状况出现没有？”

　　那服务员点了点头，她走向了李可欣。李可欣那绝美的脸蛋露出来，足以让服务员自惭形秽，她的手哆哆嗦嗦地微微掀开被子，紧接着便是望了里边一眼，见到李可欣的衣服还穿着。她不由松了口气。

　　“警察先生，暂时还没有情况。”服务员说道。

　　那两个警察也是点头，他们从李可欣的脸上没有看出丝毫用药的痕迹，可是如果让李可欣和楚云飞继续待着，到时候可能会发生意外。李可欣的样子睡得深沉，而楚云飞如果在这种环境下对李可欣动手，也是颇为容易的。

　　想到这里，他们觉得有些不妥。

　　其中一个警察望向了楚云飞：“先生，请你和我一起回去警局调查一下。”他这也是规避风险的方法。

　　“可是让她一个人在这里不安全。”楚云飞犹豫了一下。虽然以他的身手，想要对付眼前的警察很是容易。但是他听萧玫说了，这里有规矩，而这些警察就是维护规矩的人。

　　就算是楚云飞有一定的实力，也不要触犯规矩，不然的话，肯定是会给自己带来麻烦的。

　　“那我们也带着她一起转移，可以吗？”警察建议道。如果楚云飞真的有做坏事的意图，那么李可欣也是一个证人。

　　“好的。”楚云飞没有丝毫的犹豫，就答应了。对于他来说，必须要保证李可欣的安全。他本来以为李可欣是一个坚强的女子，可是再怎么坚强的女子背后，都有着属于她的软弱。

　　几个人一起出发，两个穿着制服的警察在其中显得格外地耀眼，周围的人将目光望向了他们，眼神中闪现着几分疑惑。不过楚云飞的目光中带着几分淡然。

　　“这是怎么一回事？”有人问道。

　　“可能是有坏人吧？”

　　被两个服务员搀扶着的李可欣，也是显得引人注目。

　　在警察的带领下，楚云飞一行人已经进入了警车中，在众目睽睽之下离开。人群中的苏小小眼神中闪现着几分疑惑。

　　“他怎么会出现在这里？”她想要跟着去看，但最终还是放弃了，她这个人不喜欢热闹。

　　警车开得很快，因为路上没有人阻挡着，很快就到达了警局。警局中一片热闹，有人对于这一行人感到了讶异。

　　“哟，老林，你今天是带谁来了？”其中的一个警察询问道。

　　被叫老林的人急忙将事情说了一遍，他们看了李可欣一眼，叫人将李可欣送到了休息室中，接着便是狐疑地看着楚云飞。

　　李可欣的模样长得尤为动人，这点他们都是清楚的。就算是他们这些代表着正义的警察，在见到了李可欣之后，心中也是微微地浮现了一层邪念。他们好不容易才摆脱了胡思乱想，而将目光往下过了楚云飞。

　　“她为什么会昏迷？还有你为什么会带着昏迷的她出现在酒店里？”其中的一个警察询问道。

　　他们属于别的分局，并不认识李可欣。不过他们觉得楚云飞疑点重重。

　　“那是因为有人要打劫她，我刚好碰到之后就将她救了。我对她不太熟悉，但也认识她。她的名字叫做李可欣，也是警察。”楚云飞淡淡地说道。这个时候最忌的就是慌张，再说了楚云飞根本就没有碰到什么伤心事。

　　“李可欣？”问话的警察眼神中带着几分疑惑，他觉得这个名字很熟悉。

　　倒是他旁边的伙伴比他早一步想起来了：“李可欣。不就是西区警局之花的李可欣吗？”他听说过她的名号，她是一个身手很强大，就算是遇到了强大的男人，她也依旧可以轻松的打败。

　　目光狐疑地看着楚云飞，那警察问道：“你觉得你可以战胜李可欣？”

　　遭遇了别人对自己身手的怀疑，楚云飞觉得有些无语：“你不信的话或许可以尝试一下，我不觉得你是我的对手。”

　　对于自己的身手，楚云飞是满满的自信，他就算是面对着那些特种兵，也能够轻松地打败，别说是这些普通的警察们了。

　　身上的气息依旧很平缓，而楚云飞就站在那里，没有动弹，倒是他身边的警察觉得不爽快。这里是他们警察的地盘，而这个有点嫌疑的男人，竟然敢在他们的面前说大话。

　　刚才带着楚云飞到来的老林说道：“我来吧。”

　　但询问楚云飞能否战胜李可欣的年轻人轻轻推了他一把：“还是我来吧。”

　　他想要通过自己的实力来教训楚云飞，让楚云飞明白自己的厉害之处。

　　迈开了不用发出现在楚云飞的面前，年轻人的脸上扬起了一丝笑容：“你现在还是乖乖认输吧。将真相说出来，我可以让你少受一点苦。”

　　“不用了，你可以放马过来。”楚云飞淡淡的语气，让人觉得很是不爽快。那年轻警察握紧了手中的拳头，咬牙切齿地说道：“那我就让你看看我的厉害吧。”

　　握紧了手中的拳头，他猛的往前踏出了一步，想要趁机将楚云飞解决。只是他的拳头刚刚来到了楚云飞的面前，他就感受到了一股深沉如海的气息。这一股强大的压力，让他无法动弹。

　　而楚云飞放开了自己的压力，他觉得这样太欺负人了。

　　“错觉！刚才肯定是错觉！”目光紧紧地盯着前方，年轻人觉得一切充满了不可置信。他用着自己在警校之中学到的搏斗技巧，已经是扣住了楚云飞的肩膀，紧接着，他便是借着力道想要将楚云飞来一个过肩摔。

　　但是任由他触碰着自己，楚云飞纹丝不动。

　　“你玩够了吗？”楚云飞笑道，他就像是在跟朋友说着一个无伤大雅的玩笑。可年轻人的额头上满是冷汗。楚云飞的拳头击出，一道劲风随着暴涨了起来。

　　年轻人闭上了眼睛，他根本就没有办法反抗楚云飞的攻击。可是等了许久，都没有想象中的拳头到达。他不由睁开了眼睛，却是见到了楚云飞那带着笑容的脸庞，他不由松了口气。

　　楚云飞真的有可以救援李可欣的实力。现在他承认了。年轻人对着楚云飞拱了拱手，便是默然地站在了一旁，对于他来说，接下来就没有资格去为难楚云飞了。

　　站在楚云飞的面前，众人看着楚云飞，他们只是觉得这个年轻人的实力深不可测。

　　而楚云飞的嘴角扬起了一丝微笑：“放心吧，我对李可欣并没有恶意。我和她是朋友。”楚云飞的话，让他们觉得轻松了一些。

　　接下来他们唯一可以做的，就是等着李可欣的醒来。

　　不过对于楚云飞的身手，他们还是觉得很是好奇，因为楚云飞刚才的表现真的是太彪悍了。楚云飞的说法也是让他们觉得受益匪浅。

　　“你们的战斗技巧虽然不错，可是没有点到实处。而且打斗的过程中，最重要的一点是出拳要快，力道要足，而且不用用全部的力量。这样的话会给自己带来没有必要的麻烦。”他们听着楚云飞的教导，只是觉得津津有味。在和楚云飞说话的过程中，他们握紧了手中的拳头，突然很想要尝试一下。

　　……

　　也不知道自己是睡了多久，李可欣觉得就像是做了一场梦。梦里，她遇到了劫匪，被楚云飞救了。

　　她的神智逐渐清醒，她想起了楚云飞，可是她身处一个陌生的环境当中，她不知道这里是哪里，也没有见到楚云飞。

　　警惕地站了起来，李可欣走向了门口。等到她冲出去之后，发现着一大堆穿着警察制服的人，她的脸上带着几分疑惑。而楚云飞的声音响起：“你终于醒了。”

　　李可欣见到了楚云飞，再看看自己身上的衣着，突然发出了两千分贝的尖锐声响，在众人捂着耳朵的时候，她跑回了屋子里。

　　众人面面相觑，直到过了一会儿之后，李可欣才是慢慢地走了出来，她的脸上带着几分红润，不好意思地说道：“大家好。”

　　视觉上的效果，给人一种不同的感觉。但唯一相同的一点就是，李可欣很美。


第四十二章 另有其人

　　“李可欣警官好。”众人跟着李可欣打了一声招呼，李可欣大大咧咧地回应着。紧接着她的目光望向了楚云飞。

　　而众人也是紧紧地盯着她，他们都想要看看李可欣的反应。只要李可欣在接下来的时间里，对楚云飞流露出几分不满的话，那么他们就会对楚云飞下手。

　　不管楚云飞有多么高强的武功，只要楚云飞的人品不行，他们都不会有丝毫留情。

　　“谢谢。”李可欣停顿了一下，“谢谢你救了我。”如果不是楚云飞及时地出现，那么李可欣很可能在王伟的魔爪下失去了贞洁。这对于她来说是比死还要难受的事情。

　　“不用客气。”楚云飞微微地点头，紧接着便是望向了满脸错愕的警察们，“看到了吗？我说的一切都是属实的。而且既然没有问题的话，那我可以走了吧。”

　　众人急忙是点头，而楚云飞刚刚踏出了一步，李可欣急忙喊道：“等一下。”她有着很重要的理由，如果就这样放任楚云飞离开的话，到时候自己的梦想就没有办法实现了。她可是从小就渴望着成为飞檐走壁的英雄。

　　以前这对于李可欣来说是一个遥不可及的梦想。而现在梦想已经逐渐地出现在她的面前。她要牢牢地捉住梦想。

　　“怎么了？”众人的心又提了起来，他们对于李可欣的一惊一乍觉得有些讶异。

　　“我想要成为你的弟子。”不理会众人的想法，李可欣直接了当地说道。

　　作为一个美人，李可欣有着她独到的优势。这些人的心中对于楚云飞极为羡慕。但转过身子来的楚云飞，微微地皱起了眉头：“我不是告诉过你，你已经错过了最佳的习武年龄吗？现在就算是要再怎么修炼，也没有办法强大的。”

　　“不尝试一下怎么知道呢？”李可欣倔强地看着他。

　　众人觉得有些无语，他们现在可以肯定楚云飞不会占李可欣的便宜了。因为在他们的面前，楚云飞都不占李可欣的便宜。要知道李可欣给了楚云飞一个很好的理由。可是楚云飞都没有接受。

　　“那好，等过几天我联系你，你一定会知道我没有说假话的。”楚云飞说完就要离开。可是李可欣哼了一声：“你还没有留下电话号码呢？骗子！”

　　不理会众人的诧异，李可欣跑到了楚云飞的面前，将楚云飞口袋中的手机拿了出来，接着便是打了自己的电话，将楚云飞的号码存入了自己的手机中，紧接着便是将自己的号码存在了楚云飞的手机中。

　　她这才是松了口气：“回去你要联系我哦，不然的话，我不会放过你的。”象征性的挥了挥手粉拳，语气中带着几分娇憨，接着她又是转身离开。

　　而其他的人目光紧紧地盯着楚云飞，眼里满是羡慕。

　　可楚云飞不这么认为，他轻轻地叹了口气，知道自己已经是惹上了麻烦了。

　　……

　　最近一段时间，萧展飞觉得诸事不顺。上一次在姐姐萧玫那里，因为一个保姆被姐姐打了一巴掌。萧展飞就觉得心头有着一股怨气。

　　但家里的大人又看不起他，因为在他们的眼里，萧展飞就是一个一事无成的败家子。尤其是他还是萧玫的亲生弟弟。这种从眼里闪现出来的轻蔑，让萧展飞觉得一阵不爽快，可是他什么都做不了。

　　一次次地麻痹自己，最后真的就对这个世界麻木了。

　　平常他没钱总是会回家和姐姐拿钱，现在他没有了经济来源，他很是落魄。

　　“我能够做些什么？”萧展飞的眼神中带着一丝迷茫。

　　而在一个宽敞的办公室中，一个黝黑的年轻人，他走进了办公室中，脸上满是恭敬：“王少。”

　　办公椅上那人缓缓地转过了身子，正是王伟。王伟的脸上绑着绷带，这是楚云飞赐的福。

　　“调查得怎么样了？”王伟问道。

　　“萧展飞最近一段时间，一直没有去找萧玫。而他的朋友对他也很是看不起，他没钱，在家里的地位不高，现在是和他交好的最好时间了。”黝黑年轻人汇报道。

　　“很好，那你带些钱去接近他，一定要和他搞好关系，这样我们才可以尝试着从内部对顶沣国际集团有更进一步的了解，慢慢的瓦解它。”王伟的眼神中带着几分兴奋和狰狞，“萧玫，我等着你在我膝下承欢的妩媚。”

　　年轻人自然是领命去了。而王伟又是将目光望向了楚云飞，这个男人从出现到现在，就一直是在给他找麻烦。作为堂堂的江海四少之一，在楚云飞面前一点地位都没有，王伟觉得很是郁闷。

　　他决定从萧玫开始对付，再来恶心一下楚云飞。

　　站在窗前，俯瞰着下方的风景，他的心中突然洋溢着一丝喜悦。

　　一股运筹帷幄的感觉，从他的心头泛起。

　　最近一段时间，萧展飞喜欢去酒吧，酒吧是一个可以宣泄自我情绪的地方。他已经是遇到了太多的麻烦，并且心情觉得一阵郁闷，接下来他要去做的就是忘却了自己的烦恼。

　　将口中的鸡尾酒一饮而尽，他的身边已经出现了一个浓妆艳抹的女人，她娇声说道：“帅哥，有没有兴趣请我喝一杯酒？”

　　美女的请求，萧展飞自然不会不答应。他对着调酒师打了一个响指，调酒师立刻会意。不一会儿，一杯五颜六色的缤纷鸡尾酒就出现在两人的面前。

　　女人的手掌微微地触碰着酒杯，用她嫣红的嘴唇碰了一下杯子，并没有全部喝完，而是轻轻抿了一口之后，就将酒杯推到了萧展飞的面前。

　　“有意思。”萧展飞将酒杯拿起，接着他一饮而尽。两人的目光相对，碰撞出了火花。

　　对于萧展飞来说，现在正是极度郁闷的时候，刚好有一个女人凑过来，他自然是有乐趣和她发展一下。

　　“有兴趣陪我去跳一支舞吗？”美女的嘴唇嘟起，看上去显得极为可爱。

　　“当然可以。”萧展飞又不是没有玩过猎艳的任务，对于他来说，这种事情再正常不过了。

　　两人站起了身子，走到了舞池中。

　　音乐早就已经响起，而这里是原始欲望的倾泻，每一个人都是尽情地宣泄着自己的情绪。他们贴身热舞，疯狂地扭动着自己的腰肢。

　　萧展飞心中的热血也是被带动了起来，他手舞足蹈的，最终手搭在了美女纤细的腰肢上。而美女已经习惯了这种生活。在酒吧中就是要这般奔放。

　　怀中的美女，散发着一缕缕的清香，萧展飞望着那两瓣诱惑的红唇，终于是鼓起了勇气，对着红唇吻了下去。

　　嘴唇紧紧地贴在一起，萧展飞就像是觉得自己内心中不满的情绪彻底地宣泄。

　　美女的嘴角带着一丝笑意，鱼儿已经上钩，那么接下来自己就可以拿到一笔丰厚的奖赏了。

　　她的手轻轻地抚摸着萧展飞的脸蛋，而萧展飞愈发地痴迷。

　　不知道从什么时候，两人离开了舞池，而萧展飞拉着美女的手，到了附近的一家酒店，开了房间之后便是匆匆地赶了过去。

　　“怎么样？”在萧展飞进入的这家酒店里，王伟安然地问道。对付其他人，他还是高高在上运筹帷幄的江海四少。只有在楚云飞面前的时候，他显得手足无措。

　　“萧展飞已经上钩，接下来我们可以用那个女人迷倒他，再在合适的机会出现。我想，当食之入髓的时候，他一定不会拒绝我们的要求的。”黝黑年轻人说道。

　　别看他如此年轻，可是在唉战场上已经不知道经历了多少，而且死在他手下的人也绝对不少。要不是因为楚云飞的战斗力惊人，恐怕也早就被他杀死了。

　　“那就好。”王伟赞许的点头，他的眼里闪过了一丝狠毒，他生活了这么久，从来都是他欺负人，而面对着楚云飞的时候，就是楚云飞欺负他。

　　想到这里，他心中满是怨气。

　　“你既然敢让我受到这股窝囊气，那么就不要怪我对你下手了。”在王伟的安排中，一场针对于鼎沣国际集团的阴谋即将展开。

　　萧展飞虽然平常窝囊，对鼎沣国际集团没有丝毫的正面影响。可是要应对着这一股负面的影响，却是颇为地容易。而他是王伟计划中的一颗至关重要的旗子。

　　事实上，和美女的纠缠不休，让萧展飞觉得心头充满了畅快。

　　他以为在酒吧中认识的女子就是不正经的。但这个叫做筱雨的女子对他千依百顺，他在太多人身上感受到了挫败，而筱雨对他的好，让他深深地镌刻在内心中。

　　“我想要好好地保护你。”萧展飞对筱雨认真地说道。他玩过很多女人，但他第一次如此认真。

　　筱雨的身子轻轻一颤，一抹不自然很快就散去，接着她笑了起来：“不管遇到什么困难，我都会陪在你的身边的。”

　　搂住了她纤细的腰肢，萧展飞觉得幸福原来这么简单。


第四十三章 恶心的人

　　“我们出去逛街吧。”筱雨脸上带着甜甜的笑容，挽住了萧展飞的手臂，柔声说道。

　　对于自己身边娇俏动人的筱雨，萧展飞从来不会拒绝，他点头：“好，那我们就去北京路，可以吗？”

　　手牵着手出了门，就算是有车，他也不喜欢开着，走路有着一种说不清楚的浪漫。

　　“你想要买什么东西？”萧展飞问道。最近的生活他觉得很满足。虽然别人说是他败家子，对他不屑一顾，可是在筱雨的身上，他找到了存在的意义。

　　筱雨刚刚想要回答，这时候两个男子站在了他的面前，筱雨的目光微微一滞，倒是萧展飞觉得异常不满：“你丫的是什么东西？王伟！别挡我的路，赶快给我滚！”

　　他并不害怕王伟，目光直直地盯着王伟。

　　“或许我们可以静下心来谈一谈。”王伟安静地看着萧展飞。

　　……

　　最近一段时间，楚云飞都是陪着萧玫，虽然危险还没有彻底地展露出来，但是和萧玫感情的发展，让楚云飞对她的安危愈发地重视起来。

　　萧玫虽然在楚云飞面前也是会老娘老娘地叫唤着，但这是她和楚云飞亲昵的表现。

　　“陪我去尖峰公司。”萧玫说道。只要有一个楚云飞在她的身边，就比起其他千千万万的保镖好上许多倍。

　　“好。”楚云飞点头。最近一段时间，待在萧玫身边，功力点又是上升，转眼就要有入门级别的实力了，到时候就可以触发天璇成长系统更多的功能，也可以尝试着唤醒周老头子。

　　该死的老头子将自己抓进了山河戒，之后又是说的模模糊糊，要不是楚云飞自身的生命力够强大，再加上有着天璇成长系统的指导，灵力不停的恢复，恐怕他现在已经死了。

　　目光凝聚着往前，跟在萧玫的身边。公司里对于两人一起出现早就已经习以为常了。进入了红色玛莎拉蒂，楚云飞娴熟地开着车子。萧玫早就安排人为他准备了驾照，而现在他开车的技术比起萧玫还要厉害。有那么深厚的武功底子在那里，运转起全身的力量，就是那么自然。

　　楚云飞的脸上带着一丝得瑟，他喜欢开车的享受，那么小小的一个铁盒子，竟然能够带给大家这么多的欢乐。

　　“看你那小样。”萧玫白了他一眼。

　　很快在楚云飞的快速奔驰中，来到了尖峰集团，两人下了车子，俊男靓女的组合让周围的人自惭形秽，走进了公司中，早就有人做好了交接。

　　“我们走吧。”萧玫说道，上了电梯，过了一个拐弯，便是有人在那里等待着他们。

　　萧玫和楚云飞坐在了凳子上，楚云飞名义上是一个秘书，但是他对于公司的产品不怎么了解，更多的时候他是一个保镖。而萧玫站起了身子，走向了讲台，她已经准备好了PPT，跟这些客户们介绍产品。

　　一步步地往前，那婀娜的身姿着实动人，萧玫来到了主讲台上，目光望向了台下的众人。

　　楚云飞的目光望向了萧玫，这时候的萧玫显得尤为动人，听着她在讲话，楚云飞觉得自己的心跳加速了不少。

　　至于那些客户的目光也是落在了萧玫的身上，他们的眼神中带着欣赏。美女的说话，反而更加容易引起别人的注视。

　　不过其中有一个胖子脸上带着几分贪婪的神色。胖子的名字叫做张虎，是一家外地集团的老总。他敢保证，自己从来没有见过萧玫这样的动人女子。从萧玫一出场，他就收敛起了全部的心神，目光紧紧地盯着萧玫，只觉得如果能够就将萧玫推倒在床上，那么就是置身天堂。

　　因为家里有个有钱老爸，自己又有点经商的天赋。张虎以前想要玩什么女人都是有人主动地帮他送上门去。而现在和萧玫的第一次接触，他觉得整个魂儿都被吸引了进去。

　　“我们公司的产品主要是针对婴儿，从婴儿的出生，成长，都需要有一套完整的计划，这样才能够给婴儿营造一个良好的成长空间……”萧玫在上边侃侃而谈，想要进行PPT的演讲，首先要对产品的内容有一个详细的了解，萧玫做事都是一丝不苟的。

　　而认真的萧玫看起来更加的动人，而张虎更是看得眼睛都直了。他的心神有些激动，并且寻思着该如何引起萧玫的注意。

　　楚云飞在一旁，听得却是有些打瞌睡。

　　这种东西实在是不适合他，他听得迷迷糊糊的。

　　张虎突然站起了身子，打断了萧玫的讲话：“萧玫小姐，我觉得你们的产品虽然很不错，可是有些东西说的实在是太笼统了。比如说在针对着婴儿护理方面的产品，你怎么能够确定这些产品就能够适合所有的婴儿的呢……”

　　尽管心中带着一丝挪揄，但是他的脸上带着一丝严肃：“你现在能否给我解释一下？”

　　对于这个贸然出现的张虎，萧玫觉得很是讨厌，但她已经习惯了这种生活，脸上带着一丝微笑，她说道：“我们公司有一套详细的计划，这些都要针对特定的客户来，请问先生到时候有意愿订购吗？”

　　“当然可以了。不过在这之前，我可以了解一下你的资料吗？”一个外来户，对于萧玫这江海市中的大户人家不了解。张虎以为一个抛头露脸的事情都要总经理来完成，那么这个公司的规模也不会大到哪里去。

　　眼里闪过了一丝嫌恶，但面对着张虎伸过来的手，萧玫没有办法拒绝，她微微地接触了一下张虎的手掌之后，就要离开，但张虎的手掌猛然收缩，将萧玫的手掌给捉住。

　　萧玫用力也没有办法将自己的手给收回来。她望向了周围。

　　其他人对于萧玫也是比较了解的，其中一人走向前去，想要阻止张虎。可是张虎没有理睬他。眼神中抹过了一丝贪婪，张虎的手掌轻轻地抚摸向了萧玫的脸蛋。

　　萧玫猛然用力，想要将他放倒，但是别看张虎这个人虽然不怎么样，但他也是练过的。他的身子一阵沉稳，萧玫的攻击就没有奏效。双手依旧是被他单手牵制住，张虎的手继续往前。

　　“不行啊！”萧玫没有想到就来宣传一下产品也会发生这种事情。

　　“噔噔噔”，楚云飞虽然貌似疲倦，实际上他一直都是在观察着周围的场景，萧玫一发出惊呼，他便是注意到了。他急忙是加快了脚步，冲向了萧玫。

　　感受到了身后的劲风，张虎急忙是避开了身子，不得不放开了萧玫。而萧玫被楚云飞搂在了怀中。她觉得心中安定了许多。

　　“不好意思，我刚才没有注意到。”楚云飞轻轻地说道，接着他便是望向了张虎，第一次心中的怒气这般上涌，“受死吧。”

　　在这个世界里，萧玫是楚云飞最在意的人之一，尽管这个婆娘总是装着一副女汉子的姿态，可是她也有着软弱的一面。楚云飞绝对不允许任何人伤害她。

　　“臭小子，你最好乖乖地离开她。不然的话，大爷随时都可以让你消失在这个世界上。”作为一个暴发户，张虎不将楚云飞看在眼里，他的嘴角噙着冷笑，对楚云飞威胁道。

　　但楚云飞没有理睬他，他的眼神中迸射出了一道冷芒，紧接着便是踏出了一步，手掌笼罩向了张虎。

　　对于自己的功夫颇有自信的张虎，正打算一拳将楚云飞解决掉，可是他发现自己的身子在楚云飞的气息压制之下，竟然是无法动弹。他的脸上出现了一丝惊骇，尽管催促着全身的力量，也没有办法避开攻击。

　　他只有是硬着头皮冲向了楚云飞，两人的攻击碰撞在一起。没有丝毫的悬念，张虎整个人被击飞了出去。

　　“怎么可能？”众人对于张虎有些了解，张虎曾经跟一个内家功夫高手学过武功，可是现在他竟然挨不过周云开的一击。

　　其他人看向了楚云飞的眼神中充满着错愕。

　　但萧玫的目光直愣愣地盯着楚云飞，虽然平常她喜欢和楚云飞斗嘴，尽管她总是喜欢和楚云飞接触，但每一次楚云飞展现了自我实力，以一个高手的姿态在她面前飞扬的时候，她心中关于英雄的梦就会得到演绎。

　　而楚云飞来到了萧玫的身边，他的嘴角扬起了一丝微笑：“没事了。”

　　不理会其他人眼神中的错愕，萧玫的眼里只有楚云飞一个人。她突然投入了楚云飞的怀抱。她有些累了，而有楚云飞的存在，可以帮助她分担一些烦恼。

　　他的怀抱真的好安详！

　　这是萧玫的第一感受。

　　其他的人错愕的看着两人。他们都知道萧玫是一个冷美人，但现在她投入了楚云飞的怀抱，说出去又是让江海市震动的料啊！

　　至于从地上爬起来的张虎，则是没有人理睬他。他的眼神中带着几分不甘，匆匆地跑向了楚云飞，对着楚云飞的背影，一拳砸了下去。

　　从来都是他欺负别人的，而这一刻，有人想要欺负他，那么就应该受死！


第四十四章 内鬼

　　和张虎的冲突终究只是一场小小的闹剧，楚云飞根本就没有将张虎看在眼里。他带着萧玫离开，因为张虎的缘故，生意没有办法再谈下去。而在一旁的几个人脸上带着几分无奈，看来这一次无法善了。

　　萧玫听从着楚云飞的意见，而且在回去之后，她也开始对张虎的公司进行了调查。知己知彼百战百胜，她想要对张虎下手。

　　而楚云飞也愿意支持着萧玫。在他看来，有人敢伤害萧玫，那就是和他过不去。

　　在萧玫和楚云飞忙碌的时间里，鼎沣国际集团里来了一个不速之客——萧玫的弟弟萧展飞。

　　“少爷好。”就算萧展飞只是一个不学无术的废物，但他依旧是鼎沣国际集团总经理的弟弟，这一个身份摆在那里，就注定了没有人敢不对他客气。

　　再一次踏足了公司，萧展飞心中感慨颇多。他享受着被人簇拥的感觉，可是他明白自己的斤两。这些人之所以对自己尊敬，主要是看在自己姐姐的面子上。

　　“这种感觉，真不好！”萧展飞苦笑了一下，接着便是将目光投向了萧玫的办公室。从上次被萧玫煽了一个巴掌之后，他就再没有见过萧玫。

　　“这一次的见面，会尴尬吗？”萧展飞的心中充满了疑惑，但是他终究还是要鼓起勇气。为了自己心爱的筱雨！

　　继续往前走着，拐过了一个转弯，便是来到了萧玫的办公室中。他心中有几分迟疑，毕竟帮助外人对付自己的姐姐是禽兽都不如的事情，但是如果没有行动的话，他心爱的人又会受到伤害。

　　深深地呼吸了一口气，萧展飞敲了敲办公室的门。

　　刚刚送走了楚云飞的萧玫，听到有人敲门，急忙是转过了身子，一双美眸触及在萧展飞身上，她明显有些错愕。萧玫明白自己弟弟的脾气，一向执拗的他，怎么就回来了？

　　“姐姐。”萧展飞主动和萧玫打招呼，他走向前方，来到了萧玫的面前，一双眼睛尽管有些躲闪，但他还是认真地说道，“姐姐，我知道之前是我做的不对，请你原谅我。从小到大我就什么事情都做不了，我是一个废物，一直接受你的照顾，却还总是要对你发脾气。”

　　他说出的有部分是自己的心声，所以尽管是在演戏，他心中也是觉得有些心酸。别人总是能够有一番作为，而他不管做什么事情，历程永远是那么坎坷。

　　她的泪水不自觉地滑落下来。

　　尽管萧玫的心中带着几分狐疑，但她还是点了点头，柔声说道：“傻瓜，不要去管别人的说法，姐姐也不是故意要打你的。是你过分了点。”顿了一下，她继续说道，“你要慢慢地学习，之后才能够让自己变得更加强大。现在跟姐姐在公司里找一个合适的职位，可以吗？”

　　“嗯，好的。”萧展飞流着泪水点头。

　　“看你那样子，哭得跟个泪人似的。男子汉大丈夫不要轻易流泪，还不快点去找个地方收拾一下。”萧玫轻声笑道。

　　“嗯。”楚云飞点头。

　　等到她转身离开，萧玫的眸子里抹过了一丝担忧。平常的弟弟尽管纨绔乱来，她也只是说教他，更多的是对于他的宠溺。但现在，弟弟的行为有些怪异，或许，他来到公司是有目的的。

　　有些事情，萧玫不愿意去想，但楚云飞留下的疑点实在是太多了。

　　“不行，我一定要查出来，如果是谁蛊惑我的弟弟，我会让他付出代价地。”萧玫的眼里出现了一道冷芒。她这辈子最受不了的，就是有人伤害到自己身边的人。

　　而萧展飞并不知道，他正为自己躲过了姐姐的盘问而感到轻松，在洗手间里上小解的时候，他背后突然被拍了一下，让他险些就要摔倒。

　　他回过头去，正是那个令人讨厌的楚云飞，萧展飞当即是摆出了一张臭脸：“你是谁？干嘛打我？”

　　之前在萧玫家里，楚云飞和萧展飞有过一面之缘。他有着过目不忘的本事，所以对于萧展飞的形象倒是颇为地清楚，只是有些疑惑和萧玫发生矛盾的萧展飞怎么会在这里。

　　“我叫楚云飞，是你姐姐的助理。”楚云飞笑着说道。在他的眼里，萧展飞的行为只是处于幼稚的行为，他不会和一个小孩子过不去。但是萧展飞没有理睬他，只是甩头离开。

　　等到楚云飞回到了办公室中，他发现萧玫的脸色不太好，不由问道：“你怎么了？”

　　“我怀疑萧展飞的回来是别人的阴谋。展飞虽然年纪不小，可他像是一个涉世未深的小孩子，很容易受人蛊惑。而且以他的脾气，根本不可能主动认错，还有他刚才的目光有些躲闪，我觉得他值得怀疑。”萧玫跟楚云飞说道。

　　“那我要做些什么？”楚云飞直截了当地点出了问题。只要是让萧玫觉得困扰的事情，他都是要帮助萧玫解决。这是他作为贴身保镖的任务。

　　而萧玫认真地点头：“你帮我调查一下，最近有什么人在接触着萧展飞，不要轻举妄动，我要让他们明白，对我弟弟下手的代价。”萧玫的眼神中出现了一道冷芒。

　　对于萧玫的请求，楚云飞并没有拒绝，他也觉得萧展飞很是可疑。

　　调查一个人，楚云飞有诸多的手段，而大脑中的天璇成长系统也提醒着自己，每一个任务的功能点。最近一段时间，楚云飞的实力有了更进一步的增长。可是地球上的灵力真的是太少了，以至于他都没有办法进一步提升实力。

　　不然的话，楚云飞完全可以凭借着自己的本事，让实力逐渐地恢复，而不用依靠着天璇成长系统这个契机。

　　在和楚云飞接触的过程中，萧玫愈发觉得楚云飞的靠谱。她点了点头，接下来要做的事情，就要依靠楚云飞了。

　　在得到了安排之后，楚云飞便是开始了对于萧展飞的跟踪工作。萧展飞还沉浸在自己的世界里，他以为姐姐没有发现他的不对劲，于是乎在公司中待了下来。想起了筱雨那动人的身躯，他的心头就一阵火热。

　　“不行，我一定要救出筱雨。”萧展飞的心中下定了决心。他却不知道，是王伟给自己下了一个圈套。

　　“这小子？”楚云飞微微地皱起了眉头，他以前知道萧展飞白痴，但他没有想到他竟然低智商到了这个地步。

　　这样的家伙，也注定不是一个成功的内鬼。

　　办公室里的萧玫，对于如何处置萧展飞，也觉得很是头疼。她现在还不知道利用了弟弟的人是谁，所以要先尝试着安抚一下弟弟，等到揪出了身后的人，再看看应该如何处理。

　　“罢了，就给他一个无关紧要的职位吧。”萧玫想到。她的大笔一挥，便是决定了萧展飞的工作。

　　本来以为自己可以探知一些讯息的萧展飞，被授予了一个巡逻主管的称号，可是他每天都没有事情做，只是在办公室里闲逛着，一些机密的文件他根本就不知道。如果是以前，他会很乐意，并且和办公室里的美眉说说话。

　　但不得不说那个叫做筱雨的女人有几分魅力，玩过了不少女人的萧展飞，竟然对她极为痴迷。他的心情有些焦急。

　　在客户离开之后，萧展飞走进了办公室中，对自己的姐姐萧玫抱怨道：“姐姐，我想要找一些事情做。可是你给我安排的职位太轻松了。我也想要尝试管理公司。”

　　“你觉得管理一个公司是玩儿的吗？其中要考虑的东西有多少？不是一言两语就可以的。你如果可以接受我的考试，并且通关的话，我就可以给你安排一个管理职位。”萧玫的眼神明亮。她或许可以借着这个机会激励一下自己的弟弟。

　　但是面对着姐姐灼热的目光，萧展飞微微地皱起了眉头，他轻轻地叹了口气：“算了。”眼神中带着颓然，萧展飞走出了办公室。

　　他背后的萧玫凝重地注视着他的背影，脸上很是无奈。摊上了这么一个弟弟，也不知道是不是她的不幸？

　　楚云飞始终都是认真地处理着他的工作，对于萧展飞的盯梢实在很容易。一开始他以为自己需要认真谨慎地注意着，但是对于萧展飞的日常生活进行了解之后，他发现自己想多了。

　　萧展飞是一个废柴，这点毋庸置疑，就算是不去理睬他，他也不可能兴起任何的波澜。楚云飞的工作轻松了起来，他在意的就是借着萧展飞找到他背后的人。

　　虽然事情和他没有直接的关系，但是萧玫是楚云飞命中注定要保护的人。在九州帝国之中发生的一切历历在目，命运交错而起，他的生活重心是萧玫。

　　而萧展飞是萧玫的弟弟，也自然是他关心的人。

　　“唉，真的好无聊啊。”最近的日子趋于平淡，楚云飞轻轻地叹了口气，正打算打盹，这时候他视线之中的萧展飞接了一个电话后，便是环顾四周，慌慌张张地离开了办公室。


第四十五章 得寸进尺

　　“有猫腻！”楚云飞的心头闪现着一丝警惕，站起了身子，轻飘飘地冲向了跟在了萧展飞的身后。

　　萧展飞因为一心牵挂着往前边走，所以他并没有发现跟踪的楚云飞。实际上就算是他在意了，他也不可能找到。

　　目光紧紧地盯着前方，萧展飞的心思都是在找寻到筱雨上，可惜的是他始终都没有发现。

　　“到底是怎么一回事？”萧展飞觉得自己的心情有些急躁。筱雨的出现对于她来说，就是人生中的一个转折点，他觉得自己的生命充满了希望。

　　贼眉鼠眼地瞄了一会儿之后，萧展飞接到了一个电话：“你现在走到十二点钟方向，从那条巷子里走进来，你可以发现我们。”

　　停住了脚步，萧展飞望向了四周，他发现了一条黝黑的巷子，这条巷子无疑是显得有些阴森，但为了心中的筱雨，他猛的往前。

　　“这小子！”楚云飞真心有些无语了，别人要他怎么做，他就怎么做。要不是因为这傻小子是萧玫的弟弟，楚云飞还真懒得理睬他。

　　跟了进去，四周笼罩在一片黑暗当中，就连楚云飞也觉得有些不习惯。

　　幸好没有过多久，在楚云飞的面前便是充满了光明，他站在角落里，目光望去，却是萧展飞和一群人继续说着话。

　　“筱雨呢？”见到了为首的光头男子李志民，萧展飞急忙喊道。他的神情很是激动，因为筱雨对于他来说很是重要。他觉得就算是付出了自己的生命，想要换取筱雨的安全。

　　“你现在还没有和我们讲条件的资格。快点给我汇报情况。”李志民喝道。他是王伟的得力助手，关于萧玫的事情，王伟已经交给了李志民全盘处置。

　　萧展飞的脸上带着几分无奈，他在面对着这种事情的时候有些没辙，只有是任由李志民摆布了：“我觉得我不是管理的料，我姐姐也不愿意让我参与管理。我也很是无奈。”

　　听到这句话，李志民觉得很是郁闷，他还想要凭借着这个在王伟面前领功。直接一巴掌甩在了萧展飞的脸上，李志民喝道：“你以为你真是萧家高高在上的大少爷吗？啧啧，看看你落魄的模样，我觉得就算是一条狗也混的比你好。”

　　他的话没有丝毫的留情，那些话语直接冲刷着萧展飞那弱得可怜的自信心。萧展飞脸上带着屈辱的神色看着李志民，他想要说话，却是始终什么都说不出来。

　　握紧了手中的拳头，萧展飞冲向了李志民，但李志民的一个小弟一拳砸在了他的脸上。

　　身子重重地落在了地面上，萧展飞的脸上满是泥巴。

　　“连自己心爱的人都保护不了，算是什么男人！”萧展飞对自己很是鄙夷。

　　本来楚云飞想要出手帮助萧展飞，但他又停止了动作。他想要看看萧展飞面对着这种屈辱的环境之时，到底会怎么做？

　　如果连反抗的勇气都没有的话，那么这个男人一辈子就这样窝囊下去了！

　　“傻逼，你真的以为自己是一根葱啊！我告诉你，没有得到有用的消息，你永远都没有资格再见到你的女人。或许，我们可以帮助你照顾你的女人。”李志民地脸上带着一丝戏谑。

　　这话让萧展飞反抗的力度更大了，可是不管如何，他的反抗都是被别人压制住了，他的口中满是泥沙的，但是他不害怕。

　　“你不懂！当一个男人爱上了一个女人的时候，不管什么事情，他都是愿意为她做的。”萧展飞这话说的理直气壮。他第一次有了这种感觉。

　　就算别人笑着他，他也一样要表达出自己的心声。

　　楚云飞赞许地点了点头，这家伙，多少还有点骨气。

　　他走了出去，掌声已经响起。他气闲神定地走向了众人。

　　而旁边突兀的掌声，让众人为了错愕，他们的目光紧紧地盯着楚云飞。这个外来客让他们都觉得有些错愕。为首的李志民冷喝了一声：“你是什么人？怎么出现在这里？还不快点滚？”

　　他身边的小弟则是将楚云飞给包围了起来，这个突然出现在他们面前的人，并没有那么简单。

　　“怎么连我都不认识了吗？”楚云飞冷笑了一声。而在一旁的萧展飞爬了起来，他怔怔地看着楚云飞，口中发出了一声呢喃：“楚云飞，你怎么来了？”

　　虽然有不少人没有见过楚云飞，但是他们都听过楚云飞的名字。这个男人让王伟少爷遇到过许多次的难堪。他们对于这个男人颇为好奇。

　　李志民的脸上抹过了一丝欣喜。萧展飞这个废物虽然没有办法让他觉得怎么样，但是有楚云飞的存在，那么他们如果能够将楚云飞捉起来，就可以和王伟请功。

　　想到这里，他望向了楚云飞，脸上洋溢着一丝愤怒：“你还是乖乖地束手就擒，不然的话，我会让你后悔来到这个世界。”

　　他说的话带着几分威胁，如果是应对着别人，那就算是，可是对于楚云飞这种高手来说，他们的战斗力几乎可以忽略不计。

　　“是吗？来让我试试你们的斤两吧。”楚云飞看着将他包围住的人，他根本就没有动弹。倒是他身边的这群人将他的动作看在了眼里。

　　“这小子应该是怕了吧。”众人冷笑了一声，其中一人挥出了拳头，砸向了楚云飞。楚云飞的身子始终没有动弹，直到在对手的身边，他才微微地摆开了身子，避开了小弟的攻击。

　　接着楚云飞随意地挥出了一拳，便是将对手给轰飞了出去。

　　“怎么可能？”众人的眼神中带着几分错愕。就连萧展飞也张大了嘴巴，他的脸上带着几分错愕，之前他听说过楚云飞的战斗力，但那终究是传闻，他觉得不太可信。可现在亲眼看到了，他觉得脸上满是兴奋。

　　如果楚云飞能够将这些混蛋给打败，那他的筱雨也可救出来。他对于萧玫并没有恨意，姐弟之间的那点芥蒂，早就随着时间的消失而烟消云散了。

　　他明白自己的斤两，在尝试了很多次都失败之后，他早就没有了争雄的心。或许一开始对萧玫打他一巴掌还有些埋怨，但慢慢地，他发现公司还是交给姐姐管理比较好。他想要的只是和亲爱的筱雨待在一起。

　　“呼呼！”李志民的目光中带着一丝冷意，他喝道，“给我捉住楚云飞。”他不能够让这个人在他的面前嚣张，这样对于他作为老大的威严有损坏。

　　小弟们得令之后，便是跑向了楚云飞。他们并不讲什么道义，这种东西对于他们来说太为辛苦了，他们想要的，只是能够达成自己的目的。

　　“小子，你虽然有点邪门，但是老子告诉你，你没有资格嚣张。”李志民喝道，他的手一挥，手下们都是在朝着楚云飞出拳。

　　四五只拳头一起砸向了楚云飞，楚云飞的身子闪烁，那些拳头都是砸在了他的残影上。

　　打手们只是觉得自己打在了空气处，他们还没有反应过来，楚云飞的脚已经来到了他们的面前。

　　“砰！砰！砰！”

　　一声声惨叫响起，打手们都是被楚云飞给轰飞了出去，而接下来楚云飞站住了脚步，他脸上带着戏谑，一步步地走向了李志民。

　　“哇塞！实在是太帅了！”萧展飞的眼眸之中闪烁着几分光芒。

　　而李志民一步步地往前，他的脸上带着几分畏惧，本来以为自己可以将楚云飞打败的，但是现在反而是变得被动了。

　　“大哥，请你放过我吧。我都是听从王少爷的命令的。要是知道你这么厉害的话，我也不敢对你动手的。”李志民的脸上满是哀求，那一副可怜的神色和之前形成了一股强烈的对比。

　　萧展飞的眼里满是鄙夷，可楚云飞没有说话，他也不敢说其他的什么。

　　这时候，李志民的眼里闪烁着几分精芒，他的身子猛的往前，一道寒芒从他阿德袖子里刺出来。

　　“小心！”萧展飞不由一阵惊呼，可是楚云飞早就反应了过来，身子轻轻地一侧，便是避开了李志民的攻击。接着手掌握成了拳头，毫不犹豫地轰撞了出去。

　　“砰！”一道惊人的能量波动，从他的手掌中迸射出来，李志民脸上得意的笑容瞬间就消失不见了，取而代之的是满脸的痛苦。

　　整个人倒飞了出去，李志民的口中喷出了一道血箭，他的身子重重地落在了地面上。

　　而楚云飞顺势一脚踩在他的胸膛，冷哼了一声：“还不快点交代，王伟的整个阴谋过程。”从一开始两人无意间的纠葛，到了现在，两人之间有过不少次的矛盾，而这些矛盾纠缠在一起，楚云飞决定不再对他客气。

　　“我……”李志民的身子颤颤巍巍地，“我也不知道具体的情况，但是王少说你得罪了他，他在找人对付你！”

　　“是吗？我一次次地放过他，最终反而让他得寸进尺了！”楚云飞的嘴角噙着一丝冷笑，“很好呀，新仇旧恨该一起算了！”


第四十六章 蛊毒

　　将李志民像是破烂一样地丢在了一旁，接着楚云飞望向了一旁的萧展飞。

　　“怎么了？”萧展飞的脸上带着几分疑惑。他也是觉得不太自在，毕竟他接近萧玫是为了成为内鬼，然后收集鼎沣国际集团的消息。

　　“你还有什么事情没有跟我们交代的？”楚云飞的声音很平淡，但在萧展飞听来，这一道声音充满了深沉。

　　颤颤巍巍地望着楚云飞，他终于开口了：“王伟叮嘱过我，要我配合他找到鼎沣国际集团的内部资料，并且告诉他。他将我最心爱的女人捉了起来，我也没有办法。”

　　“我和你一起去解决问题。”楚云飞直接了当地说道。有楚云飞在身边，萧展飞觉得心中安定了许多。他点了点头。

　　……

　　因为事情发展的不顺利，王伟就算是派出了李志民和萧展飞去针对萧玫以及楚云飞，可是每一次和楚云飞有关系的事情，他都是没有办法好好地解决，反而是会被楚云飞打败。

　　为了以防万一，对付楚云飞这个有点邪门的人，他特意花费大资金，从外地请来了一个人。而这个人有一个神秘的身份，别人称呼他为降头师。

　　降头师来自于古老的苗族，下降头和下蛊是一样的意思。为了确切地让楚云飞这个命中注定的对手彻底地消失在他的面前，他需要有强横的手段。

　　跟着手下的带领，走进了办公室中，就算办公室的灯火依旧明亮，但是王伟依旧看不清对方的身影。这个降头师，给了他一种邪门的感觉。

　　他的脸上带着一丝肃然，望向了降头师：“先生，你好，这一次能够请到你来，真是我的荣幸。”

　　降头师的声音有些沙哑：“我也很庆幸能够和王伟先生合作。”他朝着王伟伸出了手掌，而王伟的头皮有些发麻，但还是和他握手。

　　得罪了这种邪门的生物，到时候会给自己带来什么麻烦，王伟可不清楚。

　　轻轻一握之后，便是放开。王伟将目光望向了助手，助手已经将楚云飞的资料拿了出来：“先生，就是这个人，我希望你能够让他彻底地消失在这个世界上。到时候要什么报酬，我都乐意支付。”

　　因为楚云飞是王伟的煞星，每次王伟碰到了楚云飞之后，都是会极为地倒霉，而如果能够付出一些代价便是让楚云飞消失的话，他是乐意的。

　　“好。”降头师点头，对王伟说道，“我需要一个安静的房间，在这期间，不要有谁打扰我。”

　　他的声音中带着几分冷冽，而王伟点头。

　　……

　　眼看就要来到了王伟的地盘上，楚云飞询问着萧展飞，正是在这个时候，他突然觉得肚子一阵剧烈的疼痛，他的额头上带着冷汗，趴在了地面上。

　　萧展飞一脸担心地看着楚云飞。他能够和王伟反抗的底气就是楚云飞，可现在楚云飞遇到了意外，他也不可能变得安心。

　　“应该回去还是在这里待着？”萧展飞的目光中带着一丝迟疑。

　　楚云飞是为了帮助自己解决麻烦才到这里的，他现在或许身体有些不舒服，那么自己可以和他一起先行退让，到时候再图谋其他的事情。

　　他背起了楚云飞，虽然身子有些虚弱，可是他依旧坚持着。

　　至于楚云飞，则是心头有些疑惑，他的身子从来都是强壮如牛的，但现在他的身体竟然会出状况。

　　他运转了身上的灵力，一股暖流在身上涌动着，终于是让他觉得舒服了许多。

　　可是他的身体还没有完全恢复，面对着这一股未知的力量在左右着他，他觉得有些无奈。

　　在人群中穿梭着萧展飞终于找了一个休息的地方，楚云飞坐在床上，他的脸色苍白。

　　“怎么办？”萧展飞手足无措。

　　“宿主遭到蛊毒入侵，请问是否要动用强能清理剂清除蛊毒？强能清理剂需要功力点一千点。”在楚云飞的脑海中，突然响起了这么一个声音。

　　他欲哭无泪，功力点平常赚取是多么地困难，可是一瓶所谓的强能清理剂便是需要这么多的功力点。但他现在根本就没有办法，他只有是苦笑了一声，不行也得行了。

　　蛊毒之类的东西，楚云飞根本就不了解，他只有是苦笑了一声，点了一个“是”的按钮之后，他便是坐了起来。一股暖流将他的身子给包裹住了，他觉得全身舒坦了许多，身上的毛孔似乎扩张了开来。

　　等到楚云飞再一次睁开眼睛，他的身上带着一股惊人的气息波动，身上消失的力量又回来了。而所谓的蛊毒，也早就在强能清理剂当中消失不见。

　　力道的奔波，却是让楚云飞觉得舒坦了许多。他站起了身子，又是之前昂扬的气势。

　　身边的萧展飞松了口气，只要他眼前的楚云飞没事，他就觉得生命又充满了希望。

　　“飞哥。我们接下来应该怎么办？”萧展飞跟在了楚云飞的身边，轻声问道。

　　“继续前进，将王伟那小子给我揪出来。”楚云飞的声音中带着几分冰冷，他受到了别人的蛊毒入侵，很有可能就是王伟的杰作。

　　一次次的恩怨，在这一次要结清了。楚云飞握紧了手中的拳头。

　　……

　　黑暗的屋子里，降头师的目光中带着一丝深邃，在他面前的地面上，出现了楚云飞的照片，而在他的身边还放着一些黑狗血，黑狗血及那关楚云飞的照片给浸湿了，降头师的口中念念有词。

　　他的脸上满是自信，这种情况他已经不知道碰到了多少次，而这一次竟然会有那么多的酬劳。他心中对于楚云飞充满了感激。

　　“嗯？不对！”降头师的脸色微微一边，本来想要对付楚云飞的他，感觉到了一股强横的力量反击而来。他微微地皱起了眉头，手掌翻阅，一丝黑色的气息朝着楚云飞的照片轰炸了过去。

　　“噗”的一声，降头师口中吐出了鲜血，他怔怔地看着眼前的楚云飞的照片。头不停地摆动着，也不知道自己到底是做出了什么。

　　“再来一次。”降头师的心中带着不甘，他的手掌翻阅之间，东西已经是被他准备好了，黑狗血洒在了楚云飞的照片上。

　　可强力清除的力量实在是太强大了，降头师的诅咒不仅仅没有奏效，反而是那诅咒反击在了他的身上，他的口中又一次吐出了鲜血。

　　他像是发了疯似的冲出了房间里。

　　本来在房间外边等待着消息的王伟等人，见到了这一幕，脸上不由闪现了一丝惊骇。刚才高深莫测的降头师，现在却是一副疯狂的模样。

　　但降头师没有理睬王伟等人，而是跑出了房间，继续朝着前方。

　　王伟的脸色为之一变。难道那个楚云飞有那么邪门吗？

　　但箭在弦上不得不发，他和楚云飞之间的矛盾已经很深了，现在为了解决掉楚云飞，他已经动用了那么多的手段，如果现在就认输的话，那么他接下来还能够做些什么。

　　“噔噔噔。”已经有人冲了过来，王伟的心情并不是很好，于是冷喝了一声，“怎么了？”

　　那小弟也觉得有些无辜，但他继续说道：“有人来了。”

　　随着他的话落下，在监控器的屏幕上，也是出现了一个人，这便是他们一直讨论的楚云飞。

　　“不对，还有另外的一个。”众人心头有些错愕，接着目光落在了第二个人的身上。第二个人就是被王伟控制的萧展飞。

　　“这个混蛋！”王伟咬紧了牙齿，本来以为自己能够控制住着呆子，结果竟然是被他反利用了。

　　“我看看他怎么跟我说？”因为手中掌控着萧展飞的女人，所以王伟觉得底气十足。他走向了门口，喊道，“开门。”

　　对手既然已经打上门了，他又何必在退缩？而且在他的身边，有筱雨这个女人，她可以成为王伟威胁着萧展飞的底牌。

　　他的目光灼灼地盯着楚云飞，终极一战，终于要开始了。

　　……

　　本来楚云飞觉得自己应该是要碰到许多麻烦的，但现在出现在他面前的是一个个大开着的门，他的嘴角扬起了一丝微笑，走向了门里。

　　门里有不少人警惕地看则着楚云飞，但楚云飞的脸色极为平淡，他见过了千军万马的场面，又怎么会在意这些？

　　倒是楚云飞身边的萧展飞，微微地皱起了眉头，呼吸有些急促，对于他这个没有见识过大场面的娃子来说，这种气势就足以镇压住他了。

　　来到了大堂中，楚云飞冷喝了一声：“让王伟出来见我。”他说话理直气壮。

　　保镖觉得有些不爽快：“少爷的名号又岂是你可以称呼的？”他一拳砸向了楚云飞，可是楚云飞随意地抬起了脚，就将他踢飞了出去，他如同不可一世的战神，冷喝道：“还有谁敢过来？没有的话。就让王伟……”

　　他顿了顿，最后的三个字很是大声：“滚！出！来！”


第四十七章 动了真怒

　　说出这几个字的时候，楚云飞是用气劲的，在场众人听到之后，只觉得是当头棒喝。尤其是目标的中心——王伟，身子更是一阵剧烈的颤抖。

　　在楚云飞的面前，他本来就找不到一丝的优越感，这一次好不容易花了重金请来了降头师，结果不仅仅没有办法处置到楚云飞，反而是让楚云飞动了真怒。

　　其他的保镖在楚云飞的这一次冲击当中，连话都不敢说出来，只有眼睁睁地看着楚云飞朝着他们的少爷走了过去。他们很想要保护王伟。可是他们一点勇气都没有。

　　“你知道得罪本大爷的后果吗？”楚云飞的声音很冷，要不是生活在地球上，楚云飞会毫不犹豫地将他杀死。而现在，他考虑到这之后的不好影响，他并没有这样做。

　　“我……”王伟说话的时候连嘴唇都是在颤抖，他好不容易才鼓起了勇气望着楚云飞，“请你放过我！”

　　一个意图伤害别人的人，在自己的攻势被别人全部瓦解了之后，竟然是要祈求别人放过他！如果全部人都跟他一样，那么一切不都乱了套吗？

　　想到这里，楚云飞的嘴角扬起了一丝嘲讽，继续走到了王伟的跟前。王伟还没有反应过来，楚云飞勾起了他的拳头。

　　“砰”的一声，楚云飞的拳头直接而准确地集中了王伟的小腹，王伟整个人倒飞了出去，他的口中溢出了一道鲜血。

　　第三次，他被楚云飞暴揍了一顿。

　　二话没说，王伟白眼一翻昏厥了过去。

　　气力，在这一刻继续蔓延着。

　　保镖们的脸上带着几分惊骇，他们正要往前踏出一步，但是楚云飞的目光刚刚扫过，所有人都不敢反抗，只有龟缩回原来的位置。

　　楚云飞信步走了回去，他的声音朗朗而起：“你最好不要再挑战我的底线。再敢招惹本大爷，下一次大爷一定杀了你。”

　　周围的人都不敢拦住楚云飞的步伐，他像是一个绝世的杀神。

　　“太酷了！飞哥！”萧展飞在楚云飞身后，他两眼放光，快步跟了上去，护在楚云飞身边如同小弟。但他的内心中充满了自豪。

　　他的手紧紧地牵着筱雨的手，刚才趁着楚云飞教训其他人的时候，他救出了筱雨。他却没有注意到，筱雨眼角深处的担忧。

　　所有人都期望着楚云飞这尊魔神赶紧离开，但楚云飞突然停住了脚步，他转过身子，众人也觉得呼吸沉重了许多。但楚云飞的目光紧紧地盯着筱雨，筱雨的胸部剧烈地起伏着，也是显得有些紧张。

　　“老大，你怎么了？”萧展飞的身子拦在了筱雨的面前，他不知道楚云飞是怎么想的，但没有人可以伤害他的筱雨。

　　不理会萧展飞，楚云飞的目光紧紧地盯着筱雨：“他们给你麻烦了吗？”

　　这一刻萧展飞的目光微微一凝，他一直跟在筱雨的身边，却没有发现筱雨的不对劲，倒是让楚云飞发现了。他急忙转过了身子，一双眸子里满是担忧之意。

　　他玩过不少女人，但让他刻骨铭心的，也就只有初恋和眼前的筱雨，他不能够让筱雨受到伤害。

　　像是满腹的委屈有了一个宣泄的点，筱雨的眼泪掉落了下来，微微啜泣着：“他们说，如果我不帮他们做事，他们就要伤害我的家人，也让我没有存活之地。王伟让我接近萧展飞，是为了成功地借用我，来让萧展飞成为鼎沣国际集团的内鬼。到时候就可以借着这些证据打压鼎沣国际集团……”

　　筱雨缓缓道来，她轻柔的声音，却是深刻地印记在众人的心头。

　　本以为已经成功解救，结果还迎来这么多的麻烦，萧展飞的脸上满是愤怒，他望了周围的人，但是其他人根本就不会害怕他，在他们的眼里，萧展飞只是一个废物。

　　要不是有楚云飞在场，他们又怎么可能会让两人离开？

　　“嗯。”楚云飞点了点头，他往回走了几步，来到了王伟的面前，而其他的人呼吸再一次凝重了起来。

　　“别怕，有我在！”萧展飞伸出了手抱住了筱雨，他能够感觉到怀中佳人的畏惧，他想要的就是保护她。

　　“你不怪我吗？”小心翼翼地问出了这句话，筱雨的眼角带着泪花，望着萧展飞。心中最柔软的一根线给牵动了，萧展飞摇了摇头：“我会好好地保护你的。”

　　就算她一开始接近自己的目的只是为了完成任务，但慢慢地两人都有了感情，那么过去的事情就不用太认真。萧展飞紧紧地拉着筱雨的手，只要把握好现在就是了。

　　“我给过你机会，你一而再再而三地给我以及我身边的人留下麻烦。大爷如果不留下点什么作为纪念，我想你是不会记得的。”楚云飞觉得自己太和善了，这样子和他在九州帝国的时候截然不同。

　　但他也被王伟激起了火气，他的手握住了王伟的手臂，轻轻一扭，发出了骨头折断的声音。昏厥中的王伟，也是被这一股疼痛弄得惊醒了过来。

　　他的额头上满是冷汗，口中发出了悲鸣声。

　　楚云飞却像是一个没事人一般，拍了拍手，对着萧展飞以及筱雨说道：“我们走吧。”

　　……

　　作为江海四少的王伟，背后的身份自然不简单。他平常嚣张跋扈，如果有谁敢反抗，他会毫不犹豫地让保镖暴揍对方一顿，就算有人背后有怨言，也不可能对他造成影响。他可以利用家庭背景进行镇压。

　　江海市四大家族之一的王家，不说在江海市一手遮天，可也算是江海市中的顶尖势力吧。王家家主王子灿每一次都是知道王伟的行动，但年少轻狂，他家的孩子有嚣张的资本，他也懒得去理睬他。

　　只要不杀人放火，其他的他都是可以搞定。

　　但现在，王子灿的脸色一片阴沉，他的宝贝儿子——王伟，竟然是被人挑断了手臂，而且这股劲力非同一般。医生说了就算能够医好，手臂也会经常感到一阵无力。

　　“是谁动的手？”王子灿的声音中充满了阴沉，他最讨厌的就是别人敢冒犯他的威严。

　　“是楚云飞。鼎沣国际集团萧玫的秘书。”身边的保镖当即是回答道。他们都担心王子灿将这一次的保护不周怪罪在他们身上，到时候他们会接受到严厉的惩罚。

　　听到了回答的王子灿，紧紧地拽着拳头，他的脸有些扭曲和狰狞：“给我清查这人的资料，还有联系猎鹰。”

　　“是！”秘书当即领命。

　　而打伤了王伟的楚云飞就像没事人一般，他带着萧展飞和筱雨来到了萧玫面前。之前就对萧展飞有些怀疑的萧玫，目光犀利地盯着萧展飞，手指拨了拨，平淡地问道：“说，怎么一回事？”

　　之前从萧展飞说是要加入公司，萧玫就已经觉得有些怪异，再加上之后进行的追踪，都代表着萧展飞是被人利用了。

　　不过有楚云飞在，萧玫倒是不用怎么担心。可她的心中依旧一片愤怒。她的弟弟就算是再不争气，那也是她的弟弟，不能够容许别人欺负。

　　“姐姐。”萧展飞的脸上带着一丝苦笑，“我也没有想过隐瞒你的。但王伟那家伙太卑鄙，知道我和筱雨的关系，就想要利用筱雨来威胁我，我不得不这样做。”

　　他不敢将筱雨本来是王伟派来接近自己的事实说出来，不然的话，他相信他的姐姐会暴走的。

　　萧玫紧紧地盯着他片刻，就在萧展飞额头上冒出了冷汗的时候，萧玫叹了口气：“罢了，我也不想要说教你，以后你就注意点。”

　　还有她将手头上的文件扔给了萧展飞：“以后还是到公司来吧，找点正事坐一下。不过要从底层开始做起，我要让别人知道，我的弟弟不是废物。”

　　看着萧玫眼眸中的认真，萧展飞微微一怔，接着慎重地点了点头：“姐姐，我不会让你失望的。”

　　从一次次的绝望，再到这一次，楚云飞给了他新生，姐姐给了他信任，他一定要好好地完成。

　　“我声明，你不可以滥用身份的福利，而且我对新近员工的要求很严格，你要是做得不好。”萧玫的脸上一片严肃，“那就是：扣！工！资！”

　　“好，我知道了。”萧展飞点头，而一旁的筱雨则是笑了起来，这对姐弟，真有意思！

　　说完之后的萧玫，将目光望向了楚云飞，她的眼神中带着几分感激：“谢谢你。”

　　她和弟弟的关系早就闹得很僵了，要不是因为楚云飞，他们现在恐怕见面都不会打招呼。虽然这只土鳖有时候会让自己生气，但在关键时刻，他总是很靠谱。

　　“傻瓜，我们之间不用说谢谢地。”楚云飞笑道。

　　话音刚落，站在一旁的萧展飞和筱雨将目光投递了过来，眼神中带着几分暧昧，楚云飞还不自觉，而萧玫脸上迅速爬满了红霞，她喝道：“你们两个，还不快点给我出去，不然的话，萧展飞你的饭碗就保不住了！”


第四十八章 黑夜中的杀机

　　类似威胁性的话语，却是半开玩笑。

　　“是！是！”萧展飞急忙点头，接着转身拉起了筱雨的手就离开了。他不是害怕，而是要给姐姐和飞哥一个独处的空间。

　　有些好奇萧玫为何红了脸蛋，楚云飞的手掌伸向了萧玫：“你没事吧？是不是发烧了？”

　　可萧玫轻轻地拨开了楚云飞的手，摇了摇头：“我没事，好了，开始工作了。”

　　“嗯。”楚云飞回到了他的办公椅上。作为萧玫的秘书，他的办公桌也就是在萧玫的房间里，但萧玫不会去管理他的自由，他可以随时出入。

　　不过此刻楚云飞坐在办公椅上，望着对面认真地审阅着文件的萧玫，他突然也萌生了一股工作的心。但他不知道自己能够做些什么。

　　就这样百无聊赖地拿起了手机，最近楚云飞在玩一款叫做“愤怒的小鸟”的游戏，很快就在打发中度过了时间。

　　夜幕，已经慢慢地拉开。

　　楚云飞坐在萧玫的玛莎拉蒂上，玛莎拉蒂的座位很是舒服。

　　“喂，司机，你看哪里呢？还不快点给我开车！”从楚云飞拿到了驾照并且是学会开车之后，萧玫就将开车的任务交给他，而自己则是舒坦地坐在了副驾驶位上。

　　此刻见到楚云飞东张西望，萧玫急忙是吆喝道。

　　对着萧玫翻了个白眼，接着楚云飞便是启动了车子。夜晚的车道上有着不少人，但楚云飞凭借着娴熟的车技避开了车辆群。

　　“我们走捷径吧。”楚云飞说道，而萧玫点头。

　　不知道为什么，楚云飞觉得身后隐隐地有车辆在跟着自己，他想要验证一下自己的想法。红色的玛莎拉蒂很快就脱离了群体，朝着流量少点的车道走了过去。

　　等了一会儿，一辆黑色的本田便是跟在了玛莎拉蒂的后边，不紧不慢。要不是楚云飞的眼光独到，还真的不可能发现它的跟踪。

　　为了验证自己的想法，楚云飞拐过了好几个弯角，其中还有不少是十字路口，但后边的车子始终是不紧不慢地跟踪着。这让楚云飞知道了对方的想法。

　　从那黑色车子里隐藏着一股杀机，虽然很淡，但凭借着他的本事还是能够捕捉到。楚云飞的嘴角抹过了一丝嘲弄，便是加快了油门。

　　车子在车道上疾驰着。

　　在他们身后的黑色本田里，是一个杀手，杀手的名字叫做猎鹰，王子灿曾经在好友雇佣他的时候认识。当时王子灿就留意了他一下，并且是要了他的电话。现在终于派上用场。

　　“啧啧，没想到眼力还不错嘛。不过想要逃开老子的追踪，还差得远呢？”他加快了速度，跟在了玛莎拉蒂的后边。

　　玛莎拉蒂虽然快，但是他这辆本田却不是普通的本田，而是经过了改造的，在里边还有着不少的武器。现在还不是动手的最佳时机和场所，猎鹰只是盯着玛莎拉蒂不放。

　　“有意思，希望你能够让我多玩一会儿。”楚云飞的脸上带着几分兴奋。而他身边的萧玫难免有些无语的，但是她知道，有楚云飞在肯定是安全的。她继续坐着，也不言语。

　　方向盘在楚云飞的手掌中娴熟地转动着，他很快就将车子开到了荒郊野外。

　　“嗯？”猎鹰微微地皱起了眉头，这小子到底是在搞什么鬼？

　　从对方的行动到现在，猎鹰可以肯定的是对方已经发现了自己。可是他还这么做，难道是有信心打败自己吗？

　　从王子灿给的资料上来看，楚云飞的来历不明，但一个年轻人再怎么神秘经历也是有限的。而猎鹰的枪技和搏斗技巧却是在无数次的拼杀之中得到的。他的嘴角抹过了一丝狰狞：“希望你有点意思。”

　　太过于简单的任务，猎鹰虽然可以早点拿到钱，但觉得充满了乏味。现在他的对手似乎有点意思。

　　两辆车子在进行竞赛，而周围几乎没有其他人。将车子停靠在一边，楚云飞下了车，他站在萧玫的身边，为的就是保护萧玫，两人一起等待着对手的到来。

　　从车上下来的是一个黑衣壮汉，他就是杀手猎鹰。以前他杀人都是暗杀的，还是第一次停下来和对手面对面。

　　“你为什么不继续逃？”猎鹰问出了自己的疑惑。有意思的对手，他的问话也就是对于对方的尊重。

　　“你可以选择暗杀的，现在不是你擅长的。”楚云飞点出这一局，他的眸子里闪现着一道精芒。

　　“不用了，这样也能够杀死你的。”猎鹰笑道，也不知道他的手是怎么翻转地，一把长枪就出现在他的手上，他朝着楚云飞开了一枪。

　　楚云飞没有动弹，因为他知道，对方没有杀意。子弹从风中迎面而来，接着便是将他耳边的头发给擦落。

　　“为什么不躲？”

　　“因为你没有杀意。”楚云飞将萧玫轻轻地推到一边，目光盯着猎鹰，“有兴趣和我赌一把吗？”

　　“有意思！”猎鹰点头，他竟然是可以遇到这样的对手，这在他职业生涯中又增添了浓厚的一把神采。

　　萧玫虽然对楚云飞很有自信，但对方的手中有枪，她也不知道楚云飞能不能够支持得住。

　　可楚云飞的脸上扬起了一道自信：“我可以接住你的暗器，如果你输了，你回去给你的金主一个巴掌。”

　　“暗器？”猎鹰更是有些无语，他却不知道楚云飞来到地球上，还没有接触过枪械，不过他眉头上的笑意更浓，“如果我赢了呢？”

　　“我的命都已经死在你手上了，你还想要怎样？”楚云飞翻了翻白眼，“不过你不要伤害他。”

　　“好！”猎鹰本来就对伤害女人没有什么兴趣。他握紧了手中的长枪，笑道：“可以开始了吗？”

　　楚云飞随意地招手示意，做好了准备。

　　出手的时候，猎鹰讲究的是动作的连贯，精气神十足，他握紧了手中的枪支，提起来的瞬间就已经是扣动了扳机。

　　“砰”的一声，子弹以一种惊人的速度冲向了楚云飞。只要这一颗子弹击中了，那么楚云飞的命就会消失在这个世界上。

　　猎鹰对于自己的出手是极为自信的，他也不认为楚云飞能够挡子弹。殊不知，对于楚云飞来说，子弹的速度很慢，他的手掌上覆盖着一层灵力，现在凭借着天璇成长系统的各种任务，他体内的灵力已经是积攒到了一定的程度。

　　瞄准了子弹所在的位置，楚云飞便是将手掌抓了过去，接着手指一捏，他捏住了子弹。子弹的速度很快，在空气中摩擦出了火花，楚云飞觉得自己的手掌中一片灼热刺痛，但楚云飞还是定住了脚步。

　　他身上的灵力一点点地滋润着自己的手掌，他的动作停止，而嘴上勾起了一丝笑容。

　　这一幕，就算是见惯了世面的猎鹰也是觉得不可思议。他执行任务这么多年，都没有遇到过这样的变态。

　　“怎么样？”楚云飞扬起了手中的子弹，在他手掌上一片漆黑，但安然无恙。

　　一旁的萧玫张开了嘴巴，久久没有合拢，而猎鹰沉默了片刻，接着点头：“说话算数。”就算这样他会被王家的人怨恨，就算是这样会对他的信誉产生影响，他还是要做。

　　男人的决战，承诺了就要做到。

　　楚云飞点了点头，拉着萧玫，走进了玛莎拉蒂中，他做的事情已经那么多了，接下来的就交给猎鹰自己了。他相信，猎鹰一定会完成。

　　站在风中，看着他们的玛莎拉蒂慢悠悠地前进，猎鹰的嘴角带着几分苦笑，看来真是自找麻烦呢！

　　……

　　王家，王子灿一直在等待着消息，他要那个伤害了他儿子的人受到伤害。

　　“怎么还没有消息？”王子灿的眼神中带着几分焦急。

　　“家主，猎鹰先生回来了。”有手下立刻就报到。王子灿的声音急切：“快点请上来。”

　　他对于猎鹰一直很尊敬，因为他知道和这种杀手交恶，随时都是会把自己的命交代下去。

　　等到猎鹰走上来，他问道：“猎鹰先生，任务如何？”

　　“失败了。”猎鹰的眼神中带着几分愧疚，他趁着王子灿还没有反应过来地时候，突然给了他一个巴掌。

　　“啪”的一声，声音很是清脆，但猎鹰趁着众人还没有反应过来，便是跑出了屋外，轻轻一跃跳上了屋顶。

　　整个过程发生得太突兀了，以至于猎鹰轻松逃走了。

　　反应过来的王子灿摸着脸上滚烫的一片，他咆哮着：“给我追杀猎鹰，还有继续对楚云飞动手。”

　　这是他第一次受到这样的屈辱，他全身煞气涌动。

　　“是！”手下们唯唯诺诺地说道，他们的心中充满了无奈，他们都急着离开，不然的话，可能是要承受住家主的怒火。

　　等到众人离开，王子灿的气息已经平复了下来，他是一个擅长控制自己情绪的人，他寻思着，猎鹰应该不会无缘无故对自己动手。

　　那么所有的矛头都指向了一个人——楚云飞。

　　“楚云飞啊，你到底是何方神圣？”王子灿的口中呢喃着。


第四十九章 强者对决

　　黑夜中隐藏着一丝悄寂，悄寂中又隐藏着一份杀机。楚云飞漫步在街上，身后的气息若有若无。他突然定住了脚步，转过身子，冷然喝道：“还不快点出来？”

　　周围已经没有其他人，作为街道上一个普通的夜行者，慢悠悠地走着，却也是有人来紧跟着他，他不由有些无语地耸耸肩膀：“就算大爷我长得帅气，也用不着这样特别优待吧？”

　　在黑暗的拐角处，一道身影走了出来，出现在楚云飞面前的是一个中年男子，中年男子的脸上带着一丝戏谑：“没想到你竟然能够发现我，还挺有一手的嘛。”

　　可楚云飞不接受这样的恭维，他的脸上带着几分不屑：“在评价别人的实力之前，请记住自己的实力。”楚云飞高高地扬起了头，一脚猛踩在地上，“敢这样和大爷说话的，你不是第一个，但之前那些人都倒在我的拳头下了。”

　　极为嚣张地甩出这句话，楚云飞的身形已经加速，朝着中年男子飞奔了过来。中年男子的眼神中出现了几分错愕，他没有想到这年轻人颇为倨傲，竟然敢对他动手。

　　实际上以中年男子的身份，本不应该出现在这里和楚云飞说话的，最近一段时间，楚云飞的强横身手，也是让古武世家的人对楚云飞颇感兴趣。而眼前的人是东方世家的长老辈人物。

　　这一次出手，却是之前东方世家对老对手欧阳世家进行了调查，顺藤摸瓜地出现了楚云飞。作为欧阳世家的客卿长老，而且身手又是极为地不简单，如果能够将楚云飞招安，那中年男子东方风是极为愿意的。

　　如若不然，则是凭借着自己的手段，出手将楚云飞杀死。不管如何，他都不能够让楚云飞成为欧阳世家的助手。

　　“有兴趣成为东方世家的一员吗？”东方风虽说是招安，但他的语气就像是施舍，让楚云飞觉得一阵不爽。

　　握紧了手中的拳头，楚云飞整个人高高弹跳而起，接着便是一拳砸向了对方的脸蛋，而对方的眸子里闪烁着一道精光，身子轻轻一颤，刚好以一种微弱的脚步避开了楚云飞的攻击。

　　脸上闪现了一丝错愕，楚云飞的脚在地面上一阵波动，接着他的拳头复又迎接了上去，气息的奔放，倒是让东方风也觉得有些讶异。但来自于东方世家的功法也不会差。

　　“臭小子，看来你是敬酒不吃吃罚酒了！”东方风冷喝了一声，他的手掌翻阅之间，挥出了一掌，“暴风掌。”

　　掌劲之中，夹杂着一股凛冽，但楚云飞凭借着曼妙的步伐，轻松地避开了攻击。他的脚往上边一蹬，接着一脚踢向了东方风。

　　在天璇成长系统中找到的飞扬腿法，刚好可以适应这个世界的节奏，一道劲风从他的腿上蔓延了过去。接着楚云飞一脚踢在了东方风的拳劲之上。

　　能量的碰撞，发出了“兹兹”的嘶鸣的声音，东方风的脚下也是没有闲着，加快了步伐冲到了楚云飞的身边，正打算增加一拳砸了过去。

　　楚云飞自然是感受到了属于东方风的强劲攻击，他的手掌在空气中波动着，紧接着手掌牵引着一股能量，将东方风的攻击给引导开去。在劲风散落在地上的瞬间，楚云飞一脚上前，猛的朝着东方风砸了下去。

　　那强横的劲力，让东方风的头发也是微微飞扬了起来。转瞬之间楚云飞就已经来到了东方风的面前，而东方风的掌劲也是随着轰击而出。

　　强强对战，周围的尘土飞扬了起来，东方风的身子在空气中留下了一道道的残影，他来到了楚云飞的面前，拳头上的劲风涌动，他迅速地对着楚云飞产生了攻击。

　　而楚云飞倒也不在意对方的动作，他的手臂格挡了攻击之后，一脚踢了过去：“飞扬九天。”楚云飞暴喝一声，脚朝着东方风的小腹踢了过去，惊人的能量波动，让东方风也是不得不提起精神去反抗。

　　“小子，你的身手比我想象的还要强大几分。你答应进入东方世家，我绝对给你安排好的位置。”东方风定住了脚步。一开始他以为楚云飞只是一个需要指点的年轻人罢了。

　　而现在这个年轻人的身手竟然也不比他逊色许多。比起杀死这样的一个年轻天才，还不如招揽来的实用。东方风不由收敛起了小觑之心，但楚云飞对东方风的第一印象并不是很好。

　　“如果我说不呢？”楚云飞淡淡地看着他。

　　“你真的可以考虑一下。”东方风有些急切，“我知道我刚才的态度不是很好。但你答应了我，我会提供给你最好的修炼资源。你想想欧阳世家那么多的天才子弟，而你只是一个客卿长老，和他们之间有着莫大的差距，你觉得你能够享受到多少的修炼资源。”

　　他怂恿着，想要让楚云飞走向东方世家这边。

　　但楚云飞只是冷哼了一声：“是也不是用不着你说。至少欧阳世家的态度比起你来，更加让我觉得舒服！”

　　他转过身子就要离开。但东方风又怎能够让他离开？手掌化作了雄鹰爪子的形象，一掌拍向了楚云飞。此子甚是危险，如果没有办法当伙伴的话，那么就杀了他！

　　背后的杀机汹涌而出，楚云飞的嘴角只是带着一丝冷笑，终于要动手了吗？

　　他包裹起了全身的劲力，转过身子，使出了飞扬腿法，腿上产生的劲风，和东方风的攻击碰撞在了一起，在空气中泛起了一丝丝的涟漪。

　　楚云飞定住了脚步，他将丹田中所有的灵力都暴涨了起来，他的身子加速，脚步跃起，紧接着一脚踢向了东方风。还好东方风的反应很快，不然的话，在楚云飞这一击中，他就会受到伤害。

　　高手的交战，眨眼瞬间就可以有很多的精彩，楚云飞的身子和东方风交接而过，他正打算再一次攻击。

　　这时候，东方风的眉头微微一皱，朝着身后冷喝了一声：“谁在那里？”他的脚下生风，冲向了巷口。楚云飞微微有些发愣，这时候已经有人和东方风交战了起来。

　　那人显然不是东方风的对手，被东方风一下子拽了过来，那人有些狼狈地摔倒在地面上。

　　“你是？”楚云飞问道。

　　“这是一个杀手。”东方风的声音响起，带着几分阴冷。

　　杀手的名字叫做楚白，在杀手界也是鼎鼎有名。最近一段时间，楚云飞教训了他们的少主张虎，他寿命前来刺伤楚云飞。本以为行动极为顺利，却未曾想到，见到了两人的对战，更加气人的是，他完全就不是两人的对手。

　　对方只是一个晃眼，就将他抛出来，而他看不清丝毫的动作。想到这里，他的脸上不由带着几分无奈。

　　眼神警惕地看着两人，他迈开了步伐就要离开，但楚云飞的脚下一动，便是朝着他挥出了拳头，楚白尽管竭力反抗，但楚云飞的拳头在他的眼里不停地放大。

　　“是谁派你过来的？”楚云飞的声音中带着几分冷意。

　　眼眸之中带着几分飘渺，楚云飞的目光对准了楚白的目光，而乍一和楚云飞接触，楚白的目光中带着几分迷茫。

　　“是谁让你来的？”楚云飞继续问道。

　　这一次楚白老老实实地回答了：“是张虎，你欺负了我们家少爷，我是来找回场子的。”

　　“哦，是这样。”楚云飞一脚将楚白踢醒，紧接着他冷哼了一声，“告诉你家少爷，本大爷我不日将去找他。”

　　一旁的东方风看着这一幕，只觉得是有些诡异，他琢磨着楚云飞的身份，更是不由觉得，楚云飞会不会是那里的人？

　　楚白听闻此言，急忙离开了。而东方风的目光紧紧地盯着楚云飞，他并没有急着和楚云飞动手，而是脸上带着几分慎重：“你是不是来自那里的人？”

　　在地球上，有一群最神秘的人物，他比起隐世世家还要来的厉害，楚云飞的凭空出世，再加上他那强横的身手，依旧是让人觉得充满了震撼。

　　听到东方风的话，楚云飞微微地皱起了眉头：“哪里的人？”

　　见到楚云飞一副不解的模样，他心头一片了然，总算是松了口气，手中的拳头紧紧地握住，再一次对楚云飞出招。

　　只要楚云飞不是那里的人，那他就没有什么顾忌了。

　　倒是楚云飞心头被东方风勾起，他很想要弄明白，东方风说的是什么东西。他也是冲向了东方风。既然对方不肯说，那就将打得他愿意说出来吧。

　　飞扬的腿法，将周围的空间，都给封锁住了。

　　两人的攻击，很快就轰炸在一起，东方风的身子倒退了几步，在全力和楚云飞交战的过程中，他竟然会略微逊色一些。

　　“不行，看来不能够耗下去了。”东方风退开身子，就要离开，而楚云飞紧随着他。不管如何，他心头的念想已经被勾起，那就没有那么容易倒退。


第五十章 修真者

　　“恭喜宿主成功进入了天璇系统入门级别。奖励功力点一万点。”楚云飞刚刚想要迈开步伐，脑海中的柔和女声就再一次响起，楚云飞停住脚步，而他身前的东方风已经消失不见。

　　但楚云飞并未在意，他之前努力了那么久，可天璇成长系统都颇为小气，但现在，一万点的功力值，却是可以让楚云飞认真起来了。有了一万点的功力值，楚云飞可以做很多事情。

　　对于这个世界的实力分布，还有太多的不了解。楚云飞觉得自己当前最应该做的事情，那就是将周老头子给唤醒。以前实力不够，但现在，楚云飞将一万以及以前存下来的功力点全部都选择了转化灵力。

　　灵力在这个世界上是多么地匮乏，而这一万点功力值转化成为的灵力也是杯水车薪。可用来唤醒周老头子，应该足够了。

　　离开了街道，楚云飞找了一间安静的房子，在前台服务员对于他一个人来开放的诧异眼神中到达了房间。他将门关上，身上那白色的灵力开始涌现。

　　在楚云飞的手掌心中出现了一枚戒指。

　　这枚山河戒虽然在楚云飞的手中待了这么久，可是楚云飞对于它的功能效用并不是很了解。更令人可恨的是，这枚山河戒曾经将他监禁了十年。十年的青春岁月就这样浪费了，要不是楚云飞本身有点底子在，恐怕容颜也会老的飞快吧。

　　仔细地端详着手中的山河戒，它看上去尤为不起眼。楚云飞真心不懂，它为何有着如此逆天的实力？不过他懒得再想，手掌翻阅之间，一股淡淡的白色气息从他的手掌心中涌现出来。

　　山河戒见到了灵力，好像是一个调皮的小孩子一般，疯狂地汲取着他体内的灵力，楚云飞体内那充盈的感觉，很快就消失不见，取而代之的是一种脸色的苍白。

　　而山河戒在他的灵力催动下，闪现着一层淡淡的光芒，楚云飞收住了灵力，而山河戒在空中飞转着。

　　灵力的波动，山河戒中一道白色的光芒闪烁，紧接着楚云飞进入了山河戒的空间中。

　　“老头子，你快点给我出来。”距离上一次见到周老头子已有一段时间，楚云飞心中还有着太多的疑惑没有去了解，这一次他一定要问清楚。

　　该死的老头子不理会自己的意见，就将自己拖曳进来山河戒中，现在又是将自己的命运逆转，想到这里，楚云飞就很想要给他一拳。

　　一道模糊的身影慢慢地显现，紧接着那白发苍苍的虚影走了过来，正是周老头子。

　　“老头子，你赶紧给我说是怎么一回事？”楚云飞进来山河戒中虽然只有一段时间，但他对于山河戒并不了解。而所谓安排好的道路，他更是一窍不通。神秘而强大的黑衣少年，鬼鬼祟祟却又显得深邃的疯癫半仙，都让他觉得有些不解。

　　“少年人稍安勿躁。”周老头子轻轻地抚摸着胡子，一副道貌岸然的模样，但见到楚云飞就要暴走，他也许是觉得有些不好意思，微微地叹了口气，“其实我也不是故意要找你来的，但命运既然如此安排，我也没有什么办法。”

　　“说！到底是怎么一回事？”楚云飞咬牙切齿地说道。他的眼里喷射出火焰，似乎要将周老头给燃烧起来。

　　“据我所知。”周老头终于神色凝重地望着楚云飞，“这些年，我在山河戒中，将神识扩散开来，对于这个世界的不少事情也有了一些了解。首先，这一个世界凡人居多，他们为了生计一路奔波，商战，谍战，仕途，每一个人都在努力地往上爬，为了过上更好的生活。”

　　“生命中的奔波，只是为了饱腹，这就是一种悲哀。在这些俗人的身后，隐藏着一些隐世世家，这些世家有着超然的力量，他们虽然低调，可是每一次出手，都足以让一些表面上风光的人物无声无息地消失。”周老头介绍道，“这就是隐世世家的力量。”

　　因为接触过欧阳世家和东方世家，所以楚云飞对于隐世世家倒是有些了解。可是他的脸上依旧是闪过了几分疑惑：“就那些隐世世家就可以成为左右一切的势力吗？”

　　不是说隐世世家的力量不强，而是楚云飞在九州帝国上的力量太强大了，就单凭东方风这种等级的实力，还不足以让他感到害怕。

　　“在隐世世家之上，还有修真门派。”周老头翻了翻白眼，“现在的年轻人真是急躁，老人家都没有把话说完呢。怎么就那么紧张？”见到楚云飞翻着的白眼，他不由苦笑了一声，继续说道，“修真门派，左右天下的强横力量。修真者隐于市，却又无处不见。”

　　“那我要如何见到修真者呢？还有修真者有什么本事？”

　　“修真者可以御剑飞行，可以排山倒海。将天璇成长系统的任务完成吧，你最终总是要和他们接触的。”周老头轻轻地叹了口气。

　　“什么？你也知道天璇成长系统？”楚云飞真的有些无语了，他本来以为这是自己的秘密，却未曾想到，周老头竟然知道自己的秘密。

　　见到了楚云飞眼神中的疑惑，周老头翻了翻白眼：“这天璇系统本来就是山河戒中存在的，还是我给你安装上去的。啧啧，没有想到你应用得还算是不错，竟然能够进入到里边来。好了，有什么东西你就问，没事的话我要回去睡觉了。”

　　这老头子的实力虽然强横，可他现在并非是完整状态。他的灵魂不知道是被谁给打散了。现在他只是灵魂的残留状态，但就算如此，楚云飞依旧觉得他深不可测。

　　“等等。”楚云飞叫住了他，“以我前世的修为，能够在地球上成为最强者吗？”这是楚云飞最重视的问题。他的眼神中隐隐地带着几分期待，他想要了解，在地球上最强的水平，大概如何。

　　“你以前的修为？”周老头戏谑地摇了摇头，“还差得远了。你还是不要想那么多，该找你的，始终会来。”他的声音渐渐地隐没。

　　怔怔地看着周老头离开的方向，楚云飞并没有害怕，反而是内心中洋溢着一股兴奋。他并不害怕挑战，他不喜欢的是在挑战中迷失了自我，因为对手的弱小而找不到丝毫的动力。

　　但现在周老头的话，让他看到了几分希望。只要能够不停地往上爬，那么自己就可以变得更强。

　　握紧了手中的拳头，他的身子微微颤抖着，不是因为害怕，而是兴奋。

　　……

　　深深地呼吸了一口新鲜的空气，萧玫的心情变得无比美好，因为有楚云飞一直陪伴着她，让她的内心中不再感到寂寞。收拾了一下心情，继续看着文件。

　　“姐，有合同需要你签名。”萧展飞最近一段时间也是收敛了顽皮的性子，自从有了筱雨跟在他的身边，他的性格变化了许多。

　　爱一个人就是要为她改变，他和筱雨之间就是这样的关系。

　　“嗯，好的。”萧玫点头，略微浏览了一下文件之后，就签上了自己的名字，“对了，你有没有见到楚云飞？”

　　“你是说姐夫……”话刚刚脱口，萧展飞急忙捂住了嘴巴，却见自己的姐姐脸上迅速爬过了一丝红晕，并没有反驳，他不由松了口气，“我从早上到现在都没有见到他，他应该是有事情出去了吧。”

　　“混蛋，都不跟我说一声。”萧玫轻轻一掌拍在了桌子上。为了避免殃及池鱼，萧展飞悻悻地说道：“姐，我还有点事情，先走了。”

　　接着不理会萧玫的回答，便是离开了。

　　萧玫坐在办公椅上，心思泛滥开来，她对于楚云飞也不是很放心，这家伙虽然土鳖，可是认真起来的时候很有男人魅力。明明和他接触的时间不长，可萧玫不知道为何，就喜欢和他斗嘴，并且慢慢地习惯了在生活里有他的位置。

　　“死土鳖，你最好不要出现在我面前，不然我就掐死你！”萧玫冷哼了一声。

　　“阿嚏！”刚刚走到了办公室门口的楚云飞，打了一个喷嚏，他抬起了头，正好对上了萧玫的眼神。

　　“哼！”楚云飞刚刚想要回答，但萧玫只是低下了头，继续看着文件，楚云飞不由有些无语，也不知道自己哪里得罪她了？

　　来到了萧玫的面前，楚云飞说道：“等会儿下班之后我请你吃饭。”今天刚刚来到公司，楚云飞就被告知工资已经达到了银行卡上。他的脸上满是兴奋。

　　仔细想想已经在萧玫那里白吃白喝了那么久，楚云飞懂得知恩图报。

　　“嗯。”本来的怒气，烟消云散。就算是再不讲理的女人，她的要求也很简单，那就是自己的男人在乎自己。

　　望着楚云飞眼神中的真挚，萧玫的眼神也不由柔和了起来：“好了，去工作吧。”

　　“嗯。”楚云飞点头，在地球上翻滚了这么久，慢慢地找寻着自己的目标，一切都明确了。


第五十一章 上个厕所也能起冲突

　　等待中的时间是漫长的，好不容易才到达了下班的时间，萧玫不由松了口气。她的目光望向了楚云飞，楚云飞早就已经站在门口等着她：“我们走吧。”

　　“嗯。”萧玫是一个豪迈中带着几分细腻的女孩，楚云飞对她的好，她都看在了眼里。和楚云飞一起离开了公司，之后坐上了她那红色酷炫的兰博基尼。

　　“我们要去哪里？”楚云飞问道，他对于周围的环境也不是很了解，也不知道萧玫的喜好，所以询问道。

　　在获得了功力点之后，楚云飞也将部分的功力点加到了情商上边。现在他对于男女之情有了一种隐隐的了解。在请萧玫吃饭，他需要了解萧玫喜欢吃什么。

　　平常吃的都是中餐，但现在因为有着楚云飞陪伴，萧玫很想要浪漫一回。

　　“去静云轩法国西餐厅吧。”萧玫考虑了一下，说道。对于她来说，和楚云飞一起去这种安静的地方，反而是更加有浪漫的气氛。

　　车子很快就到达目的地，毕竟玛莎拉蒂的速度非同一般。

　　静云轩是一个很安静的地方，在门口停放着各种豪车，来这里吃东西的不乏有钱人。就算没钱的人攒上几个钱也很喜欢来这里装逼。

　　乍一进门，一股恬静的气息瞬间扑面而来。萧玫带着楚云飞，一直坐在座位上。

　　“你要吃什么？”见到楚云飞眼神中的迷茫，萧玫不由翻了翻白眼，这个莫名其妙不知道从哪里冒出来的土鳖，很多事情都不懂。但这样教导着他，反而让她的心中隐隐地有着几分成就感。

　　“随意啦。”楚云飞笑着说道，“你吃什么我就吃什么。”他一副认真的模样，表达了自己的随和，实际上他不懂得这些东西的美妙之处，他站起了身子，走向了洗手间。

　　“我先去一下洗手间，具体的你来安排就好了。”楚云飞为了自己的；脸面，决定是采用尿遁的方法，萧玫在他的身后轻轻地一笑，也没有揭穿他。

　　有时候觉得这个男人真的很可爱。

　　穿过了桌子，直接就走向了人群中，楚云飞进入了洗手间中。

　　乍一进入洗手间中，楚云飞就发现一股汹涌的气势。

　　一个光头胖子和一个高高的瘦子目光紧紧地盯着对方。周围的人已经讨论着他们对峙的理由，楚云飞觉得有些无语。

　　“刚才那胖子好像是和瘦子抢厕所。他们谁都不愿意放过谁，结果就造成了现在的场面了。”

　　“不是吧。娘希匹的，老子还要上厕所呢。”

　　有人感到不满，但更多的人乐意见到闹剧的产生。

　　但楚云飞没有那么多时间和他们耗着，他往前踏出了一步。

　　胖子和高瘦子现在正处于怒气上涌的阶段当中，见到走过来的楚云飞，胖子抖擞着满脸的横肉，暴喝了一声：“臭小子，从哪里来，就给大爷往哪里去。这里没有你说话的地步。”

　　嚣张的神情，让其他人觉得有些无语。这里是公共厕所，也是公众的地盘，可是这两个家伙却把这里当成了他们的家。楚云飞的嘴角噙着一丝冷笑：“如果我不离开呢？”

　　他还是第一次见到这样蛮不讲理的人。继续往前迈开了步伐，楚云飞还真不怕谁。

　　“臭小子，你是找死！”瘦子也不理睬自己和楚云飞到底有没有仇恨，一拳砸向了楚云飞，眼看就要击中。

　　围观的群众有的眼里闪过了一丝幸灾乐祸，而有的人则是带着几分担忧。瘦子的拳头来到了楚云飞的面前，楚云飞都没有动弹。

　　“害怕了吗？”瘦子的脸上带着几分得瑟，他加快了自己的拳速，想要看看楚云飞被自己痛殴一顿之后的症状。现在的他火气很大。

　　摊开了手掌，楚云飞直接抬起拳头，握住了瘦子的拳头，瘦子的脸色瞬间由刚才的得瑟，变成了痛楚。楚云飞一把推开了他。

　　对付这种小角色，就如同在路边见到了一只蚂蚁一般，他都懒得对对方出手。瘦子的脚下一个踉跄，他还不清楚到底是怎么一回事？可是楚云飞已经走向了厕所。

　　“该死的！”瘦子继续纠缠了下去，但他的攻击被楚云飞躲开。

　　“你们不觉得你们很可笑吗？”楚云飞冷哼了一声。

　　感觉自己像是受到了羞辱，楚云飞这句话可是连胖子都骂进去了。而胖子也是出现在楚云飞的身后，他一拳砸向了楚云飞。

　　可是楚云飞的背后就像是长了眼睛一般，轻松地避开了对方的攻击，紧接着他将胖子整个人提起，又一只手提起了瘦子，将两人碰撞在一起。

　　两人只觉得一阵天旋地转，接着便是环境安静了许多。楚云飞走进了厕所中。而其他人也是各做各事，瘦子和胖子就像是一对滑稽的小丑。

　　……

　　早就点好了菜，听着餐厅中动人的爵士乐，萧玫觉得很有气氛。这里是约会地最佳场所。和她家的土鳖约会，在这里难免是有些浪费了。

　　但重要的不是约会的地点，而是约会的人。不过此刻萧玫微微地皱起了眉头：“死土鳖又跑去哪里了？这么久都不回来。”她嘟起了嘴，模样显得更加动人。

　　周围有不少道貌岸然的男士将目光望向了萧玫，偷偷地瞄上一眼之后，就又收回了眼神。

　　“我来了。”楚云飞好不容易回到了饭桌上，坐了下来，看着眼前的美食，他微微点头，“做得还不错，有我的半分火候。”

　　听着楚云飞说的大话，萧玫不由翻了翻白眼，也懒得理睬他，继续吃着东西。

　　四周传来很带感的爵士乐的声音，餐厅中一片静谧，而萧玫很享受着和楚云飞在一起的感觉。她没有说话，因为楚云飞一说话就会破坏了这种静谧的气氛。

　　“刚才去哪里了？”萧玫想了想，还是问道。

　　“洗手间里有两个缺货，竟然因为上厕所的问题吵架，我把他们教训了一顿。”楚云飞的话刚刚说完，就见到了瘦子和胖子，他指着他们，对萧玫说道，“就是那两个。”

　　这时候胖子也见到了楚云飞。他在附近一带也是说得上话的，可还是第一次被欺负得这么惨。他冷哼了一声，对瘦子说道：“你紧盯着他，我去找人来。”不管如何，他心中都是吞不下这口气的。

　　瘦子慎重地点头，因为楚云飞，现在两人同仇敌忾了起来。倒是楚云飞不自知，依旧在那里大吃大喝。

　　“好像那两人一直在盯着你，你是不是应该小心一点？”萧玫提醒道。

　　“别担心，他们兴不起什么波澜的。”楚云飞的嘴角带着几分不屑，他根本就没有将两人看在眼里。而萧玫想起了楚云飞惊人的身手，也没有说话，只是点了点头。

　　“这臭小子倒是挺淡定的。啧啧，不过他身边的女人还挺漂亮的。等会儿教训完了他顺带着把他的女人给抢过来吧。”瘦子的心中想到。他的目光紧紧地盯着萧玫，眼神中抹过了几分贪婪。

　　萧玫只觉得背后一阵不舒坦，她微微地皱起了眉头。

　　“嗖”的一声，楚云飞出现在瘦子的面前：“你现在给我滚！”他虽然可以不在意别人针对自己，可是这瘦子的眼神中对于萧玫的贪婪，他清晰地观察到了，他的面色如霜。

　　“臭小子，你别拽。我警告你，刚才我是懒得和你动手，不过你总是要无理取闹的话，就不要怪我不客气了。”瘦子的手掌握成了拳头，朝着楚云飞轰炸了过去。

　　可他的动作在楚云飞看来太慢了。楚云飞踢出了一脚，便是将瘦子的攻击挡住，他的脚很有力，一脚将瘦子踢飞。

　　“给大爷滚！”楚云飞有着他的霸道和嚣张。

　　而看着面前的楚云飞，萧玫觉得心头洋溢着几分温暖。

　　他有的时候或许傻里傻气，有的时候或许霸道，但他是对自己最好的那个人。有这样的男人在身边守护着自己，是幸福。

　　走到了座位上，楚云飞继续吃着东西，貌似没心没肺。但他发现萧玫的目光紧紧地盯着自己，不由有些疑惑：“怎么了？”

　　萧玫摇了摇头，将盘子里的东西叉到了楚云飞的盘子里，笑道说道：“你多吃点。”

　　这一刻展露地温柔，如同玫瑰花开。

　　被踢飞出去的瘦子挣扎着从地面上站了起来，他的脚下有些疼痛，走起路来也觉得不舒坦，但他明白，楚云飞是一个接近于恶魔的男人。不等胖子回来，他就先行离开了。

　　他知道这种实力的差距，根本不是人数可以弥补的。

　　胖子好不容易才凑齐了人，这些小弟们心中还有些怨言，要不是胖子答应了他们给一人两百块的补贴，他们还不乐意过来呢！

　　现在六个人来到了现场，胖子发现瘦子的身影已经消失，他骂了几句，接着将目光投向了楚云飞，不管如何，他都是要趁着这个机会算账的。

　　不然的话，他的心头不会通达。


第五十二章 新款女装

　　目光紧紧盯着楚云飞，胖子的脸上满是怨毒，他手掌一挥，几个小弟已经跟在了他的身边，几人围住了楚云飞：“臭小子，你还有胆子待在这里！”

　　“难道凭你们几个就想要挡住我吗？”楚云飞的眼里带着几分不屑，他拉着萧玫的手就要离开，和这种小混混动手他觉得有些无聊。

　　但胖子的脸色涨的通红，龇牙咧嘴地说道：“你！别！嚣！张！”他身后的小弟已经上前将楚云飞和萧玫围住，胖子的脚跨在椅子上，“你现在从我脚下钻过去，再把你的女人留下，我不会为难你。”

　　四周几个小弟都长得凶神恶煞，他们正对楚云飞虎视眈眈。

　　停住了脚步，楚云飞对萧玫说道：“等我一下。”

　　“嗯。”这时候的萧玫柔顺得如同一只猫咪，她对于楚云飞的武功很是自信，就凭眼前的几个小混混，还没有资格和他战斗。

　　刚刚想要说话的胖子，只觉得眼前一晃，一股巨力从小腹上传来，他正面被楚云飞的拳头击中，整个人倒飞了出去。

　　见到自己老大被打，几个小弟急忙冲向了楚云飞，但楚云飞的手掌翻阅，捉住了其中一个手下的拳头，楚云飞的肩膀顶了上去，一个过肩摔便是将那人轰在地上。

　　他的目光冰冷，触碰到他眼神的人都觉得身子一阵颤抖。

　　“跑！”不知道是谁说出了这个字，接着剩下四人迅疾逃走。

　　转过身子，楚云飞的眼神温和了许多。而萧玫上前，两人并肩而行。这一场闹剧，他们并没有记在心上，萧玫望着身边俊逸的脸庞，心中一片温馨。

　　“我们现在去哪里？”平日的工作都极为繁重，萧玫一直处在压力之中，少有的好好休息，“你今天可是大财主，老娘可要好好地剥削你一顿才行。”

　　脸上的一丝坏笑，是故意装出来的，但楚云飞只觉得这一刻的萧玫极为可爱：“随你咯。只要你觉得可以，那就走呗。”

　　“那我们的目标就是～”故意停顿了一下，走出了餐厅的萧玫暴喝一声，“百货商场。”她已经很久没有好好地逛一次街了。

　　“果然如此。”深受其害的楚云飞有些懊恼地捂住了额头，可是见到萧玫满脸期待的眼神，他不会阻止，反而是内心之中洋溢着一片温馨，“走吧。”

　　挽住了楚云飞的手臂，萧玫上了车子。

　　沃尔玛百货商场，萧玫看着这高大上的建筑，只觉得平日的疲倦一扫而空，整个人焕发出一片神采奕奕。一脸苦笑的楚云飞跟在了她的身后。

　　“死土鳖，陪老娘逛街有那么扫兴吗？别人想要我还不给他这次机会呢？要是你不想的话随时都可以离开。”萧玫定住了脚步，见到一脸颓然的楚云飞，她不由嘟起了嘴巴，哼道。

　　“高兴，高兴。”楚云飞急忙上前，和颜悦色的。而萧玫的神色才缓和。

　　在别人的面前，她一直是女强人的形象，只有在楚云飞面前，她才能够展现属于她女儿态的一面。

　　其实逛百货商场本身是一件无趣的事情，关键在和，跟谁去逛！

　　两人从第一层开始走，现在的商场没有太多顾客，所以走起来还算是轻松。

　　……

　　在第二层，萧玫看到那些成熟稳重的男装，又看了身边的楚云飞，她发现自己好久没有给楚云飞买过衣服了。而楚云飞这家伙又从来不会自己去买，所以一直都是穿着她一开始给他买的那几件。

　　“走！”萧玫风风火火地拉着楚云飞进入了专卖店中。范思哲男装能够衬托出一个男人的成熟稳重的气质，那过硬的质量更是深受无数绅士们的欢迎。萧玫看惯了楚云飞跳脱的一面，她突然很想要看看他身着绅士服装的模样。

　　被萧玫拉进了范思哲专卖店的楚云飞一脸疑惑，这时候萧玫已经是挑选好了一件衣服塞在了楚云飞的怀中，她的脸上带着几分笑容：“快去试一下。”

　　这娘们做事都没有经过楚云飞的同意，但楚云飞望着她，能够感受到她心底的关怀。他轻轻地点头。

　　看着楚云飞进入了试衣间，萧玫又开始挑选其他的衣服，而一旁的服务员已经走了过来：“小姐，你手中的这件衣服，是2014年最新款，它集结着范思哲顶尖服装设计师们的心血……”

　　导购的作用就是将顾客内心中的购买欲望激发出来。萧玫听了点头，她在意的不是价格，而是楚云飞穿着哪件衣服比较好看。

　　“好的，我看一下。”萧玫点头，心中对于刚才导购员说起楚云飞是她的男朋友这句话，有些喜欢。

　　这时候，背后一道声音传来：“这不是萧玫吗？”那声音中带着几分轻佻。

　　而萧玫转身回过了头，却是见到江海四少的另外一个人——江涛。她微微地皱起了眉头。

　　江海四少的任何一人都是江海市中出了名的败类。他们借着家世为所欲为，不管他们捅了什么篓子，家里都能够帮助他们补上，这就是一种底蕴。

　　“你有什么事情吗？”萧玫并不喜欢和他们接触。只是比家世的话，萧家的底蕴比江海市的任何一家都要强大。不过他们并非是本土势力，只是萧玫将鼎沣国际集团开在了江海市，并逐步发展了起来。

　　“早就想和萧玫小姐接触一番，现在难得一见，不知是否赏脸一起吃个饭？”江涛温和地说道。和王伟比较比起，江涛的城府深沉了许多。他表面上和煦的笑容，谁知道他内心之中在想什么东西。

　　“我是陪我男朋友一起出来的，这要问问他的意见。”萧玫淡淡的说道。她的脸上看不起丝毫的波澜起伏。

　　听闻萧玫的话，江涛也是闪过了一丝惊愕。根据他的了解，萧玫是场上的冰美人。而现在，这个冰美人也谈恋爱了？

　　目光中带着几分好奇，江涛笑了笑：“当然可以呢。不知道他现在在哪里呢？”

　　话音刚落，试衣间的门打开，楚云飞走了出来。他见到萧玫身边多了一个男人，眼神不免带着几分警惕。

　　“亲爱的，你来了。”萧玫迎了上去，手很自然地挽住了楚云飞的手臂。楚云飞微微一怔，但见到江涛眼神中的怀疑，他也是冰雪聪明的人，很快就明白了是怎么一回事。

　　很自然地一笑，再加上了穿着范思哲，楚云飞整个人显得神采奕奕：“请问你是？”

　　“这是江海四少的江涛，他说想要请我们去吃饭。”萧玫温和地说道。

　　不知道为什么，看着自己都没有办法搞到手的女人被别人拥抱着，江涛的眼皮微微一挑，一股怒气不停地上涌，但他还是压制下去。

　　到了他们这个层次的人，本身就不会轻易动怒，那样反而落了下层：“欢迎之极。”江涛的脸上噙着一丝若有若无的笑意。

　　对于这种内心中充满了虚伪的人，楚云飞是十分厌恶的。但对方既然要请他们吃饭，他也不介意：“好，我们走吧。”

　　穿着身上的范思哲男装就要出门，收银员急忙是拦住了他，这时候萧玫急忙是刷了卡。

　　“原来不过是个小白脸。”江涛的眼神中带着几分轻蔑，也对于搞垮楚云飞的自信心有了几分把握。

　　他选择的是一家高档的餐厅，期间他不停地和萧玫搭话，并没有理睬楚云飞。但楚云飞不怎么在意，他明白这个家伙的伎俩。但他相信萧玫不会这般没有眼光。而只是继续低头吃着东西。

　　尽管江海四少说出去名气很大，但他们的零花钱也是有限的。尤其是为了装门面还有其他七七八八的事情要去处理，钱经常是不够花。到这里吃饭，也要花费不少钱。

　　这一次见到楚云飞低头吃着，而点的菜也是很贵，江涛的脸色很是不好。但他不能够制止楚云飞，如果连一顿饭都请不起的话，那么他又何必叫他们一起来？

　　装作没有见到楚云飞的行为，而是目光紧紧地盯着萧玫，继续和萧玫说话。他想要对萧玫有更进一步的了解，也只有这样，才能够寻求合适的下手方法。

　　但萧玫有些心不在焉，她的目光更多的是落在楚云飞的身上，见到楚云飞不停地吃着东西，她觉得这样的他很可爱。在她接触的男人当中，有太多是因为自身身份的缘故，而披着一层虚伪的外衣。

　　她本身就已经因为生活的无奈而迫使自己带上面具了，找到一个舒心的人也着实不易。

　　楚云飞的出现，让她的生命中充满了阳光，她粲然一笑。

　　看着这动人笑容的江涛目光为之一滞，但他的眼神逐渐变得阴狠：“不管如何，楚云飞都一定要死。”他受不了，这个被他视为珍宝的女子将自己如同花朵的笑容对别人释放。

　　但楚云飞也感受到了江涛的冷意，他的目光毫不退让。一双深邃如同大海的眸子，将江涛的冷意尽数吸收，微微地倒吸了一口凉气，江涛发觉，楚云飞也不简单！


第五十三章 香气扑鼻

　　“如果没有什么急事的话我们就先回去了。”吃过了东西，不理会还在和萧玫说话的江涛，楚云飞说道。

　　萧玫微微一怔，点了点头，脸上虽然带着几分歉意，但内心没有丝毫感觉：“那我们先走了。”

　　两人吃过东西就走人，丝毫不给江涛一点面子。江涛的目光紧紧地盯着两人离开的背影，刚才的和善一扫而光，取而代之的是满脸的阴霾。

　　“楚云飞，我会让你跪在我的身前的。”江涛握紧了拳头。

　　回去的路上，萧玫的嘴角噙着一丝笑意：“你见到那江涛刚才的模样了吗？啧啧，这还是我第一次见到他这么糗。”萧玫对于所谓的江海四少早就看不惯了，这几个家伙拽得很，每一个见到她的时候，眼神中闪烁着淫秽的念头，要不是萧玫本身的背景可以镇压住他们，早就被他们的手了。

　　“是吗？我也觉得呢。这江海四少就和我有仇呢。不过大爷随时都可以将他们打倒。”楚云飞得意一笑。

　　嗔怪了一句“贫嘴”之后，屋子里的气息变得旖旎了许多。

　　在其他人面前，萧玫永远是冷着一张脸，她就算是笑，也是带着面具的笑容，和在楚云飞面前的粲然一笑截然不同。楚云飞的心也是有些迷醉。

　　两人的目光轻轻一接触，旋即又分开，车子里顿时安静了下来。

　　在楚云飞娴熟的车技控制下，很快就回到了家中，萧玫自是去洗澡了，而楚云飞竟然感觉到了心脏莫名的加速。

　　“这到底是怎么一回事？”这种感觉，楚云飞在九州帝国没有感受到，那源源不断提升的情商让他觉得有些不对劲。

　　深深地呼吸了一口气，又往口中灌了一口酒，躺在了沙发上。

　　“楚云飞，帮我拿一条毛巾过来。”刚刚沐浴的萧玫发现自己忘记带毛巾了，想起了客厅中的楚云飞，她急忙喊道。

　　从沙发上一个鲤鱼打挺起来，楚云飞问道：“毛巾在哪里呀？”

　　“在我的房间里。”

　　楚云飞以前未曾进过萧玫的闺房，现在刚刚打开门，就闻到了一股香气扑鼻而来。和其他女人的浓郁香水不同，这一股香气是清新自然又显得很淡，楚云飞知道这是萧玫的天然香气。

　　在房间里的一架上悬挂着一条粉红色的hellokitty毛巾，楚云飞轻轻一笑，萧玫这种女汉子性格也会喜欢这种小女生情调的东西。他将毛巾拿走，接着朝着浴室前进。

　　浴室的门是玻璃制成的，虽然遮挡了一张报纸，但还是能够隐隐约约看到那婀娜的身姿。楚云飞急忙转过了脑袋，轻轻地敲了敲门。

　　刚刚想要开出一条缝隙接住毛巾的萧玫，发现在门口的地板上一只黑色的身影闪烁着。

　　是小强！

　　萧玫惊呼了起来。她这辈子最讨厌的生物就是老鼠和小强。这一次小强眼睁睁地出现在她的面前，她怎么能够不害怕？

　　整个人弹跳了起来，警惕地望着前方，她屏住了呼吸。可是小强就像是一个趾高气扬的将军，它一步步地朝着萧玫走过来。

　　“怎么回事？”心中带着几分疑惑，楚云飞睁开了眼睛，走进了浴室中，却是将眼球瞪大了！

　　映入他眼帘的是萧玫那婀娜完美的身姿，他只是在小时候见过师傅洗澡，出了师傅之外，他也没有再真正和女人亲密接触过。

　　“还不快点闭上眼睛！”萧玫本来又惊又怒，可见到楚云飞这样直接地盯着她，她的眼神中不由抹过了几分羞意，一抹红霞浮上了脸蛋。

　　可是，楚云飞依言站在原地，她更是显得无奈，眼前的小强正一步步地朝着她接近。她吓得魂儿都快要掉了。

　　“快帮我把它捉走。”萧玫记得快要哭了。她从来没有这么丢脸的时刻。在别人的眼里，她永远都是一个精明能干的女强人，她做什么事情都是优雅的，而这一刻她的丑态却是被楚云飞看在眼里。

　　但心中对于小强的恐惧比起在楚云飞面前的羞意还要浓郁，萧玫的眼里充满了哀求：“你睁开眼睛，不要看这里就好了，然后帮我捉住蟑螂。”

　　“嗯。”睁开了眼睛，尽管没有特意去观看，但楚云飞还是瞥见了一抹春光。他收敛了自己的心神，终于发现了一个黑溜溜的生物。他伸出了手去抓。

　　只是小强的反应极为地迅速，它再一次朝着萧玫逼近。“快啊！”萧玫的声音中带着几分哭腔了。

　　眼神如同雄鹰一般犀利，楚云飞加快了自己的速度，他再没有丝毫的留手，手掌一拍，一股气劲随着奔腾了出去，紧接着小强在他的掌劲当中没有动弹。楚云飞不由松了口气。

　　他还没有反应过来，一股香风袭来，紧接着萧玫投入了楚云飞的怀抱中。一个再怎么伪装坚强的女人，内心之中也有着属于她的柔软。她真的是吓坏了。

　　感受到怀中的柔软，一股舒适感随着蔓延，但楚云飞没有说话，他知道萧玫现在需要的就是一个安静的氛围。

　　从一开始的担惊受怕，而在楚云飞的怀抱中，听着楚云飞的心跳，她觉得自己安心了许多。只要有楚云飞在，她就不会害怕。

　　“啊！”反应过来之后，萧玫发现自己的身上并没有穿衣服。一个黄花大闺女和一个男人这般亲密接触，她有些不好意思。急忙是伸出了她的手掌将楚云飞的眼睛蒙蔽了起来，紧接着她将楚云飞推出了浴室外边。

　　将门关上之后，萧玫很快穿上了衣服。而楚云飞也觉得脸蛋有些滚烫。

　　“还不快点进去处理蟑螂？”萧玫哼了一声，她故意装出了一副沉着淡定的样子，走了出来。

　　事实上，她的心跳变得很快。从楚云飞的出现到现在，她的生活改变了许多，但她似乎乐意接受这种改变。

　　……

　　昆仑山，自古便是修真者的圣地。修真者多天地造化，御剑飞行，手摘星月，传说层出不穷。

　　山上，一白衣男子目光眺望远方的天边，眉宇中充满了担忧。虽然身处昆仑山，跳脱凡俗之外，但是他们心中又肩负着守卫人间安全的重任。

　　世界并没有那么简单，在平息之中暗流涌动。

　　“看来十大神器就要出世了。唉，也是人间的一场浩劫。命运之子应该也在轮回中，三年的时间，也不知道他能不能够改变什么。不行，我不能够坐视不理。”男子的口中呢喃道。

　　身子一闪，在空气中化作了一道道的残影，接着白衣男子消失了，这就是仙家手段。

　　昆仑派坐落在昆仑山上，昆仑派有很多弟子，修真者本是夺天地造化，他们需要保持修炼，不能够松懈。

　　在昆山派中央有一座大殿，那是昆仑派的宗主大殿，半空中一道白光闪烁，紧接着一个人影落在了地面上。

　　“掌门。”众人行礼，而白衣男子的手轻轻抬起，示意众人不要太在意，接着他消失在了众人面前。

　　白衣男子正是昆仑派掌门张逍遥，这一次兹事重大，他必须要和门派中的长老们商量着。作为天下修真门派之首，昆仑派有着守护天下的责任，而作为昆仑派掌门，又有天眼神通，张逍遥需要兼顾的事情更多。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　昆仑派的召集钟声又一次响起，不一会儿，几道白色的身影由远及近。

　　长老们到了！这些长老都是中年及以上的人，有的甚至白发苍苍，胡须都落在了地面上。但他们依旧神采奕奕，冲进了大殿之中就位完毕，其中一位老者说道：“掌门，你找我们来所为何事？”

　　根据昆仑派的规则，除去例行会议之外，其他时间如非有重要事情，否则不可轻易召开会议。

　　“命运之子出现了。”张逍遥的声音轻轻，但是清晰地落在了众人的耳朵里。众人早就听闻过命运之子的传说。命运之子，在天下为难，民不聊生，怪物肆虐的时期出现，以自身强横实力，打败对手，拯救众生。

　　这种事情如果在平凡人看来，有些怪异，但在这些修真者听来，却并非没有道理。尤其是掌门的天眼神通不会算错，他们的眼神微微凝重。

　　“天下或许要大乱了！”长老们默默地对视了一眼，得出了这么一句话。

　　“而且我们还不知道命运之子在哪里？实力如何？我们只剩下三年的时间，如果三年里命运之子没有成长起来，那地球或许就完蛋了。”生活在地球上，尽管这里灵气稀薄，但也是他们的家园。

　　他们也是众生的一份子，如果众生湮灭，他们也无法独活。

　　“该当如何？”所有人的目光都落在了张逍遥的脸上。

　　拳头紧紧地握着，张逍遥沉吟了一下，说道：“我想让无缺是见命运之子，指引他入门修行。”

　　无缺是张逍遥的弟子，也是昆仑派的大师兄。以他的实力想要教导命运之子修习，却是足够了！


第五十四章 命运之子

　　“传无缺上来。”一个长老当即是说道。他们都明白张逍遥说的计划是行得通的。命运之子对于他们来说意义非凡，他们无论如何都不能够轻视。

　　在他们的传令下，一个硬挺帅气的白衣男子很快就到达了现场，正是张逍遥的亲传弟子——无缺。

　　无缺的性格很温和，对于功法的领悟也强大。对于师兄弟们的请教，他总是能够笑着应对。这样的人，在师兄弟中的人气也是颇高的。

　　“师傅，不知道您找我有什么事情？”无缺彬彬有礼地说道。

　　“过些天，我会让你下山，帮我找一个人，并且好好地照顾他，指引着他踏上修真路。不过你也暂时没有办法回到昆仑派来，而是要和他一起生活在都市中。大隐隐于市，他将来会是这个时代的主角，但如果他的成长速度太慢，会夭折在路上。”张逍遥的神色凝重。

　　他这算是把未来都堵在了自己的弟子身上。牵一发而动全身，对于作为名门领袖的张逍遥来说，不可以随意就离开宗门，到时候可能会引起人间的打乱。

　　名门正派间也不见得是团结一致的，有些宗门和黑暗势力暗中有勾结，为了争取自身的利益，他们可以不顾一切。而有的虽然出发点是好的，但立场不一样，导致了行事方法也不同。

　　命运之子出现的这件事情，对于他们来说，必须要保密，而让无缺去接近命运之子或许是最好的选择。

　　“无缺领命！”无缺对于师傅的命令并没有什么怀疑，他的命是师傅救来的，就算师傅让他去死，他也愿意。

　　……

　　至于都市中的楚云飞，并不知道在昆仑山上发生的事情，从周老头子的口中得到了关于修真者的消息之后，楚云飞觉得就像是内心中有了寄托。他本来以为这个世界的人都很弱，就连那些所谓的隐世世家也根本就没有被他看在眼里。

　　但他还是小觑了这些人。

　　“看来这个世界并没有想象中那么无趣嘛。”楚云飞的脸上洋溢着一丝笑容，他至少已经是找到了自己的精神寄托。不停地变强，接触到修真者，成为强者，将所有的敌人打败，回到原来的时空。

　　尽管这一个过程中充满了艰难，但是楚云飞愿意坚持。

　　“喂，臭小子，你挡到本少爷的路了。”楚云飞正在发愣，这时候有人推了他一把，让他有些疑惑地抬起了头，却是一个保镖模样的人戳了他的胸口一把。

　　微微地皱起了眉头，楚云飞喝道：“给大爷滚。”

　　虽然说自己发愣是有错，但对方和楚云飞的接触更是蛮不讲理，让楚云飞微微地皱起了眉头，伸手将保镖推了一把，保镖的嘴角扬起了一丝微笑，他很久没有见到敢和他反驳的人了。

　　旁边的周少爷还在看着他，他不可能怂了：“臭小子，你很拽嘛。但是太拽的话会让很容易得罪人的。”他的拳头握起，在楚云飞的面前晃了晃，似乎想要威胁楚云飞。

　　眼里闪过了一丝厌恶，楚云飞冷笑了一声：“那就看看你有没有这个资格了？”他往前踏出了一步，紧接着肩膀一送，刚才那壮硕的保镖，在他的肩膀抽送当中，很快被撞飞了出去。

　　竟然被一个毛头小子打飞，保镖觉得很是丢人，他急忙是全神戒备着，一股怒气上涌到了心头，他手中的拳头砸了出去，瞄准了楚云飞的小腹。本以为自己的攻击一定可以奏效，可到了楚云飞身前，楚云飞微微地挪移了脚步，接着拳头轰了出去。

　　“砰”的一声脆响，似乎有骨头折断的声音，保镖壮汉的身子很快就倒退开去，他捂着脚在地上痛呼，可是终究什么事情都做不成。

　　“该死的！”虽然说这个保镖对于周胖子来说无足轻重，但他怎么说都是他们的人，如果说要在这里输掉面子的话，那么他也是会被人耻笑的。

　　“给我上，将这个小子给我拿下。”周胖子说道，就算是他养的一条狗，也不容得别人欺负，他的眼眸之中闪烁着一丝怨毒，一定要将楚云飞教训，不然的话，他的脸也就丢尽了。

　　作为当地土豪的周胖子，养了不少的打手，现在这些打手得到了命令之后，便是冲向了楚云飞。将楚云飞包围了起来，他们的嘴角洋溢着一丝兴奋：“臭小子，你还是乖乖地束手就擒吧。我们也不会太过分的。”他们很想要得到周胖子的欣赏，到时候可以有足够的利益可以搜罗着。

　　而楚云飞的嘴角洋溢着一丝戏谑：“你觉得我会怕吗？”他曾经面对过那么多的对手，他都没有害怕，怎么可能害怕这些小角色呢？

　　这些人见不惯楚云飞的嚣张，便是有人往前踏出了一步，拳头砸向了楚云飞，可楚云飞将他的动作看在了眼里。

　　“不行，太弱了。”周胖子冷喝了一声。这些人作为周胖子的狗腿子，见到老板不满意，急忙是卖力起来。就算很多人对付楚云飞，他们也没有觉得丢脸，反而是眼神中带着几分期待。

　　只要能够将眼前的小子砸倒，到时候他们就可以获得足够的利益了。他们的眼神中带着几分贪婪。

　　“想要得到利益，也要有足够的本事才可以。”楚云飞冷笑了一声，而这些人同时出拳，他们不认为楚云飞可以这么轻松就打败他们。

　　本来就是练习过一段时间的武功，现在面对着楚云飞一个年轻人，他们很有自信。

　　拳头的轰击，只是想要尽情地释放出自己的攻击，眼见得就要轰击在楚云飞的身上，但是楚云飞的身子突然消失在他们的面前。

　　“怎么回事？”他们的目光中带着几分错愕，因为对于楚云飞并没有太多的了解，贸然的冲突，只是给他们造成损伤。

　　一股巨力出现在其中一人的小腹上，而楚云飞的嘴角噙着一丝冷笑，那人已经是飞了出去。而其他的人见到楚云飞再次站在了他们的面前，他们的攻击继续席卷了过去，可是楚云飞的身形闪开了他们的攻击。

　　而楚云飞的每一次出拳，都会让他们中的一个人倒下。本来有着十几个保镖的周胖子貌似很厉害，但现在这些保镖已经被楚云飞打倒了大半，周胖子额头上微微地渗出了一道冷汗。

　　“快点给我上。”周胖子喝道，而自己转过了身子则是想要离开，可是作为罪魁祸首，楚云飞怎么可能让他离开？

　　楚云飞随手提起了一个保镖，将他朝着周胖子扔了过来，而他的身子在空气中划过了一道痕迹，那些还没有反应过来的保镖们，都是被楚云飞给砸倒在了地面上。楚云飞的战斗力非同一般。

　　从地上爬起来的周胖子没有了之前的淡定从容，见到了楚云飞之后，他有些惊慌失措：“你知道我是谁吗？我爸是派出所所长周韬，他是一个很厉害的人，你如果得罪了我，那他会让你一辈子都在监狱里待着。”

　　周胖子说话的时候极为嚣张自然，似乎他的父亲可以只手遮天。但是楚云飞对于这些官职还是有些了解的，他的脸上带着几分戏谑：“是吗？不过是一个小小的派出所长，我随时都可以让他下台。”

　　因为萧玫曾经跟他讲解过，所以楚云飞对这种职位有些了解，握紧了手中的拳头，一步步的朝着周胖子走了过去。而周胖子的脸上呈现出了一片惶恐的神色，他整个人瘫软在地上，再也没有办法爬起来：“请你放过我，我可以给你很多的好处。”

　　凭借着父亲的私权，周胖子也开了一些企业，并且赚了一些钱财，但现在在楚云飞面前，他找不到丝毫的优越感。

　　“没有那个必要。”楚云飞一拳砸在了周胖子的脸上，那一张和猪头差不多的脸，变得更加红肿了。

　　拍了拍手，也懒得理睬周胖子，楚云飞转身离开。

　　他却是没有注意到，在他身后有人注意着他。

　　这是楚云飞曾经接触过的东方风，之前和楚云飞战斗，东方风并没有办法占据丝毫的优势，而且他觉得如果自己流下去的话，反而可能被楚云飞杀死。

　　“这小子果然不简单！”东方风的心头打了一阵哆嗦，幸好他没有冲动，不然的话，他可能真的会交代在那里，还有他接下来的行动恐怕也没有那么简单了。

　　“还要请求一下总部支援。”东方风想到，他拨通了一个电话。

　　而楚云飞则是随意地走进了一个店铺里，他最喜欢吃的就是甜品。在他想来人生已经那么痛苦了，不吃点甜的东西，怎么对得起自己呢？

　　他点了招牌的顺德双皮奶之后，津津有味地吃了起来，不过他身边的人已经是朝着他走了过来，而楚云飞的嘴角洋溢着一丝冷笑，这些人还想要对他动手，他转过了身子，看着他们：“你们想要和我动手吗？”


第五十五章 回春堂

　　周围的人都将目光落在了楚云飞的身上，尽管不知道他们是什么目的，但楚云飞的眼神中带着几分警惕。

　　“小子，你很嚣张嘛！竟然敢单枪匹马过来。”为首的小胡子卢晓智冷笑着说道。今天是回春堂和顾春堂的博弈，而这里就是约定的地点。回春堂的人等了许久，也就只有楚云飞一人。

　　想来楚云飞肯定是顾春堂哪一位长老级人物的后辈，可是他未免也太把自己当成一回事了吧？卢晓智的目光冷凝，想要通过气场来压制住楚云飞。

　　可是一切哪有那么容易。楚云飞见识过的世面，并非卢晓智能够比拟。这个将小小回春堂屁大点事小心翼翼地处理着的人，又怎么可能是楚云飞的对手？

　　“我想做什么还不用你管！”楚云飞冷哼了一声。他并不知道这是产生了误会，缘于这群人的态度不太好，楚云飞会让他们享受到自以为是的恶果。

　　“哼，等你有本事之后再说吧。”卢晓智说罢便是让人关上了门。为了这一场博弈他们已经将整个酒馆包了下来，用的是江湖规矩。

　　回春堂和顾春堂都是以医药出名的，这一次的比斗项目便是医药。除此之外还增添了武功。毕竟一个好的医生有了内功之后，可以施展起来的手术就起到事半功倍的效果了。

　　“有点意思。”楚云飞虽然觉得自己被莫名其妙卷入，但他并不畏惧当前的这群人，他的手上出现了一团白色的气劲。

　　其他人本打算看着楚云飞出糗，但这一刻都瞪大了眼睛：“怎么可能？他看上去二十岁左右吧，就已经有了气劲。”就算是出生在医药世家，每天以灵药浸泡身体，想要达到楚云飞这样的内力境界也是殊为不易。

　　地球上的灵气过于淡薄，这便是阻碍了他们的修炼进程。

　　“不愧敢单枪匹马过来。可是也到此为止了。”卢晓智冷哼了一声，他见到楚云飞大出风头，就觉得一阵不爽快。毕竟这是对于他严重的打脸。

　　对着楚云飞勾了勾手指，卢晓智带着他来到了一张桌子前，桌子上有不少的药材，这是回春堂准备好的药材，为的就是和顾春堂比较高下。

　　平素回春堂的名气比顾春堂更高，医术也能够完爆顾春堂，可是现在他们挑错了挑战的对象。

　　楚云飞怔怔地望着眼前的药材，他只是觉得一阵熟悉。从小就浸淫此道的楚云飞，对于药材的掌控颇为地熟悉，他的手掌触摸着药材，就好像是触摸着自己的孩子一般，手掌心中洋溢着一丝微笑，他突然抬起了头：“想要怎么比？”

　　在他擅长的领域挑战他，这是在作死的节奏。

　　而感受到了楚云飞莫名其妙的粲然笑容，卢晓智心中有些不安的感觉。但已经到了这里，他有怎么可能退缩？

　　“首先是治病。我们凭借着桌子上的这些药材，对已有的病人进行治疗，谁的疗效比较有效，谁就赢？”卢晓智的脸上满是自信。他对于药材的了解，已经是深入了骨髓。他就不信自己会输！

　　眼神中闪过了几分挑衅，但令他郁闷的是，楚云飞根本就没有注意他。

　　“该死的家伙。”卢晓智知道楚云飞根本就没有将他放在眼里，他握紧了拳头，心中盘算着等会儿一定要给他难堪。

　　两人分坐座位上，比斗开始。

　　第一个进来的病人是一个全身长着麻疹的家伙，他的手指不停的挠痒，似乎有些不习惯。

　　“你这是皮肤过敏，来，我给你开一服药。”卢晓智一见便是指出来，他帮助病人把脉，接着大笔一挥，写出了一副药剂给了病人。病人就要离开，但是楚云飞叫住了他，在众人错愕的眼神中，他笑了笑：“其实可以不用喝药的。再怎么好的药，都有一定的副作用，我们需要做的，是对于身体的调养，这样的效用更好。”

　　这是一套全新的理论，但是众人都不甚了解。

　　“把你的手伸出来给我。”楚云飞的嘴角洋溢着一丝自信。那病人有些迟疑，但楚云飞的手已经是捉住了他的手腕，微微搭在上边把脉，就已经明了了原因：“来吧，你主要是体内有太多的淤血，造成了血脉的不畅通。这里我用内劲帮你指引一下，将你的淤血给点通，到时候你的感觉会舒坦许多的。”

　　见到病人眼神中的诧异，楚云飞鼓励道：“就现场点一下，如果不行，你再尝试一下那副药剂如何？”

　　一旁的卢晓智脸上带着一丝冷笑：“你以为就凭借着这点点通就可以吗？告诉你，中医的哲理不是……”

　　他的话还没有说完，楚云飞就已经捉住了病人的手，手指上出现了一团白色的点，白色的点继续弥漫着，而他的手指很快地在病人身上点了好几下。病人突然觉得一股暖流从楚云飞点中的穴道上涌入了他的身体。

　　畅快的感觉，从他的身体上徜徉。他咆哮一声。

　　众人有些紧张地看着病人，卢晓智喝道：“还不快点把这个装神弄鬼的家伙给捉起来，不然的话让他继续下去，恐怕我们的招牌就要毁了。”

　　本来众人就有些迟疑，现在听到了卢晓智的一声暴喝，他们正要往前冲。

　　“住手！”楚云飞喝道，一股威压顿时压了下去，刚才那些人的气息顿时为之一滞。接着楚云飞的手指向了病人，问道，“你们问问他感觉如何？”

　　听了楚云飞的话之后，众人都不由将目光望向了楚云飞。可是楚云飞的脸上一片淡然。他对于自身的能力很有自信。

　　“我觉得自己的感觉好了许多，好像整个身体都舒畅了许多。我想他真的是神医。”对于楚云飞的本事，病人可是极为佩服。

　　听到病人的话，众人的脸上带着几分错愕，他们本来想要趁着病人的危难，对楚云飞进行打压。但是现在听到了病人的话，他们只有是苦笑。

　　卢晓智的脸色变得一片阴沉，他本来以为自己可以胜利的，但楚云飞的功力让他觉得有些气馁。

　　“下一场。”卢晓智暴喝了一声，既然在这一场输掉了，那么他想要在下一场找到自己的成就感。

　　“来呗。”第一场的医药比斗，卢晓智已经输了，那么接下来的这一场武斗，卢晓智怎么可能胜利？握紧了手中的拳头，卢晓智想到：“如果和他战斗，我是不可能胜利的。该怎么办？”

　　“有了！”正常的方法是没有办法奏效的，卢晓智的目光落在了旁边的陀螺上。他从小就玩过陀螺，对于陀螺极为的了解，而以楚云飞的性格，应该没有玩过陀螺吧。

　　“就是它了！”卢晓智的脸上带着一丝微笑，“我们来比试一下，看谁耍得比较好。”：

　　其他人有些无语，但只要能够保住回春堂的脸面，就是属于他们的胜利，他们都点头。

　　像是在使用自己的手脚一般的自然，卢晓智不停地拨弄着陀螺，陀螺在他的手掌中以各种完美的姿态绽放着风采。

　　脸上带着几分得瑟，卢晓智望着楚云飞，但楚云飞的脸上带着几分不屑：“就这样？”他的声音中包含着几分浓郁的嘲讽，让卢晓智的动作为之一滞。

　　这时候楚云飞大步往前，接过了卢晓智手中的陀螺：“看我的吧。”

　　他在九州帝国的时候练习过那么多的武技，虽然现在的灵力不足以支撑，但是为了动作还是会的。他有着强横的身体控制能力，他的嘴角带着一丝微笑，手掌翻阅之间，这个陀螺就以一种完美的姿态一直飞驰着。

　　这就是属于楚云飞的风采。

　　楚云飞的目光望向了四周，众人的眼神中带着错愕于震撼，他们都没有想到，原来陀螺也可以玩的这么好。

　　很快楚云飞就收了陀螺，转过身子离开了。他说了一句：“其实我不是顾春堂地人。”甩着头离开的样子显得极为潇洒。

　　“那为什么要和我们比斗？”

　　“这不是闹着玩吗？”

　　众人的声音，楚云飞没有听到，他觉得人生中充满了欢乐，他的嘴角洋溢着一丝笑容，这种感觉真的不错。

　　离开了屋子，继续往前，他回到了家。家中的灯光依旧明亮，他知道，萧玫还没有睡着。今天在浴室中发生的一切历历在目，两人之间的情愫也是逐步地增加。他的心中一片温馨。

　　一个房子，因为有人在，所以才充满了温情，如果房子只是空荡荡的房子，回去只有一面冰冷的墙，那么这样的房子如同一个牢笼。

　　打开了门，萧玫动人的身子出现在楚云飞的面前。微微地点过了头，两人便是各自去了各自的房间。但是他们的心，更近了。

　　明月照进了屋子，洒下了一片银白，屋子里一片皎洁。他们都相信，今晚一定会有一个好眠。

　　楚云飞静静地躺在床上，他的心一片安详，但这悄寂的夜里，注定是有故事发生。


第五十六章 逍遥步

　　屋子里一片静寂，但是楚云飞突然皱起了眉头，身子从床上弹跳而起，他推开了窗户，一道人影匆匆而过。

　　“是谁？”楚云飞的眼神中带着几分警惕。虽然在这里有不少的保镖，但是他明白，对于真正的高手来说，这些保镖是起不到任何的效用的。

　　没有丝毫的犹豫，楚云飞从窗户上跳了下去。窗户的下边有一个下水道，跳下去之后的楚云飞不由轻轻惨呼了一声：“我的妈呀！”

　　他迅速地调整了一下，可是眼前的身影已经是模模糊糊的了。他的脸上带着一丝凝重，很快就加快了自己的步伐，跟在了身影的后边。

　　他的脚步颇快，很快就已经拉近了距离。

　　“这小子怎么那么诡异？”楚云飞想到，他的身上灵力运转起来，准备随时对目标动手。但在这时候，目标突然转过了身子，让他难免有些错愕。

　　“他想要干什么？”楚云飞想到，他看清了对方的身影，还是那个黑衣少年。这个神秘的黑衣少年出现在楚云飞的身前，已经是第二次了。他除了带给楚云飞一阵神秘感之外，并没有其他的什么资料。

　　拳头猛的轰击，楚云飞觉得只有捉住了对方，才能够得到自己想要的讯息，不然的话，只是一知半解的最终只是给自己带来一场悲剧。

　　可惜的是楚云飞拳头的轰击，并没有办法带给对方丝毫的威胁，对方只是轻轻一笑，在他的力量面前，现在的楚云飞显得极为弱小。楚云飞的手掌被对方轻轻接住，他摇了摇头：“现在的你还不是我的对手。快点强大起来吧。”

　　眼里带着几分无奈，尽管很想要将这个家伙暴揍一顿，可是楚云飞还是能够认清现实。这个神秘男子太强了。

　　“你的目的究竟是什么！”楚云飞的目光紧紧地盯着他，他必须是要问清楚真相，也只有这样，他才能够在得知对方的目的之后明白对方是敌是友？

　　“现在的你还没有资格问这些。”黑衣男子说了之后，楚云飞本来以为自己一定会被教训一顿，但是黑衣男子竟然是松开了楚云飞的手。

　　导致楚云飞对他的想法越来越觉得迷糊了。

　　“你觉得如何？”黑衣男子说道，“心中是不是带着一份渴望？渴望变强，渴望能够和我交手，然后得知我的身份？你现在的能力被封印了，但是没有关系，总有一天你会觉醒起来的。”

　　顿了顿，黑衣男子继续说道：“你要记住，我不是你的敌人，是你的朋友。”黑衣男子慎重地说出了这句话之后，终于放开了他的威压。而楚云飞这才松了口气。

　　在这个深不见底的黑衣男子面前，他找不到丝毫的优越感，对方只是轻轻的一阵威力压制，就可以让楚云飞的额头上满是冷汗。

　　“我很不明白，我和你之间并没有什么仇恨，可是你为什么一直要紧盯着我？”这个问题，楚云飞早就想要问出来，可是一直没有机会。

　　“也许是因为命运吧。”黑衣男子笑了一声，接着摇头说道，“好了，接下来和我一起学习吧，我要交给你的这一套步法叫做逍遥步。”

　　黑衣男子在楚云飞面前展现出来的实力，总是给了他一种深不见底的感觉，能够得到黑衣男子的点拨，自然是楚云飞的一个福气。但他的身份依旧是一个谜。

　　没有理会那么多，黑衣男子已经是在月光下开始走起了步伐，他的动作显得是那么的动人，就算是一个男人，也可以这么地婀娜。

　　瞪大了眼睛，楚云飞聚精会神地看着，他相信自己一定可以学到的。在九州帝国的时候，楚云飞就有着一种别人无法比拟的天才，而现在天才也是继承了过来，虽然说步伐极为地复杂，但是楚云飞很有自信完成这一切。

　　他开始学习着黑衣男子的动作，和他一起走着步伐，虽然说一开始有些不伦不类，但是慢慢的，他就有模有样了。学习本来就是一个过程，而有的人走的快，有的人走得慢，仅此而已。

　　黑衣男子的身子一旁闪烁着，紧接着他的目光冲向了前方，一道惊人的能量波动随着汹涌，传说中的踏雪无痕，楚云飞一直以为是一个传说，却没有想到在地球上竟然也有人能够走出来。

　　这个黑衣男子的身份，绝对不简单！楚云飞的目光紧紧地盯着黑衣男子，他的一举一动都是被楚云飞看在了眼里。

　　如同鲲鹏行万里，黑衣男子完成了动作之后，随风转换了方向，他的动作显得是多么地自然，而楚云飞的嘴角带着一丝微笑。

　　“学会了吗？”黑衣男子问道。

　　“还没有难得到我的。”楚云飞开始跟着动弹了起来，他虽然没有黑衣男子比划的那么精妙，但是这也是属于楚云飞的完美。看着楚云飞的动作，黑衣男子满意地点头。

　　他的目的本来就是带着楚云飞入门，楚云飞的领悟能力比起他想象的还要好：“这一套步伐叫做逍遥步，可以让你在面对着对手的时候自然地躲过对方的攻击，接下来我希望你能够成长起来，有一天可以带着我们去完成命中注定的事情。”

　　说罢，楚云飞伸了伸手，想要询问一下情况，但是黑衣男子的身子一个闪烁，就是消失在他的面前，如同徐志摩的诗一般——我轻轻地来，正如我轻轻地走。

　　看着黑衣男子消失的方向，楚云飞觉得好像是一场梦，不过他踏着脚下的逍遥步，又觉得这一场梦变成了现实。他一直在努力，可是天璇成长系统的奖励实在是太慢了，让他觉得有些不自在。

　　他现在迫切地想要变强，无论是隐世世家，还是修真者，对于他来说，都是一个难以触及的存在，他的嘴角扬起了一丝微笑，整个人盘旋着冲向了前方，而一道曼妙的身影，就出现在夜空里。

　　这时候没有人看到，楚云飞只有孤芳自赏。

　　而在暗处，黑衣男子看着楚云飞的行动，他的嘴角扬起了一丝微笑：“真不愧是命运之子，完成得真好。”而看着楚云飞的动作，他又觉得挺有意思。在别人看来楚云飞就像是一个傻缺，可是这样的人才充满了乐趣。

　　“我想未来的旅程不会枯燥无味了。”黑衣男子的身形闪烁，消失在夜空中。

　　他的出现对于楚云飞来说，始终是一个谜。

　　不过能够得到了逍遥步，再加上飞扬腿法，现在楚云飞的战斗力也是强横了许多，他跳上了窗户，回到了自己的房间中，一个好梦开始了。

　　……

　　第二天，晨曦照进了屋子里，洒下了一片金黄。

　　萧玫睁开了眼睛，已经是七点半，她想要给楚云飞做早餐，最近一段时间，她一直很用心地在学习，有些事情并没有那么简单，但是为了楚云飞，在努力。

　　虽然只是懵懂的情愫，但多多少少可以让她改变了一些。只是她打开了门之后，却是闻到了一股清香，她的目光有些错愕。

　　楚云飞的脸上洋溢着一丝笑容：“你醒了。”这一段时间，他觉得萧玫有些疲倦，而他也不知道自己应该为萧玫做些什么，做饭又是他最擅长的事情，不管是什么材料，都能够被他做成好吃的料理。

　　“死土鳖，你就一定要让我感动吗？”萧玫突然伸出了脖子，在楚云飞的脸颊上亲吻了一下，楚云飞的动作微微一僵，接着脸上一片红润。

　　他放下了东西，躲进洗手间里，而萧玫笑了笑，这时候的楚云飞颇为可爱的呢。

　　她看了看楚云飞做的东西，之前就已经是吃过了楚云飞做的饭菜，现在也是有些先吃了。她咬了一口，真的是很美味，和她做的有太大的差别了。现实总算是这样残酷，她要做出这样的美食，也不知道是要等多久。

　　还好有楚云飞在。

　　可是作为一个女人做饭不是太丢脸了吗？

　　“怎么了？”出来的楚云飞见到了一脸错愕的萧玫，不由笑着问道。

　　“我想要学做饭。”萧玫嗔道。

　　“我做给你吃就好了。”楚云飞觉得萧玫有些奇怪了。

　　“可是我就是想要学。”萧玫嗔怪着。

　　目光紧紧地盯着萧玫，两人的目光对视着，楚云飞看出了萧玫眼神中的决心。他点了点头。这个女人一直伪装着自己，装出一副豪爽一副坦然的模样，实际上她的内心很累。

　　除了在他的面前，他还从来没有见过萧玫在谁面前做出一副小女儿姿态。

　　心中洋溢着一丝温暖，手掌抚摸向了萧玫的秀发，萧玫下意识地想要躲开，却又是没有。而是感受着楚云飞的抚摸。这种感觉真的是很美妙。

　　她的目光望着楚云飞，一片温馨，但是这时候楚云飞突然在她的脸颊上吻了一口，说道：“你刚才占了我便宜，现在轮到我了。”

　　话音刚落，萧玫的脸颊上一片红润，如同大苹果一般诱人。

　　而楚云飞看得有些痴了！


第五十七章 不可告人的秘密

　　在遇到了黑衣少年之后，楚云飞的生活又是归于平淡，但他和萧玫的感情也是逐渐地升温。他觉得这是一件好事。

　　“我想要好好地保护着萧玫。”从明白了自己的命运之后，楚云飞就给自己下定了决心。从来到了地球上，命运已经是发生了太多的转折，但他身前的世界已经是变得越来越精彩了。

　　“你总是走来走去干什么？还不快点给我坐下？”萧玫白了楚云飞一眼，从两人之间多了一层朦胧之后，他们以前的很多隔膜就消失了。

　　“好的。”楚云飞笑道，他的目光落在了萧玫的脸蛋上，虽然这个女人汉子的性格流露于外，但是她在楚云飞眼里越来越有女人味了。

　　“最近有什么计划吗？”萧玫对着楚云飞说道。所谓的杀手也没有再出现，他这个贴身保镖似乎只是贴身，而保镖的效用并没有多大。萧玫也策划着要和楚云飞去旅游。

　　这个土鳖是那种越接触越能够明白他的魅力的人。她已经习惯了有楚云飞的生活，并不想要别人将楚云飞夺走。

　　楚云飞的嘴角带着一丝笑意：“一切都随你。”

　　风轻轻地吹拂着，他们的目光微微触及之后，就又是分开了。

　　……

　　江涛也创立了一家江南创意公司，虽然不算大名鼎鼎，但多少也能够赚到一些钱，不过江涛的重心不在这里。以江家的实力，一个江南创意公司只是九牛一毛。

　　现在江涛的目标是萧玫。萧玫和楚云飞当着他的面，戏耍了他一把，就算是他有再好的涵养，也是难免新中国感到怨毒。

　　最近一段时间，江涛一直在计划着对付两人的事情，他看不惯萧玫这个自己喜欢的女人被别人给搂在怀抱中。

　　“已经得到资料了。”手下一上来就跟江涛汇报到，他已经得到了老板想要的资料，从而兴致冲冲地冲上来，便是要和江涛交代一切。

　　“别急，有话慢慢说。”江涛轻声说道。在他动怒之前，他是一个温文尔雅的君子，而他一旦动怒，就是一条让人厌恶的毒蛇。

　　轻轻地喘了一口气，接着手下说道：“启禀少爷，萧玫和楚云飞虽然形影不离，但两人并非是情侣关系。楚云飞的背景不祥，但他是萧玫的爷爷萧镇南帮她请来的保镖。”

　　手下接着还继续介绍了一些讯息，但这些都是无关紧要的，江涛的重心还是落在了最初的两句话上：“楚云飞只是一个保镖。第二，他和萧玫没有感情纠葛。”

　　这让江涛的心中洋溢着一丝喜悦。

　　虽然说他知道萧玫并不喜欢他，但萧玫没有男人，他的心中也就没那么不舒服了。或许这就是典型的妒忌心理。

　　“好！”江涛爽朗一笑，接着将目光望向了刚才的小弟，他的手掌在他的肩膀上轻轻地一拍，接着便是温和地说道，“你表现得很不错，接下来你就是公司的业务部经理了。还有你继续跟进这件事情，有什么话就和我说。表现得好的话，还会有额外的奖赏。”

　　“是，少爷！”听到了江涛的话，小弟点头，他觉得幸福来得太突然了。

　　等到小弟离开，江涛的目光望向了天空，他的嘴角噙着一丝冷笑：“楚云飞，和老子抢女人，你够资格吗？”

　　作为江海四少，他一般不会将其他人看在眼里，但楚云飞的出现对他可谓是极大的打压。而现在明白了真相之后，一股优越感又是油然而生。

　　“你来自我的……”一声悦耳的铃声响起，江涛看了屏幕上的来电显示，是江海四少的老大——李思康的电话。

　　“老大，有什么事情吗？”江海四少在别人的眼里虽然是渣渣，但是他们四人极为地团结，一旦有谁遇到了困难，他们都是会齐心协力。同样的，他们都喜欢了一个女人，那就是萧玫。

　　“老幺最近心情不太好，陪他出来喝喝酒。”李思康的声音从电话中传来。

　　“嗯，老地方吗？我马上去。”老幺是王伟，通过对于楚云飞和萧玫的调查，也牵扯出了王伟。

　　心中对于王伟充满了同情，江涛也是对楚云飞充满了愤怒。竟然敢欺负他的兄弟？

　　进入了车子里，江涛开着车子扬长而去，他的目标是一家播放着老式音乐的酒吧。江海四少虽然时尚，但对于音乐，他们有着一种古典的喜好，听着这暖心的老式音乐，他们觉得心中一片安宁。

　　江涛到的时候，其他三人已经在那里。

　　“老二，你来了。”李思康笑着招手，江涛当即走了过去。他的目光所及，王伟的脸上呈现出了几分颓然。

　　“老幺，你是不是个男人？怎么这么没精神。”江涛拍了拍他的肩膀，“有什么度不了的难关，我们兄弟一起过了。”

　　“还不是因为萧玫嘛。”李思康轻轻地叹了口气。他们尽管在江海市中可以一手遮天，但萧玫他们是动不得的。

　　萧家的势力蔓延全国大部分地方，虽然说江海四少是这里的地头蛇，可是他们也不敢招惹一条盘踞着的五爪金龙啊。而且萧玫长得尤为动人，他们在萧玫面前时常会失态，但他们就是喜欢着这样的萧玫。

　　征服不了的女人，才是最值得珍藏的女人。他们谈起萧玫，用强又用不得，只有苦笑着摇头。

　　“大哥，如果我们可以让萧玫身边的楚云飞消失，那我们的机会是不是就更大了？”江涛建议道。不管如何，一个男子以贴身保镖的身份出现在萧玫的身边，他们都感到了一阵威胁。尤其是江涛亲眼见证楚云飞搂着萧玫的腰肢。那是他梦寐以求也没有办法达到的境界啊。

　　听到了江涛的话，其他三人的眼神中带着几分疑惑，却也知道江涛是有想法了。他们的目光望向了江涛：“怎么，老二有想法了？”

　　“嗯，我们不能够任由楚云飞继续嚣张下去。要知道近水楼台先得月。萧玫是江海市中的第一美女，应该是由我们江海四少中的一个采撷，才算是完美。如果被他人得到了，反而是会让我们江海四少成为他人的笑话。”江涛侃侃而谈。

　　“可是楚云飞的身手很强大。”王伟犹豫了一下，他的手下们一个个都是万里挑一的存在，可是在楚云飞的面前，一个个都像是极为弱小的蚂蚁，被他掐在手掌心中。

　　“不用担心，他就算是再怎么强大，只要给他一点药，就可以让他睡得跟死猪一样，到时候还不是任由我们施为了？”江涛冷笑了一声。

　　那么该找谁下手？这就是一个问题。

　　“我已经找好目标了。男人的通性在于喜欢美女，而楚云飞血气方刚，自然也不会例外，我物色好了一个美女。这种男人找风尘女子肯定是没有作用的，我已经找到了一个家庭困难的良家女孩，并且进行了一番调教，现在便可以送到楚云飞的身边。”江涛做事不喜欢有拖延，也会一丝不苟。这就是他的性格。

　　他的嘴角带着一丝微笑，而看着满脸自信的江涛，其他三人伸出了大拇指，赞叹道：“老二实在高啊。”

　　“要是生活在古代，老二肯定是狗头军师呢。”李思康笑着说道，但江涛给了他一个白眼。

　　……

　　最近一段时间，公司里的人都是认识了楚云飞整个活泼开朗、阳光帅气的总经理秘书，虽然说他和总经理总觉得有一些见不得人的裙带关系，但众人忽略了这一点。

　　楚云飞也很喜欢在公司中的氛围，在地球之后很多的东西都变了，但有些无形的东西一直类似，比如说情感。在这一段时间，他能够感觉到身边的人的善意，公司的人也对他很好。

　　“楚秘书，你现在有女朋友吗？”

　　“我有一个女儿，长得很不错……”

　　其中被关心最多的就是楚云飞的婚姻问题，这样一个帅气的男子，又能够成为总经理的秘书，大家都是觉得宁可杀错不可放过。

　　“这个……”楚云飞觉得有些无语，他也不知道自己应该如何应对，“大家，其实我已经有喜欢的人了。”

　　楚云飞刚刚说出这句话，周围有不少心掉落在地上碎裂的声音，但楚云飞不得不说，他不想要给自己带来太多的麻烦。

　　“楚秘书，你……”一个女子站起来，她的手指指着楚云飞，楚云飞还不明白怎么一回事，她便是昏厥了过去。

　　其他的人也是说着楚云飞，楚云飞有些无奈地摊摊手，看来这一次的事情颇为麻烦。他没有办法。

　　办公室里吵闹了起来，而萧玫听到了声音，从办公室中走了进来，她微微地皱起了眉头，冷喝道：“你们把这里当成菜市场了吗？给我一秒钟恢复原位，不然的话，立刻辞退！”

　　一声轻喝，让周围的空气凝固，众人安静了下来。他们的动作飞快，就连刚才倒下的人也是站了起来，老老实实地坐回了座位上。而楚云飞瞪大了眼睛，满脸地不可思议！


第五十八章 韩露有难

　　难怪之前和萧玫接触的时候，楚云飞就觉得身上有着一股强横的气场。现在他总算是了解了萧玫其实是不可侵犯的。目光望向了萧玫，楚云飞对着她竖起了大拇指。

　　而萧玫的脸上洋溢着一丝笑容，得意地转过了身子，进入了办公室中。她也算是在自己的男人面前露了一手。平素萧玫在公司中可是很有威严的存在，可是在楚云飞的面前，她有着一种小女人的情怀。

　　楚云飞并没有立刻回到萧玫的办公室中，在那里他并没有事情可以做，他干脆在公司中闲逛着。楚云飞也是一个很会偷懒的人。

　　刚刚转过一个转弯，楚云飞发现在转角处发现了韩露的身影，本来他和韩露是有着不少的接触的，但因为萧玫的关系，楚云飞和韩露后边的联系少了许多。本来对其有好感的楚云飞，现在再一次见到她，心中也是不由感慨万千。

　　不过他见到韩露的动作有些鬼鬼祟祟，不由脸上带着几分疑惑，他紧紧地跟在了韩露的身后。

　　其实韩露也很是无奈，最近一段时间，她的家庭遭受了巨变，父亲因为一时贪念钱财，被怂恿着欠下了一笔债款。韩露知道之后很是愤怒，也狠狠地说了自己的父亲几句，可最终她的脸上带着几分无奈。

　　她始终没有办法对自己的父亲坐视不理，将自己的存款全部取出来之后，只是杯水车薪。

　　“该怎么办？”韩露颇为无奈。她开始尝试着跟亲戚朋友借钱，可是两百万的巨款，对于她这个刚刚踏上社会才几年的女孩，尽管已经成为了鼎沣国际集团的经历级别，但她的资产依旧很少。

　　心头产生了一股无力感，她甚至对这个世界产生了几分绝望的心思。

　　再一次进入自己的家中，便是有着一股哀伤的气息迎面而来，韩露轻轻地叹了口气。跟在韩露身边，楚云飞凭借着他高超的身手，成功地进入了韩露家中，并且没有被发现。

　　他的耳中早就听到了韩露说的话，他的心中轻轻地一突，他凝神细听着。

　　却见韩露的父亲拉着韩露的手，满眼泪痕：“女儿，都是我的错，要不是我一时财迷心窍，恐怕也不会造成现在的情景了。”

　　他可以自己去死，但他不想要连累自己的妻儿。

　　“所有事情都我自己一个人承担，我希望你们以后可以开始新的生活。”韩露的父亲眼神中出现了一丝决然。但韩露紧紧地拉住了自己的父亲，她不可能丢下自己的父亲不管，这是一种责任。

　　而韩露父亲的脸上带着几分无奈，他现在后悔，但是后悔已经无济于事了。

　　上一次楚云飞见到韩露的时候，韩露的脸上洋溢着一丝温和的笑容，给了楚云飞一种如遇春风的感觉。而现在，楚云飞发现韩露的脸色有些枯槁，双眼无神。只是短短的一个时间，韩露的变化就已经那么大了。

　　心中抹过了一丝怜惜，楚云飞决定要帮助韩露。这是源自于内心中的那一丝母性的情怀。但是就这样出去反而显得有些唐突了，楚云飞的脸上出现了几分无奈，他轻轻地叹了口气。

　　“别担心，我会想办法地。”韩露对父亲劝慰道。她说会想办法，但实际上，她能够有什么办法？

　　嘴角低着几分苦笑，如果真的不行的话，只能够是去卖了。

　　她的手指紧紧地掐住了自己的大腿，大腿上的软肉已经是一片通红，但她并没有喊苦喊累，反而是咬着牙齿坚持了下去。

　　只要有一丝希望，她就不想放弃，因为她不想要让她的父母，过上那种非人的生活。

　　从家中离开，总是宅在家里，根本就不可能会有丝毫的方法，韩露需要去外边打点一下。而这个时候，她刚刚走出了门口没有多远，就听到背后有人在喊着她。她不由有些疑惑地转过了头，在她面前的是楚云飞。

　　这个男子和她的关系曾经是颇为地亲密，但之后他又和总经理走在了一起，韩露尽管觉得颇为无奈，可是她只有衷心地祝福。

　　“怎么了？”韩露问道，她的声音中带着几分干涩，现在她很多事情都没有心情去处理。

　　楚云飞尽管明白她的苦恼，但他并没有直接点出来，每一个人都是好脸面的，就算想要帮韩露，楚云飞也不可能直接点出来。

　　“我有点事情想请你帮忙。”楚云飞说道，“我最近买福利彩票中了五百万，但我不知道该把钱放哪里。我希望你能够帮我存钱。”

　　这些钱是刚才楚云飞拨通电话去跟萧镇南要的。尽管对于楚云飞的要求觉得疑惑，但五百万对萧镇南来说只是小问题。而楚云飞也保证，自己会还给他的。

　　“你只要能够保护好小枚，这五百万快不是问题。”对于萧镇南来说，萧玫的命可不止有五百万。

　　听到了楚云飞的话，韩露的眼神中带着几分愕然。她对于金钱一筹莫展。以前见到很是热情的亲朋好友们，在见到了韩露之后，如同瘟神一般避开。韩露已经心灰意冷了。

　　刚才对父母说的筹钱，也不过是安慰的话语，实际上韩露没有丝毫的办法。她的额头上满是汗水，她的眼角噙着泪水，但她的心情很是喜悦。

　　这一刻的楚云飞对她来说，就是一个英雄。

　　楚云飞的嘴角带着一丝笑容，他望着韩露，只要她能够松一口气，就足够了。

　　……

　　得到了彩票不过是一个虚假的借口，韩露不知道楚云飞是否真的如此，但这一笔钱到手之后，她终于可以让父母恢复正常人的生活。但她也觉得有些苦恼，思索了许久之后，韩露决定和楚云飞坦白。

　　目光对着楚云飞的目光，韩露轻声说道：“我把你的那笔钱用来给我父母还债了。但是我会挣钱来还给你的。就算是用一辈子的时间，我也一定做得到。”韩露不轻易许下承诺。因为她知道，承诺是要用时间和精力去还的，并非说说就可以。

　　早就知道了答案的楚云飞点了点头，他的神情依旧平淡：“我并不急着用这笔钱。”接着他的目光落在了韩露的婀娜身子上，想起了她刚才说起一辈子去偿还地话语，他不由心神一震慌乱。

　　“你想要的话，我可以给你。”韩露见到楚云飞的目光总是落在她的身上，她很明白男人的那些心思，而且她本来就对楚云飞不厌恶，能够将第一次交给楚云飞，也很是一种庆幸。

　　楚云飞急忙摇头，他对于这种事情一知半解，就连关系最好的萧玫也不过是亲亲嘴，怎么可能会要了韩露？还有这时候趁机要挟韩露，在楚云飞看来就是小人的行径，平常他最讨厌的就是当这种人。

　　“不用了，只要你能够过的开心，就足够了。”楚云飞笑了笑，慌慌张张地离开了。而韩露看着他的背影，只是觉得他很可爱。

　　“你们确定看清楚了吗？”一个小胡子目光紧紧地盯着韩露，他们最近一段时间一直在对楚云飞进行盯梢，这是江涛的任务。如果能借着这次任务和江涛攀上关系，也是一种荣幸。

　　“嗯，就是她。楚云飞那小子没想到还挺风流的嘛。不知道从这个女人口中能够掏出什么话来。还有，那就是这件事情不知道对萧玫会不会有影响？”他旁边的瘦子说道。

　　“不管了，反正对她下手，交给少爷去处理就好了。”小胡子说道。他们跟在了韩露的身后。

　　这条路人本来就少，再加上韩露的警惕性不高，被人跟踪着她也不知道。在路过了一个拐弯的时候，她的面前突然出现了一个陌生的男人，而现在这个陌生的男人一步步地朝着她走来。

　　“你是谁？你想要干什么？”韩露转过了身子，就要离开。但是她发现身后又有一个陌生过的男人。她还没有放出声音来，这时候，后边的男人手中拿出了一块白布，捂住了韩露的鼻子。

　　韩露微微挣扎着，可是她反抗的力度越来越小。

　　嘴角洋溢着一丝笑容，他们看着瘫软的韩露，瘦子说道：“这小妞其实也不错。楚云飞那小子真有艳福。我能不能够先玩一下她？”

　　“不行，老板交代了，为了能够引诱楚云飞，千万不要对他的女人下手。”小胡子说道。

　　眼神中带着几分不甘，但瘦子只有是叹了口气，他还是要听从江涛的话，不过他不着急，只要能够将楚云飞解决掉，这女人迟早是要落入自己的手中的。还有女孩的元阴竟然没有被采撷，那更是难得。

　　瘦子望向了韩露的眼神中带着几分贪婪。

　　可韩露昏迷不醒，浑然不知。

　　而楚云飞打了一个喷嚏，脸上带着几分疑惑。

　　回到了家中，洗了一个热水澡，楚云飞刚刚想要睡觉，就有人拨通了他的地那话，还没有说话，电话就已经挂断了，而楚云飞的脸上带着几分疑惑！


第五十九章 一触即发

　　本以为是骚扰电话，楚云飞也没有去理睬他，但一会儿之后，电话又响起。楚云飞接通了之后是一个陌生的男声：“请问是楚云飞先生吗？”

　　“我是。”楚云飞应道，他的手机号码少有人知道，现在对方却是突然叫出了他的名字，“有什么事情吗？”

　　“你的朋友韩露现在在我们手里，如果你不想要让她有事的话，现在就给我们到三号仓库来。”对方的声音突然低沉下来。

　　楚云飞的心头微微一颤，他本以为自己已经帮助韩露解决了问题，也可以放心许多了，但现在竟然有人将韩露捉起来！楚云飞这辈子最讨厌的就是别人伤害自己的朋友！

　　“我马上来。”他几乎是咬牙切齿的。从停车库中取了一辆路虎，这是萧玫买来给他用的，他加大了油门，车子在道路上驰骋。

　　目光紧紧地盯着前方，楚云飞心中默念：“韩露，你千万不要有事啊。”最近一段时间，虽然和韩露疏远了，可是这个女孩留给他一种很美好的印象，他不希望韩露受到伤害。

　　……

　　从昏迷中醒来，是一片黑暗的空间，韩露的眼神中带着恐惧。她只是一个简单的女孩，凭借着自己的能力成为了鼎沣国际集团的经理，她一直兢兢业业，也自认没有得罪过什么人。

　　“难道是白洁？”在韩露的心中闪过这样一个念头，可是白洁的事情已经过去很久了，就算是要报复也未免尤为迟了吧。

　　心惊胆战地待在了一旁，她不知道自己现在应该怎么办？

　　“噔噔噔”，一阵脚步声响起，韩露急忙是抬起了头，她见到在她面前出现了一个中年男子，中年男子的目光紧紧地盯着韩露。

　　“你好。”中年男子笑着打招呼道。韩露问道：“先生，我记得我们之间应该没有什么纠葛，为什么要绑架我？”

　　就算是被捉，韩露也要了解真相。

　　“其实你本身没有错误，只是因为你认识了楚云飞，而且对楚云飞还很重要。所以我们打算利用你来钓上楚云飞这条大鱼，我相信，你一定不会让我失望的。”中年男子的脸上带着淡定从容的微笑，似乎对一切都掌控在了手掌心中。

　　听到了他的话，韩露眼神中出现了一丝错愕，接着苦笑着摇头：“我和他只是普通朋友，就算你捉了我也无济于事的。”

　　“或许你在他心中的地位超乎你的想象呢。他可以为了你借来那么大一笔巨款，你觉得他对你一点感觉都没有吗？我们何不赌一把？”中年男子的目光紧紧的盯着韩露。

　　微感错愕，韩露点头，她对于楚云飞一直有一种朦胧的好感，爱情自有天意，以前谈过一场失败恋爱之后，韩露就将自己的内心封闭了起来，直到遇到了楚云飞，内心中的那种感觉才逐渐地蔓延起来。

　　可是见到楚云飞和萧玫的亲密关系之后，她热切的心又黯然了。无论是在相貌上，还是在身世才能上，她都比不上萧玫。萧玫是高高在上的公主，而她只是一个灰姑娘。白马王子就算有，也只属于公主，不可能属于灰姑娘。

　　现在被中年人激起了内心中的希望，韩露接下来就只有耐心的等待着结果了。

　　……

　　从家里出来之后，楚云飞根据电话中的地址，来到了目的地。在他面前出现的是一个破旧的仓库。

　　“就是在这里。”楚云飞走进了仓库里，仓库中一片漆黑，又显得尤为安静。

　　将目光往周围巡视了一番之后，楚云飞发现了站在高处的人影。武者的感觉比较敏感，就算是周围一片漆黑，他依旧可以捕捉到对方的踪迹。

　　“既然来了，就不要鬼鬼祟祟的，给我出来。”楚云飞暴喝一声，屋子里传递着他的声音。随着他的话音落下，灯光亮起，出现在楚云飞面前的，是一群黑衣人，这些人似乎担心被楚云飞认出了身份，一个个都是蒙着面的。

　　“楚云飞，你终于来了。欢迎光临地狱。”中年男子站了起来，他的眼角带着一丝戏谑，“有些不该得罪的人你得罪了，所以你要付出代价。”

　　他的手一挥，便是关押着韩露的笼子出现在楚云飞的面前：“找你拿钱来只是一个噱头，我们真正想要的是对付你。我也知道你武功高强，但你心爱的女人就被我们控制住了，只要你敢轻举妄动，我们就让她死。现在给你两个选择，要么束手就擒，要么我们杀死她。”

　　中年男子的眼神中充满了自信，他说话很有条理，早就已经将会发生的事情想好了。他本以为楚云飞会听从他的安排，对于江海四少的任务，他是很认真的。

　　但楚云飞望着他的目光中带着几分戏谑：“如果我说不呢？”他最讨厌的就是别人威胁他，现在对方既然有这个勇气，就应该承担相应的后果。

　　“那你就看不到她了。”中年男子冷笑了一声，他让手下们将楚云飞围住，接着又对着半空打了一个响指，听到了信号之后，在楼上的小弟们将韩露给放了下来，控制在手中。

　　中年人一声冷喝：“还不快点收手！”可是楚云飞的身子突然动了，他的身子消失在众人面前。因为感受不到对手的存在，所以他反而是显得有些害怕。

　　风，轻轻地吹拂着他的脸蛋，就像是楚云飞在他的面前。

　　小弟们也是有些疑惑地看着四周，他们没有发现楚云飞的位置，心中带着几分担忧。

　　“你不是要找我吗？”楚云飞的声音从中年男子的身后传递了过来，中年男子的身子不停的往后退缩，他的小弟们急忙是冲上前去。但楚云飞的眼神中带着几分不屑：“你以为这样能够拦住我吗？”

　　他一步步往前，小弟们的目光紧紧地盯着楚云飞，等到楚云飞走近的时候，他们突然一拳砸向了楚云飞。就算人很多，他们依旧是被楚云飞看清了动作，楚云飞的身子微微一闪，便是避开了攻击。

　　出拳的时候，楚云飞一拳砸向了其中的一个人，那人本来脸上充满了不屑，但楚云飞的拳头实打实地轰击在他的身上，他的身子倒飞了出去。

　　拳头冲刺，奔腾如同大海。楚云飞的脸上带着几分冷冽，目光所及之处，所有人都避开了他的锋芒。

　　而韩露的目光怔怔地看着楚云飞，她本来以为楚云飞不可能理睬她的，但现在为了她，楚云飞能够到来。她觉得自己就算是死了也值得了。

　　“不要管我，你自己离开。”韩露还不知道楚云飞的战斗力，但眼前的这些人都不是好人，而且他们人数又多，楚云飞有危险了。

　　楚云飞对着韩露招了招手，示意她不用担心之后，楚云飞的身子闪烁。在人群中，他如同一只泥鳅一般，躲开了攻击之后，他每一次出拳，都是能够击中对手。

　　白色的灵气闪烁着，轰鸣声在空气中响起，楚云飞的拳头碰撞在了对手的身上，几个小弟很快就在楚云飞的攻击中倒飞了出去。

　　“怎么可能？”中年男子的脸上带着一丝惊骇，楚云飞的脚步，在他的心中形成了一道沉重的打击，“给我住手，不然的话，韩露会受伤的。”

　　威胁的语言，传入了楚云飞的耳中，但是楚云飞并没有感到害怕，他的嘴角噙着一抹嘲讽，身子突然消失在中年男子的面前。

　　其他人也是小心翼翼地看着周围，但他们根本就没有办法捕捉到楚云飞的身影，捉住了韩露的那个小弟额头上更是充满了冷汗。

　　“你是不是应该考虑放手了？”一只手掌放在了他的肩膀上，他转过了身子，正是楚云飞的笑脸。

　　小弟还没有反应过来，突然觉得一股巨力冲向了自己，而他身边的人还没有反应过来，韩露就已经被楚云飞夺了过去。本来心中不安定的韩露，被楚云飞抱在了怀中，听着楚云飞强而有力的心跳声，她觉得一片安详。

　　“不用担心，我会好好地保护你的。”楚云飞说道，接着从高台上跳下，这样的一个高度对于楚云飞来说，并不是问题。

　　风，吹拂着他们的脸，所有人的目光凝聚在楚云飞的身上，就连韩露也怔怔地看着楚云飞，她心头竟然没有一丝害怕。

　　楚云飞纵身一跃，他紧紧地抱着韩露，既然来了，那么他就会保护韩露的安全，身子在空中一跃，脚猛踩在地面上，安稳着地。

　　“现在我们该来算算总账吧。”楚云飞冷喝了一声，轻轻放开了韩露。

　　韩露站在楚云飞的身后，看着那伟岸的身影，只觉得内心中洋溢着一丝喜悦，不知道为什么，这个男人给了她一种安详的感觉。

　　“臭小子，你别嚣张，我们这么多人还干不过你吗？”中年男人喝道，这像是在给自己打气，但他心中产生了一阵退缩。

　　随着他的手一挥，他的小弟们将楚云飞围住了，冲突，一触即发。


第六十章 躁动不安

　　看着眼前如同魔神一般的楚云飞，中年男子的双腿颤抖着，口中很想要说出哀求的话语，但楚云飞没有给他机会。

　　拳头在中年男子的瞳孔中不停地放大，接着轰炸在他的身上，他整个人倒飞了出去。但他的小弟们在楚云飞的眼神下，不敢前进，只有是低头看着地上。楚云飞拉着韩露的手，离开了仓库。

　　看着楚云飞的身影逐步离开，众人不由轻轻地松了口气。

　　韩露怔怔地看着眼前的楚云飞，今天发生的一切就像是一场梦境一般。她本来以为楚云飞绝对不会理睬自己，但眼前的男子紧紧地拉着自己的手，带着自己走出了深渊。

　　突然停住了脚步，韩露的眼角带着泪水，她再也压抑不住，流落了下来。

　　“怎么了？”感受到韩露的悲伤情绪，楚云飞担忧地问道。

　　“没事。”韩露轻轻摇头，这一段时间经历了那么多的悲苦，她一时不知道如何表达，只有是轻轻地叹了口气，心头百感交集。

　　“好了，我们先回去吧。”楚云飞想要带着韩露回家。

　　但韩露轻轻地摇头，她不想要让爸妈看到她现在狼狈的模样，眼巴巴地看着楚云飞：“能留下来陪我散心吗？”

　　那温和的眼神，牵动了楚云飞心中最柔和的那一根弦，他点了点头。

　　这个温婉如玉的女子，本就应该由他来守护。

　　而韩露的心头闪过了一丝欣喜。能够让她怦然心动的男人本来就不多，如果不出意外，楚云飞本是应该成为她的男人的。可在他们之间有了一个萧玫。她尝试着去属于楚云飞，并且忘记他。

　　可所有的努力在这个男子在她遇到危险时为她做出的一切面前，显得那么微不足道。楚云飞的钱，并非和他所说，是中了彩票得来，而是为了借来的。

　　借钱是一种情分，但楚云飞因为她而欠下情分，这样的感动难道还不够吗？

　　主动拉住了楚云飞的手，楚云飞微微一怔，并没有拒绝。一丝情愫，在其中徘徊荡漾着。

　　走在夜晚的小吃街上，人来人往，吵闹并没有让人觉得心烦，反而是充满了气氛。韩露将悲愤化作了食欲，吃着香气弥漫的小吃，只是觉得整个人都舒坦了许多。

　　而跟随在韩露身边的楚云飞，不管韩露想要做什么，他始终陪伴着她。这个可爱的女人已经受了太多的苦，他需要的是陪着她将内心中的苦闷给发泄掉。

　　在楚云飞的陪伴下，她逐渐忘却了这些天的苦闷。内心中的情绪积攒到了一定的程度，便是应该发泄出来。不然一直积攒着反而会让内心之中充满了苦闷。

　　坐在小吃摊的座位上，韩露的目光落在了楚云飞的脸上：“谢谢你。”楚云飞完全可以将她丢在一边不去理睬的，而她伤心过后依旧会再次站起身子来。可楚云飞未曾这样做。

　　他一直陪着她胡闹，而且帮助她解决了那么多的困难。本来就对楚云飞拥有的朦胧好感，彻底地蔓延了起来，和楚云飞在一起的感觉，真不错。

　　楚云飞笑道：“别那么客气，只要你能够早点恢复就好了。走，我们回去吧。”

　　“不，我想要喝点酒。”今天的韩露有点任性，但这是她难得的情感宣泄。这一段时间里，因为经历过的不开心的事情实在是太多了，为了能够将心中的结给解开，她需要这样做。

　　楚云飞点头。在九州帝国的时候，他不开心时也很喜欢去喝酒，酒，可以让他忘却了烦恼。

　　坐在小吃摊上，两人对酌，不过楚云飞觉得啤酒的味道有些奇怪，让他有些难以适应。但见到韩露喝的开心，他也没有阻止，反而是一杯杯地陪着她喝。

　　今天韩露似乎是想要买醉，身子就像是一个无底洞，将啤酒尽数灌进了口中。她的脸上多了两抹酡红，整个人也显得更加地动人了。

　　目光落在了韩露身上，楚云飞的心跳也不由加速。一个未经人事的小男孩，很容易就感到脸红心跳。尽管他总是自称大爷，但他只是一个纯情小男孩罢了。

　　……

　　创意公司的宽敞办公室中，“啪”的一声巨响，江涛的脸部有些扭曲着，那一张俊俏的脸蛋上充满了狰狞的神色，他没有想到，自己苦心安排的一切，竟然会被楚云飞硬生生地打破。

　　“该死的楚云飞！”江涛咒骂了一句，看着地面上躺着的几个手下，他愈发觉得心烦，一脚在为首的中年男子身上猛踢了一阵，中年男子尽管心中充满了不满，可是他根本就不敢有丝毫的反抗。

　　将中年男子一脚踢得在地上蜷缩着身子，江涛的眸子望着天空，深水不见底，拳头紧紧地握着：“楚云飞，我会让你跪倒在我的脚下的。”

　　本来以为这一次的行动，可以让楚云飞束手就擒，结果楚云飞又摆了他一道。

　　而他着手对付楚云飞和萧玫的行为，也不得不提前了。这一次，江涛不仅仅是自己一个人在战斗，他还代表着江海四少。如果他输了，丢的是四个人的脸。

　　……

　　将桌子上的东西推翻在地面上，韩露的脸颊呈现出一抹酡红，如同小孩子一般地可爱动人。接着转过了身子，韩露的眸子紧紧地盯着楚云飞。

　　“我想要在外边睡觉。”韩露的口中吐出了一口酒气，对着楚云飞说道。

　　带着几分疑惑，楚云飞点了点头，偶尔让韩露任性一回，也是正确的。

　　扶着摇摇晃晃的韩露，走在了街道上，灯火明晃，而韩露的脸蛋倚在了出运费的胸前，听着他的心跳声，也是一片满足。

　　进入了酒店之后，开好了房间，韩露便是一路欢呼雀跃着如同一个小孩子一般，跳上了床，她褪去了鞋子，露出了纤细的美足，嘴角勾起了一丝浅浅的笑容，对着楚云飞勾了勾手。

　　楚云飞的心跳莫名加速，这小妮子勾引人的魅力还真是不错。

　　但楚云飞摇了摇头，推了她一把：“臭丫头，该去洗澡清醒一下脑袋了。”而韩露一怔，接着点了点头，套上了拖鞋来到洗手间，韩露一怔，接着肩膀微微抽搐着。

　　蓬头上的水，冲刷着自己的身子，让自己的情绪变得冷静一些。

　　而楚云飞虽然压抑住了自己内心中的冲动，但是他也是纠结不已。韩露对他来说有着足够的吸引力，本来只要顺从了韩露的意愿，楚云飞也是可以将内心中的情绪得以解脱。

　　但他不喜欢玩弄别人的感情，他又庆幸自己没有做出让自己后悔的事情。

　　等到韩露从浴室出来，他笑了笑：“我们早点休息吧。”他主动让出了床，要睡在地上，但韩露摇了摇头：“跟我一起睡在床上吧。我们弄一条分界线，总是没事的。”

　　她说出这句话的时候，心中已经是鼓起了勇气。微微一怔之后，楚云飞点了点头。女人都这么豪爽了，他又怎么可能那么扭捏？

　　两人躺在床上，但都没有睡意，月光照在屋子里，一片温馨。

　　“楚云飞，睡了么？”韩露轻声说道。

　　“没呢。”楚云飞回到。

　　“来和我说话好吗？”今晚的韩露，和平常有些不一样，她像是一个没有长大的小女孩，活泼不已。

　　“当然可以。”楚云飞点头。

　　两人交谈的话题很多，而楚云飞因为对于这个世界有太多的不了解，韩露为他解释了，两人的对话其乐融融。

　　本来楚云飞内心中的燥热，也是慢慢地平息了下去。

　　但在韩露的心中，已经将楚云飞认定为她的男人。

　　她虽然没有说出来，但她往后便会朝着这个目标继续贯彻落实下去。这样一个可以在她遇到危险的时候站出来，并且帮助她的家庭解决困难的男人，是值得去爱的。哪怕他有别的女人。

　　……

　　夜已经深了，萧玫还没有睡着。拨打了楚云飞的电话，总是关机，他没有回来，也没有交代。等到了深夜，萧玫躺在床上并没有睡意。

　　她已经习惯了有楚云飞的存在。

　　“死土鳖，等你回来我一定弄死你。”萧玫冷哼了一声。但她心中牵系着楚云飞的安全。

　　就这样恍恍惚惚地过了一个晚上之后，萧玫起身到了公司，楚云飞依旧没有到来。她的心中好像少了点什么。

　　而第二天清晨起来，楚云飞发现韩露紧紧地抱着自己，他想要抽开身子，都没有办法。只有是小心翼翼地推了韩露一把。睁开了眼睛的韩露，急忙像是受惊的小鸡一般将身子缩回去，她的脸上带着几分怯意。

　　但楚云飞深深地呼吸了一口气，进入了洗手间中。韩露的嘴角突然扬起了一丝微笑，她刚才其实是先醒过来的，但她并没有动弹，反而是感受着这一刻的温馨。

　　待在楚云飞的怀抱中，有着一种难以言喻的温暖。

　　“楚云飞，我的小男人，你逃不出我的手掌心了。”喝过了酒经过了谈话之后，韩露更加明确了自己心头的想法。


第六十一章 江涛的计划

　　本来气闲神定的萧玫，走到窗口见到楚云飞和韩露有说有笑地走到了公司门口，她的脸色顿时一片阴沉。不由得她误会，楚云飞昨晚并没有回去，而现在又是和韩露一起相处，这种情况无疑是昨晚他们两个单独相处了。

　　孤男寡女的能够有什么好事情发生！萧玫的手掌紧紧地拽成为了拳头，楚云飞，你给老娘等着。

　　走到了公司门口的楚云飞打了一个喷嚏，他摸了摸鼻子，走进了公司中，对着韩露挥挥手：“过去的事情已经过去了，接下来的生活你就要好好地过。”

　　见到韩露点头，他松了口气。

　　走向了萧玫的办公室，楚云飞也觉得有些头痛，该如何和萧玫说明一下昨晚的事情？

　　进入了萧玫的办公室，萧玫习惯性地抬起了头看了楚云飞一眼，紧接着她又低下头去继续看着文件，将楚云飞当成了空气。

　　“老板，我来上班了。”楚云飞不得不提醒道。但萧玫没有回答。

　　觉得有些无趣的楚云飞，只有找到位置坐下。

　　……

　　经过了第一次的失败之后，江涛这才发现自己还是低估了楚云飞的身手，楚云飞的身手实在是高明，就算看着监控录像带依旧可以给人一种视觉上的震撼感。

　　面对着这样的人，自己真的可以战胜吗？

　　江涛摇头笑道：“现在这社会，依靠的不仅仅是身手，头脑比身手还要来的重要。还有，古武世家的人，我并非不认识。”

　　以江海四少的能量，想要对付一个小小的保镖还是可以的。至少，江涛是这样认为。

　　不过以武力上去应付，想要让萧玫受胁迫是不太可能的，江涛的目光落在了竞争上。鼎沣国际集团入驻江海市不过短短两年的时间，但凭借着萧家的势力以及萧玫的手段，还是将它整治得很好。

　　现在它以一种蓬勃的生命力焕发向上，一切都是会变得更加完美起来。

　　但现在江涛想要插入一脚，尽管萧家是强龙，但地头蛇联合起来，也是可以对强龙进行压制的。他的嘴角带着一丝戏谑，他喜欢运筹帷幄的感觉。

　　拿起手机，江涛拨通了李思康过的电话：“老大，这一场博弈需要你们的配合。”

　　“当然可以。”李思康迅速回答道，江海四少的感情颇为深厚，一向都是同仇敌忾的。现在摊上了楚云飞以及萧玫的事情，他们也是显得兴奋不已。

　　如果能够将萧玫的重心都放在公司上，那么接近楚云飞的计划也就容易了。他们的女孩子早就已经准备好了，万事俱备只欠东风了。

　　挂上了电话，江涛相信接下来的一切都是会变得更加美好的。

　　看了看桌子上的文件，一旦想要认真整人的江涛，会全力以赴。

　　“老黑，你给我调查楚云飞的行踪，他的饮食习惯，还有他接触的人。”江涛吩咐道，既然要玩就要玩全套的。

　　……

　　一整个早上，萧玫都没有理睬楚云飞。楚云飞作为一个有大男子主义的男子汉，自然不可能低下头去对萧玫的无理取闹认错。独自走向了食堂，打过了饭之后，他刚刚想要随意找一个地方坐一下。

　　这时候他见到有人在朝着他招手，他定睛一看，却是韩露。

　　他点了点头，走过去：“你怎么在这里呀？”

　　“那是为了等你。”韩露调皮一笑，她的玩笑中又带着几分真实。

　　“是吗？那我可要感到荣幸了。”楚云飞吃了一口饭，笑道。

　　两人有了一段难忘的共同经历之后，心已经贴近了许多。

　　刚刚打过了饭的萧玫，一瞥就见到了那对在大厅中有说有笑的男女，她的心中满是怒气。转过了身子，去了别的餐厅。

　　最近和楚云飞的关系亲密了许多，在她的内心中已经将楚云飞当成了自己的准男友了，可昨晚楚云飞和韩露独处，现在又是和韩露秀恩爱，她的心头觉得很不是滋味。

　　匆匆吃过了一口饭之后，萧玫便是回到了办公室。但不知道为什么，她做事很没有效率，她拨乱了额头上的秀发，觉得有些无奈。

　　吃过了饭的楚云飞来到办公室中，他发现萧玫的神情有些不对劲，不由问道，但萧玫没有说话。

　　“你有什么事情可以和我说。不要自己藏着掖着。”楚云飞很认真地看着萧玫。

　　“那就要问你昨晚到底做了什么？”萧玫冷哼了一声，“你和韩露的关系似乎不错嘛。”

　　关系韩露的事情毕竟和她的脸面有关，就算是萧玫，楚云飞也没有告诉。

　　而看着他满脸迟疑的样子，萧玫的心情更显郁闷，她冷哼一声：“不想说也没有关系。我又不是你的谁，有什么资格可以理睬你？”

　　她说出这句话的时候，心如刀割。就算再怎么豪爽的女人，在面对着爱情的时候，总是自私的。而且楚云飞竟然和别的女人有了秘密。

　　这对一个自尊心很强的女人来说，又怎么接受得了？

　　“怎么，我说对了吧？”萧玫见到楚云飞默然，她不由冷哼了一声，目光中透露出了一道寒芒。

　　楚云飞的表现真的太让她失望了，她心中在无声地啜泣，但她表面依旧要装的坚强。

　　作为一个男人，尤其还是来自九州帝国的穿越客，尽管知道萧玫是命中注定自己要守护的人，但并不意味着她可以束缚住自己的自由。楚云飞一字一顿地说道：“首先，大爷去哪里还没有必要和你这个臭娘们汇报。第二，我和韩露之间只是朋友关系，而昨晚做了什么，牵系着她个人的一些事情，我不想要在背后说。但我只是想要告诉你，不要有太多的猜忌。”

　　转过了身子，楚云飞走了出去，他需要给萧玫一个冷静的空间。萧玫在有些事情上表现得真是太强横了。就连楚云飞也有些不习惯。

　　这一次的吵架，虽然短暂，却也是长期的积累。

　　见到楚云飞摔门而出，萧玫的身子瘫软在地上，泪水无声的滑落。

　　就算她表面再怎么伪装坚强，就算她平常再怎么豪爽，这一刻，她只是一个软弱的女人。

　　……

　　“少爷，有了，最近一段时间，楚云飞和萧玫的关系不是很融洽，我们的机会来了。”一个一直紧跟着楚云飞的人，当即是汇报到。

　　话筒中的江涛的声音传递了过来：“好的。”

　　他握紧了手掌，这种运筹帷幄的感觉真的很好。

　　因为有了李思康其他几个人的配合，江海市的股市有一只无形的手在操控着，再加上萧玫有些疲于应付，主要是和楚云飞吵闹之后心太累，最近一段时间，他们两人见面之后形同陌路，而每一次见面，萧玫的心都会刺痛几分。

　　她以前热衷于处理公司上的事情，做事也是雷厉风行的，但现在她做事心不在焉，楚云飞对她的打击影响颇大。

　　“总经理？”见到萧玫没有回应，新上任的财务部经理不由疑惑地看着她。

　　“啊？”萧玫刚才出神了，现在急忙是回应了过来，她的脸上带着几分歉意，“不好意思，我刚才没有听清楚，请你再说一遍。”说出之后，萧玫的脸上却是出现了一抹倦意。

　　情之一字最为伤人，就算是女强人，也没有办法经受住爱情的消磨。

　　“好的。”财务部经理说道。但其他的人望着萧玫，眼神中不由抹过了一丝担忧。现在的萧玫状态很是奇怪，和她在一起也感觉不到她的干劲。

　　难道鼎沣国际集团就要结束了吗？

　　在江涛的打压下，鼎沣国际集团的股份一直缩水，而萧玫更是有了一种力不从心的感觉。办公室中的那些同事们，见到这副场景，抹过了几分心疼，他们很想要代替萧玫去承受这种压力，可惜的是他们没有资格。

　　至于楚云飞，则是干脆好几天没有回到公司，他给萧玫发了信息请假，但萧玫没有回他，他也不在意。

　　一个人走在谁也不认识的道路上，就如同他刚刚到来的时候，这也是一种冒险，通过行程散心，见到一些陌生的人，感悟着他们的人生。

　　海滨的情侣路上，一对对情侣或是牵着手在路上漫步，或是踩着二人单车，慢慢地往前。人生中其实可以有很多乐趣，只要是你和谁相处。

　　他独自蹲在海边，想起了九州帝国中的师傅。师傅是他认识的最温柔的女子，每一次楚云飞受到了什么委屈，有着师父安慰着他，他总是会恢复好心情。

　　他最喜欢的是师傅抱着他的头，而他的鼻腔中满满的是师傅身上的馨香，这种感觉醉人心脾。

　　“我还能够再回去吗？”楚云飞呢喃道。和萧玫的相处是如此地困难，将来真的能够一起应对困境？

　　“傻小子，你不要胡思乱想，现在你还需要一个适应的过程。而困境到来，你们克服了之后，心也是会成长的，到时候就没有那么累了。”周老头喝道。

　　“哦。”楚云飞似懂非懂地应了一句。

　　但周老头轻轻地叹了口气，没有再多说，谁都有过年轻的时候，这种感觉，他懂！


第六十二章 甜蜜攻略

　　情侣路的边上，一个清纯动人的女子打量着楚云飞，她心中已经可以肯定，那就是自己的目标了。

　　她的呼吸有些急促，从来没有做过这种事情的她，并不知道，自己能够将事情完成。但想到了那一笔丰厚的奖金，想到了自己的家人还被那一群人控制在手里，她只有去尝试一下了。

　　最近一段时间，李冰纯一直被培训着对楚云飞的攻略。她了解了楚云飞的所有资料，对于这个会武功的年轻高手也是觉得一脸地向往。但她按捺下了自己内心中的急躁。

　　深深地呼吸了一口气，她走向了楚云飞。一步一个脚印看，她也是有些紧张。

　　感觉到背后有人接近自己，楚云飞微微地皱起了眉头，转过身子来，却是一个陌生的美丽女人。

　　“怎么了？”楚云飞询问到。

　　嘴角带着一丝和煦的阳光肖融，李冰纯想起了雇主的嘱咐，不惜一切代价和楚云飞搞好关系。只有这样，才能够给自己的家人一大笔丰厚的报酬，让他们过上幸福的生活。

　　尽管心不甘情不愿，但是她知道自己没有办法选择，只有按照对方说的话去走。

　　“你好，先生，请问你可以帮我拍一张照吗？”李冰纯的脸上粲然一笑，她本来就是一个动人的女子，此刻更是刻意想要吸引楚云飞的注意力，她尽力地卖弄着自己的风情。

　　尽管她很不适合做一个风骚的女人，但为了家人的幸福她不得不这样做。

　　“好的。”对于这种简单的要求，楚云飞自然不会拒绝。从李冰纯的手掌心中接过了手机，他还能够察觉到李冰纯的手掌和自己的手掌不经意的触碰了一下。那一股柔腻的感觉。

　　收敛了一下心神，楚云飞接过了手机，对焦之后，便是给李冰纯拍了一张很美的照片。看着照片的李冰纯很是满意，接着她的目光落在楚云飞的脸上，小心地问道：“先生，你一个人？”

　　在情侣路上一个人走着的人很少，楚云飞和李冰纯是一个例外。

　　“嗯。”想到自己和萧玫吵吵闹闹，现在确实只有一个人。

　　“好的。”不知道为什么，楚云飞觉得李冰纯眼眸中似乎闪烁着几分喜悦。为了达到自己的目的，她需要和楚云飞有更进一步的发展。

　　将手机拿了回来，开启了前置摄像头，李冰纯对楚云飞笑道：“那我能够和你合拍一张照片吗？我觉得你很帅气呢。”

　　对于美女的接近，楚云飞自然不会拒绝，尽管总觉得这个美女和自己的接近是有目的的，但在对方没有展露出明确的敌意之前，楚云飞不会对女人下手。

　　或许也是自己想多了呢？

　　阳光照耀下的情侣路，显得一片安宁，两张脸蛋凑近了，手机记录下了这个完美的瞬间。一切才是刚刚开始。

　　接过了手机之后，李冰纯满意地点头，但这仅仅是话题的引开。她和楚云飞的接近，绝不仅仅是为了这一张照片。在陌生的地方遇到陌生的人，又觉得谈得来，这就是名为邂逅的美好情缘。

　　“你现在有其他的事情吗？”李冰纯轻启朱唇，目光中带着一丝温和。那一张带着柔和线条的脸蛋尤为耐看。

　　对于美女免疫力较差，这是男人的通病，楚云飞轻轻地点头：“没事呢。”

　　“那好，你可以和我一起去喝杯咖啡吗？”李冰纯步步为营，这一场决定她命运的事情，她需要捉住机会继续去努力，不然的话，她会被那些人威胁着，她的家人也是会受到危险。

　　楚云飞主动跟在了李冰纯的身后，两人在情侣路上漫步着，悠闲，浪漫，却又让人觉得充满了期待。

　　从情侣路上绕开了去，在枯藤老树后边，有一间弥漫着古老气息的咖啡屋，这咖啡屋的装饰给人一种悠闲而舒适的感觉，在李冰纯的带领下，楚云飞走进了咖啡屋。

　　其实他还没有喝过咖啡这种东西，不过之前在网上见过了一些见闻，楚云飞对于咖啡也颇为向往。

　　实际上以前李冰纯也很少接触过咖啡这种东西，最近一段时间因为是接受了严格地训练之后，她接触了不少的咖啡。一个平民女孩，要有一种优雅的气质，期间经历过的磨难对于李冰纯来说是多么地困难。

　　两人面对面坐着，李冰纯将菜单交给了楚云飞。可是看到这些文件之后的楚云飞，只是觉得头大。他将招牌交给了李冰纯：“女士优先。”

　　李冰纯倒是知道楚云飞的想法，不过她并没有点破，而是掩盖住了让楚云飞觉得尴尬的事情：“来一杯蓝山咖啡。”李冰纯的手指优雅地点了点桌面，笑着说道。

　　而楚云飞急忙跟着说道：“我也是。”

　　两人因为刚刚认识，所以并没有太多的话题，但李冰纯尝试着和楚云飞制造话题。尽管对于她来说，和别人搭讪并不是她擅长的事情。

　　“你平常都是在做什么事情的呢？”李冰纯对于楚云飞似乎很是好奇，询问道。

　　“我啊，平常都是负责保护工作的，现在在鼎沣国际集团中也算是小有名气了。你呢？”楚云飞对于这样一个清纯的女孩很有好感，在和她说话的过程中，觉得一阵舒坦。

　　“无业游民一个，不知道你能否给我介绍一份好工作？”假话之中，隐藏着真话，但看李冰纯展现出来的气质，和普通人并不一样。

　　楚云飞的嘴角带着一丝笑意：“你那么喜欢开玩笑，你像是缺钱的人吗？”白了李冰纯一眼，接着他将脸蛋探到了李冰纯的面前，闻着一股馨香，他觉得心跳又加速了几分。

　　“果然中计了。”李冰纯的嘴角噙着一丝冷笑，但她的脸上笑容依旧，“当然是了。”接着潸然泪下，其实就将自己心中的辛酸表现出来。

　　但因为外表的伪装太好，反而是让楚云飞觉得不可置信。

　　蓝山咖啡很快就上来了，对于楚云飞来说，咖啡是一种新鲜事物，他的脸上带着几分好奇，他的手掌将咖啡给拿了起来，猛然一大口喝了下去。

　　“啊！”李冰纯伸出了手想要阻止，但是她还没有来得及说出来，楚云飞已经是将咖啡喝进了口中。

　　口中一阵苦涩，滚烫，让他差点将咖啡喷出来。还好他的抵制力很好，终究还是将咖啡喝进去。

　　“这就是咖啡啊，怎么那么难喝？”楚云飞啧了啧舌，一副害怕的样子将咖啡杯子放在了桌子上。

　　他本来以为咖啡是什么好东西，但最终还是发现这东西不怎么好喝？

　　这一副模样在李冰纯眼里看来，极为地可爱。她轻轻摇头：“咖啡是要一小口一小口地喝的。而且如果觉得苦的话，咖啡还可以加糖，可以加咖啡伴侣。”

　　很娴熟的介绍着，倒是让楚云飞有些不好意思：“其实我也是喝过咖啡的，但我一直不喜欢。”

　　不理会说话的前后矛盾，楚云飞转移了话题：“对了，我还没有问你叫什么名字呢？”

　　“我叫李冰纯。你呢？”

　　“我叫楚云飞。”

　　两人伸出了手，手掌紧紧地握在一起，在楚云飞的手掌中，一股柔腻的感觉传递了过来，让他的心跳加速。

　　就算是在九州帝国中很厉害的武功高手，也只是一个纯情少年。

　　在创意公司的办公室中，接到了电话的江涛，脸上洋溢着一丝笑容：“是吗？鱼儿上钩了。看来我们的甜蜜攻略很成功呢。”

　　不过接下来，他还有很多的事情要去做，他并没有办法满足，首先要将楚云飞和萧玫的关系搞垮。他们虽然没有办法得到萧玫，但至少可以分离楚云飞和萧玫，这样的话，他们反而是有机会。

　　在和萧玫的关系处理上，或许没有办法柔和，但现在他们已经将鼎沣国际集团的大半部分股份控制在手中了。接下来他可以做的事情有很多。

　　江海市是要给广阔的舞台，尽管作为江海四少，但是他们更多的是依仗背后的力量，这一次江涛终于可以做一件大事给大家看了。

　　“楚云飞，你这一次完蛋了。”江涛冷笑了一声。

　　他抱紧了怀中的女子，女子是他的秘书，但秘书对于他来说只是一个玩物。

　　口中发出了一声娇媚的声音，让江涛的身子都快要酥麻了。紧接着他摸着秘书的下巴，对着那一双红唇吻了下去。

　　红唇烈焰，办公室中自是一番旖旎。

　　手掌在那婀娜的身子上攀爬着，江涛将秘书的头发抓住，头颅按下，秘书在辛勤地工作着。

　　萧玫脸上带着几分苦涩，现在就连拨打楚云飞都不想了，楚云飞已经消失在她的面前三天了。这一段时间，她吃不好睡不好，没有了平常精干的模样，她只是一个柔弱的女人罢了。

　　“楚云飞啊，你是混蛋！”萧玫骂了一句，可是身子无力地瘫软在地上。就算想要提起精神来去处理一些事情，都力不从心。

　　她，真的累了！


第六十三章 萧大小姐的反击

　　以萧玫的性格，本来面对着这些事情应该是轻而易举就可以解决的，但现在面临着这一切，她竟然是找不到丝毫的成就感。一个女强人在面对着情感问题的时候，显得尤为地软弱。

　　鼎沣国际集团的人见到了当前的一幕，也是显得有些担忧，在江海四少的联合打压下，他们觉得眼前的天空充满了灰色调。

　　“不行，我们不能够这样下去。”韩露的眼神中带着几分执着，就算她只是一个打工的，但这几年来，伴随着鼎沣国际集团的成长，韩露和伙伴们一起奋斗，他在这里找寻到了属于她值得珍惜的回忆。她想要和这一群人一起奋斗下去。

　　区区江海四少对于他们来说，也不是什么大不了的人物。他们相信在萧玫的带领下，一定可以反击的。

　　“总经理，不管如何，我们都不可以放弃希望。只要有一丝希望，我们就要反击。江海四少不过是一群乌合之众。我不管你遇到了什么挫折，请你振作起来，我们想要的蓝天，需要有你作为支撑。”韩露的眼眸之中带着几分认真。

　　就算她和萧玫因为楚云飞的事情而造成了一些矛盾，但小事大事韩露分得清楚。

　　看着韩露眼神中带着的真挚，萧玫微微一怔。她之所以心中充满了一股颓然感，那是因为她和楚云飞的感情之间出了问题，但现在，韩露竟然鼓舞她。

　　这是在笑话吗？

　　她摇了摇头，韩露不至于那么无聊，目光和韩露微微对碰。如果是以前，韩露肯定会避让，但现在，她并没有退缩：“总经理，公司需要你，我们都需要你。”

　　只是简单的一句话，却是如同一个重棒一般，砸在了萧玫的心中。萧玫幡然醒悟，自己从一开始就陷入了一个误区。

　　就算真的有情敌，自己也应该是认真地去参与博弈，而不是像一只狗一样地祈求怜悯。之前因为对于感情没有什么经验，现在萧玫找到了自己该走的路。

　　“那我们就奋起反击吧。”萧玫站了起来，她的脸上又恢复了平日该有的神色，这是属于她的战斗，又怎么能够少了她这个主角呢？

　　她对着韩露竖起了大拇指，韩露微微一笑，她熟悉的那个总经理，回来了。

　　尽管江涛他们在暗地里运筹帷幄并且想要对鼎沣国际集团动手，但一旦萧玫振作起来，面对着这些魑魅魍魉，并不是问题。

　　“我们开战吧。”萧玫所谓的开战，便是集结全公司的力量，开始对于江海四少的反驳。她知道江海市中，江海四少的能量是很强大的。而以她的鼎沣国际集团的当前状况，想要和江海四少比斗，还是颇为困难的。

　　不过以萧玫的性格，想要解决掉这方面的问题还是挺容易的。凭借着萧玫的人脉，借点资金来周转还是挺容易的。

　　“全部资金灌注，剩下的我来想办法。这一次我们一定要将江海四少给击垮。”萧玫冷哼道，她已经颓然了那么久，现在竟然是要情敌的安慰。

　　职场上的女强人再一次出现，她精神焕发，目光紧紧地盯着资金盘的运转。一旦出现了漏洞，她便是会准时地出击。目光独到的萧玫，看中了这些讯息之后，脑海中进行了头脑风暴。

　　韩露配合着萧玫的行动，她见到了萧玫的风采，心中也是颇为敬佩。这时候的韩露才知道，属于萧玫的魅力。在萧玫的面前，她就像是一只丑小鸭一般。

　　在萧玫的带领下，这群并不逊色于顶尖精英们的鼎沣国际集团的策划团们，已经展开了反击。

　　“江涛出手了，跟进。”萧玫指挥道。之前是因为她一直没有精力带领着他们，所以才会被江海四少给趁虚而入。但现在她回来，这些混蛋们就别想要得逞。

　　“总经理，资金跟不进了。”操盘手说道。

　　“没关系，我来想办法。”萧玫的神色极为冷静，作为商场精英，她见识过不少的大场面。安慰了手下的人一句话之后，萧玫便是拨通了电话。

　　“李叔，现在有事情吗？我有点事情想要找您帮忙。”萧玫开门见山，她并不是一个扭捏的人，“借我一些钱。”

　　能够让萧家千金开口借的钱，自然不会少，叫李叔的人微微沉吟了一下，接着点头：“你需要多少？”

　　“五个亿。”在萧玫颓然的那一段时间，鼎沣国际集团的一些股份也是被吞进去。要想翻盘，萧玫知道只有用大量的钱，才可以将鼎沣国际集团的股份逐渐地要回来。

　　“好。”李叔倒也爽快，能够用五个亿来换一下和萧玫的交情，倒也是值得的。

　　挂上了电话之后，萧玫的嘴角洋溢着一丝微笑：“接下来就让我们大闹一场吧。”

　　看着电脑屏幕上的数据，萧玫开始进行分析。

　　……

　　“怎么可能？”从一开始顺风顺水，江涛也觉得自己运筹帷幄得很好，所谓的神机妙算，就是这样罢了。

　　但异军突起，鼎沣国际集团在今天进行了反击。本来因为他们的抛售而将鼎沣国际集团的股票变得不太值钱，但现在一大笔资金的注入，让江涛也是有些心慌了。

　　“是谁在暗中搞鬼？”他的全盘计划在这一笔资金的影响下，也是有了极大的变化，他气的身子一直哆嗦着。

　　“不行，我必须要压住，不然计划就会打乱的。”目光紧紧地盯着前方，江涛的神色有些狰狞。

　　他喜欢掌控着一切的感觉，咬牙切齿地喊道：“萧玫，你别想要逃出我的手掌心。”

　　在安排好了工作之后，江涛给了小弟一个命令：“让李冰纯加快速度。”

　　“嗯。”

　　……

　　尽管只是接触了一小段时间，但是李冰纯带给楚云飞的感觉非常不错。她是一个温文尔雅的女子，楚云飞在和她的接触中，能够感受到她气质的温柔。

　　两人肩并着肩一起走着。这时候突然跑出来了两个小混混，其中一个见到李冰纯，眼神中带着几分兴奋：“喂，哥们，你看到了没？那妞儿真漂亮。”

　　“这是我的菜。”旁边的人说道。他们的声音没有丝毫的顾忌，李冰纯微微地皱起了眉头，对于他们粗鄙的语言，她很是不爽快。

　　这时候楚云飞往前踏出了一步，他没有说话，而是直接就一拳砸向了其中一个小混混。

　　“臭小子，找……”他的话还没有说完，就已经是被楚云飞砸倒在了地上，另外的一个人脸上满是愤怒地盯着楚云飞。他一拳砸向了楚云飞。可楚云飞的目光一瞪，他就没有勇气再前进。

　　“滚开。”楚云飞暴喝了一声，那人的身子动弹不定。

　　看着眼前宛若一个英雄一般的楚云飞，李冰纯的眼眸中一丝明亮闪烁。她向往着自己的世界里有英雄的存在，可是梦想终究只是梦想，她在接受了现实的冲击之后，只是一阵阵无奈。

　　“没事了。”楚云飞以为李冰纯有些害怕，她急忙是安慰道。

　　这种感觉就像是李冰纯在被别人欺负的时候，爸爸帮她将敌人赶走的时候一样。她的手臂紧紧地抓着楚云飞的手臂，身子一阵哆嗦。

　　心中的怜悯之意浮现，楚云飞将李冰纯一把抱住。而李冰纯的心也是安定了许多。

　　而在鼎沣国际集团的办公室中，一群人大获全胜，他们的额头上满是汗水，但他们的神情极为地兴奋。

　　“走，今天我们一定要大吃一顿。”萧玫喊道，她也显得豪爽不已。这一群一起奋斗的伙伴，终于展现了他们的英姿。

　　不过萧玫的目光接触到了楚云飞的位置，发现那里依旧是一片空荡，她不由轻轻地叹了口气。她在乎的人依旧没有来。

　　但今天是一个好日子，她不能够扫了那些她在乎的人的兴致，于是乎，他点了点头，望向了众人：“来吧，我们新北方餐厅，不见不散。”

　　“好。”众人点头，他们觉得幸福的光芒已经将他们给笼罩住，而接下来他们要做的，就是感受着自我的美妙时光。

　　不管前方有什么敌人，他们都是会击败地。

　　一群人风风火火地前往了新北方餐厅，在聚餐上，一个男子站起了身子，对着萧玫敬了一杯酒：“总经理，谢谢你给了我们一个发挥自我用处的机会。要不是有你，我们真的获得很憋屈。”

　　之前因为江涛他们的冲击，鼎沣国际集团一阵阵地被紧逼，他们的生活充满了苦涩，也挑不起头来。

　　但现在，在萧玫的领导下，他们打败了对手，也终于抬起了头。

　　“大家不用客气。这一次还是大家的帮忙，不然的话，我们的公司也不可能反败为胜。接下来我们继续加油，要用自己最为强大的姿态，去战胜对手。什么江海四少，不过都是四条虫罢了。我们才是最厉害的。”萧玫举起了酒杯，一饮而尽。

　　四周掌声一片，但萧玫的心中一片苦涩。

　　那个最在意的人，还是没有来。


第六十四章 感化

　　针对江海四少的一场反击在持续着，萧玫亲自操盘之后，对于股市的动向预测极为地精确，这就是萧玫的能耐。

　　萧家作为一个商业世家，其中包裹着的脉络并非一般人可以比拟。萧展飞虽然废柴的，但是萧玫的手段并非一般人能够比拟。

　　萧家当家人萧镇南对于萧玫也极为看好，这也是萧玫可以得到其他生意伙伴重视的原因。萧玫的经商天赋是其一，萧镇南的认可是其二。

　　有了五亿资金的注入之后，鼎沣国际集团轻松了许多，而萧玫也可以安心地分析对方的想法。她本身就是最好的投资者，一双独到的目光可以让她发现周围的商机。

　　“该死的！”本来涨停的股票突然下降，而其他小股东在这一股大资金的带动下，也是纷纷地抛售。鼎沣国际集团的售价很低。这时候萧玫再控制着另外的一股资金，以其他的身份大量购进鼎沣国际集团的股份。

　　在她的安排下，计划完美无缺。

　　看着电脑上的数据，萧玫的脸上洋溢着一丝微笑，现在事情已经在她的掌控之中，她接下来就可以进行反击了。

　　“不好了，少爷。”江涛正是因为计划完美，才能够说服江海四少的其他三人配合着他一起合作，对鼎沣国际集团下手。本来就算四人的私下关系如何，关于商业上的事情，他们也是要仔细琢磨的。

　　之前正是看到了利益，他们这才好好地合作。

　　“怎么？”江涛对于手下的话语很是不满，“少爷还好好的。”

　　可看着手下跑得汗流浃别的模样，他心头也是一丝不妙的情绪徜徉上了心头：“说，到底怎么回事？”

　　“少爷，鼎沣国际集团的股票在巨资投入之后价格降低，接着有一方人将鼎沣国际集团的股票给收购了回去。我们进行了追踪调查之后，发现下手的人是萧玫。”那手下谨慎地看着江涛，生怕他暴怒打人，“接着，萧玫又开始对我们公司下手了。”

　　听到了这番话之后，江涛的脸色涨的通红：“什么？”他急忙是冲向了电脑前，开始看着屏幕上的数据变化，他的手掌有些哆嗦。

　　“不，这不可能。”努力了那么久之后，他在萧玫的强力打压下，竟然只是一个笑话，他心中带着几分不甘。

　　手机的铃声响起，李思康的大名出现在手机屏幕上，江涛接通了电话之后，李思康的声音传递了过来：“你不是说过万无一失的吗？现在到底是怎么一回事？你看到了吗？”

　　本来李思康期待着能够见到萧玫的鼎沣国际集团破产的消息，但现在看来，萧玫的手段比起他们想象的还要强横。江涛的计划在萧玫的打压下根本不值一提：“我们考虑过了，可以分化楚云飞和萧玫。但我们不能够和萧玫进行压制，不然的话，我们可能会遭受到前所未有的反噬。”

　　他的声音凛冽了起来：“我们三人决定，给萧玫开一场道歉会议，表示我们的态度，之后的一切再说吧。”

　　李思康只是在给江涛一个命令，而不是和他谈话，之后他就挂断了电话。

　　听着耳朵中的盲音，江涛的拳头紧紧地握住，接着便是甩手将手机砸在了地上。他额头上青筋暴起，就算是和李思康他们的关系不错，遇到了这种事情，他还是觉得心头一阵不满。

　　众人的目光落在了江涛的身上，他们本来以为江涛会暴走。但作为一个有涵养的纨绔，他不会将愤怒流表于外。握紧了手中的拳头，他淡淡地说道：“吩咐李冰纯加快速度，还有，召开道歉会，向萧玫道歉。”

　　手下的人按照吩咐去做，不过江涛的目光中带着一丝阴沉，就算事情的发展脱离了他掌控的轨迹，他依旧是想办法挽回。他不想要输给自己看上的女人。

　　……

　　自从楚云飞在她面前展露了英勇姿态之后，她的心也是微微地颤动。她一直渴望有一个人来保护着自己，但她一直没有找到合适的人选。楚云飞就像是一个英勇的战神，让她忘却了自己的身份。

　　“如果他是我的男人，那该有多好。”心中发出了这样的感慨，但李冰纯明白，自己的心头充满了一股无奈，身不由己，那么就将这条路贯彻到底好了。

　　“跟我去一个地方。”尽管李冰纯觉得不应该将楚云飞带过去，这样的话她和楚云飞的牵扯会更多。但是她想要证实一下，眼前的这个男人是不是值得她去爱？

　　她的心已经累了，虽然答应了江涛的要求，但那要求更多的是迫于无奈。

　　“好。”只是一眼，楚云飞就看出这个女人有太多的故事，虽然李冰纯并没有告诉他，但他明白，他只是在等待一个机会，让李冰纯将故事说出来。

　　现在见到了李冰纯眼神中的凝重，楚云飞自然是明白，这和李冰纯眉宇间的忧愁有着几分关系。不过楚云飞并没有多说，跟在了李冰纯的身后。

　　两人进入了一辆出租车中。李冰纯说了一个地方之后，便是安静地坐在一旁：“我想要带你回家。虽然觉得有些唐突，但我希望你能够冒充一下我的男朋友。最近一段时间，我妈总是让我带男朋友回家，可是我并没有找到合适的对象。”

　　脸上闪过了几分歉意，李冰纯继续说道：“当然，你如果不愿意的话，可以拒绝我。”她眼里的期待，让楚云飞不忍拒绝。

　　“我答应你。”楚云飞的话，让李冰纯的心中一喜。她说的话真实中带着虚假，虚假中带着真实，可这也是李冰纯对于楚云飞的一个试探。她想要看看，楚云飞是否值得她去付出？

　　眼前陈旧布局的小房子，就是李冰纯家的所在。这里并非只有一户，街头巷尾已经占满了人。见到李冰纯，街头的一位老太太对着李冰纯笑着说道：“女娃儿，回来了呢？”接着她又将目光放在了楚云飞身上，“男朋友么？”

　　有礼貌地点头，李冰纯的脸上带着几分羞涩：“王姑，您看您……”她也不多说，拉着楚云飞的手进入了家中，而见到李冰纯带来了一个男人，家里人都颇感诧异。

　　……

　　办公室中的萧玫伸了伸懒腰，那动人的姿态足以让在场大多数男人垂涎欲滴。但被她的气场镇压之下，这些男人又不得不将他们的坏念头收敛。

　　众人心头洋溢着一丝喜悦。和江海四少的战斗终于结束，他们不仅仅是将鼎沣国际集团的股份给收回来了，而且还将江涛以及其他三人的公司股份购买了一些。在萧玫的操纵下，他们公司的股票价格暴跌，现在除去他们自己拥有的，大部分的股份已经落入了萧玫的手中。

　　“小样的，想跟老娘玩？”萧玫的脸上带着几分戏谑。

　　这时候走进办公室的韩露手上拿着一封信，她脸色严肃地走了过来。萧玫觉得有些疑惑，刚刚想要询问一下缘由，但这时候韩露已经开口了：“总经理，这是江涛派人送过来的信。”

　　“嗯？”萧玫也觉得有些疑惑，急忙是接过了书信，拆开之后看到上边书写的字，说是要给萧玫开一个道歉会议。

　　带着几分冷笑，对方无疑是拼不过自己之后想要借着这一次的机会和自己道歉，祈求能够从这一次行动当中寻求机会让自己放过他们。

　　“啧啧。”萧玫将书信撕裂，“既然如此，就让我看看你们的斤两吧。”平常有楚云飞在她的身边，只要将楚云飞一个人带过去，她就觉得异常安全，但现在没有他在，萧玫需要带几个保镖跟她一起去。

　　她的眼神中也是带着几分担忧。死土鳖离开已经有很长的一段时间了，也不知道什么时候才回来，拨打他的电话也没有接听。

　　但这一次的道歉大会，自己是一定要去的。

　　……

　　从巷子走进去之后深处，一个少年从里屋走了出来，他身上还穿着校服，一脸迷糊的样子。望了李冰纯之后，他的脸上洋溢着一丝欣喜：“姐，你回来了。”

　　“嗯，小斌，有没有认真读书呢？”李冰纯笑着问道。

　　“当然有了，我可是三好学生呢。”接着小斌将目光望向了李冰纯身后的楚云飞，“姐，这位是？”

　　“他是我的男朋友楚云飞。”李冰纯挽住了楚云飞的手，一脸自然地介绍道。而楚云飞的身子微微一僵，他在别的方面很厉害，但是在面对着女人亲近的时候会有些不自然。

　　“启禀宿主，感化任务已经启动，请宿主尽快完成对李冰纯的感化任务。”在楚云飞的脑海中，天璇成长系统的娇美女声又一次响起，楚云飞微微一怔，旋即明白，一切和自己的猜想一般。

　　揽住了李冰纯的腰肢，楚云飞笑道：“小斌你好，我叫楚云飞。”

　　本以为小斌会和自己握手，但听到了李冰纯的介绍之后，小斌的脸色阴沉了下来，转过身子走进里屋去。


第六十五章 我睡地上就可以

　　“别介意，他总是这个样子。”李冰纯苦笑着摇头，将楚云飞迎进了里屋。

　　在家人心中，李冰纯一直都是一个好女孩，从小她就有着优异的成绩，不管是碰到了什么问题，她都是可以自食其力。她很少让家人担心过，反而是为这个家庭做了太多的事情。

　　唯一让家人担心的就是，她一直没有男朋友。

　　现在见到李冰纯将楚云飞带回来，他们的神情中带着几分欣喜。李冰纯的父亲站起了身子和小伙子打着招呼，李冰纯的目光则是上下打量着楚云飞，如同丈母娘看女婿一般。

　　“爸妈，你们干什么呢？”李冰纯嗔道，她现在带着楚云飞回来，心中是带着忐忑的。她虽然是在演戏，毕竟她明白江涛等人的能量，可是她还是想要尝试一下，如果楚云飞是喜欢自己的，那他会不会嫌弃自己的家庭。

　　楚云飞看着周围狭小的空间，屋子里摆放的东西给人一种很拥挤的感觉，但是它不乱。在这样的狭小空间里，居住着包括李冰纯在内的有六个人。

　　这该是一种多么困难的事情。而且他们的房间是用木板隔开，每个地方放上一张床，就算是一个房间了。

　　日子虽然辛酸，但这一群人并没有放弃希望。

　　“叔叔，阿姨，你们好。我叫楚云飞，是冰纯的男朋友。”在经过了天璇成长系统的属性增加之后，他对于人情世故也是懂得了许多。

　　李冰纯既然想要自己当她的男朋友，那么自己就要为她撑起脸面。

　　虽然多了楚云飞一个人，但楚云飞谈吐自然，给人一种安定的感觉，面对着这样的楚云飞，就连李冰纯脸上也是闪现了一丝错愕。她未曾想到，楚云飞的表现竟然如此自然。

　　这无疑是给了她一种假象，貌似楚云飞真的是自己的男朋友。

　　……

　　为了举行这个道歉大会，江涛不知道付出了多少的努力。他需要将这个道歉大会完满，才能够收拾自己对萧玫下手的残局。

　　江海四少虽然是同穿一条裤子的，但李思康对于江涛的命令，让江涛心中有些不爽快。

　　“老二，你准备好了吗？”李思康过来的时候，就对江涛问道。他并没有将上次吆喝江涛的事情放在心中。现在他们的公司都是被萧玫套在了里边，虽然只是他们自己弄的公司，但也包含着他们的心血。他们想要夺回股份。

　　尽管他们知道在这其中会付出很大的代价，但他们还是想要争取一次。

　　“小枚，你看好久不见了又变得漂亮了哦。”李思康见到萧玫的时候，笑着打招呼。在接触萧玫之后他对萧玫展开过攻略，但结果是失败。

　　“李先生，我想我们之间还没有那么亲密吧。请你叫我的全名。”萧玫微微地皱起了眉头。对于这种纨绔少爷，萧玫没有必要客气。而且双方本来就是敌人。

　　要不是萧玫及时借到了一大笔资金注入了投资市场，并且她本身就对于经商有一种惊人的天赋，恐怕早就被江涛那一手给恶心到了。

　　现在她反败为胜，是胜利者，她没有必要对这群人仁慈。

　　伸出去的手到了一半，就僵在了当场，李思康的脸上勉强挤出了一丝笑容：“是我唐突了。”

　　在一旁的江涛嘴角噙着一丝冷笑，萧玫如果是这样容易亲近的，那就不是萧玫了。

　　道歉大会上请来了不少江海市的名流，为的就是要做够脸面，同时也希望有人来劝阻。

　　现场播放着悠扬的乐曲，为了是想要让彼此更加轻松一些。

　　“萧玫小姐，您好，请往这边来。”江涛上前去圆场。不管心中有几分不快，李思康还是自己的兄弟，在碰到萧玫刁难的过程中，他需要帮李思康圆场。

　　嘴角抹过了一丝冷笑，萧玫跟着走了过去。她想要看看他们到底在玩什么把戏？

　　坐在了桌子上，现场不少人的目光掠过了他们的身上。这几个人是江海市最耀眼的几个年轻人，想要和他们打招呼套关系的人不少，可见到他们在谈论正事，这群人有按捺住了自己的冲动。

　　“萧玫小姐，不知道你对我们这一次大会的安排如何？”江涛询问到。

　　“虚假的一套不用弄，我只是想知道，你们要付出什么代价？”萧玫知道自己手上拿着他们公司的股份也没有什么作用。但对于眼前几个人来说意义却是不一样。

　　一个公司代表着他们的心血，也是他们能力的展现。生活在世家中的她太了解了，这些所谓的子公司看上去虽然只是玩票，但其实也是家族对于个人的考验。

　　尤其是这些子公司已经办得有声有色，家族中的人也对他们的能力有些认可了，这时候如果掉链子，他们无疑就是在给自己制造麻烦。

　　“萧玫小姐，退一步其实比较好说话。”江涛笑着说道，他的目光闪烁之间隐藏着一道寒芒。可面对着他的冷冽，萧玫身上也是泛起了一道强烈的气场，气场将江涛的气势弹回去。

　　身后的保镖也是往前踏出了一步，江涛身上的躁动也就是逐渐地减小。他知道现在还不是明面冲突的时候。尽管这是一场鸿门宴，但就算意在沛公也并非众目睽睽之下动手。

　　“萧玫小姐还是那么有个性。”李思康说道，“说吧，需要我们付出什么代价？”

　　“不是要你们付出什么代价？而是你们能够付出什么代价。我没有那么多闲工夫和你们耗着，如果还没有商议完毕，我可以给你们时间的。”萧玫站起了身子，就要离开，但江涛急忙是叫住了萧玫。

　　“我们出一亿。”这是江涛给萧玫当前的股份作出了估价之后的结果，他只是尝试着开出价码。

　　但不出乎他的意料，萧玫摇了摇头：“这样的价码并没有办法让我满意。”

　　“一亿五千万。”江涛咬了咬牙，眼巴巴地看着萧玫。

　　“我想我们没有必要谈论下去了。”她现在掌控了主动权，所以能够尽快提高筹码，如若不然的话，她也可以将股份掌控在手里，左右着他们的决定。

　　“两亿。”李思康沉吟了一下看，说道。这是他们能够拿出的金钱底限了。

　　萧玫只是要提高自己的利益罢了，她没有必要和这群人撕破脸皮，毕竟将来还是要在江海市发展的，让他们临死反扑可能会造成意想不到的收获。

　　“成交。”萧玫爽快地点头，她的性格本来就是这样，想到了就立刻答应。除了在感情的问题上有些揪心，其他时候她都是极为地爽快。

　　拿过了签订地合同和支票，萧玫没有停留，而是直接离开了屋子。而江涛和李思康望着她的背影，脸上出现了一丝阴沉。

　　“或许该让她尝一下我们的厉害了。”江涛想到，他在门口早就安排好了人，如果出现了什么意外的话，可以将萧玫捉出来，到时候也可以给自己一个发展的契机。

　　“准备好了么？”李思康问道。

　　“不，我想还是不要贸然行动，不然可能会承担怒火。先看看李冰纯那边如何吧。”江涛叹了口气。

　　……

　　已是夜深，楚云飞今天和李冰纯的家人交谈了许多，本来对陌生人有些防范的弟弟妹妹，竟然也能够和楚云飞玩的很好。

　　目光望向了楚云飞，这个男人似乎有着一种莫名的亲和力，和他在一起，压力也是会减少许多。

　　两人坐在床头，李冰纯的脸上浮现了一层红晕，因为房间的问题，爸妈将两人安排在了一起，而且这还是那种学生时代寝室床铺的大小，两个人睡是可以，但难免有些拥挤，到时候就不免会造成身体的摩擦。

　　但他们想要离开，李冰纯的父母又不同意，最终就造成了当前的场景。

　　“我睡地上吧。”楚云飞看出了李冰纯的难处，笑着说道。

　　“不用了，地板上太冷了，我们注意一点就可以了。”李冰纯摇了摇头。她说出这番话的时候是鼓起了巨大的勇气的。

　　作为黄花大闺女，虽然经历过江涛那边的训练，外在的很多东西都改变了，但是内在还是没有改变的。两人都是侧着身子，但彼此没有睡意。

　　静谧的屋子里只有彼此的心跳声。

　　月光照进了屋子，突然隔壁响起了悄悄话的声音：“怎么他们还没有开始呢？”

　　“老不修的，让你乱来。我们这样做真的好吗？”

　　“那你回去。”

　　“我才不呢。”

　　尽管声音很是微弱，但楚云飞依旧听出来了，这是李冰纯父母的声音。

　　竟然来偷听女儿的闺房，楚云飞对他们有些无语了。但他明白，这是他们对于李冰纯的关心。看着眼前女人的背影，她那柔软的肩膀怎么肩挑了那么重的担子呢？

　　微微地叹了口气，或许该找一个机会和她说一下了。不管她遇到了什么困难，自己都会尽最大的努力帮她解决。这样的女孩，应该是被人捧在手心中守护的存在，而并非要受尽苦难。


第六十六章 请君尊重

　　见到楚云飞闭上眼睛貌似睡着了，李冰纯不由觉得有些郁闷：“难道自己真的那么没有魅力吗？”

　　但想起江涛吩咐的任务，李冰纯又觉得一阵头大，只有主动进攻了。不久前江涛才给了自己电话，让自己加快行动，不然的话后果十分严重。

　　微微皱起眉头，那一副模样愈发让人觉得怜惜，她终于鼓起了勇气，像是不经意一般，手臂轻轻抬起，触碰到了楚云飞的身子。她见到楚云飞没有反抗，胆子也不由大了起来。

　　手掌顺着楚云飞的小腹继续往前，落在了楚云飞的胸膛上，她能够感受到楚云飞的阳刚气息。李冰纯的脸上浮现了一层红晕，她轻轻地吐出了一口气，一声娇哼从她的口中发出，空气中流露出了几分旖旎。

　　做出这番事情，对于李冰纯来说也是极为地困难的，她是正经人家的孩子，要不是迫于生活压力，她根本就不可能这样。

　　楚云飞的身子没有动弹，但他心中轻轻地叹了口气，他能够看出李冰纯做出这番事情的不由自主。他该怎么办？

　　一直将心事藏着掖着，也不跟他说一下，可如果说了，自己能够帮到她吗？是这样放任她下去还是自己主动说明？

　　犹豫了一下，楚云飞转过了身子，而刚刚采取了主动攻势的李冰纯不由一怔，紧接着将红唇往身前一送，两唇相贴，楚云飞能够发掘李冰纯身子的哆嗦。

　　但这种感觉颇为美妙，作为一个血气方刚的男子，他怎么可能拒绝？

　　隔着墙壁偷听的李冰纯的父母，听到声音响起，脸上不由抹过了一阵欣慰：“女儿终于长大了。”

　　接着他们也没有再继续站在墙角，而是回去睡了。

　　也不知道过了多久，两人的身子终于分开。李冰纯觉得有些羞意，但也有一些莫名的喜悦。她心中对于楚云飞还是颇为喜欢的，要是她动手的目标是一个猥琐中年男子，她肯定会拒绝的。

　　从认识到现在，虽然有些突兀，但是楚云飞一直对她很好，就算她提出了假扮成为她男朋友来见家人这种事情，他也是答应了。

　　微微停顿了一下，李冰纯刚刚想要说话，但是楚云飞已经将目光望向了她。尽管黑夜已经降临，但在皎洁月光的映衬下，楚云飞的眼眸依旧清晰。

　　“我有话要跟你说。”楚云飞坐了起来，那目光似乎看透了李冰纯内心中的想法。

　　而李冰纯也跟着做起了身子，她的脸上带着几分疑惑，甚至心中的感觉有些不好。

　　“有谁在背后利用你，可以告诉我吗？”楚云飞询问道。他尽量地让自己的语气温和一些。

　　“什么？”李冰纯的身子一僵，她的目的竟然被发现了？目光停顿在楚云飞的身上，她勉强笑道，“好了，不要开玩笑的。”

　　但是楚云飞的神情极为地认真，他只是想要知道究竟是谁想要对付自己，还有帮助李冰纯。经过这一段时间的相处，他能够感觉到李冰纯内心中的压抑。

　　被人控制着行动的感觉是十分不好的，楚云飞十分了解。就像他被周老头子压制在山河戒中，现在又被冠上命运之名参与行动。

　　“我说真的。从你一开始的出现，我就觉得有些突兀。你一个好人家的姑娘，和我之间没有必要那么亲密。而且我观察你的时候，总是能够发现你的言不由衷。我在等待一个机会，一个你跟我说明的机会。”楚云飞的目光灼灼地盯着李冰纯。

　　没有理会李冰纯的反应，他继续说道：“但你没有，现在已经到了这个地步，我如果再不反抗的话，我就要失身了。”

　　说罢他调皮一笑，那模样显得极为土鳖。但在李冰纯的眼里他显得极为可爱。

　　“那你讨厌我吗？”女人的心思总是那样难以捉摸，她考虑的不是被楚云飞知道之后自己会有什么后果，反而是楚云飞讨不讨厌她？

　　微微一怔，楚云飞摇了摇头：“不讨厌。”

　　这一句话如同一阵春风，暖了李冰纯的内心。

　　她从床上站起来，走到了门口：“跟我来吧。”轻轻地声音响起，就像是在叮嘱着自己的情人一般。

　　之前的行动一直是隐秘的。就算是自己的家人被当做威胁的工具，但李冰纯并没有将江涛的事情告诉家人。因为她知道就算告诉了他们也只是会给他们增加负担，而且以父亲的性格，到时候可能会闹大。

　　但他们没有力量和江涛战斗，最终的结果就是他们受尽屈辱，到时候江涛如果想要动他们，恐怕连他们是怎么死的都不知道。

　　越发了解这个世界，就越发会让人觉得绝望。眼前的男子，也会是让自己痛苦的人吗？

　　轻轻地叹了口气，李冰纯站在了庭院里。庭院拂过的风，将她的头发扬起，长发飘逸的她在月光下显得极为地美丽。

　　跟着李冰纯的脚步来到了小庭院中，楚云飞的目光落在女孩的背影上。这时候的女孩显得柔弱不已，他萌生了一股想要保护她的冲动。

　　“我之所以接近你，是因为有人告诉我，让我去诱惑你，并且成功地拴住你的心。”背对着楚云飞，李冰纯的声音缓缓响起，她的呼吸开始沉重，“但无疑，我失败了。我早就知道自己不是这样的料。”

　　“是谁让你来的？”楚云飞必须要知道谁想要对自己下手。而且这麻烦是自己给李冰纯带过来的，自己有义务帮助李冰纯解决问题。

　　他的声音很是温和，但李冰纯却没有办法拒绝。点了点头，她轻轻地说道：“江涛。”

　　“果然是他。”在江海市中，楚云飞的得罪的人并不多，其中得罪的最狠而且有实力动他的人，就是江海四少。

　　他的目光落在了李冰纯身上，李冰纯觉得呼吸有些沉重，他这是要对付自己吗？

　　一步步得往前，楚云飞的目光中带着几分凛冽，来到了李冰纯面前地时候，李冰纯已经将脑袋低下。因为心中有愧，她不敢直面着楚云飞的目光。

　　“冰纯。”楚云飞的声音很是温和，他的手轻轻的将李冰纯的下巴托起，两人的目光相对。李冰纯并没有看到楚云飞眼神中的鄙夷，反而是充满了关怀。

　　“不要担心，你安心地做你自己最想要做的事情。江涛的事情交给我来处理，我不会让他有闲时间去对付你的。”楚云飞说出这番话的时候，心中洋溢着满满的自信，让李冰纯一时之间竟然是忘却了呼吸。

　　“真的可以吗？”李冰纯喃喃自语，她压抑了许久的情绪一直在酝酿着，她蹲下了身子，抱紧了头颅，呜咽的声音，从她的喉咙中发出。

　　楚云飞也随着蹲下了身子，犹豫了一下，手掌轻轻地安抚着她的后背：“哭出来就好了。”

　　“呜～”李冰纯彻底地释放了自己的情绪，最后有点寒意的她投进了楚云飞的怀抱。

　　这时候正是女孩最脆弱的时刻，只要楚云飞稍微动点心思，就可以将她攻下，但楚云飞没有这般做，他有着他处事的原则。

　　将李冰纯紧紧地搂住，他心中对于江涛的恨意更浓。之前没有对他们动手，不是因为他怕他们，而是觉得没有必要招惹麻烦。如果楚云飞真的想要动手，完全可以单枪匹马就把江涛所有的势力干翻。

　　李冰纯在楚云飞的怀抱中，慢慢地一股疲倦感席卷了过来，她睡了过去。

　　……

　　“现在立刻给我找出楚云飞的下落。”萧玫吩咐道，最近一段时间，楚云飞好像是消失了一般，她也是有些担忧。现在她终于闲下来，可以好好地找楚云飞。

　　“不管如何，我都不会让你逃出我的手掌心的。”虽然萧玫知道和楚云飞闹情绪是不对，但是死土鳖都不来安慰自己，心头也是觉得有些郁闷。

　　可楚云飞消失得越久，以前和楚云飞一起的回忆就会浮现在心头。她发现楚云飞已经融进了自己的生命里，她必须要将他找回。

　　“是。”手下的保镖点头，对于大小姐的命令是言听必从的。

　　等到保镖下去，萧玫一个人待在房间里，又恢复了静谧。以前萧玫是喜欢这种感觉的，但现在，她轻轻地叹了口气，她不习惯没有楚云飞的日子。

　　“你在哪里？还不快点给老娘回来。最多以后老娘不和你怄气了。”萧玫想到。

　　在江海市某个角落的楚云飞，突然打了一个喷嚏，他停下了脚步，嘟囔了一句：“是谁在想念我啊？”但他又继续加快了脚步往前走，这一次的行动，他一定要成功。

　　目光落在了楚云飞的身上，不理会身后父母的问话，李冰纯看着这个男子走远，心中闪过了几分不舍。但她相信，楚云飞一定可以完成自己的承诺，给自己和家人一个安详的生活环境。

　　“谢谢你。”在心中默念了一句，李冰纯转过了身子，进入了里屋。

　　请君珍重，有缘再见！


第六十七章 拳头大是硬道理

　　“该死的！”江涛将办公室桌上的文件扫落，脸色有些狰狞。最近诸事不顺让江涛有些火大。

　　本来和萧玫的争斗输掉，让自己处于被动状况也就算了。和其他三人之间也是有了一道小小的裂痕。但现在，就连他唯一的期待，分离楚云飞和萧玫这件事情，也是不了了之。

　　“李冰纯，你别以为你可以玩弄我，我告诉你，你还没有这个资格。”江涛的手掌紧紧地握住，一拳砸在了地面上。心头的火气愈发地浓密，他突然怪笑了一声，“李冰纯的模样似乎不错，或许可以给我泻火呢。”

　　抽过了桌子上的电话，江涛吩咐道：“现在给我派几个人到李冰纯家里去，把她给我带过来。”心头的火焰愈发的燃烧，他的脸上带着几分怪笑，对于楚云飞的一次下手失败，并没有什么，还可以再找机会。

　　但他不允许别人背叛自己，从李冰纯说出真相的那一刻，就已经注定了她的结局。

　　之前问清了江涛的公司所在，楚云飞便是直接冲向了江涛的公司。在地球，因为心中牵系着萧玫以及未来，所以楚云飞一直有很多的顾忌。这里并不像是九州帝国那么自由，楚云飞做事情都要考虑前因后果。

　　可是这样一直处理着，心也是有些累了，李冰纯的事情，终于让他心头充斥着的愤怒爆发了出来。停住了脚步，楚云飞知道，这里就是江涛的公司了。

　　“先生，您好，请问您有预约吗？”楚云飞刚刚走进公司的大门，就已经有前台小姐上来问话。

　　“我想要找江涛。”楚云飞直接了当地说道，他的眼神依旧温和，再加上穿着西装，整个人看上去温文尔雅。

　　听到了楚云飞的话之后，前台小姐微微地一怔，又保持着礼仪式的微笑：“请问您预约了吗？”找董事长兹事重大，如果没有预约，她也不敢让楚云飞进去。

　　可眼前的男子看上去颇有风度，应该不是骗子。前台小姐又有些迟疑了。

　　“我没有预约，但是我和江涛是旧识，这一次来找他，是有些事情想要处理。”楚云飞说道。这时候从里边走出来了几个穿着黑衣服的壮汉，楚云飞的目光微微一凛，从他们的身上楚云飞感受到了一股惊人的气息，他微微地皱起了眉头。

　　这样的气息让他觉得很讨厌。而从里边的人出来之后，就见到了站在门口的楚云飞，他们微微一怔，紧接着喝道：“楚云飞。”

　　为了要执行任务，他们早就讲楚云飞的面容给记住了，这一次他们的出手是为了李冰纯，但也是间接地为了能够处置一下楚云飞。没想到楚云飞竟然就站在他们的公司门口。

　　“哟，你们还认识我？”楚云飞的脸上带着一丝戏谑，从李冰纯的口中了解到了江涛最近一段时间要对自己下手的消息，再结合着自己的猜想，楚云飞很快就明白了，眼前的男子肯定是要趁机对自己下手的。

　　“废话少说，你来这里干什么？这里不欢迎，给我滚。”他们尽管很想要对楚云飞动手，但是这里是公司，影响不好。而且楚云飞的身手不差，只能够暗着来，而不能够直接了当地下手。

　　可楚云飞不想要买账，他今天来这里，就是想要找江涛的麻烦的。丫的竟然敢从背后暗算自己，这是在作死的节奏。往前踏出了一步，楚云飞不想讲理的时候是蛮不讲理的。

　　他握紧了手中的拳头，直接就一拳砸向了为首的那个壮汉。那壮汉尽管很想要避开，但是楚云飞的动作飞快，根本就不是他可以比拟的。拳头在他的瞳孔中不停地放大，紧接着楚云飞便是一拳砸在了对方的身上。

　　“轰隆”的一声，壮汉直接就被楚云飞给砸倒，他的身子倒飞了出去，重重地落在了墙壁上。

　　接着又是滑落在地面，整个人昏厥不醒。

　　“还有人敢挡我吗？”楚云飞的嘴角带着几分戏谑，他每往前走一步，壮汉们就往身后倒退了一步。刚才接待楚云飞的前台小姐，脸上带着几分错愕，她没有想到，刚才看上去温文尔雅的男子，现在竟然是展现了狰狞的一面。

　　不过她看着楚云飞的背影，看着他站在几个人高马大的高手面前的场景，只是觉得这样子的他也很酷。

　　保镖们咬了咬牙，他们已经没有选择。从他们接受了江涛的任命开始，他们的生活就和江涛牵系在一起。楚云飞的事件中，也有他们动手的身影。而且江涛是堂堂的江海四少，楚云飞就算个人力量再怎么厉害，他也只是独自一人罢了。

　　“一起上。”其中一人喝道，而其他的人跟在了他的身后。这时候他们需要同仇敌忾，一个人的战斗力是有限的，尤其是遇到了楚云飞这种强横的高手，更是应该如此。

　　他们从四周将楚云飞围住，有四个人想要对付楚云飞的话，应该是颇为地轻松的。他们眼神交流了一下，毕竟已经合作过那么久，只是一个眼神，就能够明白对方是什么意思了。

　　处在楚云飞背后的人出手了，而另外的一个人则是握紧了手中的拳头，砸向了楚云飞。他对准的是楚云飞身后比较软弱的位置，可是他的拳头砸中的是楚云飞的虚影，却是楚云飞以极快的速度避开了攻击，并且在空气中留下了一道残影。

　　“砰砰砰。”楚云飞倏地一拳击出，刚才偷袭他的人就飞了出去。这些人的实力尽管很是强大，但在楚云飞的面前，他们连屁都不是。

　　“恭喜宿主，触发了快意恩仇任务。按照自己的本心去做事，随心所欲，奖励功力点五千。”天璇成长系统的声音又一次响起，自从达到了出门级别之后，每一次完成任务，天璇成长系统的奖励也不会吝啬，楚云飞的实力提升了许多。

　　现在遇到那东方风，楚云飞有把握一拳就将对手给解决掉。

　　“好！”楚云飞的脸上洋溢着一丝喜悦，他的目光如炬，紧紧地盯着剩下的三人。

　　在楚云飞的气场下，剩下的三人身上带着一丝畏惧，他们将身子不停地退缩着，可后边已经是墙壁，他们无路可退了。

　　“拼了。”他们咬了咬牙，冲向了楚云飞，三个人的动作显得很是连贯，他们的目光紧紧地盯着前方，一道惊人的能量冲击也是随着席卷而出。在楚云飞的面前，一道惊人的气劲随着暴涨起来。

　　楚云飞一拳轰了出去，周围的这些人身上带着一股强横的气息，楚云飞的身子往前踏出了一步，一道惊人的气劲攻击也是随着轰炸而出，那三个人很快就倒在了楚云飞的攻击下。

　　“不自量力。”楚云飞冷哼了一声，接着身子便是猛的冲向了前方。

　　不理会在场众人诧异的眼神，楚云飞继续往前，他随意拦住了一个人，问道：“江涛在哪里？”

　　被楚云飞拦住的这个人，只是一个普通职员，他听到了楚云飞的话之后，也见识到了楚云飞的强横能量，他急忙是哆嗦着身子，对楚云飞说道：“就在二楼的205。”

　　“好的。”楚云飞点头，他走向了楼梯，接下来他要做的事情，那就是将江涛揍飞。他平常最讨厌的就是别人欺负他。现在既然已经招惹到了他的头上，他怎么可能放过江涛。

　　在办公室中的江涛，好不容易才缓和了一下情绪，这时候有人在敲门，他点头：“进来。”

　　现在江涛还在看着文件，这时候他耳边突然响起了一个让他熟悉的声音：“江涛少爷，你现在还挺悠闲的嘛。”

　　听到这个声音，江涛急忙抬起了头，脸上带着几分错愕：“你怎么在这里？”他想要喊人，但是楚云飞阻止了他。

　　“你的手下已经被我打倒了，而且你如果敢乱叫的话，我不敢保证你的生命安全。”楚云飞的目光紧紧地盯着江涛，这一股气势，让江涛的身子有些发毛。

　　他张开了嘴巴，终究不敢说出什么。

　　他以前并没有将楚云飞放在眼里，认为楚云飞不过是在他手里揉捏的一个小人物，但慢慢的他才发现，楚云飞比他想象的要强大许多。他和楚云飞接触的过程中，楚云飞每一次都可以让他难堪。

　　之前他还觉得是王伟没用，现在看来，是楚云飞太强大了。

　　“你想要干什么？”江涛谨慎得看着楚云飞，喝道。但楚云飞的脸上带着戏谑的神情：“等会儿你就知道了。”

　　他一步步地走向了江涛，而江涛的呼吸也变得愈发地沉重。

　　……

　　“有楚云飞的消息了吗？”萧玫的声音中带着几分紧张。没有了楚云飞在的日子，生活好像是失去了重心一般，她觉得有些无可奈何，但是事情既然已经发生了，她只有努力挽回。

　　“他在江涛的公司里，据说正在对江涛进行威胁，警察已经赶过去了。”电话中的声音响起，萧玫觉得有些无奈，这个家伙真的是惹祸精！


第六十八章 天塌了我顶着

　　但听到了关于楚云飞的消息之后，萧玫觉得心情好了许多，她当即吩咐道：“现在立刻前往现场。”她心中牵挂着楚云飞。

　　秘书当即照着去办，萧玫抬起头望着外边的天空，在她的脸部线条上出现了柔和的时刻，她轻声呢喃：“你还好吗？”

　　……

　　一股劲风袭向了江涛，平常不可一世的江涛少爷，在砂锅大的拳头面前，吓得腿一直哆嗦着。但楚云飞的拳头并没有砸中，反而是在江涛的鼻尖上停了下来。

　　他看得到江涛鼻尖上的汗水，嘴上不由抹过了一丝冷笑：“怎么江涛少爷也有害怕的一刻！”语气中带着嘲讽，如果是在平时，江涛一定会奋力反驳，但这一刻他明显感受到了楚云飞的气场，他的话语卡在了喉咙之中，不敢说出来。

　　手掌轻轻地拍在了江涛的脸上：“看来江少爷也有害怕的时刻呀。”他将江涛整个人像是小鸟一样提了起来。平常他不喜欢动怒，但对方竟然敢用这般卑劣的手段，他没有办法不生气。

　　“恭喜宿主成功完成快意恩仇任务，获得功力点五千点，已加入属性值分配栏中。”大脑中天璇成长系统的声音已然响起，楚云飞的脸上再一次出现了笑意。

　　“老大，请你放过我，我可以给你任何你想要的东西。”江涛瞥见了楚云飞眼角的笑意，作为一个擅长察言悦色的人，他立刻捉住了机会向楚云飞大献殷勤。

　　但楚云飞内心之中对于他是极为鄙夷的，打算对他进行一阵压迫，而这个时候，身后又有脚步声响起，楚云飞微微地皱起了眉头。

　　“大胆，竟然敢对我们少爷动手，找死是不是？”一个大块头站了出来，喝道！他们是江涛的狗腿子，在见到楚云飞竟然敢对他们的老大动手，他们不由是一阵暴怒。

　　脚下一阵劲风拂动，接着他的身子已经冲到了楚云飞的身边，眼看就要一拳砸在楚云飞的身上，但楚云飞的身子突然消失在他的面前。

　　“怎么可能？”大块头的脸上带着几分错愕，但他不想要认输，身子转过之后便是一脚踢向了楚云飞。

　　“来的正好。”楚云飞的手掌翻转在了他的身上，那强横的攻击力，印在了对手的身上，对手不由一阵退缩。

　　“不要。”大块头发出了一声尖锐的声音，可楚云飞的攻击没有丝毫留情。“砰”的一声，大块头直接就被楚云飞一拳轰飞到了墙壁上。

　　剩下几个人急忙是冲上前。尽管他们知道自己不是楚云飞的对手，但他们更加不能够让江涛收到伤害。

　　而江涛见到有人来救助自己，当即是悄悄地挪移了步伐。他想要离开。面对着楚云飞这一尊魔神，他实在没有勇气再争斗下去了。什么脸面，什么江海四少的光环，又怎么可能有自己的性命来的重要呢？

　　一步步，终于来到了门口，眼看就要脱离苦海，这个时候有一个手下被楚云飞击飞，落在了他的身上。江涛只觉得身上一阵沉重，紧接着便是被压倒在地面上。

　　“看你逃到哪里去？”刚刚到来的手下们，很快就已经是被楚云飞解决了。楚云飞走到了江涛的面前，居高临下地看着他。

　　“楚云飞大哥，请你放过我，我不敢了。”江涛就像是一条摇首乞怜的狗，再也没有了最初的傲气。在楚云飞强横的攻击当中，他所有的阴谋都成为了虚无。

　　可怜之人，必有可恨之处。

　　想起了泪眼婆娑的李冰纯，以及眼前这个混蛋所做过的一切坏事，一阵怒气就从心头上涌。“等……”见到楚云飞眼神中的凶恶，江涛急忙哀求道，但楚云飞懒得理睬他，直接一拳轰在了他的脸上。

　　江涛那一张本来还算是英俊的脸蛋，很快就红肿了起来，他骇然地望着楚云飞，但楚云飞的嘴角噙着一丝冷笑：“你也会知道害怕吗？当你欺负别人，当你以为运筹帷幄掌控了一切的时候，你就不会害怕，有一天，你也会被人欺负吗？”

　　见到江涛还想要说什么，楚云飞直接飞起了一脚，将他踢得晕了过去。紧接着他提起了江涛，就像是提着一只死狗一般，江涛浑然不觉。

　　“或许该玩大一点了。”来到了地球世界之后，楚云飞的生活就受到了太多的束缚，他也按照这些规矩去办事。

　　但现在他烦了，他只是想要按照自己心中的想法去做，尽管知道自己的做法或许有些错误，但是他心头的念头足以畅通。

　　“怎么总经理被他捉住了？”

　　“他想要干什么？”

　　周围传来一阵阵的议论声，但楚云飞浑然不觉，他走出了公司的门口，见到创意公司的牌匾横在上边，他的脸上噙着一丝冷笑，突然跳跃起来，将江涛的身子吊在上边。

　　公司的员工一脸错愕地看着眼前的场景，他们那帅气而优雅的总经理，被人打得像是一个猪头，而且还受尽侮辱。

　　但见到楚云飞的身手，他们都不敢说话，有人偷偷打电话报了警。

　　……

　　“快点！”萧玫催促着保镖，她只是想要再次见到楚云飞。她没有想到的是，自己和楚云飞的一次小吵小闹竟然会那么时间没有见面。不过经过这一段时间的思考，她发现楚云飞对她的重要性远远地超乎她的想象。

　　这一刻听到了楚云飞要去找江涛，她就明白楚云飞的想法。她知道楚云飞的战斗力不错，可面对着江涛这种狡猾的家伙很可能被欺骗。再加上楚云飞还可能会受到其他的影响，她只是想要冲过去，见到楚云飞平安无事。

　　“好的。”保镖点头，加大了油门，车子在道路上飞驰而过。

　　……

　　在创意公司门口，已经有不少人在围观。等他们见到了被挂在牌匾上的是江涛，他们的神情变幻极为地精彩。

　　这时候人群中挤出了一条路，一群警察出现在他们的面前。楚云飞造成的轰动如此地大，他们自然不可能坐视不理。尤其江涛还是大名鼎鼎的江海四少之一。如果到时候江家真的想要闹起来，在江海市中也会掀起一阵风雨。

　　“住手！”为首的警官喝道，一群人警戒地盯着楚云飞，只要楚云飞敢有丝毫的异动，他们就不会客气。

　　跟在警官身后的是李可欣，她见到楚云飞的时候微微一怔，接着脸上抹过了一阵欣喜：“师傅，你怎么在这里？”

　　女孩并没有在意周围同事们的诧异眼神，而是走到了楚云飞的身边：“你是要来教我练武的吗？”

　　对于李可欣，楚云飞可是有着极为深刻的印象。他苦笑着摇头：“恐怕你们是来捉我的吧。”他早就已经做好了心理准备，教训江涛总是需要付出代价的。

　　“啊！”这时候呆萌呆萌的李可欣才反应了过来，转过身子看着身后的同事们，她急忙摇头，“大家，我师傅他不是坏人。”

　　但这样的理由无疑有些苍白，队长直接带人走到了楚云飞的身边，他的语气虽然温和，但是他随时保持着警戒，将李可欣挡在了身后：“这位先生，我怀疑你蓄意伤害，所以我希望你能够和我们一起回去做个调查。”

　　“嗯。”出乎他意料的是楚云飞竟然没有反抗，他只是耸耸肩膀：“你们看，这样的场景很美吧。”

　　平素江涛总是欺负他们，让他们觉得心情有一阵不爽快，现在在他们的面前，这个恶霸已经被教训了一顿。

　　一股快意，从他们的心头徜徉而起。

　　他们做不到的事情，有别人做到。

　　他们看着英雄进入了警车中，逐渐地走远，不由轻轻地叹了口气。这个世界，并非空有武力就可以解决一切的。眼前的这个家伙虽然讨厌，但他有权有势，对付他是要付出极大的代价的。

　　公司中早就有人将江涛救了下来，他醒来之后的第一句话就是：“楚云飞，我要杀了你。”毕竟楚云飞已经得罪他太严重了。

　　萧玫的车子终于到达了江涛的公司门口，她见到不少人往回走，显然这里刚才是发生了什么大事情。她急忙拉住了一个人，神色有些紧张：“这位大哥，请问这里刚才怎么了？”

　　被她拉住的人有些不爽快，但见到萧玫这种等级的大美女，他不由心神一荡，刚才产生的所有不快瞬间都是消失了，他将刚才发生的事情都说了一遍。

　　而萧玫听完之后，已经确定事情的主角就是楚云飞了。她握紧了手中的拳头，未曾想到楚云飞竟然如此胆大。许久没见，他还是没变。

　　不过萧玫并没有埋怨楚云飞，她知道江涛本来就应该被教训一顿的。望向了创意公司的位置，萧玫一字一顿地说道：“不管你做了什么事情，我都会罩着你，因为你是我的人。”

　　声音虽然不响亮，但却代表着萧玫的决心。

　　“我们走，出发去警局。”萧玫关上车门，对保镖说道。


第六十九章 闹剧

　　警车发出了呼啸的声音，在空气中传递显得格外的刺耳。

　　楚云飞并非第一次进入警局，他的神情一片淡然。而他身边的李可欣一脸憧憬地看着楚云飞。这丫头受武侠剧的毒太深了，向往的是那种高来高去的高手们。

　　眼前的楚云飞就是其中一个。她一直渴望着能够拜楚云飞为师。但是楚云飞总是以她没有天赋而拒绝了。

　　“师傅，你再这样说我我就不开心了。”李可欣嘟起了嘴巴，样子显得极为可爱。但楚云飞只是摇了摇头，如同在看着一个小孩子。

　　“你没有必要消耗太多的时间去修炼，因为你现在筋骨已经定型，就算是习武也不会有大的成就。老老实实地做好自己就行了。”楚云飞劝慰道，最近看过几本哲学书的他开始学会了装。

　　“哼！”李可欣转过身子，留给了楚云飞一个背影。

　　而楚云飞也没有在意，跟着身后的警察走进了屋子里。屋子是一个录口供的场地，为了以防楚云飞暴起伤人，他们给楚云飞加上了手铐。其实他们却是不知道，在楚云飞的眼里，这个手铐就是一个笑话。

　　但楚云飞老老实实地坐着，对面的警察已经开始询问：“名字？”

　　“楚云飞。”

　　“职业？”

　　“秘书。”

　　“为什么伤人？”

　　“看他不爽。”

　　……

　　这一番问话下来，就连问话的警察也有些郁闷了。这哥们的手段果然牛逼，就算是欺负了江海四少之一的江涛，他也能够一脸淡然。

　　警察询问了一番之后自是出去了。楚云飞一个人百无聊赖地看着天花板。

　　外边的天空，应该还是那么湛蓝吧！

　　“是谁动的手？”江河的目光中闪过了一丝冷芒，声音低沉地说道。他平常虽然不喜欢管教自己的儿子，任由他在外边欺负人。但江河也没有让别人代替自己管教儿子的想法。

　　见到儿子一脸红肿被打得连他这个亲爹都认不出来，江河的身上闪过了一阵冷意。

　　“爸，是楚云飞。鼎沣国际集团萧玫的秘书。”江涛可怜兮兮地说道。他没有将楚云飞的具体情况和江河说清楚，不然的话，以江河对于利弊的权衡之下，可能会放弃行动，到时候苦逼的人就是江涛了。

　　“什么？一个秘书竟然敢如此嚣张？你的那些保镖们都活到狗身上去了吗？”江河冷哼了一声，他的脾气一向很暴躁，现在听闻了儿子被欺负之后，他也没有耽误时间，直接拨通了一个电话：“李哥啊，是这样的……”

　　江涛的脸上抹过了一丝得逞的笑容，他明白老爸的电话是拨给警察局的李局长的，这下子他的仇终于能够报了。

　　他却没有想到，因为这样他把整个家都牵扯下来了。

　　……

　　等了许久，楚云飞都快要睡着了，这时候才走进来两个壮汉警察，他们看向楚云飞的眼神中充满了不和善，他们将门反锁上，之后便是朝着楚云飞走了过来。

　　楚云飞能够感受到在他们身上的怪异，但他的神色并没有太大的变化。这两个小角色还没有太被他看在眼里，只要他愿意，他随时都可以出手将他们解决。

　　现在楚云飞想要看看这两个家伙在演什么戏。

　　一个壮汉警察坐在了楚云飞的面前，见楚云飞打量着他，他冷哼了一声：“看什么看？还不快点交代你的讯息？老子可没有那么多闲工夫陪你耗着。”

　　他说话的语气并不客气，另外的一个则是打量着楚云飞的神色，只要楚云飞敢稍微动手，他便会及时出手一起将楚云飞制服。

　　看着两人眼神中的怪异，楚云飞出奇得没有动手。他来到地球上已经有一段时间了，而且最近一段时间里，功力点的暴增让他在情商上也是分配到了不少。他现在极为聪慧，只要一点就通。

　　见到楚云飞没有上钩，两个壮汉男子的眼神中闪过了几分失望，但这并不代表着他们不会制造麻烦。那站着的壮汉男子走到了楚云飞的身边，他像是一个趔趄就要摔倒，楚云飞安静地看着，总觉得不是什么好事。

　　突然间那壮汉的身子向他压了过来，他急忙是一把推开，另外的一个警察则是一巴掌拍在了桌子上，发出了“啪”的声响，冷喝了一声：“大胆楚云飞，竟然敢袭警。”

　　他们之前就已经得到了上级的告知，无论如何都是要教训楚云飞一顿。江河的力量还是颇为强大的，李局长一句话吩咐下来立刻就有人来落实。

　　但是他们终究是低估了楚云飞的力量。

　　楚云飞的目光安静地望着警察，他觉得两人就像是小丑一般地可笑。

　　“怎么？还想要在老子面前嚣张？”身处楚云飞身后的警察，突然间一拳砸向了楚云飞的身后。

　　感受到了一股劲风席卷，楚云飞微微地避开了身子。就算是特种兵也没有办法对付他，又何况是普通的警察呢？

　　身后的警察一个踉跄，身子就要撞击在桌子上，但他硬生生地停住了脚步，也不由松了口气。可楚云飞的手顺势推在了他的身上，他的前额和桌子产生了一股强烈的碰撞。

　　“警官，我说你要小心点呀，就算是自残，也用不着这么着急吧。”楚云飞关怀的声音响起，可是他的拳头再一次砸向了警察。

　　既然对方想要演戏，那么他也不介意恶心一下对方。

　　“找死！”另外的一个警察暴喝了一声，他朝着楚云飞飞奔了过来。他们本来得到的命令就是将楚云飞狠狠地教训一顿，断手断脚之类的都可以。但现在楚云飞竟然反过来想要对付他们。

　　来到了楚云飞的身前，就要一拳砸中楚云飞，警察的眼神中带着几分狰狞。但楚云飞随意地挥出了一拳，一股巨力瞬间汹涌了过去，他只觉得一阵胸闷，接着便是口吐白沫倒在了地上。

　　“警官，你身体不好就不要剧烈运动嘛。真是的！”楚云飞关切的声音再次响起。警察倒在地上，本来就觉得一阵不爽快。现在听到了楚云飞的声音之后，更是觉得气闷。

　　他两眼一翻，昏厥了过去。

　　……

　　“快点！”萧玫已经看到了警局了。在到来的路上，她又找了关系，不管付出了什么代价，她都要将楚云飞捞出来。

　　不过在李局长接通了她的电话之后，却是显得有些犹豫：“小枚啊，这一次不是我不想帮你，而是江河也找了我，要我整治楚云飞。你这不是让我难做吗？”

　　江家的势力在江海市中是顶尖的存在，再加上江海四少之中有着亲密的联系，和一家战斗，就是和四家战斗。就算是李局长，也不敢承担这样的风险。

　　“这样啊。”萧玫微微地皱起了眉头，她没有想到江河已经先一步行动了，但她的能量也不只有这么一点，为了楚云飞，和这所谓的江海四少决斗也没有什么大不了的，“李叔叔，给您添麻烦了。但我希望，您能够不插手这一件事情。”

　　在说出这句话的时候，萧玫的声音中带着一股专属于她的气场，就算是见惯了很多大人物的李局长，也不由感觉到了一阵凉意。

　　“嗯，好的。”和萧家的人作对？李局长还没有那么愚蠢。在和萧玫结束了通话之后，他又拨通了另外的一个电话，“终止刚才的吩咐。”

　　他轻轻地叹了口气，从以前的一个小丫头到现在，萧玫的成长速度颇为地惊人，不知不觉自己已经被她压制住了。

　　苦笑了一声，他将手机开了飞行模式，接下来的一天，他要玩失踪了。

　　……

　　接通了电话的队长脸上带着几分错愕，但他也是心思玲珑的人，他知道其中肯定是发生了什么变故，他急忙是跑向了刑讯室，不管原因如何，领导的命令要认真地贯彻落实，不然的话，只是给自己添堵。

　　打开门之前，他祈祷着楚云飞不要被教训得太难看，这样他可以给领导一个教导，可是开门之后，他见到楚云飞一脸安然地坐在椅子上，而他的两个手下倒在了地上，昏厥不醒。

　　“警官，你终于来了。你看这两位警官身体不是很好。才进来没有多久就昏倒了。”楚云飞一脸无辜地说道。

　　而队长的嘴角微微地抽搐了一下，这小子还真敢说！不过他的眼神中警惕了起来，这家伙竟然能够毫发无伤地伤害自己的手下，身手还真是了得。

　　“没事了，我让人带他们进去。你先在这里坐着。”队长说道。作为李局长的人，他从电话中很快就揣摩到了李局长的意思。他最需要做的是让他的人离开现场，不留下一丝痕迹。

　　眼前的楚云飞背景或许也不简单，至少连李局长都招惹不起，他这个小人物就没有必要折腾了。

　　两人的目光落在了一起，他感受到了在楚云飞平静眼神背后深邃的灵魂，他的身子轻轻一颤，急忙是踢醒了两个手下带着他们落荒而逃。


第七十章 商业你懂吗

　　审讯室里再一次恢复了平静，剩下楚云飞一人，他觉得有些百无聊赖。

　　“怎么就不多来点好玩的呢？”他叹了口气，这要是被别人知道了肯定颇为无语。警局一向是别人敬而远之的地方。而楚云飞接近这里，却是为了玩耍。

　　“现在李冰纯那小妮子也不知道还好吗？”动手的时候，楚云飞没想那么多，但现在仔细考虑了一下，楚云飞觉得江涛很可能对李冰纯下手，他又显得有些焦急起来。

　　……

　　“嗯？怎么李局长没有接通电话？”江河微微地皱起了眉头，他和李局长的私交关系算是不错，李局长也是答应得满满的。他本来想要询问一下李局长行动的进度。但得到的结果是手机关机了。

　　江涛在一旁竖起了耳朵，但听到了父亲的呢喃之后，他的脸色黯然。还以为有什么好消息呢？

　　幸好江河的人脉颇为广大，江海市也算是他的半分田地，他拨通了王副局长的电话，本打算询问一下李局长的事情，得到的结果也是没有办法联系上。

　　不指望李局长了，江河又是许诺给了王副局长一定的好处，让他不管如何都要搞残楚云飞。他江河的儿子不是谁都可以欺负的！

　　“江总放心，一切交给我就好了。”王副局长拍着胸脯说道。他虽然爬上了副局长的位置，但背后没有惊人的势力，一直也是被李局长以及其他的副局长压制着。

　　现在江河有事拜托他帮忙，也算是他走近江河的第一步。

　　挂断了电话之后，王副局长的脸上洋溢着一丝欣喜，他抬起头望向了前方，前途一片光明。

　　“快！给我安排几个凶狠一点的警察，我有用处。”王副局长吩咐道，他已经想到了楚云飞被暴揍一顿的狼狈模样，以及江河满意的笑容了。

　　……

　　在审讯室中待了一小会之后，楚云飞发现又进来了几个凶神恶煞的警察。他觉得这里不是警察局，而是坏蛋集中营。他轻轻地叹了口气，这些家伙除了会使用武力之外，还有其他的方法吗？

　　站起了身子，楚云飞脸上带着和善的笑容：“几位你们是来玩摔跤的吗？”

　　进来的几个警察脸上带着几分错愕，而楚云飞突然加快了脚步，一个闪身，便是来到了他们的面前，紧接着他的手掌已经捉住了对方的一只手臂，用肩膀抵着对方的身子，一个过肩摔便是让对方昏厥过去。

　　其他人心中大惊，他们本来是来打人的，结果却是被人殴打了。这怎么能忍？

　　“太弱了。”这是楚云飞心中的想法，和他们对打根本就没法让自己体内的血液沸腾起来。

　　就在几个警察即将动手的时候，房间的门突然开了，进来的是一个颇有几分威严的男子。

　　“白局长。”几个警察急忙停住了脚步，倒吸了一口凉气。

　　“你们倒是威风，将人关押在屋子里滥用私刑，看来你们是打算回家了吧。”白局长冷喝了一声，一股气势从他的身上蔓延出来。

　　“白局长……”刚才凶神恶煞的几个汉子，瞬间就萎了下来，他们的身子哆嗦着。

　　“现在你们先给我离开这里，等会儿我再跟你们算账。”白局长冷喝了一声，接着他望向了楚云飞。

　　“不会又是什么敌人吧？”楚云飞心中寻思着，但他从白局长的身上并没有察觉到丝毫的敌意，他更显得疑惑，“这又是怎么了？”

　　“楚先生，萧玫小姐有请。”白局长对楚云飞破有礼貌。能够被萧玫重视的人，背景自然也不会差。而且帮助了楚云飞也算是让萧玫欠了一个人情，白局长觉得何乐而不为呢？

　　心中的疑惑一下子就豁然开朗，楚云飞点头，跟在了白局长的身后。不过他倒是没有想到，萧玫竟然会来帮他。他本来已经做好了准备，要是过于严重他就自己出去，反正也没有人可以阻挡他。

　　和萧玫的小矛盾也闹了许久，再加上最近一段时间在忙李冰纯的事情，楚云飞也没有回去鼎沣国际集团。

　　“死土鳖。”在办公室中的萧玫站起了身子，一见到楚云飞她就立刻冲了过去，脸上洋溢着几分喜悦。她以为自己不在乎楚云飞，实际上在她的心中，楚云飞有着极为重要的位置。在楚云飞离开了一小段时间之后，她觉得内心一片空荡。

　　楚云飞还没有反应过来，只觉得一个温热馨香的身子冲到了他的怀抱中，他的手上一僵，但感觉到萧玫的无助，他伸出了双手，将萧玫环抱住。

　　一旁的白局长倒是有些错愕。他尽管知道楚云飞和萧玫的关系或许不简单，但萧玫作为江海市人所周知的冷美人，也不见得她和谁有过亲密的关系。可现在……

　　他觉得自己见到了不该看的东西，也没有出声，轻轻地退了出去，掩上了门，留给两个年轻人一片独处的空间。

　　他望着屋顶，轻轻地叹了口气：“年轻真好。”

　　谁没有过年轻的时候，在年轻的时候，他也有过疯狂。

　　轻微的关门声，还是让两人反应了过来，萧玫的脸上浮现了一层红霞，她抬起了头，望着楚云飞，这一次目光却是没有丝毫的避让。

　　“你为什么要对江涛动手？”萧玫问道。

　　“因为他最近在找人对付我，而且要分离你和我。”楚云飞回到。他觉得江涛就是一个混蛋，要不是他的话，自己也不会和萧玫也不会分开那么久了。

　　微微地点了点头，萧玫继续说道：“那现在，我有一件事情想要你答应我。”萧玫的语气比平常认真了许多。

　　“嗯。”没有丝毫的犹豫，楚云飞点头。最近一段时间，没有见到萧玫，楚云飞也觉得自己的生命中好像少了些什么东西。

　　就算是平常两人见面总是喜欢吵架，但是他们的生命中不知不觉就有了彼此的存在。

　　“以后不要再离开我了。”萧玫轻声呢喃。她从来没有爱过一个人，但真正尝到了些许的爱情滋味，她比谁都要敏感。

　　第一次见到眼前这个女人流露出这番楚楚可怜的神色，就算是每一个女汉子心中也有着娇柔的一面。楚云飞的手掌不自觉地抚摸上了她柔嫩的脸蛋，慎重地点了点头。

　　萧玫展颜一笑，那笑容足以让周围的空气窒息。

　　两人之前的矛盾，也只是小事情，现在说开了之后就好了。但萧玫想起这些天自己的郁闷，她还是在楚云飞的腰间软肉上掐了一把。楚云飞一脸埋汰地看着他。

　　“让你离开我。”她翻了个白眼，但见到了楚云飞之后，她的心情也是愉悦了许多。就好像是生命中有了主心骨一般。

　　楚云飞还想要说什么，这时候门又是被推开，楚云飞微微地皱起了眉头，进来的是一个大胖子，在大胖子的身后还有着其他的几个人，正是王副局长。

　　在王副局长的眼里，楚云飞是他能够和江河拉近关系的关键。但现在，白副局长竟然敢抢他的人！

　　他平常虽然软弱，但捉住了机会，他就不会错过，他气势汹汹地来到了楚云飞所在的房间。

　　“楚云飞给我滚出来！”王副局长的声音中没有丝毫的客气，但他发现跟楚云飞在一起的还有江海市大名鼎鼎的女强人——萧玫。这位美女虽然年轻，但是她背后的力量并不比江河弱小。

　　就算王副局长真的和江河拉上了关系，江河也不可能因为他而得罪萧玫。

　　“你刚才说的是什么？”萧玫的声音悠悠响起。她可以允许别人说她的坏话，但是她不允许别人骂她的男人。

　　王副局长觉得有些尴尬：“我这是在开玩笑呢。”他不好意思地摸了摸头，正打算和楚云飞道个歉。

　　就算是兴致冲冲地想要捉住楚云飞，但见到了萧玫之后，他所有的心思都放开了。他庆幸楚云飞没事，不然的话，以萧玫和楚云飞的亲昵，就算他是一个副局长，也完全可能下马。

　　“不好意思，楚先生，刚才给您带来困扰了。我马上离开。”王副局长来得匆匆去得也是匆匆，对他来说，现在要做的是远离是非之地。

　　而跟在他身后的警察们面面相觑，但老大都走了，他们有什么理由留下？

　　转眼间，房间里又只是剩下楚云飞和萧玫两人。

　　“这一次动手和江涛以及他父亲有关系。江海四少在江海市中嚣张了太久了。以前他们没有招惹到我就算了。现在既然想要博弈，那我就陪他们玩一把吧。”萧玫冷哼了一声。

　　看着萧玫突然释放的气场，楚云飞的手突然掐住了她的脸蛋，刚才的盛气凌人瞬间就变成了一个小女生：“你啊，还是温柔一点比较好。打打杀杀的事情，就交给我们男人来吧。”

　　“呃。”萧玫翻了个白眼，心中想道，“打打杀杀你是可以，可是这种商业运作你行吗？”

　　不过她觉得身后的翘臀一阵异样，生怕说出来了之后会被楚云飞教训。


第七十一章 下山

　　尽管江河到处找关系制造麻烦，但是萧玫还是成功地将楚云飞带了出来。作为一个强势的女人，萧玫并不希望别人伤害自己的男人。这些人竟然敢和自己争斗，伤害楚云飞，那么他们就要付出代价。

　　这些商业上的门道楚云飞并不懂，但完成了任务之后，楚云飞的功力点也是有了一个暴涨。现在他的实力已经恢复了许多。

　　“该死的！”江河将桌子上的文件都推翻在地上。在江海市走了这么久，就算是那些老一辈的强者们也要听从江河的意见。但现在他竟然是被一个黄毛丫头摆了一道。

　　见到一旁的儿子一脸可怜的模样，江河更是觉得心情郁闷，他直接就一巴掌甩在了江涛的脸上：“你看看你，一个大男人还哭哭啼啼的。人家萧玫可是比你厉害多了。”

　　说罢，他愈发觉得萧玫和自己的儿子是天壤之别。但他终究轻轻地叹了口气。儿子终究是自己的儿子，就算再怎么不是，也不应该让别人来教训。

　　“张哥，有空吗？我有点事情想要麻烦你。”江河拨通了一个电话，他的语气满是谦逊。这让江涛觉得很是疑惑。他从来没有见父亲这么温和过。

　　竖起了耳朵，江涛只听到：“是这样的，我儿子最近招惹了一个武功高手，就连我们的十几个保镖都被他打败了……”

　　江河拨通电话找的人是他的一个朋友，一个隐世世家的高手。之前江河对他有恩，对方也说过了有麻烦可以去找他。但这一份人情债，江河觉得让他欠着的意义比让对方帮忙要好得多。

　　但现在为了帮助自己的儿子，他就连这一份珍贵的人情也要用掉。

　　“放心，包在我身上。有人敢动我兄弟的儿子，那就该死！”对面那叫张哥的人也是火爆脾气，他握紧了手中的拳头，一拳砸在了桌子上。桌子直接就崩坏了。

　　“谢谢张哥了。”

　　等到挂断了电话之后，江河的脸色又黑了下来：“还不快点去吃饭！”尽管他总是骂着儿子，但是他总是对儿子很好，这或许是每一个父母的通病吧。

　　“是。”江涛的脸上带着几分喜意。他知道父亲已经出手了。想起了楚云飞被隐世世家的高人踩在脚下的场景，江涛就愈发觉得兴奋。

　　……

　　昆仑山，修真圣地。

　　以前的修真界和凡人界绝缘，偶尔有几个散修进入了修真界，在大千世界中也无法掀起太大的波澜。

　　但近一段时间，修真者开始入室，规模不小，世界也无法平静，而张逍遥就站在昆山山巅，望着下方的景色，有着一种一览众山小的感慨。

　　“修真者大量入世，隐世世家波澜起伏。命运之子身处其中，恐怕凶多吉少。不行，我要加快进度了。”张逍遥感慨了一下，在他的额头上一颗眼睛浮现了出来，强横的蓝色光芒射进了虚空中，似乎在探寻着什么东西。

　　接着张逍遥的身子一阵摇晃，脸色有些苍白。但他已经找到自己想要找寻的东西了。

　　“立刻传无缺过来。”张逍遥回到了宗主殿堂之后，就对身边的弟子说道。已经无法拖延下去了，他必须要让无缺下山。命运之子的时间迫在眉睫。

　　不一会儿功夫，无缺的身子就出现在宗主殿堂，听到了师傅的命令之后，他拱手点头：“放心吧，师傅，我一定会完成任务的。”

　　师傅为这件事情付出了多大的代价，无缺懂得。作为正道统领，师傅身上肩负着太多的责任。仙之侠者，应该胸怀天下。无缺在师傅的身上学到了太多的东西。

　　“嗯，麻烦你了。”这个弟子总是给他一种很靠谱的感觉，有无缺去将问题解决，那么所有的麻烦，就都不是麻烦了。

　　下山那天，无缺见到了很多人。就连那些平常很少出现的师叔师祖也来跟他聊了几句。无缺的心头极为感动。

　　这是他第一次要长久离开昆仑山，他有些贪婪地呼吸了一口周围的空气，留恋地看了一会儿周围的风景，他突然加快了脚步，头也不回地离开了昆仑山。

　　大男儿就是应该这样，在处理大事不应该留恋。

　　看着无缺离开的背影，张逍遥的心中轻轻地叹了口气：“孩子，未来就靠你了。”

　　……

　　楚云飞打了一个喷嚏，心中嘟囔是谁在想我。一转过身子就见到了萧展飞。

　　“哟，飞哥，话说你和我姐姐发展得怎么样了？”萧展飞一脸八卦的模样询问道。

　　但楚云飞撇撇嘴：“大人的事情小孩子就不要问了。哪边凉快哪边玩耍去。”

　　“我哪里是小孩子了？我都有女朋友了好不好？”萧展飞狐疑地看着楚云飞，“话说你不会是什么进展都没有吧？”

　　被一个小屁孩这样用鄙夷的眼神看着，楚云飞觉得心头一阵不爽快。“早就已经成功了，我昨晚才亲了她的嘴，还有……”

　　楚云飞这边才得瑟地说着，却没有注意到萧展飞眼神中的诧异眼神，说着说着他停了下来，见到萧展飞那呆滞的模样，他的手指在萧展飞的脸上抹了一把：“小子，你怎么了？”

　　手指轻轻颤动，萧展飞的手指向了楚云飞的身后，楚云飞疑惑地转过了头，正看到萧玫一脸戏谑的神情，他略显尴尬。抬起了手掌和萧玫打招呼：“嗨！”那模样傻里傻气的！

　　“嗨你个大头鬼！”萧玫冷哼了一声，又瞪了一旁嬉笑着的萧展飞一眼，“哪里都有你的事情，还不快点给我去干活？”

　　本来嬉笑着的萧展飞，身上不由打了一个寒颤：“好像有人在叫我，我先走了。”

　　“没义气！”楚云飞白了萧展飞一眼，接着他的目光落在了萧玫身上，略显无奈：“那个……”

　　可他还没有开口，萧玫的手指已经掐着他的耳朵，一脸冷笑地看着他：“怎么？你不是很拽很厉害的吗？啧啧，看来太久没有教训你你就嚣张了。”

　　“别啊，被别人看到就不好了，臭娘们。”楚云飞翻了翻白眼。

　　进入办公室中，萧玫刚才伪装起来的强势瞬间就消失了。她的眼眸之中闪烁着一汪清泉，红晕迅速地爬上了她的脸颊。

　　萧玫还没有说话，楚云飞已经是主动地勾起了她的下巴，吻住了她两瓣红唇。萧玫主动环住了楚云飞的脖子，房间之中，自是一片旖旎。

　　穿梭在黑暗中的黑衣少年，从大街小巷走过，终于，他停住了脚步。虽然没有回头，但他清冷的声音已然响起：“再不出现的话就休怪我动手了！”

　　“啪啪”，一阵响亮的掌声响起，紧接着一个红衣女子走了出来，她的眼神中带着几分戏谑：“不愧是阿牧，这么多年没见，你依旧那么强大。”

　　“聂倩儿，我想要做什么事情，还轮不到你来指手画脚的。”黑衣青年冷哼了一声，他转过身子，在他面前，一个妖娆动人的红衣美女款款身姿地走了过来。

　　但阿牧的眼神中一片坦然，美丽的鲜花也是最毒的药。眼前这女人可以在抬眸之间就俘获男人的心，可以在瞬息之间杀死人。

　　“讨厌。这么多年不见，一见面就对人家这么凶。”聂倩儿娇嗔道，但见到阿牧的神情没有丝毫的变化，她略显无奈地叹了口气，“你说你要是能够喜欢我，我就算是为你放下一切又如何？”

　　“过去的事情就不要再提了，我想我们暂时还不应该要交集。”阿牧平静地说道。

　　“少主已经出世，但现在的他太弱了，我希望你能够保护好他。”聂倩儿认真地说道，少主的性命对于他们来说至关重要，不管如何，他们都不想要少主受到伤害。

　　“嗯，我知道了。”阿牧点头，“我现在正在尝试着引导少主变强，但我发现取代我的人或许就要来了。交给他指导的话，或许才是正轨。”

　　“如此最好。”聂倩儿点头。

　　两人很快就隐没进入了黑暗中，这条小巷子又一次回复了它的平静。

　　而楚云飞神清气爽地离开了总经理办公室，现在萧玫比他还要主动，和萧玫亲吻的时候，就像是在吃棉花糖一般。而且体内还有着一股能量的躁动。

　　出门之后萧展飞那小子又走了过来：“飞哥，现在如何了？”

　　而萧展飞一拳砸在了他的胸前，萧展飞不由往后倒退了几步。

　　“哪里都有你事？”楚云飞冷哼了一声。

　　看着楚云飞趾高气扬的模样，萧展飞不由有些无奈地叹了口气。

　　“你在这里干什么？”身后萧玫的声音响起，萧展飞急忙转过了身子，见到一脸寒意的姐姐。

　　全身打了一个哆嗦之后，萧展飞摸了摸头：“我去拿一下文件。”

　　看着弟弟跌跌撞撞地离开，萧玫笑了笑。

　　自从楚云飞到来之后，她的生活改变了许多，她真的很喜欢这种感觉。如果能够一直持续下去就好了。

　　生活在都市中的女强人，心中最在意的，只是做一个普通的女人罢了。


第七十二章 有缘之人

　　忙活着公司的事情时，楚云飞接到了一个陌生的电话。带着几分疑惑之后，楚云飞还是接通了电话，电话中传来的是一个陌生的声音。

　　“有什么事情呢？”楚云飞问道。那那声音只是微微地一笑，就挂断了电话。

　　电话中的年轻男子带着一股神秘，犹豫了一下，楚云飞还是觉得去对方所说地方看一下。

　　一个幽暗的街口，楚云飞独自一人徘徊着，刚才打电话的神秘男子，并没有出现。闭上了眼睛，楚云飞开始感应着周边的气息。有些事情并没有想象中那么简单，地球上的灵力真的是太稀薄了。

　　但楚云飞的感知能力很好，他很快就捕捉到了其中的不对劲，他抬起了头，望着从对面过来的中年男子，楚云飞的眼神中带着几分警惕。

　　“少年人，欢迎你来到我的国度。”中年人笑着说道，颇有几分电影中怪蜀黍拐骗小女孩的味道。

　　“丫的你是神经病吗？”楚云飞白了他一眼，接着手掌伸向了中年人，他想要问出中年人让他来这里的目的。

　　手掌刚刚抓住了中年人的衣领，但一股滑腻的感觉让他的手掌有些捕捉不住。中年人一脸笑意地看着楚云飞，楚云飞的手掌轻轻地一翻。

　　“少年，别冲动，我找你只是有事情想要谈一下的。”中年男子见到楚云飞微微地动怒，他急忙说道，“你的到来和这个世界有莫大的关联，我的出现也是因为命运的指引。接下来我说的事情事关重大，我希望你能够好好地听着它。”

　　听到了中年人的话，楚云飞微微一怔，他之前就已经听过周老头子和黑衣少年的话语了，而现在他的目光紧紧地盯着前方，脑海中寻思着，楚云飞的意识已经是进入了山河戒中。

　　山河戒里周老头子有些悠闲地躺着，见到楚云飞进来，他的神态也没有太大的变化。

　　“死老头，总是那么悠闲！”楚云飞翻了翻白眼，走了过去，踢了他一脚，“老头子，该起床了。”

　　周老头子有些疑惑地看着楚云飞：“年轻人哪里那么大的火气？来来来，我们坐下慢慢谈！”

　　他的手掌一翻，地面就变得干净了许多，这是对于灵力的精妙运用。楚云飞的瞳孔微微一缩，但他的神色很快就恢复了平静：“现在外边又有人说我是命中注定的人，你们到底说的是什么东西？一个个出现在我的生命中，真是够了！任性也要有一个程度。”

　　“是吗？”周老头子摇了摇头，“有些人想要达到这样的命数还没有办法呢。属于你的精彩时光将会到了。你既然是被选中的人，这命也由不得你。”

　　“如果我想要逆天改命呢。”

　　“那你要有足够的力量。”

　　这是一个很现实的问题，很多人总是想要用这样那样的方法去改变命运，但前提是，他们要有足够的力量。楚云飞低头沉思着，他终于叹了口气。

　　意识逐渐从山河戒中出来，楚云飞见到了一脸笑意的中年人，中年人见到楚云飞的神情有些呆滞，他并没有觉得意外。作为天机门的相士，他对于这种事情还是有些了解的。

　　“考虑得如何了？”中年男子问道。

　　“说罢。”楚云飞长长地呼吸了一口气，对他来说，命运既然已经选择了他，而他没有办法改变命运，那么就只有顺从着，“有美女可以陪着我吗？”

　　本来中年人已经酝酿好了情绪，但是现在听到楚云飞突然冒出了这句话，他的身子打了一个踉跄之后，好不容易才控制了身形。

　　“先生，稍安勿躁。”楚云飞笑着说道。

　　中年人的目光落在了楚云飞的身上：“红色的月亮闪烁，命运之子降临人间，携带无上神威，败绝世大魔王。”

　　口中轻轻地吐出了几句话之后，中年人飘身离开。楚云飞翻了翻白眼，这些人就是喜欢这样搞神秘。

　　从巷子里出来，楚云飞突然停住了脚步，因为他发现自己竟然是被人盯上了。

　　“丫的哪个瞎了眼的家伙竟然敢和本大爷作对？”楚云飞的脸上带着一丝戏谑，他突然加快了脚步。

　　在他身后的人从巷子里飞腾出来，紧紧地跟在了楚云飞的身后，但是在转过弯之后，他发现自己竟然是跟丢了楚云飞。

　　“这小子，并不简单呢？”张力想到。要不是因为这件事情和他的恩人牵扯上了关系，他真的不想要理睬。但见到楚云飞的战斗力竟然这般惊人，张力心头反而是汹涌起了一股战意。

　　他全身的能量气息的波动，开始找寻着楚云飞的身影。他却是不知道，楚云飞如果不想要让他发现自己的话，那么他根本就无能为力。

　　躲在暗处，楚云飞观察着追踪他的人，并非是那种贼眉鼠眼的鼠辈，但眼神中带着几分煞气，显然习武已有很长的一段念头。

　　“这是隐世世家的人吧？”楚云飞想到，他觉得有些郁闷，自己都没有得罪过隐世世家，可是这些人一直将自己当成眼中钉，想要对付自己。

　　平静了那么久，也忘却了在九州帝国上的血液沸腾。握紧了手中的拳头之后，楚云飞突然加快了脚步，朝着张力砸了过去。

　　一股危险的气息从身后闪现而出，张力感受到了一股强烈的危机，他急忙是闪开了身子，避开了攻击。他的额头上满是汗水，刚才的那一击的劲力，竟然可以让墙壁穿透。

　　张力转过了身子，在他面前的是一脸挪揄的楚云飞。楚云飞很年轻，张力很难想象，对方是怎么在如此年纪就练就了一身强横的功力的呢？

　　但张力只是觉得全身的血液沸腾，他很想要和楚云飞交战。一股内劲已经开始在体内运转，接着张力一掌拍向了楚云飞，内家功夫有模有样的，让楚云飞也是慎重了许多。

　　脚下一蹬，楚云飞的身子猛的往前，拳头和张力的手掌碰撞在一起，周围屋顶的瓦砾微微动弹，而楚云飞的身子在空气中留下了一道残影。

　　“好快！”张力的瞳孔微微一缩，接着他的目光开始捕捉着楚云飞的动作，尽管空气中发出了一声嘶鸣，但张力的攻击也是笼罩在了其中，他的手掌覆盖向了楚云飞，眼看就要集中楚云飞。

　　但楚云飞将张力的动作看在了眼里，他突然间回身一个肘击，刚好和张力的手掌碰撞在了一起。张力的动作微微一滞，接着便是被楚云飞击中。

　　楚云飞也没有丝毫的留情，而是直接就一拳砸向了张力的小腹，张力勉强避开了去，他微微地喘了口气，紧接着眼里闪烁着几分兴奋：“好久没有打得这么爽快了。再来！”

　　手上摆出了一个姿势，这是内家拳的架势。接着张力的脚下一蹬，拳头已经轰了出去。那强横的能量波动，让楚云飞的目光也是微微凛然。

　　“给我败吧！”张力喝道，身子瞬间已经来到了楚云飞的面前。

　　手掌上一层白色的灵力涌动，楚云飞一拳砸向了张力，能量的碰撞，让空气中发出了一声嘶鸣。

　　趁着张力退开的瞬间，楚云飞加大了马力，拳影笼罩而下。

　　“砰！”楚云飞的拳头实打实的轰击在了张力的身上，张力的身子在地面上砸出了一个坑洼。而他的气息也是萎靡了许多。

　　尽管他是内家高手，但是他的强大只是相对于普通人而言的，和楚云飞这种等级的存在相比较，他却是逊色了许多。

　　将张力一把提了起来，楚云飞的目光森冷：“现在可以告诉我了吧，是谁让给你来的？”他并不觉得自己和对方会有什么仇恨，唯一的可能就是有人让他来。

　　“没什么好说的。你的实力不错，可以让我很兴奋。可惜的是，我实力不够。”张力叹了口气。

　　……

　　“楚云飞呢？”萧玫的目光开始在四周搜寻起来，可是始终都没有见到楚云飞的身影，她不由有些郁闷。还有些事情想要找楚云飞帮忙呢。

　　最近一段时间，父亲正在给自己张罗着结婚的事情，而爷爷虽然没有表示同意，但是也没有反对。在萧玫找爷爷谈心之后，萧镇南慎重地和萧玫说道：“楚云飞虽然优秀，但他和我们是不同世界的人，你和他在一起不一定会有幸福。”

　　“讨厌，爷爷，人家哪里喜欢他了？”萧玫嗔道。

　　但是萧镇南并没有笑意，而是很认真地看着萧玫：“我不是和你开玩笑的，不过年轻人的事情我并没有资格插手。你如果真的要和他在一起，真的要考虑以后的事情。”

　　“嗯。”听到了爷爷语气中的慎重，萧玫点了点头，她以前和楚云飞的关系非常不错，但是没有明确地点明关系，现在他们的关系也是好了许多，她真的需要考虑了。

　　“姐姐，姐夫他出门了。”萧展飞跳了出来，可是换来的就是萧玫的一个板栗。萧展飞有些委屈地摸了摸头。


第七十三章 原来如此

　　第一次下山，无缺对于周围的环境充满了好奇。修真者生活在昆仑山上，四周一片安逸，而无缺又是一种与世无争的恬然性格。

　　在这样的性格驱使下，他整个人显得异常地安逸。

　　“师傅让我找的人在哪里呢？”无缺想到。之前过的生活显得十分简单，但为了天下苍生，无缺必须要付出更多的努力。

　　闭上了眼睛感受着周围的气息，他并没有发觉师傅制造出来的映像里那一道熟悉的身影。无缺微微地皱起了眉头。

　　“看到那小子没有。他长得那么秀气，如果能够将他诱拐去卖的话，价钱肯定是不低的。”在巷子的角落，一个猥琐中年男人盯着楚云飞，轻声说到。

　　“确实如此。这种可以男女通吃，就算是发展成兔爷儿，也一定会吃香。”他身边的瘦子赞许地点头。

　　两道目光望着无缺的眼神中带着几分贪婪。无缺长得比较秀气，正符合了这群人的下手目标。他们紧紧地跟在无缺身后。

　　“兄弟，你好。请问有什么可以帮到你的吗？”猥琐男子陈浩杰笑着说到。

　　但无缺因为身处山上，也没有怎么和外界的人接触。所以他并不了解外界人心险恶。

　　他的目光落在了陈浩杰脸上：“太谢谢你了，如果没有你的话，我真的不知道怎么办？”他感激地一笑，“我这一次来，是为了找一个叫楚云飞的人。他在鼎沣国际集团。你可以带我去吗？”

　　无缺的话让陈浩杰微微一怔。鼎沣国际集团？但很快他发现这样的土鳖就算是到了鼎沣国际集团，也只是找普通员工罢了。楚云飞又是什么玩意儿？

　　咬了咬牙，陈浩杰拦住了无缺：“楚云飞啊！我昨天才和他喝过酒，啧啧，我带你去找他。”

　　和他预料的一样，无缺信以为真，眼眸之中闪烁着几分认真：“真的是太谢谢你了，同志。如果没有你的话，我真的不知道自己该怎么办？”

　　以前无缺听人说过，山下的人都很危险经常是勾心斗角尔虞我诈的。这让无缺在下山之前对于他们的印象不是很好。但现在，他能够感受到身边的人的热情，他觉得这一次下山之旅应该比起想象中的要精彩许多。

　　他却没有注意到，在陈浩杰嘴角抹过的一丝冷笑。他骗过不少人，但从来没有一刻像是现在这么有成就感。

　　跟在陈浩杰的身后，无缺走到了一个安静的小巷子里，他左右看着，都没有发现楚云飞。正打算问话，这时候他转过身子，见到陈浩杰的脸色有些怪异，不由问道：“你们两个怎么了？”

　　也不知道无缺是真傻还是假傻，陈浩杰冷哼了一声：“我们根本就不认识什么楚云飞，不过你那么蠢，也不枉我们骗你一场。现在乖乖地服从我们，不然的话，老子不会让你好过。”

　　一句威胁式的语言从他的口中喷射了出来，无缺顿觉自己被欺骗了！他微微的皱起了眉头：“你们为什么要骗人？”

　　可陈浩杰懒得理睬他，而是递给了手下一个眼神。手下朝着无缺走了过去。一丝狰狞的笑容从手下脸上浮现：“太单纯也是一种错误。”

　　一拳砸向无缺，他本来想要把无缺放倒。但无缺将他的动作看在了眼里，只是觉得太慢了。他的手掌摊开，捏住了小弟的拳头。

　　那小弟打算将拳头抽送回来，但这时候无缺的手猛的一推，小弟跌倒在地上。无缺冷冷地说到：“快点带我去找楚云飞。”

　　师傅安排的任务，要好好地贯彻落实。不然的话耽误了进程就惨了！

　　……

　　楚云飞的心情始终无法安宁，最近一段时间，他遇到了太多的事情，要不是他心里承受能力很强的话，恐怕早就已经崩溃了。

　　现在楚云飞的额头上冒着一缕烟雾，整个人的气息膨胀了许多。天璇成长系统给了楚云飞太多的帮助，现在他的实力已经有了进一步的提升。

　　脑海中隐隐觉得有些不对劲，楚云的身子突然冲向了前方，消失在黑暗中。

　　一道惊人的能量波动从他身上蔓延了起来，楚云飞的身子从窗口跳了下去，接着目光凛然地盯着前方，就在巷子里有一道人影闪烁。

　　看着无缺一步步地走向了自己，陈浩杰的额头上冒出了一层冷汗。本来以为自己可以将这个愣头青捉住，但现在身上洋溢着的一股寒意，让他微微蜷缩了身子。

　　“大侠，都是我们瞎了眼，请你大人不记小人过。”陈浩杰的声音轻轻颤抖着，眼巴巴地看着无缺。

　　无缺微微皱起眉头，正打算开口。这时候陈浩杰抓起了地上的一把泥沙，等到无缺接近他突然扬起了手中的泥沙，无缺急忙闪身避开了攻击。

　　陈浩杰将手下推了出去之后，他撒腿就跑。他知道自己不是无缺的对手，所以他跑的飞快。但是无缺的脚下生风，一拳砸在他的身上。

　　控制不住脚步，陈浩杰的身子重重地摔落在地上，眼睛一翻便是昏厥了过去。

　　对于这些人的想法，无缺真的搞不明白，明明自己就没有伤害他们，但他们为何要如此狠毒？

　　打算叫醒陈浩杰，但无缺的身子突然一顿，他感觉到了一股熟悉的气息，加快了脚步冲向了巷口。

　　“就是这里吗？”楚云飞微微地皱起了眉头，身体里的天璇成长系统指引着他一路往前，终于在这里，那一股强烈的感觉停顿了下来。

　　他还没有行动，那一股气息突然袭向了他。楚云飞的手掌并立起来，接着白色的气息覆盖在他的身体上。

　　手掌挥出，刚才冲向了他的人不得不提起了身上的气力，和楚云飞的攻击碰撞在一起。攻击的碰撞，楚云飞的身子往后退缩了几分。他的眼神中带着一丝错愕，竟然有人可以接住他的一拳而没有丝毫的伤害。

　　之前听周老头子说过，在地球上有着一类实力强大的人，这类人的名号叫做修真者。

　　身上洋溢着一股喜悦，好像是血液开始沸腾了起来。楚云飞的气息突然奔放，他的身子化作了四道残影，从周围的方向朝着对手轰炸了过去。他的速度极快，自信满满。

　　无缺显得很是无奈，他冲过来只是想要看看，出现在巷口的人是谁。

　　但楚云飞还没有等他说话，就直接一拳砸向了他，让他显得有些无奈。不过他也想知道，楚云飞的斤两如何？手掌轻轻地拨动着空气，楚云飞一拳猛砸，已经来到了无缺的面前。

　　手掌的能力进行了冲撞之后，楚云飞的身形已经出现在无缺前边，他一拳砸向了无缺的小腹。

　　退到了身后，无缺顶住了脚步，望着楚云飞，示意他住手：“楚云飞，我过来找你是有事情的。”虽然楚云飞的实力不错，但现在的他还没成长起来，无缺完全有实力将楚云飞打得满地找牙。

　　可他不是一个习惯和别人争斗的人，目光落在了楚云飞身上，终于开口。

　　一脸兴奋的楚云飞不得不停下了自己的动作，他有些疑惑地望着无缺：“你是？”他从来没有见过无缺，但从无缺身上并没有感觉到一丝恶意。

　　“我叫无缺，是昆仑派的人。这一次遵奉师傅的命令，前来保护你。”尽管无缺觉得楚云飞有些毛躁，但他还是彬彬有礼。

　　或许是从小养成的素养，让他不会对人粗俗。

　　听到了无缺的话，楚云飞觉得有些错愕。之前老头子说的修真者，楚云飞一直以为会在猴年马月才会见到。

　　但现在无缺就出现在他的面前，他全身的气息笼罩着一层白色的灵力，眼里出现了一丝兴趣：“跟我打一场吧，我想要了解一下，这个世界修真者的实力。”

　　以前楚云飞接触过最多的，也只是隐世世家的高手。但楚云飞有完全的把握可以打败对手，现在应对着无缺，他心中没有什么把握。心头反而愈发兴奋。

　　“这个可以有！”无缺点了点头，他扬起，身上多了一股仙灵之气，气息紧紧地盯着楚云飞。

　　凝神细视，楚云飞的脚下一蹬，跑向了无缺。手掌上翻阅着一层白色的灵力，接着楚云飞弹跃而上，飞扬腿法施展起来。

　　那飞扬的腿来到了无缺面前，无缺抬起手掌想要捉住楚云飞的腿。不过楚云飞感受到了对方的强大气息。他的身子弹跳而起，避开了攻击。

　　可是无缺的动作比他想象的还要快，瞬间便是来到了楚云飞身边。楚云飞的拳头攻击了出去，本以为可以比对手速度更快。

　　但他的拳头穿过了无缺的身体。一切只是幻觉！

　　“不好！”楚云飞惊叫了一声，紧接着他发现全身的皮肤都森冷了起来。楚云飞被笼罩在其中。而无缺的手指触碰到了他的喉咙。一股凉意徜徉在他的心头！

　　“这就是所谓的修真者！”楚云飞心头凛然！


第七十四章 守护者

　　“你现在是打算待在我身边，还是另有打算？”和无缺战斗之后的失败，并没有让楚云飞气馁。他本来觉得这个世界的人们实力过于弱小。但现在，他已经找寻到几分成长的契机。

　　天璇成长系统的提示，并非毫无缘由，楚云飞借由这它找到了无缺。命运已经交给了他这么多的责任，不同的生命交错纵横在了一起，楚云飞必须要学会勇于承担。

　　“待在你的身边，教导你成长。你现在的实力太弱了，一旦出现了任何的波折，你无力承担。”无缺的目光紧紧地盯着楚云飞，毫不留情地说出来。

　　楚云飞点头，现在他的实力不如无缺，他应该听从强者的吩咐。而且可以领略到修真者的强大。黑衣男子，糟糕的半仙老头子，以及山河戒中的周老头，一一在他的脑海中浮现。

　　“萧玫，我说过不会让你受到伤害的。那么未来不管是应对着多大的挑战，我都会接下。还有，师傅，我们一定会再见面的。”楚云飞的眼神中带着几分决然，他的手掌心中翻出了一股白色的灵力，整个人显得如同利剑一般。

　　带着无缺回去，楚云飞并没有想过要隐瞒萧玫。不过在他将真相告诉萧玫之后，萧玫只是丢给了他一个白眼：“你就是要吹牛也应该慎重一些。修真界的人？他会御剑飞行吗？他会腾云驾雾吗？”

　　可萧玫的话音还没有落下，无缺点了点头：“我会的。”他的态度极为认真，让萧玫也不知道自己应该如何接下话语。在无缺身上的白色气雾突然升腾。

　　接着他的身子笼罩在一层迷雾当中，整个人也随着漂浮了起来。

　　“这是……”萧玫的眼神中带着几分惊叹，她未曾想到，事情大条了，楚云飞竟然带来了这样的一个大人物。她将目光望向了楚云飞，见到楚云飞脸上一片平静，她不由手指掐在了他的腰间软肉上，“你怎么不早点说？”

　　还没有等到楚云飞的回答，萧玫已经跑向了无缺，她很少有这么激动的时刻，但心中关于仙侠的梦，一直没有断续。此刻见到了无缺，激发了她内心中沉睡了多年的梦想。

　　“你可以收我为徒吗？”萧玫满脸期待地说道。

　　而身后的楚云飞，有些懊恼地捂住了额头。看来，这个女人也有脑残粉的时候呐！

　　……

　　江氏集团的氛围颇为慎重，老总江河亲自站在公司门口，想要挽留住张力。但张力轻轻地叹了口气：“江老弟，我没有帮到你的忙，真是对不住。只是有一件事情，我必须要和你好好地交代一番。”

　　他停顿了一下，语气颇为沉重：“楚云飞这个少年并不简单，他的身手丝毫不逊色于我，而且其背后也不知道有没有大势力。一个年轻少年是不可能练就这种强大的实力的。所以我觉得，如果你们不是生死仇敌，还是收手吧。”

　　也是张力和江河交情好，不然的话，他懒得说那么多话。见到江河的眼神中出现了几分不甘，张力只是抬起了手拍了拍他的肩膀：“好自为之吧。”

　　接着张力转身离开。他和楚云飞没有恩怨，而且楚云飞展现出来的能力太强大了。他就算是不能够成为楚云飞的朋友，也不会成为楚云飞的敌人。

　　看着张力的身影进入了车子里，车子扬长而去，江河握紧了手中的拳头。他琢磨着张力说的话，凭借他这么多年对于张力的了解，张力不会无的放矢。

　　“臭小子，都是你惹的祸。擦，每一次都要老子来帮你擦屁股！”江河看到身边唯唯诺诺的江涛，心头一阵怒气上涌，一巴掌拍在了江涛的脸上。

　　江涛的脸上一片红肿，他怔怔地看着自己的父亲。平常他有什么事情，父亲都是会顺从自己的意见的，但这一刻他竟然打自己。

　　“楚云飞，都是你的错！”江涛的眼里出现了一丝怨毒。

　　终于平静下来的屋子里，楚云飞开始和萧玫介绍着无缺：“这是昆仑派的弟子无缺，他说是为了保护我而到这里的。虽然我身强力壮能够打死一头牛，但这小子的实力也是不错。”

　　但萧玫忽略了楚云飞的话，她的目光紧紧地盯着无缺：“帅哥，你可以教我修仙吗？”她这辈子最为向往的就是自由，腾云驾雾遨游太空该是一种多么浪漫的事情。

　　可无缺很是扫兴地摇了摇头：“师傅告诉我功法不能够外传。”

　　“那他为什么可以？”萧玫有些不爽快得指着楚云飞。她本以为自己魅力十足，只要稍微用点手段就可以让无缺点头。无缺的无动于衷对她来说打击颇大。

　　“因为他是师傅指定的人。”无缺的脸色依旧很平静。

　　和这样一个如同平静湖面的人说话，萧玫只是觉得很无奈，而看着楚云飞脸上浮现的得瑟，她不由重重地哼了一声，并且跺跺脚甩身离开。楚云飞无奈地摊了摊手，对一脸错愕的无缺说道：“没办法，女人就是麻烦。”

　　无缺很是赞同地点了点头。但在萧玫离开之后，他有更多的话可以和楚云飞交代：“你知道吗？我这一次下山听到师傅的嘱咐，一定要让你好好地修炼。你现在的生活很平静，但最多只有三年的时间，世界将会变得动荡不安，而以你现在的实力，始终是太弱了。”

　　停顿了一下，无缺的心情有些激动：“所以我必须在这三年里，学会着让你成长，并且是超越我，成就属于自己的辉煌。时间真的很紧急，所以训练从明天开始吧。”

　　“好的。”别看楚云飞平常为人散漫，但是他一旦想要认真的话，根本就没有人可以阻挡住他的脚步。天才是有，但更多的强者都是要付出努力，才可以让内在的潜力成为外露的实力。

　　修真的世界，我来了！楚云飞的心中有些激动，丫的心中期待了那么久的终于来了。

　　……

　　“老二，出来喝酒。”李思康的声音中带着几分散漫，似乎又恢复了以前的平静。但从他放慢了语气的声音中，可以感受到他的不满。

　　“好。”最近一段时间，江涛因为楚云飞的事情一直被牵制着，就连他的老子江河现在也是对他很不满意。他活得十分憋屈。

　　自己搞出来的公司在萧玫的操纵下也是逐渐地衰败，曾经在江海四少老二脸上洋溢着的自信开始逐渐地消失。这是他人生的黑暗时期。

　　开着车子，风从车窗上蔓延了过来，江涛觉得头脑需要清醒一下。车子在道路上划过了一道完美的痕迹，继续扬长而去。

　　很快便是来到了熟悉的老地方，江涛坐在了李思康的身边，一把搂住了身边的小姐，手掌便是覆盖在了那一团柔软上。他似乎想要将自己的情绪发泄出来，嘴巴含住了小姐嫣红的嘴唇，一阵猛吸。

　　等到他分开之后，王伟笑骂了一句：“老二，你丫的缺女人吗？”

　　老三苏维华也是有些无语地看着江涛。江涛狠狠的干了一口酒之后，这才是擦着嘴唇说道：“你不知道，自从得罪了那楚云飞之后，我的日子就过的多憋屈。李冰纯那贱人背叛了我们，萧玫的操控弄穷了我们。更气人的是，那楚云飞的身手强大得跟狗一样。”

　　说罢江涛又是往嘴里灌了一大口酒。

　　而他说的话，便是这几个人在刻意躲避着的问题。他们都明白楚云飞的强大，但江海市大名鼎鼎的江海四少，又怎么能够输给一个新出现的毛头小子？

　　想到这里，刚才嬉笑着的声音顿时安静了下来，而李思康的声音响起：“我们不能够让楚云飞好过。这小子的战斗力强大，背后又有萧玫罩着。真他娘的难以对付。我们现在还不可以对他下手，但我们可以将目标对准李冰纯。或许这小娘们还能够成为我们威胁楚云飞的筹码？”

　　他一句话点醒了在场众人，这一群人和楚云飞打过几次交道，虽然吃了些亏。却也了解到了楚云飞的一些事情。这家伙虽然强横，并且身手敏捷，对于敌人也不会留情。但为了自己在乎的人，他就算是付出多大的代价，也是觉得值得的。

　　“嗯，或许这是一个契机。”四人目光交接，江涛的眼眸一亮。耍阴谋的这种事情对于江涛来说是颇为擅长的。现在他不甘心被楚云飞摆布着，他拨通了一个电话出去之后，让手下的人锁定了李冰纯的位置，并且将她控制了起来。

　　“臭娘们，你敢背叛我，就要付出代价。”江涛的眼神中出现了几分狰狞。

　　运筹帷幄江海市的江海四少，在这一刻，再一次形成了统一战线。他们和楚云飞的战斗，绝对会胜利。

　　“开始吧，让楚云飞那个小子趴倒在地上。”李思康暴喝了一声，伸出了手掌，而其他三人将手掌覆盖在李思康的身上。

　　兄弟同心，其利断金！


第七十五章 感动

　　清晨的阳光照进了屋子，李冰纯又一次出发去田地里干活。她的日子有恢复了平静，尽管楚云飞的离开对她来说是一场遗憾，但她也明白她和楚云飞是不同世界里的两个人，之前的阴谋让他们有所交集。

　　但楚云飞是有资格和江涛进行争斗的人，李冰纯又怎么可能配得上他？

　　就算是心头略微觉得有些遗憾，但李冰纯已经认命了。

　　“嗯？身后好像有人在跟着我？”李冰纯微微地皱起了眉头，但转过身子之后并没有发现丝毫的不对劲。

　　“这是我的错觉吗？”李冰纯想到。可她刚刚转过身来，一个袋子便是将她的身体笼罩住，接着她的脖子上被人敲击了一下，整个人昏迷了过去。

　　……

　　最近一段时间，楚云飞一直跟着无缺练习修真功法。万般武道，所求殊途同归，都是为了变强。

　　别看无缺长得颇为和善，平时也是温文尔雅的。但在面对着楚云飞的修炼问题上，他并没有含糊。

　　“我想要修炼一些有意义的事情啊。”楚云飞叹了口气。他本以为修真法术便是和之前在九州帝国一般，有着诸多奇妙，而且能够学到无缺的腾云驾雾。

　　但现在楚云飞在和无缺学习功法的过程中，并没有学习到这些他向往着的功法，反而是一直练习着那些对于楚云飞来说是老掉牙的事情。比如说挥拳，扎马步……

　　“你现在身体的协调性还不是很完美。需要打好根基之后才能够进行下一步的训练。不然你将来在练功的过程中很容易出岔子。”无缺笑着说道。

　　面对着这么温和的他，楚云飞终究没有办法发脾气，只有是苦笑着点头。

　　训练的日子是苦闷的，萧玫本来也是偷偷想要来跟着学习，可见到楚云飞一连站在太阳下好几个小时，萧玫啧了啧舌，为了自己的皮肤着想，她还是选择了离开。

　　但在她的心头一股燥热的感觉浮现，她好像是有所感应，但很快又消失。她自己也不清楚到底怎么了？

　　刚刚沉下心来训练的楚云飞，手中的电话响起，这是一个陌生的电话，犹豫了一下楚云飞还是接通了。

　　“是楚云飞吧？现在李冰纯在我们手中，我希望你能够以最快的速度赶到李冰纯家中，不然的话，你就只能够见到李冰纯的尸体了。”对面是一个陌生的声音，他的语气尤为森寒。

　　以防己方的行动被楚云飞发现，这一次拨通电话的人是从来没有和楚云飞打过交道的苏维华。

　　“你是谁？”楚云飞的目光微微一凛，他这辈子最为讨厌的就是别人威胁自己。要不是李冰纯提前通知自己，楚云飞虽然不会受到伤害，但多少会经历一些波折。为了保证李冰纯不遇到麻烦，楚云飞这一次的下手颇为严重。

　　张力也已经答应自己不找李冰纯的麻烦，但现在李冰纯遭遇了绑架，唯一可能对她动手的人也是挥着即出，那便是江海四少。

　　“这个你不用知道，你只要根据我们的要求来行动就行了。不然的话，我们会让李冰纯再也见不到明天的太阳。”他的语气中充满了浓浓的森寒之意。

　　这让楚云飞微微地皱起了眉头。而在楚云飞身边的无缺也听到了，他没有说话，只是静静地待在一旁。楚云飞的声音也轻柔了许多：“你现在让冰纯听一下电话。”

　　“好。”鉴于楚云飞可能因为怀疑而不展开行动，他们需要以李冰纯来蛊惑楚云飞到来。

　　不一会儿之后，手机便是交到了李冰纯的手中。

　　“臭娘们，快点求饶吧，哭泣吧。”江涛的眼神中带着几分狰狞，只有李冰纯哭得愈加地嘹亮，他们才愈发觉得爽快。同时也可以借着李冰纯的哭泣而引起楚云飞的注意。

　　这里已经设置了重重陷阱，只要楚云飞一到，便是他的死期。

　　在和楚云飞接触的过程中，江海四少这四个江海市的小霸王就一直遇到了憋屈的事情。现在为了能够和楚云飞清算一次，他们不得不认真一些。

　　殊不知他们已经触犯了楚云飞的逆鳞。

　　“楚大哥，我知道自己对不起你。你也不必为了我的事情而介怀。我没事的。”李冰纯并没有想过要给楚云飞带来麻烦。楚云飞对她很好，就算是知道她接近他是另有目的的，但楚云飞没有怪罪她。

　　和楚云飞坦白了一切之后，楚云飞离开去和江涛算账。而李冰纯也没有想过楚云飞会回来。

　　她几乎是哭泣咆哮着喊出这番话的，接着李冰纯咬了咬牙挂断了电话。

　　“该死的臭娘们！”江涛见到这一幕，急忙想要夺过手机，但李冰纯已经将手机重重地扔在了地上。

　　“贱人！”江涛的脚踢在了李冰纯的小腹上，李冰纯的眼角满是泪水，但是她告诫自己一定要支撑住。这是她自己的选择，她从来都没有害怕过。

　　她眼中的视线逐渐地模糊，但她的脸上闪过了一丝满意的笑容。

　　……

　　“嘟嘟嘟……”话筒之中，是一阵阵的盲音，楚云飞的脸色微微一变。本来以为解决掉的麻烦，现在再一次爆发。而他还牵连到了李冰纯。

　　“不行，我一定要去。”以前在九州帝国，对于敌人他不会客气，但现在为了照顾到规则，他下手是有分寸的。可这些敌人一而再再而三地招惹他，他这一次决定不再留情了。

　　“需要我和你一起去吗？”无缺问道，作为楚云飞名义上的守护者，他有必要帮助楚云飞解决一些困难。

　　但楚云飞摇了摇头，他的脸色少有的认真：“我想要自己来。”虽然说耽误了训练的进程，但心中坚守的东西，比自己的生命还要重要，楚云飞进入了车子，便是开启了导航朝着目的地进发。

　　等我！楚云飞心中默念道。

　　“哗啦！”昏厥过去的李冰纯，再一次被江涛用冷水叫醒，她的头发散乱地披在了身上，抬起头来，她的眼眸依旧明丽，但她的声音虚弱：“你们还想要干什么？”

　　对于这群人她心中是有着几分恐惧感的，但为了楚云飞，她尝试着做出了自己以前不敢做过的事情。

　　江涛一脚踩在了她的后背上，但她咬紧了牙齿，没有求饶。

　　到达了目的地，楚云飞的心情有些急躁，李冰纯如果受到了伤害，那他也会觉得十分难受。目光冷冷地盯着眼前的屋子，楚云飞走了进去。

　　本以为能够见到江涛他们的身影，但屋子里一片黑暗。他小心翼翼地走着，而黑暗中突然有重物坠落了下来，楚云飞凭借着敏捷的身手将其躲开。

　　但他微微地皱起了眉头，身子突然加快了速度，他发现在前方有着几道气息：“如果我能够一口气将速度提升到极致，然后趁机将对手给打飞的话，那么李冰纯就不会有事了。”

　　想到这里，楚云飞的身上白色气息开始运转。可在这时候，四周的灯光突然闪烁着，一股炽热的光芒让楚云飞的眼睛有些不习惯。

　　“楚云飞，你果然来了。”一个黑衣蒙面男子冷笑着说道，而在他的身边，便是几个壮汉以及被绑着的李冰纯，“没有想到，你会为了这样的一个贱女人到达这里。不过，你的生命也因此结束了。”

　　“是吗？”楚云飞的嘴角出现了一丝挪揄，“江涛他们在哪里？一举叫出来吧，我也是有些烦了。”

　　被这么多的小人算计着，楚云飞觉得实在是困扰，他的拳头紧紧地握住。

　　“你胡说什么？”黑衣蒙面男子冷哼了一声，他的手掌轻轻一拍，李冰纯便是被押解了过来，“现在这个女人的生命掌控在我们的手中，你要么乖乖束手就擒，要么我就把她杀死。”

　　对付一个小人物的性命，江海四少还是有这种能量的。

　　“住手。”楚云飞的声音中带着愤怒。

　　但李冰纯摇了摇头：“楚大哥，我的命贱，不值得你为我付出，你出手打倒他们吧。”她相信以楚云飞的身手，这群人根本就没有资格和他对战。

　　她不应该成为楚云飞的拖累。

　　但楚云飞只是摇了摇头：“傻瓜，你还年轻，还有很长的一段路要去走。这些人渣没有资格决定你的人生。我也不会让你受到伤害。我不是说过了吗？我要保护你。”

　　最后的几个字带着一股强烈的穿透之意，化作了一股暖流流淌在李冰纯的心中。而李冰纯的泪水已经掉落下来。有这样的一个男人能够为自己付出，她已经觉得死而无憾了。

　　但一旁看着的苏维华只是觉得心头一阵不爽快：“该死的，你们以为老子是透明的吗？给我动手。”

　　他一声令下，手下的手掌已经是掐住了李冰纯。但楚云飞的脚下踏着步伐，运转起了身上的灵力之后，他的身子在空气中留下了一道道的残影。

　　那小弟的手掌还没有触碰到李冰纯的身体，便是被一股巨力冲撞而出，他整个人倒飞了出去。与此同时，李冰纯觉察到自己的身体进入了一个温暖的怀抱中。


第七十六章 危险关头

　　一旁的苏维华站着的地方突然凹陷了下去，他的身子消失在原地。而周围响起了他嚣张的笑声：“楚云飞，就算是你能力冲天，今天也要死在这里。”

　　话音刚落，便是一辆推土机朝着楚云飞这边开了过来，在他们的印象里，楚云飞就算是能力通天，也不可能和机器争斗。他们平时因为楚云飞而受尽太多的憋屈了，现在他们咬咬牙想要一举将楚云飞灭杀。

　　只要准备充分，便是可以不留下丝毫的痕迹，而他们也解除了心头大患。

　　将李冰纯微微松开，楚云飞的目光中带着一丝凛冽。他现在的实力虽然不错，但徒手破开这样的机器却是不可能的。但楚云飞没有害怕，反而心头充满了一股浓郁的战意。

　　他这个人并不害怕任何的困难，相反对他来说，挑战是一种刺激的事情。“激战任务已经出现，请宿主打败机器，将获取轻灵剑法一套。”脑海中天璇成长系统的动人女声响起，楚云飞的眼眸中喜意绽放。

　　“你站后边一点，接下来的交给我来。”楚云飞的声音中带着一丝温和。

　　“嗯，那你小心一点。”虽然知道这机器的破坏力极大，但李冰纯在担忧的同时也不知道怎的，竟然对楚云飞产生了一股莫名的信心。

　　楚云飞的身上出现了一团蒸腾的白色气息，他知道要打败机器，并非是用力猛砸，到时候自己还没有破坏机器，可能就已经被机器给砸死了。真正要阻止机器行动的方法是，打败在机器上边驾驶的人。

　　“臭小子，你真以为你有那么厉害吗？啧啧，这一次我倒是要看看你是怎么死的？”落在地上的苏维华嘴角浮现了一丝冷笑。

　　以前都是其他三人出面，这一次他们将重任交给了苏维华，想要苏维华一鼓作气将楚云飞杀死。他们是下定了决心的，也认为自己一定会成功。

　　但楚云飞懒得理睬他，而是脚下一蹬，整个人如同离弦之箭一般冲向了推土机。推土机扬起了它身上的铁臂，砸向了楚云飞。那呼啸的风声，足以表明它速度之快以及力量的强横。

　　李冰纯只觉得整颗心都提到了嗓子眼了，但在铁臂即将砸到楚云飞的瞬间，楚云飞的身子突然弹跳而起，刚好是避开了攻击。

　　接着他跳到了铁臂上，继续往前冲。

　　“不好！”在驾驶舱中驾驶的人员，急忙是心中一凛，催促着推土机想要将楚云飞赶下来。但是楚云飞的脚下如同生根一般，始终没有受到影响。

　　在跳上来的瞬间，楚云飞将身上的部分灵力蔓延到了脚底，用灵力和地面紧紧地抓在了一起，他恍若无事的前进。

　　“怎么可能？”地面上的苏维华瞪大了眼睛，只是觉得不可思议。如果这样的话，他们就无法伤害楚云飞了。

　　“继续攻击。”苏维华吩咐道。不管发生了什么事情，他都不能够让楚云飞好过。手下的人得知了命令之后，一阵错愕，站在机器手臂上进行攻击的难度很大。

　　但老大既然吩咐了，他们也就唯有服从命令。

　　一只巨大的铁臂朝着楚云飞轰炸了过来，目标俨然是楚云飞。但楚云飞在攻击即将接触到自己的那一个瞬间，感受着周围的空气波动，从而避开了攻击。

　　铁臂和铁臂的碰撞的空隙中，楚云飞的脚步加速，已经冲到了驾驶舱前边。

　　“不好！”在里屋的两个人心中凛然，但他们无可奈何，只有眼睁睁地看着楚云飞的拳头在他们的瞳孔中放大。

　　“啊～”一声凄厉的惨叫声，已经有一个人被楚云飞提起来，丢出了驾驶舱。剩下的那人眼神中带着几分惶恐，甚至身子也微微一阵哆嗦：“请你……”

　　可他的话还没有说完，就已经被楚云飞扔了出去。事先想要对别人下手，可对付不了别人的时候，就想着别人绕过他，这样可能吗？

　　楚云飞稳住了身子，他的目光落在了下方的苏维华身上。但苏维华早就已经反应了过来，站在一处地方，墙壁上出现了一张座椅，他坐上去，对着楚云飞招手。

　　“想走？”楚云飞的嘴角带着一丝冷笑，他的脚下生风冲向了苏维华。墙壁在合拢，可是楚云飞的速度快的惊人。

　　“不行，这样下去会被他捉住的。”苏维华的额头上冒出了冷汗，眼看楚云飞就要捉住他了，他的心都提到了嗓子眼。幸好眼前的光亮逐渐地消失，墙壁已经合拢。他不由松了口气。

　　要是刚才被楚云飞做到的话，那么后果是不堪设想的。以楚云飞的本事想要对付苏维华，太容易了！

　　离开了屋子，苏维华坐上了车子飞驰而去，他的嘴角噙着一丝冷笑：“楚云飞，你就陪你的美人儿一起去死吧。”

　　为了解决楚云飞这个忧患，他们真的是费尽了心思。苏维华按下了手上遥控器的按钮，一阵爆炸的声音轰鸣而起。

　　他开车扬长而去，好不容易搞到的私藏就这样没有了，他难免觉得有些心痛，但能够将敌人杀死，他觉得是值得的。

　　“不好。”楚云飞兀自还有些惋惜，这时候地面突然一阵轰鸣，紧接着一道墙壁突然开始皲裂，并且有烟雾弥漫了过来。楚云飞的身形闪烁，急忙是将李冰纯拦腰抱起。

　　李冰纯还不知道怎么一回事，但她看到楚云飞认真的模样，只是觉得心头洋溢着一阵喜悦。原来幸福的感觉就是这样简单。

　　火焰滔天，墙壁也开始倒塌了下来，楚云飞捉住了其中的空隙来回闪烁。这样难免有些困难，但只要有一丝希望，楚云飞就不会放弃。

　　浓烟已经开始冒进来，楚云飞对李冰纯喝道：“快捂住鼻子。”紧接着他也屏住了呼吸。

　　生死在一刻之间。

　　这一声暴喝在李冰纯听来，却是充满了温柔，她的手掌捂住了鼻子。

　　站在火海中间，楚云飞的心中充满了无奈。如果只有他一个人，那么从这里穿过去是很容易的。但现在带着李冰纯，那难度无疑是增添了许多。

　　火焰开始蔓延了过来，楚云飞的身上也是带着一丝认真和凝重。手掌上出现了一道白色的灵气，一块石头从屋顶掉落下来，楚云飞的掌劲将它击飞。紧接着那白色的灵气随着蔓延，并且是将李冰纯的身体给包裹住。

　　本来觉得一阵灼热的李冰纯，感觉到了一丝丝舒坦的凉意，她有些错愕地看向了楚云飞。她本来就已经觉得楚云飞很厉害了，而现在她更是确定，楚云飞是一个传奇男子。

　　心中白马王子的形象逐渐地彰显出来。听着楚云飞的心跳，李冰纯觉得心中安定了许多。

　　眼前的环境有些错乱，而楚云飞突然加速。

　　前方是一扇窗户，但是现在要从门那边出去已经是太迟了，楚云飞只有是搏一把了。这里是三楼的位置，对于别人来说，或许是有些冒险，但是楚云飞的身子笼罩在灵力下。

　　呼啸的风，对于他来说，是助力。他感受着周围风的波动，紧接着一道惊人的气劲随着轰炸出去。楚云飞下降的速度开始慢起来。而在楚云飞怀抱中的李冰纯，也终于鼓起勇气睁开了眼睛。

　　她发现自己整个人像是漂浮在了空气中一般，她张开了嘴巴。

　　尽管她一直很看高楚云飞，但每一次和楚云飞见面，她发现自己还是低估了他。眼神中带着几分兴奋，她在楚云飞的怀抱里缓缓地降落。

　　刚才经历的时刻，真的惊心动魄。落在了地上，楚云飞便是继续抱起了李冰纯狂奔。而刚才的危楼轰炸开来，并且全部倒塌了下去。两人刚才站着的地方，已经被倒塌物给砸中。

　　“真危险。”李冰纯拍着胸脯，轻声说道。要不是楚云飞刚才及时反应了过来，现在他们两人已经遇难了。

　　“谢谢你。”李冰纯望向了楚云飞。

　　“傻瓜，要不是我连累了你，你也不会遇到这些麻烦。”楚云飞摸了摸她柔顺的头发，生死一刻，他们一起经历了。

　　李冰纯只是摇了摇头，就算是因为楚云飞而受到伤害，她也是心甘情愿的。

　　停顿了一下，楚云飞认真地看着她：“放心吧，这一次我不会再让他们伤害你了。”楚云飞已经决定，一直处于被动的状态中，他永远都不可能打败江海四少。

　　既然他们敢来招惹自己，那么自己也让他们尝试一下得罪自己的苦果吧。目光紧紧地盯着前方，楚云飞的身上流露出了几分煞气，一直隐藏着他的锋芒，但现在他不想要再藏拙了。

　　看着这一刻的楚云飞，李冰纯觉得他愈发地帅气。

　　“我们回去吧。”楚云飞说道，他必须要保证李冰纯的安全，如果再让这种事情发生，那么他也太失败了。

　　“嗯。”李冰纯搂住了楚云飞的手臂，对于她来说，楚云飞就是她心灵的依偎。而楚云飞的身子微微一僵，但还是没有说什么。

　　或许，她太累了吧！


第七十七章 夜色撩人

　　总算将李冰纯救出来，楚云飞不由松了口气，至少现在李冰纯没有丝毫的生命的危险，他的神经也是松懈了下来。

　　虽然苏维华已经逃走了，但楚云飞并不着急，他已经认清了苏维华的气息，只要真正处理好了李冰纯的事情，让她的心也随着安定下来之后。楚云飞就可以真正地对他们下手了。

　　整个过程李冰纯都依偎在楚云飞的怀抱中，有楚云飞在，就算是面对着再大的困难，她都不曾害怕。

　　坐着楚云飞的车子回到家，车子刚刚停下，李冰纯的父母便是从屋子里跑了出来。他们一脸担忧地望向了李冰纯。

　　李冰纯的父母并不了解女儿到底发生了什么事情，但他们担心着女儿的安危。那几个家伙怎么看都像是坏人。

　　“冰纯。”李冰纯的母亲已经跑了过来，将李冰纯紧紧地抱住，接着她的目光上下打量着李冰纯。发现她没有受到丝毫伤害之后，母亲不由松了口气，“没事就好。”

　　“嗯。”李冰纯点头，她知道自己给父母带来太大的困扰了，而弟弟妹妹躲在了屋子里，有些畏惧地看着外边。之前那些人的凶悍模样，将两个孩子吓到了。

　　“没事了。”李冰纯的眼神中带着一丝温柔，而弟弟妹妹也慢慢地走了出来。李冰纯蹲下了身子，将弟弟妹妹给搂住。这一刻再次感受到了家庭的温馨。

　　被苏维华的人带走的时候，李冰纯本来以为自己没有希望可以再见到自己的父母。在遇到苏维华以及他身边的人时，李冰纯甚至感到了绝望。而楚云飞的出现改变了这个结局。

　　“妈，是云飞救了我。”李冰纯说道。而她的父母将目光落在了楚云飞身上。

　　他们之前就对楚云飞极为满意，现在女儿被捉走之后，因为对方说到了楚云飞的名字，他们心中对于楚云飞也有些埋怨。但现在他们心头对于楚云飞颇为地感激：“谢谢你。”

　　这对夫妻只是一对平凡的人，他们只是希望自己的家庭没事，只是希望自己的女儿能够平安归来。

　　听到他们语气中的真诚感激，楚云飞的心微微一颤。这种来自于父母的关怀，他从来都没有感受过。要不是因为有师傅一直陪伴着他，他也真的不知道自己到底能够支撑多久。

　　坚强的只是外表，内心中永远都感到寂寞和虚弱。

　　“伯父伯父，你们不用客气。我早就做过了承诺，一定会好好地保护冰纯的。而且事情是因我而起，更应该因为我而放下。”楚云飞柔声说道，“这一次我保证他们不会再来叨扰你们了。”

　　一声轻吟的声音响起，楚云飞在诉说着他的承诺。而李冰纯的父母点了点头。

　　“小飞，进来坐一下吧。”李冰纯的母亲轻声说道，她推了丈夫一把，让他去接待楚云飞。而她则是拉着李冰纯进入了里屋。有些话她想要和李冰纯说。

　　李冰纯的父亲微微一怔，旋即有些不好意思地挠着头：“来，我们进去喝茶吧。”

　　屋子里，母亲的目光紧紧地落在了李冰纯身上：“你是不是有什么事情瞒着我们？那楚云飞到底是什么身份？为什么你会被捉起来？”

　　事关安危，她并不想要含糊。而李冰纯在母亲的眼神之中，低下了头。可是真的和母亲交代清楚，母亲又会感到担忧。

　　“既然已经说谎了，那么就努力地将这个谎言圆满吧。”李冰纯轻轻地叹了口气。

　　“阿飞是富家子弟，你看看他开的车子，就知道价钱不菲啊。而最近有几个小混混盯上了阿飞，他们没有办法对阿飞下手，所以就讲目标落在我身上。”李冰纯侃侃而谈，似乎真的是那么一回事，“要不是阿飞及时带人救了我，恐怕我早就被他们害了。”

　　这一番话破绽万千，但对于她淳朴的母亲来说，却是显得尤为真实。母亲轻声呢喃：“你说的是真的吗？”

　　她的眼神中带着几分狐疑，但李冰纯深深地呼吸了一口气，尽量让自己变得温和一些：“是的。”她之前经历了江涛的特训，所以撒谎骗人倒是很有一套。

　　“那好。倒是我误会他了。”李冰纯的母亲摇了摇头，“不过你要小心，男人一有钱就变坏，女人要学会保护自己，才能够不吃亏。”

　　“嗯，我知道了。”好不容易蒙骗了母亲一把，李冰纯的心中带着几分愧疚，但她的谎言是善意的，“好啦，我去做饭，你先去休息一下了。”

　　将母亲推出了厨房，李冰纯开始在厨房中忙活起来。但有的时候，她内心之中觉得一片寂寞。她很想要守住楚云飞，但她真的有本事吗？

　　在楚云飞的身边，可是有着震动整个江海市的最美女人——萧玫啊。

　　想到这里，她的眼神中又出现了一丝黯然。

　　而这时候李冰纯的母亲来到了客厅中，听着楚云飞和丈夫说着一些没营养的话，她微微地皱起了眉头。这老李活了这么多年，怎么还没有变的聪明一些呢？

　　但自己的丈夫她是清楚的，她的目光落在了楚云飞身上。不知道怎么的，楚云飞竟然是觉得有些不习惯。

　　“你是哪里人呢？家里还有哪些人？……”李冰纯的母亲一连串的问题丢了出去，这让楚云飞觉得有些无奈。

　　一一地回答之后，见到李冰纯的母亲满意地点头，他这才是松了口气。但李冰纯的母亲张了张嘴巴还想要说其他的，楚云飞急忙站了起来，对两位老人说道：“我去帮一下冰纯。”接着匆匆忙忙地离开了。

　　老李埋怨地看了妻子一眼：“你看你，都吓着人家孩子了。”

　　“没办法，我这是为我们女儿的未来着想啊。”李冰纯的母亲撇撇嘴。

　　吃过了饭之后，李冰纯再一次被安排到了和楚云飞睡在同一张床上。她的脸上带着几分羞意，也不知道自己接下来应该怎么做？

　　上一次她接近楚云飞，是因为她想要勾引楚云飞完成自己的目的。但现在胁迫她的那些人已经离开了，李冰纯反而显得有些不自然。

　　两人的呼吸都有些沉重。

　　平常一躺下楚云飞就能够调整好自己的呼吸，并且沉浸在一种半睡半醒的奇妙状态中。但因为和李冰纯睡在一起，他变得有些不自然。

　　尽管他平常再怎么强大，他也只是一个年轻气盛的男子。

　　李冰纯鼓起了勇气，气息慢慢地升腾着，她只是觉得心头一阵燥热。手掌伸向了楚云飞，刚刚接触到楚云飞的身体时，李冰纯的手就像是被电流触动了一下。

　　楚云飞的身子也有些不自然，他尽量地控制着自己，但李冰纯的蛊惑让他的心也变得浮躁了起来。他转过了身子，正好对上了李冰纯的目光。

　　两瓣诱惑的红唇，在月光的照耀下显得愈发动人，楚云飞吞了吞口水，突然间将李冰纯的腰肢搂住。而李冰纯的脸颊如同桃花一般嫣红。但她没有反抗，反而是闭上了眼睛，一副任君品尝的模样。

　　心中的躁动愈发地浮现出来，楚云飞刚刚将嘴唇逐渐地凑向了李冰纯的红唇，就要接触在一起。这时候楚云飞的电话突然响起。

　　“一个人的思念……”那动听的歌声在平静的夜里却是显得有些突兀，楚云飞本打算挂掉，但是见到了屏幕上大大地“萧玫”两个字。他本来被欲望充斥着的头脑，瞬间清醒起来。

　　“喂。”楚云飞看了李冰纯一眼，尽管他捕捉到了李冰纯眼神中的失望，但他还是轻轻地叹了口气。他对于李冰纯的那种感觉，更多的是冲动，而对于萧玫则是有着刚才的那种心灵交融。

　　“在干嘛呢？”萧玫的声音响起，她已经有好些天没有见到楚云飞了。平常虽然很喜欢骂着楚云飞，但她心中对于楚云飞还是颇为喜爱的。只有当楚云飞离开了之后，她才知道楚云飞的弥补珍惜。

　　“没事，刚刚才躺在床上呢。怎么，有事吗？”楚云飞问道。在一个女人面前和另外的一个女人谈话，是一件很不明智的事情。楚云飞离开了屋子，走到了庭院里。

　　而见到楚云飞刻意的避让，李冰纯的眼神中抹过了几分失望，但她很快就释然。楚云飞是一个优秀的男人，优秀得她根本就无力把握。

　　但她的心中始终放不开楚云飞，反正最坏的结果就是当他背后的女人。

　　李冰纯的嘴角带着一抹嘲讽的笑容。而楚云飞并不知道，他正在和萧玫说着话。平常霸道的女人，在电话中诉说着思念倒是显得极为可爱。

　　等到楚云飞进来，李冰纯已经睡着了。透过了月光看着她娇俏动人的脸蛋，让楚云飞产生了一种想要好好地保护着她的心思。

　　但想起了萧玫，又想起了在九州帝国的师傅，他轻轻地叹了口气。自己到底应该怎么办？

　　他爬上了床，可是侧着身子躺下，并不想要侵犯李冰纯。

　　在他背后的李冰纯睁开了眼睛，眼眸中出现了几分悲哀。


第七十八章 少跟大爷装

　　第二天的青春，楚云飞便是赶回了萧玫的住处，他需要回去和萧玫交代一声之后，再去闯荡。

　　江海四少和自己之间的纠葛，实在是太多了。这样的麻烦一直延续下去的话，只是会让人觉得心累。楚云飞决定要一口气将麻烦给解决掉。

　　屋子里的灯光依旧亮着，楚云飞每一次回来都会发现在屋子里有一盏明灯为自己照亮，他心头流淌过了一丝温馨。

　　打开了门之后，再一次见到了在沙发上的萧玫。

　　“你回来了。”萧玫的声音很是平静，她站起了身子，“吃饭了吗？”

　　“嗯。”楚云飞点头，他本来想要征求萧玫的意见，但不知道怎么的，话到了喉咙边，就再也没有办法说出口来。说出这些话来，就算是遇到了阻碍，楚云飞也依旧会去完成。

　　与其这样，还不如神不知鬼不觉的。这样的话，楚云飞才可以放开手脚。只要后续的事情处理得干净。那么麻烦也不会上门来。

　　“那睡觉吧。”萧玫说道，她将灯光关上。其实她早就可以休息了，在这里看电视并非是她不困，而是习惯了等候。

　　以前的她喜欢安静，一个人的屋子恬静自然，有的时候她也会在家里审阅文件。但自从楚云飞在她的家里居住了之后，她开始变了。

　　一开始她对于楚云飞只是好奇，可是后来慢慢那种好奇驱使着她和楚云飞接近，慢慢地便是深陷其中。

　　而楚云飞何尝不是这样呢？

　　……

　　“什么？你的行动竟然失败了？”李思康站起了身子，他本来以为计划已经很完美了，“具体怎么样的？你和我说一下。”

　　“那楚云飞的实力真的太彪悍了。我觉得他肯定是隐世世家来的高手。手下开着推土机，已经朝着他冲了过去。可是以推土机的速度，楚云飞竟然能够轻松地避开。紧接着……”苏维华用语言将当时的场景重现着，而且他觉得语言还足以表现他当时的震撼。

　　要不是他反应及时，恐怕已经被楚云飞给处置了。

　　听完了苏维华的话，李思康将目光望向了另外的三人：“你们怎么看？”在苏维华的形容中，楚云飞简直成为了一个战神。

　　但这并非没有可能，来自隐世世家有太多的高手，就算是开着机器也可能不是他们的对手。

　　“我们要对付楚云飞，恐怕有些困难。用特殊手段也难以维持。要不，我们暂时隐忍算了？”犹豫了一下，王伟说道。

　　之前和楚云飞的两次交锋，他都处于绝对的被动地位。而他的几个兄弟们也是如此。似乎楚云飞就是他们的瘟神。

　　目光中带着几分深邃，江涛说话了：“我们江海四少从成立到现在，都没有这么憋屈过。就这样认输我们真的甘心吗？”因为楚云飞，江涛受尽了苦楚，还被老大给痛打了一顿。

　　“但明着和他斗我们是吃亏的，只能够再慢慢图谋了。”李思康叹了口气。

　　他们还有很多心事，但针对着楚云飞的问题上，他们达成了一致。接下来的就是等待时机了。

　　但他们想要消停，楚云飞并不想要消停。楚云飞本身就是一个不安分的人，而现在既然有人想要和他博弈，那么他更加向往的是占据主动权。

　　楚云飞的第一个下手目标是江涛。最近一段时间，给他找茬的人就是江涛。之前制造了混乱让他和萧玫产生了矛盾。也给了李冰纯很多的痛楚，既然要下手，那么就从最该下手的人开始行动吧。

　　眼眸中闪过了一丝冷芒，楚云飞站在了创意公司的门口。他进入了大堂中，前台小姐询问道：“先生，您好，请问您有预约吗？”

　　要见江涛并非是一件容易的事情，前台小姐有礼貌地询问到，却也阻止了楚云飞直接进去的可能。

　　“没有，我只是来这里上个洗手间的。”楚云飞翻了翻白眼，他的目光中带着一丝戏谑。那前台小姐的脸上带着几分错愕，接着涨红了脸。

　　但一旁的保安就没有那么客气了。他们的公司也不是谁都可以进来的。再加上楚云飞的表现颇为地怪异，他们觉得应该提高对于楚云飞的警惕，不然的话，楚云飞如果轻举妄动，也只是会给他们带来麻烦。

　　“丫的就连上个厕所都要看着。”楚云飞表现了自己的不满，但一个保安跟着他进来，他的脸上抹过了一丝欣喜。一边骂骂咧咧着，他一边跳到了保安的面前。

　　在保安还没有反应过来的时候，楚云飞已经是一拳将保安打昏了。接下来他还有很多的事情需要去处理。他换上了保安的衣服之后，离开了洗手间，将保安的身子放在坐厕上。

　　“该行动了。”楚云飞想到。离开了洗手间，他便径直往里屋走去，装作在巡逻的样子。再加上他带着帽子，也没有人怀疑他。他轻松就进入了公司里边。

　　由于还不清楚江涛的位置，自从上一次事件之后，江涛就换了办公室。不过楚云飞很是认真地找寻着。不管如何，他都不想要让江涛好过。

　　想起了李冰纯当时哭丧着的脸庞，要不是自己及时回去，恐怕李冰纯的命也会因为他们而毁掉。

　　“请问总经理在哪里呢？保卫处有一份文件需要他签收一下。”楚云飞压低了声音，说道。

　　公司中的保安和小白领们本来接触就少，再加上楚云飞的擅长伪装，倒是没有人发现他的不对劲。

　　“在那个办公室哦。”那白领笑着说道。

　　“好的，谢谢了。”楚云飞点头，他行色匆匆，似乎真的有什么重要的事情。

　　“江涛，你的末日到了！”楚云飞的嘴角带着几分戏谑。

　　办公室中的江涛又恢复了平常的安静生活，他现在需要的是隐忍。所幸楚云飞没有来找自己的麻烦，不然的话，他还真的不知道自己应该怎么办？

　　办公室的门开了，江涛以为是普通的员工有事找他，应了一句：“进来。”他只顾着看着桌子上的文件，并没有注意到，站在他面前的人是楚云飞。

　　“江少爷，我们又见面了。”楚云飞的眼神中带着几分戏谑。他不想要让江涛好过。

　　本以为危机已经度过的江涛，在见到了楚云飞之后，当即是愣在当场。他竟然找上门来了。

　　“楚先生，我想我们之间应该有什么误会。现在我们可以说明一下。”江涛已经决定暂时不和楚云飞起冲突。而且在公司中戒备森严的情况下。楚云飞竟然还能够来到自己的面前，这证明眼前这个家伙的武力值是多么强大。

　　在此时和楚云飞起冲突，在江涛看来是一件十分不明智的事情。

　　“是吗？我可没有针对你，是你一直对我产生浓郁的敌意。不过这样也不错。”楚云飞看着江涛，一股气势突然压迫向了江涛。江涛感觉到了身上一阵冷意，但他还是倔强得抬起了头。

　　“要，还跟大爷装蒜呢。”楚云飞冷笑了一声，他突然一个巴掌拍在了江涛的脸上。这个混蛋，楚云飞觉得根本就没有必要对他客气。他既然敢对李冰纯下手，既然敢到处找自己的麻烦，那么他就要承担相应的代价。

　　“啪”的一声巨响，江涛的脸上一片红肿。他已经是第二次被楚云飞打了。他的眼里的怨毒一闪而逝。现在和楚云飞倔强是一件愚蠢的事情。尽管被打，他的脸上还是要带着一丝温和的笑意：“楚先生，我……”

　　“不用和我说话，一见到你的嘴脸，我就觉得厌恶。”楚云飞冷哼了一声，他的脚突然踩在了江涛的膝盖上，一阵清脆的骨折声响起，江涛惨叫了一声。

　　“从你招惹我的那一天开始，你就应该要预想到这样的结局。江涛，你本来好好做你的江海四少，和老子没有半毛钱的关系。可是你要动老子身边的人，老子也不会和你客气。”楚云飞一步步地朝着江涛走了过去，如同一个魔神，江涛见到了他之后，急忙是不停地往后退缩，身子终于退到了墙角。

　　“楚先生……”

　　“楚你妹，今天我无论如何都必须要在你身上收点利息出来。”楚云飞伸出了手，将江涛的手骨折断。伴随着清脆声响的是连绵不断的惨叫声。

　　看着在地面上成狗的江涛，楚云飞的心中闪过了几分快意：“以后你要是再敢乱来，大爷我就杀了你。”森寒的气息锁定了江涛，楚云飞并非没有杀人，只是没有在地球上杀人而已。

　　心中闪过了万千变化的江涛，在这一股寒意之中，很快就将心头的想法给驱散了。一条哈巴狗似的摇首摆尾：“知道了，楚先生。”

　　楚云飞满意地点头，穿着保安服，离开了创意公司。接下来的目标就是下一家。他已经调查好了江海四少的资料，而老熟人王伟，又可以见面了。

　　想到这里，楚云飞的脸上带着几分雀跃。


第七十九章 城市的躁动

　　再一次站在了王伟的公司门前，楚云飞的脸上带着几分戏谑，这一个老熟人每一次见到自己的时候，都是会被自己狠狠得教训一顿。

　　楚云飞本打算用进入江涛公司的方法进入王伟的公司的。但他见到王伟刚好从公司中出来，于是他跟了上去。

　　车子紧紧地相随，楚云飞的气息锁定了王伟的身子，并没有被察觉。王伟到达的是一家公司。他应该是来这里谈生意的。

　　等到王伟进入了公司中，楚云飞停好了车子之后也是跟着走了进去。不管如何，他都要让王伟得到血的教训。

　　“江总，咱们又见面了。”王伟的脸上带着和煦的笑容，和眼前与楚云飞接触时候的狰狞截然不同。

　　两人交谈了许久，楚云飞倒也没有觉得不耐烦，等到王伟中途出来上洗手间，他才决定行动。

　　进入洗手间中的王伟，突然感觉背后有人拍了拍自己的肩膀，他差点都尿手上了。转过身子见到了楚云飞，他的瞳孔陡然放大，接着出现了几分惶恐。

　　他在楚云飞身上吃的亏实在是太多了。尽管对于楚云飞神不知鬼不觉的出现觉得有些错愕。但他还是沉住气，对着楚云飞说道：“楚先生，我想我们之间虽然有点小矛盾，可也不至于得罪你吧。不知道你现在出现在这里所为何事？”

　　王伟的装蒜倒是让楚云飞微微一怔。他见过很多脸皮厚的人，可是和王伟说的一般自然的还真没有。

　　“既然你不知道，那我也懒得说了。”楚云飞大步往前，气息笼罩住了王伟的身子。王伟再也经受不住自己这一股威压，他的目光紧紧地盯着楚云飞，可是他的双腿已经有些发软。

　　楚云飞伸出了手，将王伟抓在了地上，他要尽情地宣泄着内心中的愤怒，还没有等到王伟说话，周云开已经一拳砸在了他的身上。他顿时昏厥了过去。

　　在外边开着会议的人许久都没有见到王伟出现，他们有些疑惑，其中一个人进入了洗手间里，见到王伟昏厥在地上的时候，他惊叫出声来：“王总，王总～”

　　罪魁祸首的楚云飞早就离开了现场，他这一次就是要让这几个江海四少记住，有些人是他们没有资格得罪的。

　　“下一个目标就是李思康了。”李思康是江海四少之首，也是江海四少中最狡猾的一个。楚云飞之前对他进行过一番调查，现在的李思康应该是在他的一个情妇那里。

　　“你没有办法逃过我的手掌心。”楚云飞伸出了手掌，冷哼了一声。

　　此时的李思康正在温暖的被窝里和娇俏动人的女秘书一起翻滚着，女秘书的身体极为暖和，一片温润而滑腻加上一股庞大的吸力，让李思康的身子一阵颤抖。

　　“你这个小妖精。”李思康拍了拍秘书臀上的拱起，笑着说道。

　　女秘书娇嗔了一句，低下了头，埋在了李思康的腰间，李思康的身子轻轻一颤，一股畅快的感觉徜徉在心头。

　　“唉，也不知道怎么才能够把楚云飞这个麻烦给处理掉？”李思康觉得有些忧愁。和楚云飞愈发接触，他愈发能够察觉到楚云飞的难缠。

　　这时候门口突然响起了敲门声，李思康难免有些疑惑：“这时候会是谁来敲门呢？”他的目光中带着一丝焦虑，这里是他的秘密地盘，如果被人发现就不好了。

　　轻轻地推开了伏在他身上的秘书，不理会她的意犹未尽，李思康一把将她推开。目光望向了门口，李思康一边穿着衣服一边对秘书说道：“快点将衣服穿好，然后藏起来。”

　　他不想要落下任何把柄在别人的手中。平常就算是再怎么胡闹，也只能够是在暗中进行。一旦摆上了台面，就容易受到别人的威胁。

　　女秘书的脸上带着几分不快，但她只能够听从李思康的话，不然李思康一旦将她踢掉，她就欲哭无泪了。

　　人总是想要往上爬，一开始女秘书也很清纯，但为了能够过上更好的富裕生活，她不得不选择了服从。李思康虽然脾气有点暴躁，但平常对她还是挺好的，和这样的男人在一起，还是值得的。

　　至少李思康长得年轻帅气多金，而且还会给她买衣服皮鞋包包，会给她配车子，给她房子。这些都不是寻常人能够拥有的。尽管知道自己只是一个上不得台面的小三，但至少能够得到自己喜欢的东西，那就足够了。

　　明白了事情的重要性之后，女秘书有些慌乱地收起了自己的衣服，接着躲进了床底。

　　而李思康深深地呼吸了一口气，尽量地调整好了自己的情绪，他走向了门。在开门的过程中，他一直都疑惑对面到底会是谁？

　　在门口等了许久，楚云飞考虑着要不要踢门而出。在这时候，李思康终于开门了。

　　“嗨。”楚云飞的脸上带着和煦的笑容，在他的瞳孔映像中，是李思康有些呆滞的眼神。

　　虽然他和江涛他们在背地里对楚云飞下手多次，但一直都是江涛出面，他和楚云飞未曾正式打过交道。

　　但现在楚云飞既然能够找到他身上，那么便是知晓了其中的不对劲。“你是？”李思康装作不认识楚云飞的模样，“你怎么出现在这里？”

　　看着眼前一脸迷茫的李思康，楚云飞的嘴角噙着一丝冷笑：“李公子怎么这么快就忘记我了？啧啧，看来我是要给你提神一下呢。”

　　他一步步地走向了李思康。李思康堵在了门口，不想要让楚云飞进来，但是楚云飞轻轻一把就将他推开。

　　进入了里屋，刚才欢好的那一种气息还没有散去。楚云飞的目光在屋子里扫视了一番，便是发现了女秘书的存在。

　　“看来李少爷还挺风流的嘛。”他的脚下一跺，一股惊人的气流从地上蔓延了过去。那女秘书吃痛之下，从床底爬了出来。明晃晃白花花的身子，便是出现在两人面前。

　　“楚云飞，我警告你不要那么过分！”李思康见到自己的女人被这般欺辱，他握紧了手中的拳头，额头上青筋暴起。他的眼睛圆鼓鼓地盯着楚云飞。

　　“哟，不是说不认识我吗？”楚云飞的嘴角噙着一丝冷笑。

　　“呃……”李思康冷哼了一声，“你现在是不是应该给我一个交代？我都没有得罪过你，可是你一次次地找我的麻烦。”

　　“是吗？那你和江涛他们的行动又是怎么一回事？”楚云飞的威压如同大山一般压制了下来，李思康的额头上满是冷汗。

　　这时候他才意识到，眼前的楚云飞是一个高手。以前他含糊地了解过，可是还没有真正地感受过他的威力。

　　现在楚云飞的身上席卷着一层滔天的力量，李思康不由退缩了身子。可楚云飞的手掌已经捉住了他的手臂，轻轻一捏，便是发出了一声清脆的声响。

　　他并没有那么残暴，可是这群人一而再再而三地对付着他，让他不得不奋起反抗。尽管他知道对付了这几个人会造成不良的影响。

　　但楚云飞的性子本来就叛逆，他还不会害怕这几个纨绔子弟。

　　“啊～”李思康发出了狰狞的惨叫声。

　　这一次楚云飞是动了真怒，就连之前行动的苏维华也不例外。江海四少在一夜之间全部被教训了一通。

　　大名鼎鼎的江海四少，在一夜之间，住进了医院中。

　　而楚云飞回到了住处，若无其事。

　　“该死的混蛋！竟然敢欺负我儿子！”江海市四大家族的家主汇聚在了一起。他们家大业大，平常只有他们欺负别人的份，但现在竟然有人敢来让他的儿子受伤。

　　怒气不停地上涌，江河皱起了眉头：“这楚云飞身手敏捷，可能来自隐世世家，我们就算是和他争斗，也没有办法啊。”

　　“不行，哪怕是动用背后的力量，我们也不能够让他再嚣张下去。毕竟他欺负了我们的儿子，那就是打我们四大家族的脸。我们如果没有办法妥善处理好的话，那我们将会遇到前所未有的麻烦。”说话的人是李思康的父亲李开泰。

　　四大家族背后都有隐世世家，但他们和隐世世家之间不过是瓜藤关系，如果真要动用隐世世家的关系，需要付出很大的代价。

　　“嗯，我也觉得应该如此。脸面是一个家族的根基，楚云飞如此肆意妄为，如果不让他付出一些代价的话，那么后果是不堪设想的。”王伟的父亲王子灿冷哼了一声。

　　在场四个人都觉得一阵不爽快。自己的儿子平常都是好好地保护着，他们想要什么都会给予他们什么。可现在竟然是被楚云飞教训了一顿。

　　四人很快就做好了决定，他们不能够让楚云飞再嚣张下去了。

　　“那各自联系，展开行动吧。”李开泰说道。

　　“嗯。”

　　江海市最有能量的四个人，在聚集一起之后开了一场会议，目标俨然是楚云飞。但欺负了江海四少的楚云飞，依旧闲逛着。


第八十章 萧玫的选择

　　楚云飞回到了公司中，萧玫对于他这个极为不尽责任的秘书显得很是无奈。很多责备的语言卡在了喉咙中，萧玫叹了口气：“你去哪里了？”

　　“不告诉你。”楚云飞神秘一笑，接着转过了身子，见到了无缺。他难免有些错愕。无缺是来自修真门派的。而他的出现本来就是要为了保护楚云飞。

　　“你怎么在这里了？”楚云飞问道。无缺笑着说道：“你还没有服从我的管教开始特训呢。我怎么能够轻易地放过你？”

　　他的任务是让楚云飞真正地成长起来。

　　“是吗？看来你是不打算放过我了。”楚云飞笑着点头，不过他从来都不会感到害怕，而是渴望着自己变得更强，“回去之后继续特训。”

　　“那感情好。”张逍遥的命令是让无缺将自己会的东西全部都教导给楚云飞。未来会发生什么样的故事，他还不是很清楚，但他们唯一能够做到的就是尽力让楚云飞变得更加强大。也只有这样，未来他们在面临着浩劫才能够变得愈发地有底气。

　　两人的目光一触而过。

　　不过在无缺离开之后，萧玫的目光紧紧地盯着楚云飞。她觉得楚云飞和平常有些不一样。她像是不经意地说道：“坐。”

　　楚云飞依言坐下，他有些疑惑地望向了萧玫。尽管两人之间的关系很好，但现在他和萧玫的称呼依旧没有什么变化：“臭婆娘，有什么事情就快点说。扭扭捏捏的像是什么样子。”

　　“没事。”楚云飞微微地一笑，这些事情属于他自己的，他不想要牵扯到萧玫。

　　“好。”萧玫点头，楚云飞不想说的事情，她也不会勉强。

　　……

　　“行动展开。”江河作为事情的主导者，他一点都不想要楚云飞过的轻松，他的儿子可还在医院里呢。而罪魁祸首就是楚云飞，“臭小子，我不会让你得逞的。你让我儿子受伤，我也让你不好过。”

　　在江河的努力下，他总算是联系到了一个真正的高手，这个高手来自于隐世世家。而且他的实力比起张力还要强大许多。

　　但这还不够，他将目光放在了其他人身上。李开泰对着江河点了点头，他们的目标是一致的。

　　楚云飞是一个令他感到厌恶的人，而为了能够将楚云飞打倒，他也是付出了不小的代价。

　　“这小子一定没有办法逃走了。”李开泰冷哼了一声。

　　说起来他们也觉得有些丢脸，儿子没有办法解决的事情，现在降落在了老子的身上。他们觉得有些羞愧。也不知道是楚云飞太厉害还是他们的儿子太弱了。

　　为了能够找到这些隐世世家的高手，李开泰也付出了不少代价。江海市最厉害的四个人，现在为了对付一个年轻人，付出了极大的代价。

　　“我们的行动可以开始了。我不信萧玫会为了一个楚云飞而得罪我们。”眼神中带着几分冷意，李开泰决定对楚云飞下手了。

　　但是楚云飞的生活依旧显得颇为惬意，他相信属于自己的精彩时光始终是会到来。

　　每天和无缺练武，虽然很是疲乏，但楚云飞每一次挥洒着心中的热血，依旧可以让自己的身体变得更加地温和。他的身体机能在无缺的特训下，已经一点点地改变。

　　尽管是那种最简单的方式，楚云飞依旧很是认真，因为他知道，不管什么事情，自己都必须要用最好的姿态去解决，只有这样，才能够让自己变得更加地强大。

　　“很好，你的表现很不错。”无缺满意地点头，“但你要记住，你还没有遇到你的对手。你未来会碰到的对手，比你想象的还要强大。你只有在现在不停地提升着自己的力量，才能够让自己将来可以和他们抗衡。”

　　“他们比你还要强大吗？”楚云飞问道，在灵力稀缺的地球上，他真的看不到任何的一个强者。就算是那些隐世世家的高手，对他来说也是稀疏平常。

　　他现在的实力比起他在九州帝国上的，不知道逊色了多少倍。但凭借着现在的实力，他依旧可以虐爆那些隐世世家的高手。

　　而修真者的出现已经有些出乎楚云飞的意外了。楚云飞的目光紧紧地盯着无缺。

　　“有的。”无缺慎重地点头，未来的那一场浩劫，不知道会面临着什么样的麻烦，“敌人只会比你想象的还要强大。你如果没有办法提升自我，到最后只是会让自己陷入一场悲剧中。”

　　在楚云飞的身上干系重大，带他过来的周老头子在给了楚云飞一些迷迷糊糊的线索之后，就再一次沉睡。而黑衣少年现在没有出现过，楚云飞变得有些迷惘。

　　天璇成长系统是他翻身的资本，而且无缺的出现，更是给楚云飞的未来指引了方向。

　　“好。”楚云飞的心头出现了熊熊战意。

　　来到了公司当中，楚云飞发现周围的环境有些奇怪。不少人都将目光落在了自己的身上，他有些诧异地问道：“怎么了？”

　　“江海四大家族的家主来了，他们正在对总经理进行逼迫。”有人说道。鼎沣国际集团虽然背靠着萧家，但那是萧玫的公司。江海市的四大家族联合起来的那一股能量，也是不容小觑的。

　　“萧玫，我现在需要你给我一个说法。”李开泰冷哼了一声，他的目光紧紧地盯着萧玫。就算到了他这种定性的年龄，成熟稳重，可也不得不承认萧玫是一个动人的美人儿。

　　但对于他来说，儿子和家族的荣耀比眼前的萧玫要重要许多。他的目光中喷射出了一道寒芒：“把楚云飞给我叫出来。”

　　在萧玫的心中，已经将楚云飞当成了她的男人。现在有人叫嚣着要她找出自己的男人来，她怎么能够服从？

　　“如果我说不呢？江海市四大家族好大的威风，竟然能够管到了我萧家的头上来！”萧玫的眼里带着一丝冷意，她不可能妥协。

　　一股独属于萧玫的威风瞬间便是爆炸了出来，就连江海市四大家族的家主们也不由有些退缩。不过他们已经下定了主意，就算是得罪了萧家，也必须要将楚云飞给揪出来。

　　儿子在医院中躺着，而楚云飞还在逍遥法外，他们怎么能够容忍？

　　“你要维护楚云飞之前，首先要明白楚云飞到底做了什么事情。”江河站起了身子。他的儿子被楚云飞伤害得最为严重。如果是平常，他或许还不会和萧玫起正面冲突。

　　但现在邀请并且还是联合了众多内家高手，江河底气十足。

　　“我不管楚云飞做过什么事情，但你们都没有资格碰他。”萧玫才不理睬这些。江海市四大家族的家主不可能是什么好人，萧玫在维护楚云飞的立场上无论如何都不能够输掉。

　　她已经叫来了保镖，将众人给围住。但李开泰并没有丝毫的畏惧，反而是扬起了头看着萧玫，嘴角带着一抹嘲弄：“楚云飞连出来都不敢吗？他只是一个躲在女人背后的懦夫吗？”

　　他的声音嘹亮，而周围众人的目光落在了他的身上，但他泰然自若。

　　倒是萧玫脸色铁青地看着李开泰，不管谁得罪了楚云飞，都是她的敌人。

　　“你没有资格说他。我现在要你跟他道歉。”萧玫的声音很冷。她的选择从来都是站在楚云飞这边。

　　“好。”听到了萧玫的话，四大家主冷笑了一声，“等他跪倒在了我面前之后再说吧。”

　　随着李开泰的手一招，已经有几个黑衣男子出现在他们的面前。他们的出现显得有些突兀。哪怕是萧家的高手保镖们都没有发现他们是如何出现的。

　　这些人的实力，不简单！

　　萧玫在见到他们的时候，心头就有这样的感觉。

　　但就这样将楚云飞叫出来吗？不，不可能地。

　　没有丝毫的犹豫，萧玫已经下定了决心。

　　……

　　“你的功夫好难练习啊。”楚云飞说道。就在无缺想要对他说一番大道理的时候，楚云飞又接着说道，“不过这样很刺激，我喜欢。”

　　他的目光中带着一丝戏谑，无缺这才是知道自己已经被楚云飞给戏耍了一把。他有些无奈地摊了摊手，接着说道：“我们继续吧。”

　　已经从一开始的马步，到了后边楚云飞又找到了合适的训练方式，无缺慢慢地将自己的功法和武技都交给了楚云飞。

　　不过这是一个由浅入深的过程，他现在教导的还是一些内家的武技。

　　但这已经足够了。楚云飞明白，自己身上的力量过于薄弱。从出现在这个世界之中，他虽然成长了不少，可是比起真正的强者还有些差距。

　　萧玫现在的生活，更多的是一种都市的生活。楚云飞甚至怀疑，就这样拖延下去的话，也不知道会不会在浩劫到来的时候，自己成为别人的拖累。

　　“不行，我要变得更强。”楚云飞想到。在都市中的生活虽然简单，但天璇成长系统，是他的一个机缘，他始终要好好地珍惜。


第八十一章 高手出手

　　训练完毕之后，楚云飞身体上的杂质已经完全地消失。他和无缺从萧玫为他们开辟的秘密境地中出来，正好见到一群人围着萧玫，他心头一股怒气不由上涌。

　　映入他眼帘的是一个熟悉的人，江河。楚云飞不用萧玫解释，便已经明白了这是怎么一回事。他大步往前，也明白萧玫遇到的是什么困境。

　　“这几个老家伙，就这样一直将自己当一回事吗？”楚云飞冷哼了一声，身上的气势开始上涌。别人总是压迫着他，既然如此，他就展露锋芒吧。

　　“把楚云飞……”江河口中的话还没有说出，就见到了楚云飞，口中的话硬生生地吞了进去。

　　尽管他们在暗地里策划着对付楚云飞，可是他们不敢和楚云飞起正面冲突。毕竟楚云飞的身手摆在那里，如果他们不识趣的话，最终只是会给自己的生命带来一场灾难。

　　“该死地。”江河的心中充满了不满，但他还是将话语憋在心中。因为他明白一旦和楚云飞起冲突是不明智的。

　　而且江河现在有的底蕴就是他身后的隐世世家的高手，尽管之前的张力被楚云飞打败。但他和楚云飞的仇恨并没有办法那么容易化解。

　　“这一次一定可以地。”几个人的目光望向了楚云飞，目标已经出现，他们也不会再客气了。

　　李开泰站了出来，他的语气中带着几分森寒：“楚云飞，你以为你有资格可以一直嚣张下去吗？啧啧，我告诉你，今天就是你的末日。你怎么对付我儿子的，我加倍奉还。”

　　“有本事就过来吧。”楚云飞冷哼了一声，这些天随着无缺学习功法，虽然说只是学到了一些皮毛，可是在他看来对付眼前这几个混蛋已经是足够了。

　　刚刚踏出了脚步，楚云飞便是感受到了一股极为惊人的气息，这一股气息朝着楚云飞压了下来。但楚云飞抖擞精神，毫不犹豫地和对方的气势对碰在了一起。

　　本以为心中燃起了熊熊战意，正打算感受一下最近几天的修炼成果。但这时候在他们身旁的另外一道气息也随着汹涌而起。

　　微微地皱起了眉头，楚云飞觉得有些棘手了。以他的实力，完全可以对付一个人，但对付两个人，他还没有尝试过。

　　但这是一个挑战自我的机会，楚云飞握紧了手中的拳头，正好想要尝试一下，不过他又顿住了脚步。第三道强横的气息出现。

　　有可能尝试的事情，楚云飞会做，但不可能完成的事情，他绝对没有那么傻。将萧玫拦腰抱起，放下在一边。

　　“无缺，我和他们中的两个打，如果另外两个敢出手，你就帮我拦下他们。”楚云飞说道。他想要接着这一股压力磨练自己，但这并不意味着他就是一个蠢货。

　　眼神中带着几分兴奋，楚云飞突然一拳砸向了其中一人。这是一位洪拳高手。以前他在江湖中闯荡的时候，名堂那是当当地响。后来隐退之后就没有什么人了解他。只是他的实力变得愈发地精神。

　　他的名字叫做洪子轩，他一双眼睛如同雄鹰的锋芒，紧紧地盯着楚云飞，脸上出现了几分戏谑的神色：“我很久没有见到和你一样让我感兴趣的年轻人了。”

　　“我会让你变成死虫的。”楚云飞的眼神中带着几分凛冽。他手掌心中翻转着一团惊人的能量冲击，他突然加快了脚步，冲向洪子轩。

　　对于拳法有着惊人造诣的洪子轩，在见到楚云飞朝着他冲撞过来之后，已经是一口气提起来冲向了楚云飞。他的手掌迎向了楚云飞，似乎想要一口气将楚云飞打伤。

　　但楚云飞的速度比他想象的还要快上一些，他的身子微微一侧，刚好是避开了洪子轩的攻击。但洪子轩的动作接连而上，为的是要一口气将楚云飞打败。

　　而楚云飞的目光中带着一丝深邃。手掌上翻转着一层白色的灵力，正好是迎上了洪子轩的掌印。两人的攻击很快就触碰在了一起，空气中浮现了一层涟漪。

　　“这小子，果然有点棘手啊。”看着楚云飞，洪子轩想到。他之前听江河他们说过，但他并没有将楚云飞当成一回事。来自隐世世家有着属于他们的骄傲。

　　不过就连他也不得不重视楚云飞的战斗力，这表明了楚云飞的实力有多么强大。

　　“老刘，帮我一把。”洪子轩喊道。他明白就算是以他的实力和楚云飞争斗，也只是会带来一个两败俱伤的下场。这并不是一场属于武者的决斗，而是被请来帮忙的。

　　只要能够达成目的，他们一样可以得到丰厚的报酬。

　　在旁边观战的那个中年人，听到了洪子轩的话之后，毫不犹豫地加入了战局。他已经仔细地观望过了，就算是以他的身手想要和楚云飞战斗，也没有那么轻松。

　　两人一前一后，将楚云飞的身子给挡住，不让楚云飞继续嚣张下去。

　　在一旁看着的萧玫显得有些担忧，但无缺对着逍遥摇了摇头：“没事他，你要相信他的实力。”

　　就算是隐世世家的高手，也不一定可以打败楚云飞。而且这是一场对于楚云飞的磨练，以无缺的眼光，自然看出楚云飞不会有危险。适当的压力，可以让楚云飞的实力变得更加强横。

　　“真的吗？”萧玫的眼神中闪过了几分疑惑，紧接着她想起了自己和楚云飞初次见面的场景。她的眼眸中神采绽放。

　　“一定可以的。”她的信心十足。

　　身上笼罩在了一层白色的灵力当中，紧接着楚云飞动了。他的身子在空气中留下了一道道的残影，眼看就要击中洪子轩。

　　而这个时候洪子轩的速度突然变慢了许多，他似乎就要被楚云飞击中。但紧接着他的身子化作了一道幻影，楚云飞的手掌竟然是从他的身子传过去。

　　一股危机从楚云飞的身后袭来，便是在洪子轩身边的另外一个隐世世家的高手刘岳。刘岳的动作刚猛有力，一阵强横的能量气息波动，楚云飞咬了咬牙，身子以一个极为不可思议的角度扭曲了过去。

　　“咦？”刘岳的眼神中带着几分诧异，但他还没有反应过来，楚云飞已经开始反击。一直被人欺负的，并不是楚云飞的性格。他的身子弹跳而起，接着以拳头冲向了刘岳的小腹。

　　脚下站稳了之后，刘岳深深地呼吸了一口气，尽量让自己的气息变得沉稳一些。他暴喝一声，拳头猛然砸向了楚云飞。

　　而洪子轩则是在楚云飞的身后一拳轰击了过来。

　　“小心！”萧玫一直心系着战斗，在楚云飞遇到了危险地时候，她不由惊叫一声。但楚云飞的脸色依旧平静，他的飞扬腿法已经踢了出去，飞龙在天以一股深沉的气息冲向了洪子轩。

　　借着和洪子轩的能量冲击，楚云飞倒退了出去。

　　他觉得心头的血液已经开始沸腾了起来，和这两个隐世世家的高手战斗，真的很痛快。

　　“不行啊，这个小子太棘手了。和他战斗我根本就感受不到丝毫的优势。我觉得我们就算是想要打败他，也是要付出很大的代价。”刘岳沉吟了一下。

　　而一旁的洪子轩点了点头，他的目光望向了旁边的另外两个人。如果能够四大高手一起将楚云飞围攻，那么就算楚云飞有再大的能耐，也始终是他们的手下败将。

　　但楚云飞早就做好了准备，他观察着他们，发现这几个人有要联合在一起的趋势。他急忙喝道：“无缺，帮我阻止他们。”

　　他虽然对自己充满了自信，也觉得自己可以打败两人的联手。可是四个人的攻击力提升了不止一倍，楚云飞唯一能够做的，就是借助无缺的力量将另外的两个阻止。

　　人可以有自信，但也要量力而行。

　　“嗯。”这一次无缺也是慎重地点头。从一开始接触楚云飞到现在，楚云飞真的成长了许多。但他的成长速度也是有限的，他不能够让楚云飞受到伤害。命运之子在他的眼里，比起这些要重要太多了。

　　而且就算是这些所谓的隐世世家的高手，在无缺的眼里也只是渣渣罢了。无缺可是传说中的修真者啊。

　　四人本来以为对手只有楚云飞一个，但突然冒出来的无缺，尤其是无缺的样貌很是年轻，让他们也是为之愕然。

　　“臭小子，你还是离开吧。我们不想要欺负你，只要把楚云飞交给我们处理就好了。”洪子轩说道。

　　可无缺摇了摇头：“他比我的生命还要重要。我就是为了保护他而存在地。”

　　无缺的话，让众多高手觉得极为愤怒。

　　“哼，那你就好自为之吧。”洪子轩冷哼了一声。他们将楚云飞以及无缺给包裹住。这是一场荣耀的战斗，他们要以惊人的能量，让这两个不知天高地厚的年轻人知道实力的差距。

　　而一旁本来担忧不已的萧玫，见到无缺出手，不由松了口气。


第八十二章 速度太慢

　　随着无缺加入了战局，战斗便是达到了白热化阶段。两个人紧紧地盯着无缺，但无缺并不怎么在意，他的脸上显得极为淡然。随意地挥了挥手，无缺说道：“你们两个就给我住手吧。不然的话，我也真的要对你们动手了。”

　　以无缺的实力，只要随意出手，就可以杀死眼前两人，四人的围殴对于无缺来说，也没有丝毫的压力。但无缺并非滥杀的性子，这些人也没有得罪死他，他自然不会对他们下狠手。

　　但在两个内功高手的眼里，无缺这样难免有些托大，他们的眼里带着几分不屑：“小屁孩，你在说出这番话之前，有没有衡量一下自己的斤两？”

　　作为成名已久的高手，他们有着属于自己的骄傲。就算是江海市四大家族的家主，面对着他们，也必须是要客客气气的。

　　李峰的身上出现了一股强横的气息，他的目光凶狠地盯着无缺。只要接下来能够将无缺打伤，那便是可以找回场子。在李峰的手上，突然了一道苍狼的气势，凶悍无比。

　　而剩下的那个内功高手懒得动弹。对他来说，无缺只是一个乳臭未干的小孩子。只要有一个人动手，就有资格将无缺给打败，他也没有必要那么认真。

　　动作颇为地顺畅，他转瞬之间就来到了无缺的面前。一拳已经是朝着无缺砸了下去。

　　众人错愕地看着这一幕，他们都在为无缺而惋惜。在他们看来，无缺是一个帅气动人的男子，如果在这个大叔的手里伤到就显得有些可惜到了。可就在李峰即将触碰到无缺的那一刻，无缺的身影突然消失了。

　　“好。”楚云飞笑道，他根本用不着去担心无缺的问题。无缺比他强大了不知道多少倍。他现在需要做的，是全心全意地对付着刘岳和洪子轩，只要能够将他们两个打倒。他便能够在实战中积累经验。

　　“希望你们两个能够让我尽兴。”楚云飞的目光中带着几分精芒，竟然让刘岳和洪子轩都察觉到了几分凉意。

　　“不好，我们必须要尽快打败他。这小子看上去不简单。”刘岳说道，他觉得两人应该要趁着机会打败楚云飞，也只有这样，才能够完成任务。

　　一旁的洪子轩点了点头，愈加是和楚云飞交战，就愈发觉得眼前的家伙不简单。他浸淫了武术这么久，也不曾认为自己能够在楚云飞这般年纪就有如此强横的实力。

　　速战速决！

　　这是他的第一反应。

　　两人依旧从两个方位将楚云飞给包裹住了，老奸巨猾的他们已经经过了最开始那种公平战斗的执着了。只要能够达到目的，不管是要做什么样的事情，他们都是愿意的。

　　身上一股白色的雾气蔓延，他睁开了眼睛之后眼神中喷射出了一道精芒。他的力道在这一刻突然爆发，拳头已经砸向了楚云飞。但楚云飞将他的动作看在了眼里。在九州帝国的时候，楚云飞就不知道已经经历了多少的激战。

　　现在这种等级的战斗对他来说，不过是再简单不过了。他的身子如同浮光掠影一般，拳头和楚云飞的小腹接近。这时候楚云飞站稳了身子，最近一段时间，他随着无缺学武，倒不是没有收获。

　　他本来就天资聪颖，再加上无缺又是一个很好的老师。一旦楚云飞遇到了什么疑惑，他都可以帮助楚云飞一一解惑。也正是如此，楚云飞才能够在短时间内有了实力的长进。

　　“来吧，让我看看我的实力到达什么地步了？”楚云飞迎接了上去，雾气喷薄之间，他的攻击突然变得更加快速。他的拳头印在了洪子轩的身上，洪子轩抬起了手臂，正好是挡住了楚云飞的攻击。

　　可是强横的能量波动，让他的身体不得不倒退。这时候刘岳的排山倒海拳法气势汹涌，来到了楚云飞的身后，印在了他的背上。

　　“残影？”刘岳再一次惊疑不定。他明明已经锁定了楚云飞的气息，并且以为自己这一次的攻击一定会让楚云飞受伤的。

　　可楚云飞没有给他丝毫反应的机会，洪子轩的“小心”两个字还没有喊出来，楚云飞已经是一拳砸向了他。

　　这一次刘岳没有躲开，被楚云飞一拳击中。他微微地倒退开去，身上的气息起伏不定。洪子轩急忙跟了上来，他一拳虚晃，楚云飞避开的同时，他已经是站在了刘岳的面前。

　　“没事吧。”洪子轩关心地问道。他愈发觉得楚云飞是一个棘手的混蛋了。如果真的想要将他解决的话，只有更加认真了。

　　“还好，就是气血有些不顺畅。”刘岳苦笑着说道，但他努力地调整过来。

　　“动手。”洪子轩没有丝毫的犹豫，和刘岳一前一后，他们必须要打败楚云飞。眼看楚云飞的身子已经被他们锁定住了。但楚云飞不仅没有丝毫的害怕，反而是对着他们轰出了拳头，竟然是打算一硬碰硬。

　　在场众人只是觉得有些错愕，他们还没有见过这么精彩的一场打斗。每一个人都是目不转睛地盯着前方，生怕错过了每一个精彩瞬间。

　　就连萧玫这种见惯了大场面的人，也不得不提起一口气，尽量地让自己身上的气息平缓一些。她见到楚云飞动了，他的动作很是迅速，以她的能力只能够捕捉到一道模糊的残影。

　　“砰！砰！”楚云飞的飞扬腿法已经展现到了一种极致，那踢腿已经来到了洪子轩的面前。洪子轩尽管竭力去捕捉住这一层气息，可他的能力并没有那么强大。

　　楚云飞的腿和洪子轩的拳头轰撞在一起。以前洪子轩一直以为自己的战斗力很强大，而且他的洪拳也已经是修炼到了一个瓶颈。他也需要有外力的刺激，才能够突破。

　　“很好，来吧，我们尽情一战。”楚云飞的眼神中带着几分认真，他身上的攻击在这一刻开始蔓延起来。而洪子轩也是用他的拳头迎接了楚云飞的攻击。

　　交错纵横的瞬间，楚云飞的身上散发着白色的雾气。他的拳头倏地从半空中轰炸出来，两人的攻击波动之后，楚云飞的脸上洋溢着一丝笑容。现在的战斗，他已经有了把握。

　　一拳轰出，周围的空间都变得有些混乱了，而楚云飞的拳头倏地砸在了洪子轩的身上。洪子轩的身子如同离弦之箭一般倒飞了出去，他的口中吐出了一道鲜血，眼里带着不可思议的神色。

　　而一旁的刘岳感受到了楚云飞的能量压迫，他的拳头也来到了楚云飞面前。可是楚云飞的手臂抬起，挡住了他的攻击。

　　“给我败吧。”楚云飞冷喝了一声，他的劲力汹涌，正好将刘岳击中。

　　“怎么可能？”众人只是觉得不可思议。而和无缺战斗的两人，则是有些惊叹。李峰的速度加快，本以为自己可以摆脱无缺去将楚云飞捉住。可是也没有见到无缺怎么动作，就已经将李峰整个人拉起，砸在了地上。

　　就算内家高手的本事比起普通人要强大一些，可也经受不住无缺这种高手的摔击。

　　当无缺充满了笑意的脸庞望向了最后一人的时候，那人的身子竟然是在颤抖。但无缺抬起了手，那人便是轰然倒下。

　　这一场战斗没有丝毫的悬念。江海市四大家主还没有反应过来，他们邀请过来的高手便是已经被打倒了。

　　他们额头上泛起了几分冷汗，紧接着便是望向了萧玫。尽管他们刚才气势汹汹，但现在在萧玫面前，他们变得不再傲娇，而是变得极为地温和。

　　“侄女，你看能不能够大人不记小人过？”他们知道和楚云飞说话并没有丝毫的好处，唯一的机会就是萧玫了。

　　而萧玫的嘴角扬起了一丝冷笑：“你们觉得呢？”有些事情她并没有办法直接处理，于是给爷爷萧镇南拨打了一个电话。萧镇南的能量比起萧玫无疑是要强大许多。

　　“爷爷。”萧玫拨通了萧镇南的电话，在场不少人都屏住了呼吸。尽管江河他们在江海市中能量巨大，但和背景深厚地萧镇南这个威震大江南北的人物来说，还是要逊色许多。

　　“我已经知道了，这些事情就交给我来处理了。”萧镇南低沉的声音响起。

　　萧玫转过了身子，目光望着周围的人。江河他们觉得有些尴尬，他们找人来找楚云飞的麻烦，结果高手们都是被楚云飞给打倒了。现在他们还要面对着一个强敌——萧镇南。

　　他们低下了头，不敢说话。但他们也没有离开。因为家大业大的他们根本无力逃走。

　　楚云飞的目光望向了无缺，对着无缺竖起了大拇指。而无缺摇头一笑，他根本就没有将这个当成一回事。

　　力量逐渐地恢复，但楚云飞知道这样的速度还是太慢了。距离无缺说的时间，只有三年。三年里，自己真的能够成长到他们希望的地步吗？

　　他的眼眸逐渐坚定了起来。必须可以！


第八十三章 行动开始

　　这一次四大家主想要对楚云飞进行攻击，结果却是偷鸡不成蚀把米。众人已经开始谈论了起来。

　　“这楚云飞的实力也未免太强大一些了吧。啧啧，看来这一次四大家主要吃瘪了。”有人幸灾乐祸地说道。平常江海市四少在江海市中作恶多端。早就有很多人嫌恶他们。

　　现在这一股愤怒开始逐渐地爆发了出来，江海市的四大家族便是首当其冲。这四人的嘴角带着几分苦涩，他们没有想到自己竟然是会碰到这种问题。

　　“萧老爷子驾到。”一个声音响起，而周围的人目光落在了那道苍老的身影上。尽管萧镇南已经老迈，但就算是老迈的雄狮，也依旧可以展现属于他的风采。

　　“就是你们这几个小娃子想要对我孙女动手的吗？”萧镇南的目光中带着几分冷冽。江海市的几个家主在面对着这一股目光的时候，竟然是感到了畏惧。

　　“萧老爷子，您想多了。我就算是有天大的胆子，也不敢对萧玫下手地。不过楚云飞这小子真的很嚣张很容易得罪人。”李开泰很快就将事情的根源落在了萧镇南的身上。

　　“哼，是吗？”萧镇南冷哼了一声。在萧家的背后，也是有着极大的能量。但萧镇南不轻易动用那笔力量。他的目光落在了地面上的高手们身上，脸上也不由抹过了几分讶异。

　　以前他只是知道楚云飞的身手不错。但他根本就没有想到，楚云飞竟然有着能够打败内功高手的实力。他觉得很是欣慰。

　　现在就由他来处理接残余的问题：“小枚，你带着他们离开，剩下的就交给我了。”

　　“嗯。”萧玫点头，楚云飞和无缺也不扭捏。

　　……

　　黑暗中出现了一道身影，一双明亮的眸子紧紧地盯着楚云飞。他的脸上出现了一层凝重。

　　“阿牧，你还是一直在跟踪着他吗？”聂倩儿的身子凭空出现。她的姿态还是那么地妖娆动人。

　　阿牧抬起了头：“嗯，在他彻底成长起来之前，我不能够让他死去。我是他最后的对手，而在这之前，我就是他的守护者。”

　　“嗯。”聂倩儿轻轻地叹了口气，人生中有很多的无奈，这些她把他们归根于宿命。

　　聊了一会儿之后，他们再一次消失在黑暗中。

　　……

　　这一次和洪子轩以及刘岳的战斗，楚云飞将之前学到的东西融入到了自己的身体，用身体在感受并且尝试着超越自我。

　　“恭喜宿主在激战任务中获得了一万点功力点。”楚云飞听到了脑海中的天璇成长系统动人的声音。他的脸上带着一丝微笑，看来实力又是进步了。

　　一旁的无缺见到楚云飞莫名其妙的笑容，不由有些疑惑：“你怎么了？”楚云飞只是摇头：“话说我们的特训什么时候开始呀？”

　　“现在就可以，而且你觉得你已经做好心理准备了吗？刚才和他们战斗你不觉得累吗？”无缺有些疑惑。以他对于楚云飞的身体了解，楚云飞的实力对付那两个人，根本就是有些勉强。

　　但楚云飞的眼眸中带着认真：“就是因为疲倦，才要特训。在这样的情况之中更加容易突破极限。”

　　“嗯。”无缺听到之后，对于楚云飞只是更加地赞赏，“好了，特训开始。”

　　经历了最初的基础动作之后，楚云飞对于接下来的特训有些兴奋：“你接下来要交给我飞檐走壁，腾云驾雾的方法吗？”

　　“你想得美。”无缺摇了摇头，“这个需要有深厚的内力作为底蕴地，你还需要一段时间的特训。”

　　楚云飞脸上雀跃的神情变成了一片无奈：“好吧。”说话的语气，好像是一个受尽委屈的闺女。

　　特训展开了。修真之人讲究的不仅仅是武力，而且还有修身养性。无缺让楚云飞在他的身旁打坐，并且根据他教导的调息功法开始运转了起来。楚云飞只是觉得身体舒坦了许多。不得不佩服这无缺真的很有一套。

　　在地球世界上，虽然实力倒退，但是在这里也是有着不少的能人。现在楚云飞在慢慢地成长。

　　可是他成长的脚步，还是太慢了。

　　鼎沣国际集团。萧玫的神色终于轻松了许多。在爷爷将江海市四大家主的嚣张气焰给打压之后，他们签订了合约。现在她不用再面对着这一股压力。

　　以萧玫的经商天赋，想要让鼎沣国际集团变得强大，无疑很是容易。现在她开始整顿之前经历过的各种问题，而鼎沣国际集团在这一次的行动当中，反而是吞并了江海四少不少的股份。

　　在医院里躺着的四个倒霉蛋，脸色有些黯然。他们根本就没有想到自己在和一个名不见经传的小混蛋决斗的时候，会发生这种事情。

　　“大哥，我们就这样放弃吗？”江涛有些不甘心。他平常走到哪里都是众人的视线中心。但现在他们因为被楚云飞教训而名声扫地。

　　更气人的是，就连家里的老头子请来了隐世世家的高手都没有办法将楚云飞解决。那个混蛋的实力竟然已经达到了这么恐怖的地步了。

　　一拳重重地砸在了床上，李思康的眼里带着一丝阴狠：“我们当然不可能这么容易就放弃。但以楚云飞的实力，我们现在去和他争斗的话，无疑是以卵击石。我们可以动手，但需要的是隐忍之后爆发，而不是没头没脑的。”

　　“那我们应该怎么做？”王伟问道。他们都因为楚云飞而导致身上受到了严重的伤害，无论如何他们现在都不想要再碰到这种麻烦。

　　“我们只有一个做法，那就是等。”李思康说道，“等到有合适的机会，或者是有合适的人出现，我们才可以对楚云飞下手。而且这一次我们要做的，是一击必杀。”

　　李思康的话，在空气中徘徊着，而剩下的三个人若有所思。苏维华突然抬起了头：“你觉得如何才能够做到这些呢？”

　　苦笑了一声，李思康叹了口气：“我也不知道。”

　　众人默然，四周一片黑暗，他们第一次产生了一股莫名的无力感。就一个凭空出现的小毛孩，就让他们捉襟见肘了。

　　在这黑暗的尽头，一阵轻盈的脚步声响起。但落在深夜安静的屋子里却是显得那般诡异。

　　刚才说话的四个人停止了对话，目光紧紧地盯着前方。他们的心跳莫名地加速。夜里突然遇到了这种情况，难免会让人觉得发毛。

　　“谁？”李思康鼓起了勇气，喝道。

　　那脚步声随着停止，似乎是受到了震慑。其他三人刚刚松了口气，一阵低沉的声音突然传了过来，那声音干涩无力，给人一种阴森的错觉：“我可以帮助你们变得更加强大，不过你们需要服从我的命令。”

　　李思康等人脸色大变，在附近有他们的保镖，可是对方既然能够来到这里，说明自己的保镖已经被解决了。神不知鬼不觉的情况下，对方竟然有这样的身手。

　　“你究竟想要干什么？我们凭什么听你的？”江涛抛出了问题。

　　“我只是想要带着你们变强。你们或许羡慕隐世世家的高手对吧？告诉你们，在我的眼里，他们连屁都算不上。”那声音幽幽地传递了过来，“你们虽然过了可以修炼的年龄，但我有一种特殊的方法，可以让你们地实力在短时间内有一个进步。”

　　这样的建议无疑很有诱惑力，而且对方还用了手段来蒙蔽他们的心智。抵抗力最差的王伟第一个站起了身子，走向了对方。

　　“阿伟！”江涛和李思康不由拉住了王伟，可是王伟挣脱了他们，而这时候他们发现身边的苏维华也是眼神迷茫地朝着对方所在的方向走去。

　　“丫的怎么可能？”李思康心中大惊，他和身旁的江涛再也没有了平常的淡定。这个家伙太可怕了。

　　他们从窗户爬到了医院的庭院中，也没有丝毫的停滞，就要冲出去医院。但是半空中突然想起了一声冷哼，让两人的身子如同遭遇了冰冻一般，步伐再也无法迈开，身子不受自己的控制。

　　“丫的这是怎么一回事？”李思康和江涛心中大骇。他们很费劲地转过了身子，轻盈的脚步声再一次响起。紧接着一道黑色的模糊身影出现。

　　他们张了张嘴巴，想要说话，可是话语根本就无法从喉咙中喷射出来。在骇然的眼神中，他们被那一道黑影笼罩，意识已经一片模糊。

　　“无缺，吃饭了。”楚云飞的声音响起。

　　“好的。”站在阳台上的无缺将目光从空中收了回来，他的眉宇间出现了一抹惆怅，“或许劫难已经提前开始了。”

　　那一团黑气，在无缺看来绝对不是什么好东西，但黑气很快就消散。无缺将目光收回，进入了屋子之后，他又恢复了平静：“太好了，有这么多的美食。”

　　楚云飞得意地扬起了头颅，在九州帝国，他不仅仅是一个高手，还是一个厨神。


第八十四章 这就是宿命

　　一阵阴风袭过，刚才李思康他们站着的地方不见一道人影。暗夜里发生的一切显得那般诡异。

　　清晨需要换班的护士拿着护理工具到达江海四少所在的病房，在门口见到了昏迷不醒的保镖，她的脸上带着几分疑惑。叫醒了保镖之后一群人来到了病房，却是见到江海四少都消失不见。

　　“不好。”保镖们的脸上闪过了几分震惊，“如果被老爷子们知道，我们就死了。”

　　保镖们的首领见到了这一幕，他不由暴喝了一声：“还不快点去把少爷给找回来。如果少爷有什么三长两短的话，我绝对不会对你们客气地。”他自己也难以逃脱，他心中殷切地期待着四人没事。

　　虽然保镖们对这四个人也不怎么喜爱，但江海四少是他们的金主。

　　可是搜寻了医院一番也没有结果，保镖们的脸色微微一变，也是终于感受到了一股无奈。他们还是通知了江河等人。可这四大家主最近的心情颇为郁闷。

　　在楚云飞的手里吃瘪之后，他们又是得到了儿子消失的消息。再联系到楚云飞的强横身手以及最近他和儿子产生的矛盾，众人又将矛头指向了楚云飞。

　　“奶奶的，惹急了我我也跟你拼了。”李思康的目光中带着一丝冷芒。

　　这时候楚云飞并不知道真相，他最近每天都沉浸在和无缺学习的世界里。修炼一途本来就是漫长的，好不容易找到一个指引的人，再加上楚云飞本人敏而好学。所以他的成长速度是肉眼可见的。

　　“轰隆”一声，楚云飞挥出了拳头，惊人的气劲让周围的空气发出了几分嘶鸣的声音。

　　他缓缓地落在地面上，见到一旁站着的无缺，心头战意凛冽：“无缺，和我打一场罢。”

　　“当然可以。”无缺笑着点头。协助成长并非只有指点一途，武道是一个漫长的过程，要在这个过程中，变得更强，需要的是一场历练。

　　深深地呼吸了一口气，楚云飞的脚下突然动了起来，一道惊人的气劲化作了一道风压，朝着无缺轰击了过去。而无缺的身子微微一闪，便是避开了楚云飞的攻击。

　　最近一段时间，楚云飞都是在和他修炼。手掌微微地蔓延而上，他并没有认真，将自己的修为压制了下来。拳头和拳头的碰撞，周围的空气也受到了几分影响。

　　无缺微微点头，对于楚云飞这一段时间里的成长，他觉得颇为地满意。还没有来得及多想，楚云飞已经是一拳袭击了上来。楚云飞明白，自己的实力和无缺有着天壤之别。他的攻击一拳接着一拳，毫无间隙的攻击，不能够给无缺反应过来的时间。

　　而无缺有条不急地应对着，他手掌中的攻击很快就蔓延在了其中。

　　“砰”的一声声响，楚云飞的身子倒退而去，接着虎视眈眈地看着无缺。这种感觉就像是他遇到了老一辈的高手一般，一股强大的压力随着笼罩而下。全身的骨骼发出了一声声的脆响，但楚云飞咬了咬牙，继续前进。

　　“看我的招式。”楚云飞冷喝了一声，但无缺云淡风轻地伸出了一根手指，就已经将楚云飞的攻击给挡住。

　　“不打了，真是太气人了。”楚云飞跺了跺脚。

　　只是他知道，无缺并没有对他真正的认真出手，他距离成为真正的强者，还有着一段很长的距离。

　　……

　　“将所有能够集结的力量集合起来，如果我的儿子有什么三长两短，我哪怕是拼了我的老命，也不会让楚云飞好过。”江河咬了咬牙，他的儿子虽然得罪过很多人。但最近和他们起矛盾最多的就是楚云飞。

　　凭借着楚云飞那高超的身手，神出鬼没地很有可能在别人没有发觉的情况下将保镖给打倒之后，再将江河他们四人给劫走。

　　想到这里，江河觉得有些可笑。以前的江海四大家族代表着权威，但在楚云飞出现了之后，所谓的权威也变成了一个笑话。

　　他们四大家主当着那么多人的面，请来的高手被楚云飞打败了，而且还被萧老爷子压得只能够服从。

　　“报告老爷，其他家主也来了。”手下的人汇报道，而江河慎重地点头，“我们的行动开始。”

　　这是一场宿命的战斗，他们和楚云飞之间遇到了那么多的冲突，现在终于要爆发起来了。

　　鼎沣国际集团，萧玫在公司恢复了正常运作之后加快了发展，现在她的日子虽然忙碌着，但是在忙碌中也变得格外地充实。

　　“总经理，李开泰江河他们又来了，这一次来势汹汹必然是有着不小的麻烦。”秘书跟萧玫说道。

　　听闻此言，萧玫微微地皱起了眉头，根据爷爷和他们的谈判之后，他们应该不会再出现的：“带我过去看看。我到想要看看他们要玩什么花招？”

　　其实江河他们这一次是破罐子破摔了，和萧家大动干戈，必然会损失惨重。但他们宝贝的儿子对他们来说很重要，他们不想要自己的儿子受到伤害。

　　“把楚云飞给我交出来！事情都已经谈妥了，为何还要对我儿子下手？”李开泰一见到萧玫，立刻喊道。

　　而萧玫摇了摇头：“不可能的，最近一段时间楚云飞都没有出去过。”

　　话音一落，在场尽皆愕然。

　　……

　　屋子里空荡荡的一片，李思康悠悠醒来，凉风吹拂着他的身体。四周虽然没有人，但传来了一声凄厉的叫声，他的身上起了一层鸡皮疙瘩。

　　身子刚刚动弹，就触碰到了旁边的物体，他张大了嘴巴，却不敢喊出来，这时候他听到了一声闷哼，就像是听到了救世佛音一般。

　　“阿涛，你快醒醒。”李思康摇了摇身边的人。紧接着他才发现，在他身边其他三人都在。至少四个人能够在一起作伴，这是一件再幸福不过的事情。

　　“这里是哪里？我们怎么会在这里？”苏维华轻声问道，对于黑暗的空间众人心头只是会流淌着一层恐惧。

　　江涛苦笑着摇了摇头：“我也不知道。看来我们这次麻烦了。”就算是江海四少平常天不怕地不怕，但遇到了这种事情，江涛也提不起胆子。

　　“噔噔噔”，一阵阵轻盈的脚步声随着蔓延而起，众人屏住了呼吸，紧紧地看着门口。他们的心提到了嗓子眼。如果因为这样死去的话，人生也是一种莫大的悲哀。

　　那人影终于出现在他们的面前，是一个脸色苍白的男子。他的目光中喷射出了一道绿色的光芒，他们的脸上出现了一丝恐惧，但最终还是要勇敢地应对。

　　“你是谁？”江河的身子微微哆嗦着。但对手冷哼了一声：“啧啧，看来你们几个本事真不怎么样？难怪会被楚云飞打得毫无办法。现在我给你们一个机会，让你们有本事可以和楚云飞博弈，可以吗？”

　　他的声音中带着几分蛊惑，但这一群人只是警惕地看着这个莫名其妙出现的人。不过他们的防御没有丝毫的作用，对方的手掌轻轻地拍在了几个人的肩膀上，一股气流就已经从他们的身上开始蔓延了过去。

　　他们本来还有些抵触的情绪，很快就被缓解了。紧接着那一道气息开始控制着他们的神智。就像是一个寄生虫，在他们的身体内生根蔓延。

　　“现在你们可以回去了。尽量隐忍，不要和楚云飞产生冲突，并且和萧玫做生意上的伙伴。”神秘人吩咐道。

　　如果是在以前，李思康他们肯定是会十分抵触。但现在，他们的眼神中也出现了一道幽光，他们慎重地点头：“好的。”

　　那神秘人微微一笑，又消失在了黑暗中。江海四少的神智恢复了清醒，但在他们的嘴角不知道为何，多了一抹诡异的笑容。

　　……

　　“我们不可能做这种卑鄙的事情！”萧玫冷哼了一声，面对着江海市四大家主的压迫，她没有丝毫的退让，这是属于她的原则。

　　尤其是关系着楚云飞的事情，她更是不可能让步。

　　但关系到自己儿子的生命，江海市四大家主也不会轻易放弃。局势一触即发。

　　这个时候，在背后传来了一阵呼喊声：“父亲，请住手！”

　　李开泰，江河等人一起转过了身子，正好见到了他们的儿子出现在他们的面前。他们的心情有些激动。平常儿子都是被他们当成了宝贝一般供养着，如果儿子出现了什么意外，他们也是会很伤感。

　　没有什么比一个父亲见到儿子还活着的消息更加兴奋的了。他们都纷纷跑向了自己的儿子，而这个时候儿子安全地回来，对于他们来说就是一个好消息了。

　　而李思康等人的脸色极为地平静，他将目光望向了萧玫：“爸，我们只是自己出去罢了，不要误会萧总了。我们应该好好地相处地。”

　　萧玫微微地有些错愕，她很难想象李思康竟然会为她说话。

　　她的目光对上了李思康的眼神，觉得有些阴森。

　　但对方已经转过了身子，摇了摇手离开了！

　　宿命，已经开启！


第八十五章 李可欣之怒

　　江海市四少的突然出现和回去都让人觉得有些讶异，但萧玫还是没有多想。转过了身子离开了办公室，萧玫来到了秘密训练基地。楚云飞和无缺的训练已经结束。楚云飞的身子有些疲软，全身都是汗水。

　　“你怎么来了？”见到萧玫的时候，他的脸上带着几分讶异。而萧玫只是笑了笑：“我想要来看看你特训的成果如何？怎样，有进步了吗？”

　　“当然有了。我可是百年难得一见的天才呢！”楚云飞笑道。

　　“看你得瑟的模样。”萧玫白了他一眼。

　　之后三人一起吃了顿饭，后边无缺有事情出去处理。他似乎发现了黑色雾气弥漫的地方，他需要去找寻事情的原因。

　　之后萧玫回到了办公室中，楚云飞一个人闲着无聊，他一个人在外边闲逛着。

　　一个人走在路上，看着来来往往的风景。风，轻轻地吹拂着他的脸蛋，他突然停住了脚步。

　　最近一段时间，他陪着无缺修炼。无缺交给了他一种观望之法。在这种观望之法可以看到一些邪异之物。在眼前的这栋房子，楚云飞发现了几分不对劲。

　　“有怪异的东西？”楚云飞带着几分好奇，走向了前方，他洋溢起了身上的灵气。一旦遇到了什么不对劲的地方，楚云飞可以凭借着自己的本事将身边的问题给解决掉。

　　周围的空气微微地荡起了一层涟漪，接着楚云飞突然加快了脚步，身上的白色灵力开始再一次绽放。

　　每一步，楚云飞都走的极为地艰辛，但为了能够捕捉到这一层诡异，验证一下无缺交给自己的强大功法，楚云飞的心头洋溢着几分兴奋。

　　这个时候，在无缺的身边出现了一道身影。不知道怎么的，楚云飞觉得有些熟悉，他加快了脚步跟上前去。但那道身影的速度颇快，楚云飞急忙是加快了脚步。

　　“可信，你在哪里啊？”一声呼唤，打破了静谧，楚云飞急忙将目光望向了来人，是一个中年妇女。那中年妇女见到楚云飞也显得有些错愕：“你是谁？怎么在这里？”

　　平常这里都有保安站岗，也不可能有人能够进来。但现在楚云飞竟然出现在密室中。

　　“我是来帮助你的，你不要担心。”刚才楚云飞也是心神一动才进来的。见到有人在巡查，楚云飞轻松地躲开了他们，“这里边有些邪物，而我可以帮助你们清除这些邪物。”

　　楚云飞说话的过程中带着几分认真，而中年妇女微微一怔。

　　她也不知道自己该怎么办？平常女儿虽然任性了一些，但也挺让她满意的。虽然说在职业选择上，她永远都是要选择警察。

　　其实做警察真的不好，不仅仅没有高新收入，而且随时都是会有生命的危险。现在正是因为碰到了邪物，她才会把自己搞成了这副模样。

　　“不行！我一定要将问题给解决掉！”楚云飞冷哼了一声，他的脸上带着几分雀跃。在地球上，他一直都是做着那些再平凡不过的事情，他现在最需要的是一点和平常不一般的东西来刺激一下自己身上的潜力。

　　只有这样，他才可以让自己的力量爆发起来，并且是变得更加地强大。

　　“你真的靠谱吗？”虽然楚云飞再三地跟她作保证，但作为一个突然出现在这里的陌生人，她不得不保留着几分警惕。

　　这时候楚云飞的手掌中出现了一道白色的气雾，他的气息变得深沉了起来。以前妇女并不相信这个，但现在因为女儿遇到了类似的事情，她只有是死马当成活马医了。

　　“你跟我来。必须要小声一点，不要吓到她了。”妇女说道，“她一直都是一个很好强的女孩。我以前也一直由着她乱来。但如果她可以痊愈，我只希望她能够好好的。”

　　脸上抹过了一丝心痛，中年妇女不知道自己应该说什么。

　　楚云飞默然，他知道多余的话语都起不到丝毫的作用，只有是帮助妇女将麻烦给解决才是关键。

　　“阿姨，你放心吧，我对这种事情还是挺有方法的。你相信我一定可以将问题给解决掉的。”他说话的时候带着自信。这不仅仅是做给眼前的中年妇女看的，还是对于自己的鼓舞。

　　中年妇女怔怔地看着楚云飞，她除了相信楚云飞，别无选择。

　　闭上了眼睛，楚云飞开始找寻着女孩的气息。他始终都觉得女孩有些熟悉，但他想不起来。

　　意识随着蔓延过去，楚云飞感受到了一层轻微的能量波动，他握紧了去拳头：“就在那里！”

　　没有丝毫的犹豫，楚云飞直接就往前走。而在这个时候，他碰到了一道飘渺的身影。她的身上浮现了一层邪异的气息，整个人显得有些模糊。

　　这种邪物并不容易对付，楚云飞的脑海中闪过很多的知识，紧接着他心头已经有了定计。首先要做的是要封住女孩的行动。

　　宿主的身体是一个容器，而邪物通过压制宿主的灵魂而占据她的身体。楚云飞的身上洋溢着一层白色的灵气，而白色的灵气化作了一道丝线，朝着女孩冲了过去。

　　那女孩似乎有所反应，转过了脸蛋，身子一跃便是跳开了攻击。在这一刻，楚云飞见到了女孩的脸蛋。

　　“怎么是她？”他的脸上带着几分疑惑。这个女孩楚云飞见过。正是嚷着让他教导武功的李可欣。既然是熟人，楚云飞必须要更加地卖力了。

　　在邪物侵占身子的时候，很容易产生一种精神的错乱。李可欣的脸色显得有些狰狞，她正打算一拳砸向楚云飞。可楚云飞始终都是将她的身子紧紧地缠住，让她觉得有些无奈。

　　旁边李可欣的母亲一脸温和地看着李可欣：“欣儿，你不要冲动，听妈妈慢慢说……”

　　可李可欣极为地焦躁，她的瞳孔突然放大，接着攻击冲撞开去，就连楚云飞的灵力也是被撕裂开来。

　　“有点意思！”楚云飞冷哼了一声，见到实力非同一般的邪物，正好可以给楚云飞印证一下自己学到的本事。

　　“喝！”楚云飞暴喝了一声，如同闷雷一般，让李可欣的身子微微停滞。而他加快了脚步，整个人冲向了李可欣，手掌已经开始动弹了起来。

　　不管如何，李可欣身体中的邪物必须要清除掉，不然的话只是会给诶李可欣带来严重的伤害！

　　而里边的邪物似乎是感受到了楚云飞给他带来的威胁。她的身子有些不安地扭转着，眼看楚云飞的攻击就要到了，她的身体上爆发出了一股惊人的力量。

　　“砰！”她跳开了攻击，接着便是转过身子，朝着楚云飞像是一个疯子一般轰撞了过去。

　　因为考虑到这是李可欣的身体，所以楚云飞收回了自己的动作，轻轻地跳开了攻击之后，楚云飞停住了脚步。

　　李可欣再一次朝着楚云飞冲过来的时候，楚云飞的脚下没有动作，但是他的手指已经开始动弹了起来：“临兵斗者皆阵列在前，诛邪！”他手指的动作很快，转瞬之间便是变换着一道又一道的手势，眼看李可欣那带着青色能量的拳头就要撞击在他的身上。

　　这时候楚云飞的身前突然出现了一道束缚类的攻击，李可欣的身子很快就被控制住。而楚云飞用意识开始观摩着她的体内世界，发现在她的体内世界有一道青色的能量躲藏在里边。

　　“必须要将它清除出来。”楚云飞琢磨着。他的手上突然覆盖着一层白色的灵气攻击，手掌压在了李可欣的身体上。他要用自己的灵力来尝试着驱逐邪物。

　　本来脾气极为暴躁的李可欣，在楚云飞的能量波动之下，动作终于开始迟缓了起来。楚云飞加大了劲力，洋溢着光明之力的灵力，很快就开始冲刷着李可欣的身体。

　　她体内的邪物，似乎感受到了威力的惊人之处，开始四处乱窜。李可欣的口中发出了呜咽的声音，声音如泣如诉，让人觉得异常别扭。

　　旁边李可欣的母亲见到这一幕，眼神中不由抹过了几分担忧。但眼看着楚云飞的攻击让女儿苦不堪言，她出现了几分于心不忍。

　　“伯母，放心吧。我不会伤害她的。”他的身上洋溢着一层正气。

　　“嗯。”李可欣的母亲情不自禁地点头，见到李可欣一脸痛楚的模样，她闭上了眼睛，却是有些不忍心。

　　不过楚云飞没有太多的功夫去担忧这些，他闭上了眼睛之后，就开始了他正式的工作。验证他修炼成果的方法到了，楚云飞的脸上带着一丝兴奋，他的八字诀开始仿佛吟唱了起来。

　　李可欣蹲下了身子，捂住了头颅，显得痛苦不堪。但为了能够将邪物驱赶出来，楚云飞必须要残忍。

　　他咬了咬牙，随着最后的一声暴喝，那青色的身影突然被他撞开了来，紧接着他的手掌一翻，便是想要砸向那青色身影。

　　但那青色身影的身子突然消失在地面。


第八十六章 楚云飞战斗

　　“嗯？”李可欣嘤咛了一声，整个人瘫软着落到了地面上。楚云飞急忙往前一步，将她抱在了怀里。

　　“欣儿，你没事吧。”李可欣的母亲跑到了李可欣面前，脸上带着几分担忧。不过楚云飞安慰道：“不用担心，她只是昏迷过去。经过这么多天的邪物干扰，她的身体有些虚弱。现在你先找人带她出去休息，也煮点补的东西给她吃，让她体内的元力慢慢地恢复。”

　　作为一个伪专业人士，楚云飞说的头头是道。而李可欣的母亲慎重地点头。刚才出现的那一幕她永远都记得，这个年轻人的身上有着超乎寻常的本事。

　　她自是带着女儿离开，而楚云飞收敛了精神，认真地应对着这一团邪物。不管如何，他都不会让这邪物继续嚣张下去的。了解了修真门派之后，楚云飞对于这个世界的玄妙愈发地感到惊奇。

　　气息变得愈发地凝重起来，意识随时都汇聚在一起。

　　“嗖嗖嗖”，楚云飞的目光中喷射出了一道寒芒，手掌上白色灵力涌现，他猛然一拳砸向了虚空。

　　虚空中的那一只青色的手刚刚伸出来，便是和楚云飞的拳头接触在一起。寻常的攻击并没有办法对这种灵魂体产生效用，但楚云飞的攻击却是融合了自身的灵力。青色的手掌在楚云飞的拳头爆发之下，爆裂开来。

　　空气中传来了一声痛楚的惨呼，但楚云飞没有丝毫的留情。

　　“临兵斗者……”楚云飞一句一句地吟唱着，而在他的身边，一条五爪金龙的虚影开始蔓延起来。这一次楚云飞真的已经下定了决心，他的目光如炬。

　　青色的虚影觉得有些担忧，平常都是它戏弄别人，但现在却是别人在戏弄着它。它想要逃离。没有了这个宿主，它还可以去找新的宿主。

　　这时候一只手掌覆盖在它的身体上空，眼看就要将它捉住。青色虚影急忙是闪过了身子，避开了楚云飞的攻击。

　　楚云飞倒是显得有些错愕：“哟，还挺有一套的嘛。”他又冲到了青色虚影的面前，不管如何，这一场斗法他都不想要失败。

　　邪物的存在，会危害安宁。作为一个修真者和邪物斗争，是十分地有必要的。

　　拳头不停地轰击而出，而那青色的虚影想要逃离，可楚云飞凭借着八字诀将周围的空间给封锁住了。八字诀对付邪灵最有效果，楚云飞站在了青色虚影的身前。

　　青色虚影是一种寄生邪灵，它可以寄居在人体上，压制住身体中的灵魂，从而对身体占据主动权。但它的力量也不强大，以至于在和人体原先的灵魂搏斗中虽然处于上风，但始终都没有办法占据主导地位。

　　这才导致了李可欣发疯的症状。

　　“你逃不掉了。”楚云飞冷哼了一声，他的手上白色的灵力覆盖着，一团惊人的能量气息已经席卷向了青色虚影。

　　但青色虚影的动作颇为灵活，还是一闪避开了攻击。它觉得一直处于被动地位是不好的，所以它的神态突然变得狰狞了许多，以最强大的形态来应对着楚云飞。

　　如果它稍微有些松懈，或许就会死在楚云飞的手里了。一层气浪掀起，青色虚影的攻击已经来到了楚云飞的身后。眼看就要击中楚云飞，这个时候楚云飞的身子一阵闪烁，刚好是避开了攻击。

　　随意地飞起了一腿，楚云飞的攻击和对方的攻击碰撞在了一起，飞扬腿法的精妙展现而出。强大的腿力，让青色虚影的手臂被爆破，但青色虚影可以继续生长出手臂来。

　　他的目光紧紧地盯着前方，青色虚影的形态变得愈发地明显，而楚云飞突然轰出了手中的拳头，眼看就要砸在青色虚影的身上。

　　“别想要成功！”青色虚影发出了一声拐角，在它身边的空气突然变得沉重了许多。作为邪灵，它也有着自己的小手段，它并不认为自己会输给楚云飞。

　　而且青色虚影只是想要趁机逃走。它现在的力量太虚弱了，在和楚云飞接触的过程中，它愈发地惶恐。身子在空气中留下了一道虚影，它想要离开。可是楚云飞将它的身子给笼罩住。

　　“这一次你逃不了了。”楚云飞的脸上带着一丝兴奋，手掌开始比划着手印，八字诀已经运转。

　　一条虚拟的金色龙型能量从楚云飞的手掌心中飞了出来。而楚云飞暴喝一声，金色飞龙穿过了青色虚影的身体。它发出了一声凄厉的叫声，整栋屋子里的人都听到了。

　　李可欣的母亲的眼眸中带着几分担心。虽然楚云飞是莫名其妙出现的陌生人，但要不是楚云飞，她的女儿没法得救。

　　“一定要出来啊，恩公。”李可欣的母亲祈祷道。她有些担心地看了看躺在床上还没有清醒过来的李可欣。平常这个女儿总是活泼乱跳，但现在她躺在了地上，显得有些死气沉沉的。

　　一旁的保镖面面相觑，他们听李可欣的母亲说出了之前发生的事情，只是觉得有些不可思议。但他们没有勇气进入里屋。

　　看着青色虚影消失，楚云飞终于松了口气，一股莫名的成就感涌上了心头。

　　“该出去了。”楚云飞笑着点头，最近一段时间和无缺学习，真的是让自己的实力进步了许多，或许不久之后自己就可以应对真正的困难吧。

　　他明白，现在出现在他面前的不过是一些小鱼小虾，真正的暴风雨，还需要他去付出更多的努力。

　　走出了房间门，楚云飞已经感应到了一股熟悉的气息，他急忙是加快了脚步。在门前有保镖见到他，脸上正带着几分疑惑，不明白楚云飞是否就是夫人说的那个人。

　　这时候楚云飞已经是轻声叫唤道：“快点让我进去，你们小姐的病还需要我来治。”

　　看着楚云飞脸上满满的自信，保镖有些迟疑。而在里屋李可欣的母亲听到了楚云飞的声音，急忙是冲了出来。她的脸上洋溢着一层欣喜：“恩公，你出来了。”

　　要不是楚云飞，李可欣根本就不可能摆脱那邪灵的控制，而她也毫无头绪。见识了那一种场面，李可欣的母亲觉得头皮有些发麻。只要楚云飞没事，对她来说，就象征着希望。

　　“嗯。那邪灵已经被我消灭了。”楚云飞笑着点头，“对了，赶紧让我去看看病人。”虽然和李可欣有过几次接触，但他和李可欣之间并不熟悉。那个泼辣的女警，竟然也会遇到这种麻烦。

　　楚云飞看着脸色苍白的女孩，心中一抹怜惜之意已经泛起。

　　……

　　“奇怪了。最近江海四少的动作怎么消停了？而且他们还主动将资源送上门来。难道他们已经彻底妥协了？”萧玫翻阅着文件，一边看着电脑屏幕上显示出来的数据，她的脸上带着几分疑惑。

　　前几天江海市的四大家主才来闹事，而且江海四少重新出现之后也变得和以前有些不一样。调查出来了数据之后，萧玫吩咐道：“全力跟进江海四少的行动，不要错过任何细节。”

　　她并不相信，和楚云飞起了那么大矛盾的江海四少，会选择妥协。

　　“是！”手下的得力干将们当即展开了行动。

　　……

　　“应该就是在这里。”师傅张逍遥给无缺的任务是保护楚云飞，与其同时关注着民间出现的异常。他的任务繁重，但他心中牵系着天下，并没有嫌弃苦和累。

　　弯下了腰肢，无缺触碰了一下地面上的泥土，好看的眉头微微皱起。他手上的泥土徜徉着一丝丝黑色的气息。

　　“看来还是不简单，我必须要将问题给解决掉。”无缺的目光之中带着一丝凝重，他走进了屋子里。在屋子中那一层气息变得愈发地浓郁。他深深地呼吸了一口气，黑色的能量随着他的鼻腔而进入了体内。

　　这一股气流带着几分腐蚀性的气息，但无缺用自身的能量洗涤着这一层黑暗的气息。无缺开始通过臆测来推算着黑色能量体的主人。

　　“或许祸乱将要开始了。不行，我一定要带领着楚云飞变得更加地强大。”无缺想到。

　　天边的月亮已经呈现出了几分血红色，而无缺的脸色有些凝重。

　　当红色的月亮照耀大地，就是黑暗席卷而来。

　　“真能够逆天改命吗？”就连无缺也有些不淡定了。

　　他的手掌上覆盖着一层蓝色的灵力，紧接着这一层灵力从地面上蔓延了过去，和黑色的能量缠绕在了一起。

　　在距离目的地一片遥远的地方，一个邪魅黑衣男子站起了身子，他的脸上带着面具，而眼眸之中闪现着几分狡猾：“看来是被人发现了呢？”不过他觉得身上一阵刺激，他安排的棋子已经开始行动。

　　他的手掌握成了刀，便是斩断了自己和那一丝黑气的牵连。

　　黑暗中想起了一声得意的笑声。

　　而无缺叹了口气，线索又断了。他抬起了头，眼里满是担忧。


第八十七章 脱困

　　仔细地观望着眼前的李可欣，她睡着的模样让人萌生了一股想要保护她的冲动。楚云飞闭上了眼睛，精气神一体化，将周围的空间再一次笼罩在其中。

　　白色的灵气带着楚云飞的精神，进入了李可欣的体内世界。他的眼前一片雾霭，他望着前方，心中寻思着应该如何修复李可欣的灵魂。

　　他看到了李可欣的魂魄在那里飘荡着，他小心翼翼地走了过去。不管会有多少的麻烦，他都不想要让这个女孩子有事。

　　“这里是哪里？我在干什么？”李可欣的眼神中出现了几分迷离的神色。

　　楚云飞停止了她的面前，他恍然大悟，将意识从李可欣的灵魂世界中退了出来。他的手上出现了银针。

　　“恩人，现在怎么样了？”李可欣的母亲问道。虽然她和楚云飞接触的时间并没有多久，但楚云飞给她一种足以信赖的感觉。

　　“她的灵魂有破损，少了一魂一魄，我需要施法将她的魂魄给找回来。”楚云飞慎重地说道，“你现在让大家都出去，我施法需要有一个安静的空间，不管出了什么事情，都不要让别人进来。”

　　听到了楚云飞的话，李可欣的母亲有些迟疑。尤其是她身边的保镖还警惕地看着楚云飞。自家小姐的魅力他们是清楚的。就算是他们这些有着敬业道德的保镖，也无法抵挡住小姐的魅力。

　　如果让楚云飞在屋子里和小姐独处，到时候楚云飞图谋不轨就晚了。

　　“夫人……”其中一个保镖低声说道，目光警惕地盯着楚云飞。

　　楚云飞大感无语，自己看上去仪表堂堂义气凛然，怎么就是坏人呢？

　　“我相信他。”楚云飞正打算找一些理由来劝服李可欣的母亲。但李可欣的母亲突然说道。

　　她让保镖们出去，尽管保镖们想说什么，但遇到这一股威严的气势之后，他们最终只有叹了口气。李可欣的母亲对楚云飞竖起了大拇指：“好好加油，我相信你。”

　　“嗯。”楚云飞点头，等到周围的环境变得安静，楚云飞这才将目光落在了李可欣的身上。要将一魂一魄找回来并不容易。幸好楚云飞发觉李可欣魂魄丢失的时间不久。

　　如果是在七七四十九天之后才发现她的情况，那么李可欣的一魂一魄因为没有身体的容纳而溶解在空气中。到时候缺少了一魂一魄会让她的大脑技能不能够正常运转。可能成为植物人，也可能成为傻瓜。

　　“魂魄正常会在身体周边飘荡，如果想要找到丢失的一魂一魄，那么就要通过场景的回映。来让李可欣觉醒起曾经的记忆。而这种情况就要用她最期待着的事情。”楚云飞想到。他的手掌捉住了李可欣的手腕，开始将自己体内的气息输送进去。

　　他进入了李可欣的意识海中，每一步都是显得小心翼翼。因为大脑是中枢系统，如果损害到李可欣的大脑，恐怕李可欣这辈子就毁了。

　　又一次见到了李可欣，她还是那一副英姿飒爽的警察模样。但楚云飞知道，这里只是幻象。

　　“你怎么来了？师傅。”李可欣见到了还在发愣的楚云飞，她已经跑了过来，脸上带着一丝笑容。

　　对于武学尤为痴迷的李可欣，最大的梦想就是成为楚云飞的徒弟。但之前楚云飞嫌弃她，让她心中怨念十足。

　　在她的梦中，楚云飞是她的师傅，也教导给了她很多的东西，而她也成功地学到了武艺。

　　“师傅？”楚云飞的眼神中带着几分疑惑，但见到李可欣脸上的认真以及期待，他点了点头，“最近的修炼成果如何？”

　　“当然是很厉害了。”李可欣竖起了大拇指，接着退后了几步，身上一股凌厉的气息随着浮现。她很想要和师傅切磋一下。

　　而楚云飞很快就明白了她的意思，他站定了脚步，看上去显得很是随意。李可欣一拳砸过去，眼看就要击中楚云飞的小腹。令楚云飞诧异的是，李可欣的实力竟然真的提升了许多。

　　不过就算如此，李可欣依旧不是他的对手。李可欣的手掌穿过了他的身子，李可欣的眼神中抹过了几分讶异。就在这时，楚云飞身上的气息变得愈发地凝练，攻击在这一刻蔓延。

　　“我输了！”眼见得楚云飞的手掌已经出现在了李可欣的喉咙前方，只要稍微用力，就可以让李可欣受到伤害。李可欣的眼眸之中闪烁着几分欣喜，“师傅果然厉害，根本就不是我可以比拟的。”

　　说出这话的时候，李可欣的眼里带着仰慕。楚云飞只是笑了笑：“其实你也可以更强的。只要你能够醒来，我可以成为你的师傅。”

　　听到了楚云飞莫名其妙的话语，李可欣的眼里出现了几分疑惑：“怎么了？”

　　“你现在只是活在梦里，如果你真的想要变强，那你就醒来吧。”楚云飞拍了拍李可欣的肩膀。

　　“觉醒……”李可欣的口中呢喃着，她始终是觉得有些疑惑，她好像是回忆到了什么。模糊的记忆与幻想冲撞在一起，李可欣的眼里带着几分执着。

　　“我要醒来！”当一个人心中产生了一股强烈的渴望的时候，她能够创造出奇迹来。

　　见到这么一幕的楚云飞觉得颇为满意，他的意识悄然地退出了李可欣的意识海中。接下来他要做的事情已经很明显了，那就是找到李可欣剩下的一魂一魄。

　　因为李可欣的心中有着对于生命的渴望，这样子楚云飞才能够趁着这个机会唤醒她的一魂一魄并且是进行攻击。

　　“李可欣……李可欣……”楚云飞进行一阵阵地呼唤，从他的口中喷射出了一道道惊人的能量。他一边喊着一边观察着周围的能量波动，见到周围的环境有些奇怪，他趁着空气波动的瞬间捕捉到了李可欣的身影。

　　三魂七魄虽然只是部分，但也有一定的意识。楚云飞看到了李可欣在半空中飘着。他的脸上浮现了一层欣喜，手掌急忙是伸了过去。

　　那个李可欣怔怔地看着楚云飞的手掌伸了过来。转瞬之间就是被楚云飞的灵力给包裹住了。

　　将“李可欣”的魂收入了怀中，接下来楚云飞要找的就是李可欣的魄了。魄比魂要狡猾得多，楚云飞知道现在这样做难度无疑是增加了许多。

　　眸子中出现了一层蓝色的灵力，楚云飞的脑袋来回转动，刚好是见到了在他面前的李可欣。他的脸上洋溢着一层笑容，终于要成功了。

　　李可欣的魄见到了楚云飞，她一开始没有什么反应。但是到楚云飞出现在她的身边时，她突然扬起了一把沙子，楚云飞猝不及防之下，刚好是中了招。

　　这时候李可欣的魄已经一脚踢向了楚云飞。

　　感受到风的波动，楚云飞微微让开了身子，接着手掌将魄的脚给捉住。

　　“五鬼搬家！”楚云飞暴喝了一声，跟无缺学习的法术再一次运用。李可欣的魄被吸收了进去。

　　做完这一切的楚云飞微微地松了口气，他的目光望向了李可欣的身体，接下来他要做的就是让李可欣苏醒过来。

　　坐在床前，楚云飞源源不断地输送着自己身上的灵力，滋养着李可欣的筋脉。紧接着楚云飞的另外一只手则是包裹着李可欣的一魂一魄，不理会她们的挣扎，将她们送了进去。

　　那一魂一魄并没有甘心被楚云飞控制，她们开始在李可欣的身体里游走着。但楚云飞运用五鬼搬家的发掘压制着她们，将她们成功地送到了原位。

　　额头上渗出了一层冷汗，楚云飞不由松了口气，他望向了李可欣，接下来只要能够为她打通经脉便是可以了。

　　“没事吧？”李可欣的母亲有些担心，让昏迷的女儿和一个陌生的男人接触在一起。虽然说楚云飞帮助了她们，但一直没有动静，还是让她觉得有些担心。

　　可是如果让她推开门的话，她又担心自己会打扰楚云飞。处于犹豫不决状态之中的她，楚云飞打开了门。

　　“恩公。”李可欣的母亲急忙迎接了上去，她见到楚云飞嘴唇上的苍白，不由有些担忧地问道，“你还好吗？”

　　“嗯，我没事的。她的病已经治好了，应该一会儿就会醒来。”楚云飞笑着说道。

　　“谢谢恩公。”李可欣的母亲就要对楚云飞跪下，但楚云飞扶住了她，“我们进去吧。”

　　一行人进去之后，李可欣还是安然地躺在床上。她母亲轻声地呼唤着她的名字，而众保镖紧紧地盯着李可欣，生怕出现什么意外。

　　床上的李可欣微微地皱起了眉头，接着她睁开了眼睛，见到在床前一群人围观着她，她不由显得有些意外。她的目光望向了母亲，见到母亲眼里的担忧，她不由问道：“我怎么了？”

　　她想要坐起来，但发现身体一阵疲软。却是被邪灵控制了身体太久之后，她的身体还有些不习惯。


第八十八章 五行宗

　　“妈，我怎么了？”李可欣的脸上带着一丝疑惑，但母亲只是紧紧地抱住她，眼眸之中带着几分怜惜。只要女儿没事就好。

　　这时候李可欣的目光落在了一旁的楚云飞身上。前一段时间在慈善会上，她就想要拜楚云飞为师。但楚云飞没有同意。

　　再一次见到楚云飞，李可欣尽管身体无力，但她的眼眸中依旧带着几分雀跃：“师傅，你怎么来了？”

　　楚云飞暗自有些头疼。他没有想到李可欣刚刚醒来在意的就是这种事情。

　　“我记得我没有收过你这样的弟子。”楚云飞翻了翻白眼。

　　听着两人的对话，他们才知道，原来两人早就认识了。

　　李可欣还待要说什么，这时候她的母亲已经望向了楚云飞：“恩公，你认识小女？”

　　“当然了，他可是我的师傅啊。”在李可欣的口中，关于楚云飞的事迹缓缓道来。就连那些保镖，听到了李可欣的话之后，也暗自称奇。

　　听到了这些话语，楚云飞只是翻了翻白眼，有些无奈。

　　“恩公，今晚留下来吧。我们需要好好地谢谢你。”李可欣的母亲眼神中带着几分感激。本来女儿碰到了这种事情，就算是李可欣的父亲也不知道该怎么办？

　　请了不少所谓的大师，最终也是束手无策。

　　楚云飞摇了摇头，但李可欣的眼里带着几分执着：“师傅，我还有事情要和你说说。”

　　看着女孩眼神中的执着，楚云飞心头一软，竟然是缓缓地点下了头。

　　这一个晚上，李可欣母女吩咐厨房准备了一大堆的好菜，为的是报答楚云飞这个大恩人。好不容易恢复了一些体力的李可欣，又一次提起了拜师的事情。

　　“师傅，你收我为徒吧？”李可欣摆出了一副楚楚可怜的神色。这让一旁的母亲有些诧异。

　　在她的印象里，女儿一向是一个坚强的女孩，就算是在他们夫妻面前，也没有摆出过小女儿的姿态。她的眸中异彩闪烁，平常女儿对于其他男人不假辞色。再看看楚云飞本事高强，或许可以将他们凑合在一起。

　　一旁的楚云飞倒是没有想那么多，他见到李可欣这一副神情，不由有些无奈。但令他好奇的而是，李可欣竟然会招惹到邪灵。

　　他询问道：“你能够回想一下，你之前是怎么招惹到邪物地吗？”因为和无缺接触之后，楚云飞认识了不少的东西。

　　在他以前的印象里，地球上存活着的只有普通人类，那些所谓的隐世世家的高手，在他看来也不过如此。但现在，随着逐渐地深入，他发现地球世界没有想象中的简单。

　　邪灵或许可以让他发现一些东西。

　　听到了询问，李可欣摇了摇头，她的眼眸变得疑惑了起来：“那天我在附近见到了一只小猫，我觉得它很可爱就开始逗弄它。未曾想到它的眼里喷射出了一道绿油油的光芒，紧接着便是失去了意识……”

　　从李可欣的话语中，楚云飞觉得那一只猫是关键。

　　他急忙捉住了李可欣的手臂，眼眸之中闪烁着几分激动：“现在你能够带我去找那一只猫吗？”

　　“应该可以的。”说出这番话的时候，李可欣也有些不确定。毕竟遇到那一只猫只是偶然，她唯一能够做到的就是将楚云飞带到她遇到猫咪的地方。

　　“现在可以带我去吗？”虽然楚云飞觉得在吃饭的过程中就提出这样的要求，难免是有些突兀。但为了能够发掘出更多奇妙的事情，楚云飞觉得必须这么做。

　　“好的。”听到了师傅的要求，李可欣也没有丝毫的迟疑。

　　看着年轻人风风火火地离开，李可欣的母亲眼里带着几分无奈。

　　上了李可欣的车子之后，李可欣朝着见到猫咪的地方开去。终于来到了一片空地，李可欣停下了车子。

　　两人从车上下来，李可欣指着空地对楚云飞说道：“就是这里了。”她并没有见到猫咪，也没有发现其他任何的不对劲。这时候楚云飞已经开始看着周围的环境。

　　他知道在这其中必然是有着什么玄机，而周围的气息也有些奇怪。

　　“有人来了！”楚云飞的眼睛如同利剑一般喷射了出去，接着拉着李可欣一起进入了旁边的小树林里。

　　一个穿着斗篷的男子，落在了地面上，他的身上带着一股诡异的气息。旧地重来，他并不是为了闲逛。而是前一段时间他将他身边的宠物给丢失了。

　　“嗯？”见到了停在旁边的车子，他皱起了眉头，“有人？”

　　他的手臂突然抬起，一股惊人的能量波动在这一刻席卷轰炸了过去。

　　“不好！”楚云飞抱起了还不知道发生什么事情的李可欣，跳开了去。在他们原先站着的地方，出现了一个大洞。而旁边的那一棵大树，也是在那男子的攻击中断裂。

　　男子的脸上带着几分惊骇，他没有想到楚云飞竟然还能够避开他的攻击。刚才那一招他虽然没有用尽全力，但平常人的身手根本无力企及。

　　“这小子不简单呢！”男子冷哼了一声。

　　刚才的一幕惊心动魄，李可欣反应过来之后心跳不由加速。要不是楚云飞，她可能就在刚才那一次的攻击中死了。

　　她站起了身子，显得有些兴奋，又有些害怕。

　　“你先退开。”楚云飞吩咐道。他能够发觉眼前的对手根本就不简单，为了不牵扯到李可欣，他必须要让她走到安全地带。

　　“嗯。”李可欣点头。她明白以自己的身手只会拖累到楚云飞，所以她安静地躲到了一边去。

　　“臭小子，你是谁？怎么能够有这样好的身手？还有你见到我的猫在哪里吗？”对面的矮个子男人一连问出了很多的问题。

　　但楚云飞摸了摸鼻子：“我没有必要告诉你。”

　　“你……”男子喝道，“你知道我是哪里的人吗？我可是五行宗的人，如果你敢激怒我，我不会让你好过的。”

　　虽然楚云飞没有听说过五行宗，但从眼前的人来看，这个五行宗就不是什么好东西。

　　“是吗？啧啧，那就让我看看你的本事吧。”楚云飞的脚下一滑，身子一晃已经是冲向了矮个子男人。

　　见到楚云飞冲向自己，矮个子男人觉得自己的威严受到了侮辱，他的手上出现了一抹蓝色的灵力。他的手掌在地面上一拍。

　　五行宗精通五行功法，眼前的矮个子男人在五行宗中并不是什么高层，但是他怎么说也是一个修真人士。在楚云飞这种半吊子的面前，他已经是一个高手了。

　　见到楚云飞一拳轰击了过来，他那拍在了地面上的手掌中喷射出了一面泥土墙壁。楚云飞的攻击轰击在墙壁上。虽然让墙壁震动了一下，但是他的手臂也是有些发麻。

　　楚云飞的身子倒退，他知道眼前的人实力十分不错，要让自己打败他也是有些难度。不过楚云飞并非一个恋战的人。尤其是身边还有着李可欣。

　　在倒退的同时，楚云飞已经捞起了李可欣。接着朝着车子冲了过去。进入了车子之后，楚云飞没有丝毫的犹豫直接就开动了车子。

　　和难缠的对手纠缠下去，是笨蛋的行为。现在不是个人英雄主义的时代，而楚云飞也必须要保证李可欣的安全。

　　“师傅，你怎么跑了？”在李可欣的眼里，楚云飞是一个绝世高人。

　　“他比我还要强。而且我怕他对你不利。”楚云飞说道。

　　“好的。”李可欣点头。

　　刚才的那个矮个子男人那么丑，没有想到实力竟然是那么强大，让李可欣也觉得有些讶异。

　　而矮个子男人见到了楚云飞竟然一击之后就退开，他的脸上带着几分郁闷。就算是他竭力奔跑，也没有办法追上车子。他只有是郁闷地叹了口气。

　　……

　　“最近一段时间有什么异动吗？”无缺来到了萧玫面前，问道。

　　楚云飞是命运之子，但萧玫的身份也不简单。以张逍遥昆仑派掌门的实力，窥视天机，自损寿命，也看到了其中的一些玄机。

　　待在楚云飞和萧玫的身边，就一定会遇到劫难，到时候如何帮助他们解决劫难，是一件重要的事情。

　　“没有的。”萧玫说道，但紧接着她想起了之前江海四少的事情，她跟无缺说了。

　　无缺沉吟了一下，最近一段时间，邪魅的黑色能量，还有江海四少之间，是不是有什么关系？还有躲藏在暗地中的宗派，似乎也不安分了。

　　“你留意一下他们的行动，一旦有什么不对劲的地方，就告诉我。”无缺吩咐道，他似乎又发现了一条新的线索，不过在这之前，他必须要找到楚云飞。

　　他来得快，消失地也快，萧玫怔怔地看着眼前空荡荡的一片，眼眸之中闪过了几分羡慕。

　　“如果我也会这种仙家道法就好了。”她呢喃道。只是她没有发现在她身上的一抹红光闪现。

　　她收敛了心神，继续去忙活事情了。


第八十九章 路边摊的老头

　　将李可欣送回家之后，楚云飞用他温和的灵力温养着李可欣的经脉。等到李可欣逐渐入睡，他才松了口气。

　　“是时候该走了！”楚云飞轻轻地放下了李可欣，走出了客厅。

　　五行宗的事情他也不是很清楚，必须要请问一下无缺。

　　独自走在路上，夜晚的风凉飕飕的，让人觉得心中有些不通达。楚云飞刚刚经过一个路边摊，这时候旁边的老头子已经喊住了他。

　　这让楚云飞觉得有些诧异。他敢保证自己从来没有见过老头子。

　　“这位年轻人，能够坐下来我帮你算一卦吗？”老头子说道。他的脸色尽管和善，但是从他的眼角楚云飞看到了几分促狭的神色。楚云飞的眼神中带着几分警惕。

　　“怎么？不相信我吗？”老头子看着楚云飞。

　　楚云飞还没有答话，这时候旁边走过来了一对年轻男女。他们见到了老头子，不由走到了摊位上。女的先开口了：“老先生，你之前跟我说过他是负心汉。我没有相信你。现在证实了你和我说的话是正确的。现在你能够告诉我，我到底应该怎么办吗？”

　　老头子得意地看了楚云飞一眼，接着便是望向了女人：“按照你心中的想法去中，既然他是一个负心汉，那就不要他。你可以遇到适合你的人，只是时机还没有到罢了。”

　　“嗯。谢谢老先生指点。”老头子说的话暗藏玄机，女人自己琢磨着，已经想到了适合的想法。

　　看着女人满意地离开，楚云飞有些诧异，也看不出老头有什么地方高明了。而旁边的男子也是将哀求的目光望向了老头子：“老先生，我想要请你指点我一下。我应该如何和我的前妻相处？我的前妻因为有其他的男人，我不希望……”

　　这时候老头子听着男子的吐槽，他自始至终都没有出现过丝毫不满。等到男子将心中的郁闷吐出来之后，老头子一针见血地说道：“你真的已经忘记她了吗？”

　　“当然了。”男子坚决地点了点头。

　　“你在说谎。”老头子白了他一眼，“你如果不在意她的话，你就不会在意她经历过的事情了。她就算是成为多少人的女人，你的心也不会痛。”

　　听到了老头子的话，那男子微微一怔，接着脸上呈现出一股软弱来：“其实我也很想要忘记她的，但是每一次下定了决心之后一见到她。我的心就会慌乱……”

　　“你应该尝试着离开这里，去发现你的新生活。你曾经的执着，在你成长起来之后，只是一个笑话。”老头子说道。

　　等到男子离开，老头子的目光望向了楚云飞：“怎么样？现在可以相信我了吗？”

　　苦笑着摇了摇头，楚云飞真的不知道老头子现在做的事情到底能够证明什么：“我没有什么兴趣。”

　　他只是一句话就将老头子脸上的得意给驱逐出去，见到楚云飞要走，老头子急忙是将他拉住。

　　“我说大爷，你就看我老人家也不容易的份上，接受我的占卜可以吗？”老头子哀求着说道。他和楚云飞的见面，是命中的相遇，他不能够放过这个有缘人。

　　听闻老头子的话，楚云飞的脸上带着几分疑惑。从其中他听出了几分玄机：“为什么要是我？”

　　“你相信命运的说法吗？”老头子也是丢出了一句和之前楚云飞遇到的那些人一样的话语。他不由有些郁闷。最近一段时间他看了《数码宝贝》，他觉得这种剧情颇为吐血，但他难道是被选中的孩子？

　　“或许可以信任。”楚云飞思索了一下，接着说道。他尝试着心平气和去听一下老头子的话语。之前的周半仙那种奇葩的言论楚云飞都已经接受了，再听一下老头子的话语又何妨？

　　“好，那我现在就和你说明。”老头子笑着点头，“你不用知道我的名字，不用知道我从哪里来？你叫做楚云飞，是被命运选中的孩子，在未来会有一大堆的劫难来到你的身边。你现在在努力地变强，但你还觉得自己的实力不够，对吧？”

　　一连串地说出这番话，老头子注意观察着楚云飞的神色。

　　尽管已经做好了心理准备，可是听到从老头子口中说出了这番话之后，楚云飞的神色也是有些凝重：“你为什么知道那么多和我相关的资料？”

　　这些秘密明明只属于楚云飞，就连无缺这种修真者都不知道。但随意一个路边摊的老头子都能够知道他的秘密？

　　他的目光紧紧地盯着老头子，一旦出现丝毫的不对劲，他并不排除对老头子动手的可能。老头子似乎也知道了楚云飞的目的，他笑了笑：“不用担心，我不是坏人。”

　　随意地摊了摊手，整个人显得和煦了许多：“我如果说我就是命运，你信吗？”

　　命运是一个玄妙的名词，很多人最终只是会屈服于命运，被命运摆弄。

　　“我信。”楚云飞慎重地说道，他的眼里出现了几分寒芒，“你喜欢算命，就是要让人清楚自己的命运，对吗？这样的话，你可以通过提前的预知，给人一种心理的压力，从而让别人产生一种错觉。那就是命运不可违。”

　　“你分析得不错。”老头子赞赏地看着楚云飞，“不愧是命运选中地孩子。但我并非命运本身，而是在和命运搏斗中的失败者。作为一个前辈，我只是给你一些经验罢了。”

　　看着楚云飞依旧没有放松，老头子叹了口气：“我擅长一些占卜观星之术，这才能够明白你的一些事情。现在我只是想要告诉你，你服从命令吧，那样没有那么累。”

　　“命运是什么？”楚云飞的嘴角带着一丝戏谑，“它以为让我来到地球上就可以困住我吗？我就要逆天改命，总有一天我会回到我的地盘上的。在这个过程中，没有人能够阻止我。”

　　“你害怕命运，所以你是命运的屈服者。但我的人生不想要这么过。”楚云飞整个人显得十分亢奋。

　　“或许吧。”老头子苦笑了一声，“我只是提点你一下。而现在我的任务完成，也该告辞了。”

　　他的出现和道别都有些莫名其妙。从来到这个世界，楚云飞就经常见到这样的人。

　　看着老头子的身影在自己的面前逐渐地消失，楚云飞觉得有些不真实。

　　“不！不能够让他离开。在他身上应该还有其他的线索。”楚云飞想到，他撒腿狂奔了过去。可是刚才就出现在他眼前的人很快就已经消失了。

　　楚云飞就像是一个无头苍蝇一般，到处观察着。可是老头子仿佛没有出现过一般，消失在周围的空间里。

　　“要出现指点他一下吗？”妖娆的女人望着楚云飞，饶有兴致地问道。

　　“不用了，有人会出现了。”黑暗中传来一丝阴冷的声音，接着身形隐没。

　　在楚云飞的身后响起了一阵脚步声，他不由转过了头：“无缺，你怎么来了？”

　　“我是有事情来找你的。”无缺的脸上带着几分慎重。以前的麻烦他都能够解决，但现在祸患到了身前，他再也不能够马虎。

　　时间真的太紧迫了，现在的楚云飞实力太弱了，如果十大神器一起出现，楚云飞没有足够的实力降服他们，到时候可能会成为他们的附庸。

　　“等一下，我有事情要和你说。”楚云飞拉住了无缺的手，停住了脚步。尽管无缺的事情很急，但他知道楚云飞不会无的放矢，不由放缓了脚步：“有什么事情？你说一下吧。”

　　“嗯。”楚云飞点头，他将在李可欣家中遇到邪灵，还有五行宗以及刚才的神秘老人说了一遍。

　　无缺微微沉吟了一下，说道：“这些家伙无疑都是能人，他们的出现也是有一定的目的的。我现在虽然不了解，但并不简单。而且五行宗也已经出来了，看来祸患已经开始了。”

　　听到了无缺的话之后，楚云飞的目光一凛：“不是吧。”他虽然说来到了地球两个来月，可是他才刚刚开始熟悉地球上的生活。尽管楚云飞明白自己的责任，但他没有想到，问题已经开始了。

　　“没错。”无缺认真地说道，“我们必须要发掘出其中的不对劲，也只有这样，才能够占据主导权。”

　　听到了无缺的话之后，楚云飞慎重地点头，接着楚云飞突然想起了无缺刚才急匆匆地找到自己的情况，他不由问道：“你刚才有什么事情吗？”

　　“嗯。”无缺这才想起自己还有重要的事情没有说明，“江海四少又回去找萧玫麻烦，但后边有不了了之。而萧玫感应到他们身上有着一股奇异的气息，再加上我在一处仓库中发现了一些诡异的气息。”

　　无缺抬起了头望向了楚云飞：“或许，战斗比我们想的还要来得早，你没有太多的时间继续拖延下去了。这一次我要借助你的力量，找到那个邪魅的男子，并且进行攻击。”

　　“嗯。”楚云飞点头，这一场战斗，是一种义务。他不得不战！


第九十章 神秘山洞

　　前方的山洞黝黑昏暗，携带着一股神秘气息。楚云飞望着无缺：“就是前面吗？”

　　无缺慎重地点头，他总觉得在山洞中有一股邪恶的力量，他必须要将这一股力量给破除。

　　“那我们进去吧。”楚云飞说道。他现在实力虽然不够，但是在九州帝国巅峰时候，他的实力并不逊色于无缺这个修真者。

　　两人踏进了山洞中，一股阴冷的气息随着迎面而来。楚云飞不由打了一个寒颤。

　　“屏住呼吸，气沉丹田。”无缺急忙说道。随着他的手掌轰击了出去，一股炽热的气息让楚云飞的身体温暖了许多。

　　感激地看了无缺一样，楚云飞也尝试着用自己的灵力来驱散寒冷。在无缺面前，他像是一个弟弟一般，总是被无缺照顾着。

　　前方一片空旷，却也漆黑一片。楚云飞的眼眸中闪烁着一层白色，他捕捉着空间中跳跃的身影，可是什么都没有。

　　“噔噔噔”，山洞中一片寂静，只有他们的脚步声在空气中回荡着。

　　无缺突然停住了脚步，他的目光中带着一丝深邃。他似乎发现了什么不对劲。

　　“怎么了？”楚云飞问道。他也用自己的意识海到处蔓延，可是毫无发现。

　　“这地方有夹层。”无缺肯定地说道。空气的流动，敲击在墙壁上，因为墙壁厚度不同所以音色也有些不一样。

　　听到了无缺的话，楚云飞急忙到了旁边的墙壁上。通过敲击，他果然发现有一层比其他的要薄许多。

　　他看了无缺一样，得到无缺的肯定之后，楚云飞一拳轰击在上边。“轰隆”的声响，墙壁轰然倒下。

　　楚云飞和无缺进入其中，又是新的一番景色。很难想象，在一片幽暗阴冷之后别有洞天。深深地呼吸了一口空气，竟然也别样的新鲜。

　　前方的花朵长得鲜艳动人，但在楚云飞的眼里总觉得有些怪异。

　　他和无缺交接了一下眼神，接着便是埋头往前。在这片空间中浮现着一层层诡异，他们时刻都不能够掉以轻心。

　　空气中的花朵摇摇晃晃，在楚云飞和无缺经过的时候，突然一个俯身向下，并且张开了它的血腥大口。

　　但楚云飞和无缺早就有了反应，他们的双腿注入了灵力之后，整个人跳跃到了半空中。他们的脚踩在了刚才那一朵食人花的头上。

　　但一股更大的危机随着席卷而来，周围鲜红的食人花们都朝着他们冲了过来。楚云飞的手掌心中出现了一把剑，而无缺的手掌一挥，将自己的身体笼罩在其中。

　　等到食人花们接近，楚云飞一剑刺击了出去，一道惊人的斩击飞舞了出去。紧接着楚云飞的脚下气劲飞旋而出，并且想要远去。

　　而这个时候，食人花们又包围住了他。

　　那些食人花跑到了无缺的面前，在无缺的身上呈现出了一股若有若无的气质。看着食人花们胆战心惊，无缺随意地挥出了手，将它们拍击在一边。

　　刚才被他们踩在脚下的食人花，则是在同伴的口中变成了粉碎。这就是低等生命的悲哀。它们只是为了生存而生存。

　　在楚云飞和无缺这两个大杀神的面前，它们呈现出一股前所未有的恐惧。食人花们纷纷退让，而楚云飞和无缺两人挺立前进。

　　一路上倒是没有见到其余的危险，楚云飞不由松了口气。但一股莫名的危机感突然涌现，似乎有着一道惊人的气息将他的身体锁定。他握紧了手中的拳头，他和无缺在刚才的前进过程中竟然失散了。

　　但楚云飞没有丝毫的恐惧，所有的困难，都需要自己去应对。一直在无缺的庇护下，是无法成长的。

　　身上白色的灵力覆盖在身体表层，楚云飞的面前出现了一只巨狼。狼的两只眼睛如同铜铃一般，看上去怪吓人的。在这神秘山洞中会发生什么事情都不奇怪。

　　楚云飞突然涌现出了一股惊人的能量冲击，他的身子猛的往前，手中的剑已经出现。在剑身上覆盖着一层白色的灵力，飞扬腿法之后，楚云飞还学习了一套飞扬剑法。

　　剑气逼人，一股惊人的寒芒随着轰炸而出。但在巨狼的口中喷射出了一道蓝色的能量，夹杂着剧烈的破空声音，朝着楚云飞冲了过来。

　　它那巨大的爪子，夹杂着一股惊人的能量和楚云飞碰撞在了一起。气息的奔腾，楚云飞的身子往后倒退。

　　但巨狼明显不打算放过他，又是龇牙咧嘴地冲了过来。楚云飞急忙是闪过了身子，接着他手中的剑毫不留情，便是刺击了出去。

　　“撕拉”的声响响起，楚云飞挑起了手中的剑，剑上锋芒闪烁着。楚云飞的剑芒挥舞着，两者在瞬间交错而过。

　　楚云飞倒退了几步，而巨狼的眼神中出现了几分狰狞。

　　它的身子弹跃而起，一道爪子刺破了虚空，来到了楚云飞的面前。楚云飞横起了手中的剑挡住了攻击，可是他的脚步在地面上划过了一道痕迹。

　　眼看巨狼的爪子就要触碰到他的身子，他脚下步伐变换，便是避开了攻击。巨狼的爪子穿透了他的身子，却是残影。

　　“飞扬九天。”楚云飞暴喝了一声，凌厉的剑气在这一刻进行了一阵轰击。眼看楚云飞的剑气就要冲撞在巨狼的身上，巨狼突然伸出了手掌，和楚云飞的斩击进行了对撞。

　　它的身体力量颇为地强横，就算是正面应对着楚云飞的剑，它也没有丝毫的退缩。反而是在和楚云飞的激烈对撞中，处于有利的位置。

　　“不行，这样下去我真的会死在这个鬼地方了。”楚云飞的心中带着几分不甘。要不是因为山河戒将他身上的实力都给吸收了，而和无缺见面的时间又太少，楚云飞不至于这么颓然。

　　“我要活着！”楚云飞喝道。

　　他身上的气力开始沸腾，不管是应对着什么样的敌人，遇强则强是楚云飞的性格。

　　……

　　“走吧，送给萧玫一笔大生意。”李思康抬起了头，他的脸上洋溢着一丝喜悦。他们现在示敌以弱，并非表明他们真的服从，而是为了隐忍之后更好的爆发。

　　只有深入了解对方，才能够给对方足够的打击。

　　“萧玫这娘们，总有一天我会让她在我膝下承欢的。”江河咬了咬牙。因为萧玫，他已经受了太多的苦。只有在和萧玫的合作过程中提高自己的地位，以便出手的时候就可以让鼎丰国际湮灭。

　　公司的仇，私人的仇，都是要报。

　　江海市四少这一段时间的生活不如意。他们的手之前因为楚云飞而受到了伤害，要不是医疗条件好还有那个邪魅男子给他们治疗。他们现在恐怕还在医院里躺着。

　　“好。一起走吧。”苏维华说道。

　　四个人一起到达了鼎沣国际集团门口。而前台见到江海四少过来，脸上不由带着几分惊愕，赶紧通知了萧玫。

　　在办公室中忙活着工作的萧玫，也不由停止了手头上的动作，赶到了楼下。

　　“你们有什么事情吗？”萧玫冷冷地看着他们。因为江海市四少，她已经不知道是遇到了多少的麻烦。

　　尽管感受到了萧玫的不善，但是李思康依旧满脸笑容，尽管他觉得自己有些犯贱：“萧总经理，我们之间的矛盾早就已经揭过了。人不要在意过去的事情，而是要继续往前看。所以我们或许可以来商谈一下合作的事情。”

　　李思康的语气温婉，而他身边的另外三人也是一脸和善。这让萧玫微微张大了嘴巴，也不知道自己应该如何说？

　　她觉得眼前发生的一切都是不真实的，但她还是开口：“你觉得我们应该如何合作？”

　　这是询问，也是试探。

　　“最近我们公司有一笔订货单，我希望能够由鼎沣国际集团接手。我们做过太多不好的事情，但我希望能够通过这一次的合作来证明我们的决心。”李思康的脸上带着一丝真挚。

　　而萧玫沉吟了一下，终于点头。

　　她并非缺少这点钱，而是通过和无缺的对话之后，她对江海市四少和以前截然不同的气质有些疑惑，所以现在答应了他们的要求，也只是一种缓兵之计。

　　“好。”李思康点头，“萧总经理果然是快言快语，我们可以进去商谈一下接下来的合作吗？”从一开始，李思康就已经打算将生意交给萧玫处理，也只有这样，他才能够得到萧玫的信任。

　　不过萧玫有些疑惑地看着他，她了解的李思康绝对不是现在这个样子的。

　　“请进。”不过萧玫没有和他们说明，而是将他们迎进了会议厅中。

　　在进去之前，李思康和江涛等人对视了一眼，眼里满是阴险狡诈。只要他们能够和萧玫成为合作伙伴关系，并且慢慢地深入，了解到更多的讯息，他们可以讲楚云飞和萧玫一网打尽。

　　对于楚云飞的怨念颇深，他们必须要全力以赴。

　　而办公室外边的人看着江海四少，眼里闪过了几分担忧。


第九十一章 无缺的强悍

　　巨狼的攻击力颇为地强悍，它的一爪子抓了过来，楚云飞面对着这一股强横的冲击力，也觉得有些担忧。

　　他扬起了手中的剑，飞扬剑法在这一刻激射而出。剑芒虽然稍微挡住了攻击，可是巨狼的攻击显得更加强横，楚云飞根本就无力抵挡。

　　凝聚着身上的灵力，楚云飞的剑气弥漫，拔地而起和巨狼对碰在一起。

　　在这一股惊人的气力的轰击，楚云飞的身子落在了地面上，在地面上激起了一阵烟尘。楚云飞有些狼狈地站起了身子，巨狼已经朝着他冲了过来。

　　这一击颇为地惊人，楚云飞接住了这一招，但他的身子因为巨大的冲击力而被轰飞到了远处。他的口中吐出了鲜血，但是巨狼没有丝毫放过他的打算。

　　眼看楚云飞就要在这一击当中死去，这时候旁边一声暴喝响起，声音化作了实质，轰击在巨狼身上。巨狼的动作瞬间停滞，紧接着一道身影慢慢地从门口走了过来。

　　是无缺！

　　对于无缺来说，保护楚云飞的安全是十分重要的。楚云飞作为命运之子，关系着未来地球的安危。不管如何，无缺都不能够让楚云飞受到伤害。

　　“孽畜！”无缺一声暴喝，巨狼在他的攻击下又往后倒退了几步。

　　楚云飞的脸上带着几分错愕，他第一次见到这样状态下的无缺。平常无缺只是一个温和的绅士，但认真起来的无缺，身上浮现着一股无法侵犯的威严。

　　那在楚云飞面前不可一世的巨狼，在无缺的面前，竟然找不到丝毫的成就感。它的身子微微退缩，想要退开。但在巨狼的身上，隐藏着关于神秘山洞的秘密。

　　他们来到这里，本来就是要找出其中的玄妙。现在无缺的脸上带着几分慎重，他必须要将这只巨狼拿下。

　　巨狼只觉得一股强大的压力压制住了它的身体，它不能够退缩，它明白退缩会给自己带来无尽的麻烦。但面对着眼前带着一股威严的无缺，它打从心中感到了恐惧。

　　“轰隆”的一声巨响，巨狼已经是朝着楚云飞冲了过去。它明白要从弱者下手，不然的话，它只是会在一开始就处于被动的地位。

　　眼看它就要捉住楚云飞，这个时候无缺的手凭空出现，直接就将巨狼一把抓住。能量气息的升腾，无缺将巨狼高高抬起，砸在了地面上。

　　地面上瞬间就出现了一个洞穴。巨狼呜咽了一声，偌大的身躯在无缺的手中竟然如同一个婴儿，毫无反击之力。

　　随着无缺手掌心中的灵力释放，漫天的风，化作了一层力量，将巨狼的身体给包裹了起来。而巨狼尽管竭力挣扎，可是始终没有办法。

　　“砰”的一声，无缺又是一拳砸了过去。那巨狼就像是被抽干了全身的气力一般。

　　“真强！”楚云飞心中凛然。平常看无缺和和气气的，但他没有想到在这副身体里居然隐藏着这么强大的力量。

　　不过有这样的伙伴，让楚云飞觉得心中靠谱了许多。他想着以后一定要将无缺的实力给压榨起来，也只有这样，才能够快速提升自己的实力。

　　虽然天璇成长系统的奖励不错，但这些都是外物的帮助。在楚云飞看来，最重要的还是自身实力的提升。如果能够提升到和无缺一样的水平，并且是超越无缺，那么命运中规定的事情，自己就可以完成。

　　虽然一开始楚云飞并不是很相信，但在这么多人都徘徊在他的身边，告知他是被命运选中的人之后。他不得不信。

　　“或许我真的可以达到老头子说的地步吧？”楚云飞的脸上满是自信。

　　走到了无缺身边，楚云飞的目光落在了巨狼的身上。这头巨狼的躯体颇大，而且全身散发着一股乖戾的气息。

　　“有什么收获吗？”楚云飞问道。对于地球世界，楚云飞没有无缺那么熟悉，他询问道。

　　“还没有，不过等我催眠了它之后，或许可以知道一些讯息。”最近一段时光，黑色能量的出现，在无缺看来就已经颇为地麻烦。

　　如果能够趁机捕捉到一些和他们息息相关的讯息，那么他在之后也会有一个比较完整的方向。

　　“你帮我按住它的脑袋，我进入它的意识世界看看它有什么资料？”这头巨狼不会无缘无故出现在这里。而且巨狼并非普通的野兽，而是妖兽。以无缺的眼力，自然是看出它的不同寻常来。

　　“好。”楚云飞点头。他将天璇成长系统中所有的属性点都灌输到了力量那一栏中。紧接着他的手臂上出现了一股火热的能量，他的手掌按在了巨狼的头上。

　　一股强劲的力道在这一刻喷薄而出，似乎想要将楚云飞的身子弹跳而出。楚云飞急忙加大了力量，将巨狼给压制下去。

　　看到这一幕，无缺松了口气。接下来他还有更加重要的事情去处理，他的精神已经进入了巨狼的意识海中。

　　巨狼的意识海，就像是一个漩涡一般。不过无缺的脸色没有丝毫的变化，而是安然地走向前方。

　　他看到了巨狼的虚影，它见到无缺的那一个瞬间，产生了一股来自灵魂深处的颤抖。

　　“告诉我，是谁让你在这里镇守的？”无缺冷喝了一声。而巨狼摇首摆尾，就像是一条狗一般。

　　在外边的楚云飞，能够感受到巨狼情绪的缓和，他的脸上带着几分诧异。而看着无缺的眼神变得愈发地崇敬。

　　看来让无缺教导自己修真之术，是再正确不过的事情了。

　　……

　　“现在我们可以谈一下合作的事情了。”萧玫的目光落在眼前的江海市四少的身上。在她身上有着一股女强人的气场，就算是江海市四少面对着这一股压力，他们也觉得不好受。

　　“好的。”江涛笑了笑，他们现在身上的气质已经发生了改变。面对着再大的压力，他们也是能够淡然处之。

　　“我们公司最近有了一个婚礼策划计划，为的是打造一个与众不同的……”江涛侃侃而谈，而在整个过程中，萧玫都是紧紧地盯着他，他想要看看，他们身上究竟发生了什么样的变化。

　　……

　　等到无缺问到了自己希望了解的事情，他便是从巨狼的意识世界中醒了过来。而巨狼在苏醒过来之后，见到无缺，乖乖地蹲下。

　　楚云飞有些羡慕地看着无缺，以前自己也有魔宠的，但到了地球世界，自己的实力就那么弱小了。

　　“可以把巨狼让给我吗？”楚云飞的脸上带着几分羡慕。

　　无所谓地耸耸肩膀，无缺笑着说道：“可以呀，只要你能够让它臣服于你的话。”

　　尽管楚云飞已经做好了心理准备，可是在见到巨狼那幽深的寒芒之后，他只有是苦笑着摇了摇头。现实太残酷，就算自己很想要找到一只魔宠，自己也没有这样的实力。

　　这时候他才知道自己和无缺的实力差距还很大。不过有着天璇成长系统，以及无缺的教导。楚云飞相信自己的成长速度会很快。

　　“好了，我们走吧。”楚云飞轻轻地叹了口气。

　　看着他萧瑟的背影，无缺拍了拍他的肩膀：“年轻人，好好努力吧，总有一天你也可以和我一样的。”

　　他往前去，而巨狼跟在他的身后，听话得如同一条狗。楚云飞对着无缺的背影竖起了大拇指。

　　他们的目标是前方，在这个山洞中还有太多的东西没有发现。不过愈是往深处去，就愈加地显得神秘而幽深。楚云飞能够感觉到身旁一股凉飕飕的气息，不过有强大的无缺在身边，他一点也没有感到害怕。

　　“有东西！”楚云飞笑了一下，接着身子如同闪电一般，已经冲向了前方。在他面前出现的是一间密室，而密室中有很多的木头人摆放着。无缺跟在楚云飞身后进入了屋子里。

　　屋子的门突然关上。楚云飞有一种瓮中捉鳖的感觉。

　　……

　　上一次和楚云飞一起见识了高手的行动，李可欣对于未知的武侠世界就愈发地充满了期待。她本来以为自己可以哀求楚云飞收她为徒的。但是她醒来之后都没有见到楚云飞。

　　她的脸上带着几分失落，师傅怎么这样就抛弃自己离开了呢？

　　“妈。”李可欣的母亲推开门的时候，李可欣的脸上带着几分幽怨的气息。母亲微微一怔：“怎么了？”

　　“楚云飞离开了。”

　　“老实跟妈妈交代，你是不是喜欢他了？”在李可欣身上，母亲从来都没有见过她跟谁比较亲密。而现在为了一个楚云飞魂牵萦绕的。

　　“啊？”李可欣听到了母亲的问话之后微微一怔，她思索了一下，目光望向了母亲，“其实我也不知道。”

　　听到了女儿的回答之后，母亲微微一笑，她也是过来人。一个异性在自己感兴趣的那一个方面吸引自己，那么自己就是对这个异性有好感了。

　　“傻女儿，喜欢的话就去追求吧，妈妈支持你。想当年，妈妈也是这样追求爸爸的！”母亲温婉一笑。

　　而李可欣有些迟疑。


第九十二章 以我本心

　　进入了这个幽暗的密室中，楚云飞一直关心着周围的环境，不过他没有发现丝毫的不对劲。

　　整个屋子里一片安静，但无缺看着周围的境况，他的眉头微微地皱起。在这祥和的氛围背后，隐藏着几分危机。

　　“好像没有什么东西。”楚云飞说道，他的目光望向了无缺，显然是在询问着无缺的意见。

　　“是吗？”无缺笑道，他的手掌有意无意地拍在了旁边的木头人身上。木头人虽然没有动弹，但是无缺身边的巨狼已经感受到了危机，对着木头人咆哮道。

　　“有些不对劲！”楚云飞的目光聚焦在木头人身上。他发现在木头人的躯体竟然开始动弹。楚云飞心中难免感到惊讶。

　　“小心。”楚云飞的拳头已经将一个还没有动作的木头人给轰飞，紧接着楚云飞站在了无缺和巨狼的身边。在遇到危险的时候，只有几个人聚集在一起才是最好的方法。

　　目光中带着一丝凝重，紧接着楚云飞的身上覆盖着一层惊人的能量，在他们身边的木头人已经开始动作了起来。在这里有着一个机关，一旦触动了这个机关，那么这些木头人便是会开始行动起来。

　　眼看那些木头人已经将他们包围了起来，楚云飞已经整个人弹跳而出。他的拳头上覆盖着一层白色的灵力。他一拳将眼前的一个木头人给击倒，但不少的木头人已经朝着他轰炸了过来。

　　这一群木头人的攻击力显得颇为地强悍，楚云飞心头一惊，急忙是闪过了身子避开了攻击。

　　无缺在一旁看着，他突然指挥着巨狼动了。巨狼听从了命令之后，急忙是冲向了木头人。它以庞大的身体很快就将身边的木头人给击倒。

　　“喂，别这样，这可是我的对手啊！”楚云飞冷哼了一声，紧接着也是闯入了木头人的群中。他的拳头刚猛有力，而在他的攻击当中，木头人已经倒下去了。

　　“无缺，你还愣着干什么？快点给我动啊，我快要撑不住了！”楚云飞求助道。无缺点头笑了笑。他根本就没有将这些木头人看在眼里。

　　手掌上出现了一层蓝色的灵力，紧接着无缺的拳头突然爆发了出去，“轰隆”一声，一层惊人的气浪随着蔓延。一旁的楚云飞骇然地发现，自己觉得难缠的木头人对手，竟然被无缺一拳给击碎。

　　“这就是实力的差距。也不知道我什么时候才能够到达这种实力呢？”楚云飞想到。他虽然一直被寄予众望，一直被称呼为命运之子。但他现在的实力还是太弱了。

　　“我们走吧。”无缺也没有停滞，对着楚云飞说道。在他的身后，是一群倒伏了下去的木头人。

　　巨狼跟在了无缺的身后，它现在已经完全地代入了自己宠物的角色。

　　无奈地叹了口气，实力的差距始终是一种硬伤，楚云飞跟在了无缺的身后。可是他还没有紧紧地跟踪着无缺，这时候在他们中间出现了一道迷雾。楚云飞还没有反应过来，所以吸了一口雾气。

　　他眼前的景色产生了变化，他抬起了头，发现自己处身在一片迷离的空间中。这到底是哪里？

　　楚云飞的眼神中带着几分疑惑。但他的目光紧紧地盯着前方。本来楚云飞以为这里只是一个冒险之地，但他继续往前走着，竟然发现了一个人。

　　“你是谁？”楚云飞问道，他的眼神中带着几分警惕。在这里出现的人，必然不会是什么好人。他需要保持着最高的警惕，也只有这样，才能够保证自己活下去。

　　那人没有回答楚云飞，而是转过了身子。楚云飞的瞳孔在陡然间放大：“怎么可能？”映入他眼帘的，竟然是自己。

　　“我就是你。”那个“楚云飞”跟楚云飞说道。

　　尽管之前楚云飞做好了心理准备，可是陡然间发生了这种事情，依旧让他觉得有些不习惯。

　　身子猛然一跃，楚云飞像是经受了一阵惊人的能量波动一般，他急忙是跳开了去。他的目光凛然地看着前方，那个“楚云飞”的脸上带着一丝戏谑。

　　“我会打败你，然后取代你。”这是“楚云飞”说的话，他对于自身的实力有一定的自信。

　　但是楚云飞非常看不惯这个家伙竟然敢对自己动手。他明明就是自己的伪造体，还敢如此嚣张。楚云飞的身上洋溢着一股惊人的能量波动，他的拳头突然喷向了前方。

　　“砰”的一声巨响，楚云飞的拳头转瞬之间便是轰向了他。不过那个“楚云飞”也没有丝毫的紧张，他的手臂伸出，刚好是挡住了楚云飞的攻击。

　　因为对方对于楚云飞有一定的了解，所以他在反击之后，总是能够挡住楚云飞的攻击。两人的攻击碰撞在一起之后，楚云飞倒退了几步。

　　但这个冒牌货的力量显得十分地强大，就算是楚云飞在和他战斗的过程中竟然也找不到丝毫的优势。

　　脸上带着一丝凝重，楚云飞知道自己必须要认真。如果不够认真的话，到时候真的很可能把自己栽倒在这里。

　　气息的升腾，楚云飞的攻击。他身上的气息再一次升腾了起来：“你以为模仿了我就可以有我的实力吗？休想！在我的攻击中，你只会是失败者。”

　　听到了楚云飞的话之后，那人的声音中带着一丝冷笑。不过楚云飞作为一个从九州帝国中穿越过来的天才，虽然说他丢失了一些灵力，可是他的战斗经验还是在的。

　　“冒牌货只会是冒牌货。真正的强者从来都不会畏惧任何的忧伤。”楚云飞说道，他虽然不知道无缺在哪里，但他不是什么事情都要依靠无缺的。

　　在空气中留下了一道道残影，紧接着楚云飞就已经冲向了“楚云飞”，眼看就要轰击在对方的身上。这时候那个“楚云飞”已经伸出了他的手挡住了攻击。

　　“砰”的一声巨响，楚云飞的气息也开始奔腾。眼见得他的攻击竟然是被击退，楚云飞的攻击也是顺着轰炸而出。

　　可是楚云飞的攻击招式都是被对方给了解，他觉得有些无奈。还没有反应过来，他就已经是被冒牌货给击飞。

　　口中吐出了一丝鲜血，楚云飞很想要振作起来，可是他的身子只是感觉到一阵无力。

　　“你不是很嚣张吗？啧啧，现在还不是被我踩在了脚下？”“楚云飞”的嘴角带着一丝戏谑，他一脚将楚云飞给踩在了脚下。

　　尽管楚云飞很想要反抗，可是身上一股无力感产生。

　　“不行，我绝对不能够就这样失败。我是楚云飞，是命运选中的男人。”他在心中在坚定着自己的信念，如果他在这里倒下了，那么就证明她只有如此了。

　　“我一定可以的。”楚云飞一直都是在心中给自己鼓气。他的眼神中出现了一丝疯狂，强横的气息再一次暴涨，楚云飞突然站起了身子。

　　刚才的虚假能量体，在见到了楚云飞突然反抗，他觉得有些无语：“虚张声势是没有用的，让我看看你的厉害吧。”

　　楚云飞暴喝了一声，他的拳头猛然地砸向了对手。

　　“轰隆”的一声巨响，楚云飞的气息笼罩在其中，一股惊人的压力，压抑着的能量，彻底地爆发了出来。楚云飞刚才还被欺负着，但现在已经是翻转了过来。

　　“怎么可能？”“楚云飞”说道。但是他的身体已经开始消散。

　　在心中坚定的时候，不管是什么困难，楚云飞始终都是可以解决的。

　　“因为我就是楚云飞，没有其他的人可以代替我。就算是你想要模仿我，你也没有这样的本事。”楚云飞说道。他的脚下一阵碾压，便是让那个虚假的楚云飞给肖融。

　　楚云飞抬起了头，脸上满是自信，全身的气息奔腾着。

　　“无缺，你在哪里？”楚云飞喊道。

　　本来在另外的一个房间里的无缺，还没有说什么，可听到了楚云飞的话之后，笑了笑，走出了房间。

　　明明就是一个玄妙的空间，可是无缺似乎看透了其中的玄机。他来到了楚云飞的面前，对于楚云飞的表现很是满意：“很好，你表现得很好，我们继续往前吧。”

　　“嗯。”楚云飞点头。

　　在两人的面前，出现了一个新的门，他们走了出去，是一片丛林。

　　“这里就是我们特训的地方。你现在的实力还需要有提升，不然的话，你不可能真正成长起来的。”无缺笑着说道。

　　“好的。”楚云飞的心中洋溢着一股熊熊的战意。

　　……

　　“好了吗？”萧玫问道。

　　“嗯，最近关于江海市四少的行踪已经是开始调查了起来。”秘书说道。

　　“好的，把资料传给我。”对于江海市四少的行踪，萧玫显得很是重视，因为他们和楚云飞有瓜葛，而且最近的行动很是奇异。

　　看着文件上的讯息，萧玫微微地皱起了眉头，这几个人并没有那么简单啊。


第九十三章 丛林密训

　　茂密的丛林中空气极好，楚云飞望向了无缺：“接下来有什么打算？”他很多的事情都是要听从无缺的意见。无缺是这个世界的修真者，他对于这个世界的了解，比楚云飞无疑是要多得多。

　　“接下来就是要给你做特训。”无缺笑着说道，“在萧玫营造的训练基地里，虽然有营造出那种环境来。但是和这天然的丛林相比，还是逊色了不少。在这里我可以给你更好地安排训练资源，让你的成功变得无法复制。”

　　他的话让楚云飞微微一怔，紧接着楚云飞的眸子里闪现了一丝欣喜。他需要的就是让自己的实力提升更高一层的层次。以前他还不是很清楚，可是随着身边强大的人出现，他才发现了自身的渺小。

　　弱者，在任何时候都处于被动。楚云飞知道，只有尽力提升自己的实力，才能够让任何时候都占据优势。

　　“好！”楚云飞点头，望向了四周的天空。这里的环境其实还蛮不错的，如果能够在这里尝试着让自己变强，倒也是值得的。

　　两人一头狼就在这里停了下来，在这样的荒郊野岭度过，对于楚云飞来说，却是再正常不过了。在九州帝国，他经历过无数次的冒险，经常在各种恶劣环境中露宿。

　　他的目光看向了前方的无缺，对无缺说道：“你在这里休息一下，我去捡柴火。”听到楚云飞的话，无缺微微地点头。他对于楚云飞的表现倒是颇为地满意。

　　经过这一段时间无缺和楚云飞相处以来。他发现楚云飞并不尖酸刻薄，并不刁蛮任性。这是一个值得相处的人！

　　在无缺心中，对于楚云飞已经有了一个定义。

　　虽然师傅吩咐自己要找到楚云飞并且引导他成长，可是如果楚云飞是一个混蛋，那么无缺不仅不会帮助他，反而会给他制造麻烦。一个邪恶的人，是不可能成为救世主的。

　　松了口气，他有些慵懒地倚在巨狼的背上。巨狼身上的皮毛，枕着很是舒服。

　　“这里的柴火还真少呢。看来是要逼我搞破坏了。”楚云飞笑了笑。他的目光落在眼前的一棵树上，手掌上覆盖着一层白色的灵力，猛地在树干上一拍。

　　“砰”的一声巨响，那棵树随着落在了地面上。而楚云飞的手掌凝聚成为了手刀，将树干给削小了不少。

　　很快零零散散的树木便是落在了地上，而楚云飞将柴火捡起来，往回走。这些生存之道他比无缺还要熟悉。

　　回到了目的地，楚云飞很快就将柴火给升起，又带来了一只野兔。在他娴熟的动作下，一股烤肉的香味很快就蔓延而出。就连平常淡定的无缺，也不由吞了吞口水。

　　“快过来吃呀，还愣着干什么？”楚云飞笑着说道。

　　这一个晚上，过的十分快乐。

　　第二天清晨，楚云飞还在打鼾，这时候无缺就已经将楚云飞叫醒。

　　揉了揉惺忪的睡眼，楚云飞不由有些郁闷：“老大，这么早就叫醒我干嘛？”

　　“当然是开始特训。记住，要修炼，不怕苦。”无缺调皮一笑。在昆仑派的时候，他温文尔雅，可是在他内心中也压抑了一种调皮的天性。和楚云飞相处的时候，他觉得异常自在。

　　“呃……”楚云飞翻了翻白眼，但他知道，特训对于他来说也是极为重要的事情。他比谁都渴望变强，没有能力的人，最终只是会成为一个笑话。

　　跟随着无缺来到了一片空地，无缺说道：“训练的过程苦闷而无聊，但如果能够完成训练的进程，那么你的实力也可以有进一步的提升。到时候你可以体会到实力提升的幸福。”

　　无缺说的话，让楚云飞心中血液沸腾，他满脸期待地看向了无缺：“那我现在需要的是做什么？”

　　“捕捉麻雀！”在无缺的眼里，现在的楚云飞根基太差。他能够交给楚云飞的，就是一些根基。

　　“这是要提高我的速度吗？”楚云飞问道。

　　“嗯。”无缺点头，“好的身手是成功的一半。”

　　“那好，我会加油的。”

　　在无缺的安排下，楚云飞来到了一个密封的屋子里，无缺的手上出现了一只麻雀：“你现在要过的第一关，就是在这间屋子里捉住这只麻雀。”

　　“那在容易不过了。”楚云飞笑道，在无缺刚刚将手上的麻雀放出去之后，楚云飞的身子一闪，便是来到了麻雀的身前。他的手伸出去，就已经将麻雀给捉住了。

　　不过楚云飞的表现并没有出乎无缺的意料，无缺淡然地说道：“开始下一关。”

　　“我都表现得这么好，你就不能够好好地称赞我一下吗？”楚云飞有些懊恼。

　　但无缺翻了翻白眼：“等你哪一天实力超过我的时候。”

　　楚云飞只有气馁地说道：“我还是老老实实地过关吧。”

　　“接下来你需要在屋子里捉住一群麻雀，这样的难度无疑是会增添许多。你好好地加油吧。”无缺说完就将门关上了。

　　看着眼前飞舞的十只麻雀，楚云飞并没有立刻行动。他观察着十只麻雀的行踪。他想要的是一举抓住，而不是打扰到它们。一哄而散的麻雀比起一开始要更为地困难。

　　“它们似乎总是围绕着一个地方进行活动，我应该可以捉住他们。”楚云飞的脸上带着自信。身上的灵力覆盖着身体，他的脚下已经动作了起来，整个人冲向了前方。

　　那些麻雀还没有反应过来，楚云飞已经来到了它们的身边。他的手掌已经抓向了麻雀们。

　　第一只落入手中，其他的还没有反应过来，楚云飞又捉住了一只，他的手掌上灵力将麻雀很快就给包裹住了。

　　接二连三地所有的麻雀都是落在了他的手中，他并没有丝毫的犹豫，将麻雀都送到了牢笼里。

　　第二轮的关卡，成功闯关！

　　站在门口的无缺，目光紧紧地盯着门口，他突然笑了：“三，二，一！”随着他的话音刚落，楚云飞已经打开了门，出现在门口。

　　“和我预想的时间一样。”作为昆仑派掌门张逍遥的弟子，无缺自然也是会一些观望之术。他笑着对楚云飞说道。

　　“当然了，我可是天才啊。”楚云飞笑道，不过他没有了一开始来到地球的狂傲。因为在这里，他发现自己的实力不如太多人了。

　　“切，等你赶上我之后再说吧。好了，废话不多说了，接着下一轮的特训。”训练是一个循序渐进的过程，只有完成了其中的一关，才可以进行下一关的特训。

　　来到了丛林中，无缺对楚云飞说道：“在这里将麻雀尽数捉住，就算你成功了。我便可以传给你一门崭新的步法——逍遥步。你好好地加油吧。”

　　“嗯。”无缺传给楚云飞的功法和武技都是极为精妙的。如果能够再习得一门，也是一种荣幸。楚云飞的目光落在了身边的麻雀身上。

　　只是单纯以眼睛去捕捉是不可能的，楚云飞闭上了眼睛。

　　虽然说麻雀在丛林中飞舞着，但无缺也将它们限定在一个空间里。楚云飞的眼睛睁开，他已经有把握了。

　　“哪里走？”楚云飞暴喝一声，他的身子猛然跃起，而一道惊人的气息在这一刻继续笼罩蔓延着。

　　“一只，两只……”楚云飞的动作极为顺畅，他将九只麻雀尽数抓到了牢笼里，但是最后的一只麻雀，楚云飞一只没有发现。

　　“不对，肯定还在的。”楚云飞寻思着。

　　他抬起了头，看到枝头上的麻雀，他急忙是跳跃了上去。

　　最后的一只麻雀捕捉完毕，楚云飞不由松了口气。

　　再一次出现在无缺面前，楚云飞的脸上带着几分得意。

　　“好了，现在可以交给你功法了，你记得看看。”无缺笑着说道。

　　“好。”

　　不管学习什么功法，楚云飞都是很认真的。因为他知道，只有不停地提升自己的实力，才能够在遇到麻烦的时候有更好的自信。

　　眼前无缺的身影不停地变换着，而楚云飞精气神凝聚在最巅峰的状态，只要能够将眼前的步法学会，又是一门进步。

　　丛林中的训练生活，对于楚云飞来说，并不枯燥无味，他一直在进步！

　　……

　　江海市四少的资料，从最初到现在，都一一呈现在萧玫的面前。萧玫以前懒得理睬他们，但现在他们的怪异行径，让萧玫觉得可能影响到自己的生活，甚至可能会给楚云飞带来威胁。

　　在和江海市四少虚与委蛇的过程中，萧玫想要查出他们的目的，并且对他们进行打击。

　　以前的江海市四少还不可怕，但现在萧玫和他们接触，发现自己看不透他们了，而且还在他们的身上感受到了一阵危险的气息。

　　必须要尽早将这些麻烦给处理掉，不然的话，后果不堪设想。

　　“吩咐下去，对江海市四少进行网络监控。”萧玫说道。

　　“好的。”手下的人点头。

　　而萧玫的目光深邃：“最好不要有什么不好的事情发生，不然老娘对你们不客气！”


第九十四章 这年头也有山贼

　　每一天的训练，貌似枯燥无味。但只要用心去体会，就能够体会到其中的乐趣。

　　现在学习了逍遥步，楚云飞又缠着无缺。本来无缺的任务就是成为他的师傅。现在楚云飞已经展现了如此高的天赋，无缺自然也不会吝惜。

　　“呼！”经过了一段时间的苦学，楚云飞觉得自身的实力上涨了不少。天璇成长系统之中也已经积累了不少的功力点。楚云飞觉得上天对自己真是好得没话说了。

　　虽然说弄了一个坑爹的周老头子一直在山河戒中沉睡，起不到太大的作用。但天璇成长系统就是给楚云飞增添功力的。虽然远远没有达到楚云飞在九州帝国的水平，但随着时间的增长，成长的速度也是越来越快了。

　　而无缺的出现，起到了画龙点睛之笔。在每一个地方，都有着适合该地方的功力运转规律。楚云飞对于地球世界上的强大功法并不怎么了解，所以他需要有一个人来引导自己。

　　以前只是自己的摸索，成长有限。但现在在无缺的训练当中，楚云飞的实力已经有了长足的进展。

　　“终于可以放松一下了。”在经历了一段时间的苦修之后，楚云飞觉得身心都疲惫了许多。今天难得的是，无缺没有要求楚云飞训练，楚云飞也给自己偷了一个懒。

　　来到丛林中，呼吸着周围的新鲜空气。最近一段时间紧绷起来的神经，在这一刻也终于舒缓了许多。

　　从来到了地球世界，遇到萧玫。日子虽然是比起以前闲适了许多，但这些都不是楚云飞想要的。他曾经的梦想是在九州帝国踏上武者的巅峰，那一路打败敌人的刺激感，和现在形成了强烈的对比。

　　尽管说命运交给了自己很大的责任，可现在这些刺激还没有到来。而且楚云飞深刻地了解到，自己的实力真的是太弱了。

　　以无缺的实力，就比自己要强大太多。还有之前遇到的那个五行宗的矮个子男人，也是比楚云飞要强大不少。

　　这边楚云飞正在感伤，他突然发现身后有人喊道：“别动，打劫！”

　　接着五个猥琐男人出现在他的面前，他们每个人的手上都是拿着一把木棍。见到楚云飞在打量着他们，带头的那人不由喝道：“臭小子，你看什么看？还不快点给老子钱？丫的老子已经好久没有吃饭了。”

　　楚云飞觉得这几个家伙真心有些可笑。在这样的荒郊野外也有人要打劫？就算是整天呆在这里也没有见到多少行人吧？

　　“如果我说不呢？”楚云飞观察了一下他们的修为，发现他们的力量弱小得可怜。就这种等级的存在根本不可能是楚云飞的对手。楚云飞只要一个巴掌，就可以将他们给轰到在地上。

　　“那你就是找死了！”身后的一个小弟喊道。他们也是鼓起了勇气才敢来做这种事情。如果再失败的话，他们就可以找一块豆腐去撞死了。

　　眼前的楚云飞只是一个普通的少年人，和他们有着莫大的差距。他们有几个人，而且还带着武器。

　　凶神恶煞的模样本来以为能够吓到楚云飞。但是他们没有想到的是，楚云飞根本就没有将他们说的话当成一回事。

　　脸上带着一丝淡然，楚云飞戏谑地说道：“你们确定你们敢抓我吗？到时候可是要遇到不少的麻烦的哦。”

　　“那以后再说。现在快点给我钱。”那人冷笑了一声，手掌上一把匕首出现。眼看他就要捉住楚云飞。但楚云飞的身子微微闪避，便是避开了攻击。

　　“我就让你看看我们之间的实力差距吧。”楚云飞冷哼了一声，他的脚下速度突然加快，已经是来到了对方的身后。楚云飞一拳轰出，对方根本就来不及躲避。

　　惊人的能量冲击在这一刻暴涨而出，紧接着楚云飞的脸上浮现了一丝笑容。拳头轰击在对手的身上，刚才嚣张的山贼在这一个瞬间已经倒飞了出去。

　　剩下的人眼里带着几分惊骇，他们都没有想到，楚云飞竟然有这么强大的战斗力。他们一群人急忙出手将楚云飞给包围了起来：“臭小子，竟然敢欺负我们老大！你别想要逃走！”

　　其他人在一旁助威。但楚云飞根本就没有将他们当成一回事：“那就让我看看你们的本事吧。”

　　楚云飞的话语激起了这群人愤怒，他们的攻击，在楚云飞眼里只是孩子一样的搏斗。

　　那几个人因为明白楚云飞的难缠，所以同时出手，为的就是要一举将楚云飞打倒。只有制服了楚云飞，才更加方便接下来的工作。

　　“接招吧！”楚云飞的身子在他们的面前消失，在众人还没有反应过来的时候，楚云飞再一次出现，并且一拳砸在了其中一个人的身上。

　　“轰隆”的一声巨响，楚云飞将那人砸飞了出去。

　　“不行，这小子有点邪门。”他们打劫本来就有错，心中有些忐忑，但现在在楚云飞的身上，他们感受到了一股压迫性的力量。

　　他们心中萌生了退缩之意。

　　但楚云飞将他们的气息锁定。经过萧玫的教导，他对于这里的环境也是有了不小的了解。在这个时代会成为山贼的，恐怕不是什么好人。

　　眼看他的拳头就要砸中这一群人，但他看到了他们眼里的惶恐，确实有些不忍。

　　“你们有什么说不出的苦衷吗？如果有的话，那就跟我说一下吧。不然的话，我也不会对你们客气的。”楚云飞冷哼了一声。

　　听到楚云飞的话，众人觉得有些错愕。但他们也不知道自己应该如何反应。

　　眼看那拳头就要落在自己的身上，他们慌忙说道：“老大，等一下，我有话要和你说。”

　　一个脏兮兮的男人走了出来，似乎在这一群人中的地位还颇为重要。楚云飞有些疑惑得看着他：“有什么事情？快点说。”

　　他的不耐烦让对方有些无奈，但现实就是这样，他必须要学会着去承受：“这里一片荒凉，土地贫瘠，而且我们没有足够的本事。我们一群人也很想要努力工作。可是在现实的压迫中，我们不得不认命。”

　　他们的语气中带着几分无奈，他们何尝不想要让自己变得更加强大一些。可是以他们的实力真的可以改变一切吗？

　　听着他们的吐槽，楚云飞的心情也是有些沉闷：“是谁给了你们压力？”

　　在这样的第一个地方，应该是悠闲的，可是这群人竟然说他们有压力。这让楚云飞觉得有些郁闷。

　　“在这附近有一个五行宗的分宗。一开始我们还觉得在这样的大势力带领下，我们的生活会变得更好。但现在看来并非如此。五行宗不仅仅是一个抠门的门派，他们尽可能地压榨着我们的劳动力，我们也没有什么收入。”那人说道，脸上带着一股沧桑感，“虽然很是无奈，可是我们必须而且只有这样做了。”

　　这是他们第一次打劫，就已经遇到楚云飞这种情况，那么接下来他们还要碰到什么麻烦呢？

　　“五行宗？”楚云飞微微地皱起了眉头，他和这个宗派之间似乎天生就有矛盾，上一次的矮个子男人差点要了楚云飞的老命。这一次再听到了五行宗的名号，楚云飞就愈发地想要插手这件事情。

　　“可以带我去五行宗看一下吗？”楚云飞问道。他心中本来就对五行宗有足够的怨念，现在更是加大了火焰。

　　“当然可以。”他们小心翼翼地点头，接着有些小心翼翼地问道，“请问大侠要去五行宗是要做什么？”

　　“我和五行宗有些恩怨，我想要尽快解决一下。”楚云飞笑着说道。

　　而听到了他的话，众人松了口气。他们怕的是楚云飞和五行宗有瓜葛，到时候他们的人生就会更加悲哀。

　　……

　　“没有想到萧玫这女人还找人来调查我们，不过她的手段在我们面前显得是那般地幼稚。啧啧，我们只要稍微用点手段，就可以让她知道我们的厉害了。”李思康笑着说道。

　　“对呀。不过萧玫那女人真的是没话说。如果有一天我能够将她征服。就算是让我少活十年，我也是愿意的。”江涛笑着说道。

　　在场几个人对于萧玫都有足够的邪念，听到这句话，他们都笑了起来。一旁的苏维华说道：“如果有这个机会，哥们不要忘记了彼此哦。”

　　“那当然。”

　　他们现在已经在运筹帷幄，并且慢慢地深入打进了萧玫的公司中，只要有足够的助力，那一切都是完美的。

　　“现在到了加一把劲的时候了。”王伟冷笑了一声，在江海四少中，他是年纪最小的。但他也是受到了楚云飞和萧玫欺负最多的。他对于两人都有着一种怨念。

　　如果能够将楚云飞踩在脚下，让萧玫承欢膝下，那么他就是人生大赢家了。

　　“嗯。”众人点头，现场的气氛弥漫着一层诡异！


第九十五章 五行宗的阴谋

　　四周的山延绵不绝，随着到五行宗的距离越来越近，楚云飞便是感受到了一股糜烂的气息。他的目光紧紧地盯着前方，随着到了这里，他的态度愈发地认真。

　　“就是这里了吧？”楚云飞问道。

　　“嗯。”对于楚云飞的神奇，众人已经知道了，他们对于楚云飞很是期待。在他们的心中，五行宗有着崇高的实力，对于他们来说是不可冒犯的存在。

　　但楚云飞的表现也是让他们觉得有些惊愕。他们在惊讶的同时也是带着几分欣喜。只有实力远远地超过他们，才能够打败他们无法企及的对手。

　　“好的。”楚云飞心中已经有了计划，虽然无缺没有在他的身边，但他接触过五行宗，由李可欣的事情便已经知道五行宗不是什么正经的门派。

　　不过如何进入五行宗里，还值得商榷。

　　“先去你们的住处一趟。”楚云飞还有很多的问题需要询问一下这些人，他不会托大到以为自己的实力可以硬抗整个宗派。

　　“嗯。”这些人对于楚云飞提出来的要求倒也不会反驳，他们只有点头。

　　本来已经认为他们生活的条件不怎么样了。但是楚云飞发现自己还是将问题想象得太乐观了。在高楼大厦丛立着的今天，竟然会有眼前这么低矮的茅草屋。

　　而且茅草屋摇摇欲坠，似乎随时都可能掉落。在这样的环境当中，楚云飞难免是觉得有些无奈。

　　“大哥，请进。”一群人对于楚云飞的态度倒是很客气，楚云飞进入了屋子。

　　见到眼前这样的生存条件，他心中萌生了一股保护他们的愿望。

　　“没有想到五行宗竟然如此可恶。”楚云飞咬了咬牙。

　　虽然他连五行宗一个不知道是什么级别的人都没有办法打败，但在楚云飞的心头洋溢着一层热血。只要他认定的事情，不管是会有多么困难，他都是乐意去完成。

　　“现在告诉我五行宗的一些事情。”楚云飞说道。

　　吩咐了妻子去做饭，刚才那一群人里边一个叫做陈思远的小胖子开口了：“五行宗是一个修真门派，但它并从来不做善事。他们修炼的是邪术，在我们这里有太多的人都死在了它的摧残下。”

　　“如果可以的话，我们也想要逃走。可是我们的实力对于五行宗来说，实在是太弱小了。就算我们所有人暴动，也不可能在五行宗激起任何波澜。要不是我们对于五行宗还有点用处，恐怕它早就将我们给杀死了。”陈思远认真地说道。他握紧了手中的拳头，脸上满是不甘，但是他没有办法。

　　他个人的实力实在是太弱小了。在修真者的面前，凡人的性命如同草芥。

　　听着陈思远的倾诉，楚云飞的神情极为冷静。在九州帝国中，弱肉强食的规则比在地球世界还要严重许多。

　　“只要是被他们看中的女人就会被他们掠走，有的时候会成为双修的炉鼎。而这些炉鼎因为被采集了精力，所以生命力流失得很快……”在陈思远的口中，关于五行宗的事情已经开始被暴露出来。

　　楚云飞微微地皱起了眉头，他觉得五行宗的事情并不简单，他的目光看向了前方的高楼。不知道怎么的，从上边，楚云飞感受到了一股邪恶的气息。

　　“这是什么？”楚云飞问道。

　　“这是五行宗最近在建造的祭坛。我们也不知道有什么用处？但以五行宗平常的行事风格来看，肯定没有什么好事。我们尽管很想要拖延进程，可是监工们管的实在是太严格了，我们只有乖乖地认命了。”陈思远苦笑了一声。

　　以前在这个五行宗的分宗没有建立之前，这里虽然落后，可是人们安居乐业。生活过的十分安逸。但自从五行宗的分宗到达这里之后，他们的生活变得不那么简单了。他们被压迫，被驱使，被奴役着。他们过上的生活，是猪狗不如的生活。

　　自由，是他们的向往，可是他们和这两个字相距十万八千里。

　　“是吗？”楚云飞仔细地端详着眼前的祭坛，他寻思着，虽然没有答案，但他决定要去探索，“我要去里边看一下。”

　　听到了楚云飞的话，众人心头还是闪过了几分错愕。他们本来对楚云飞看好，是以为楚云飞的背后有足够的能量。但现在看来楚云飞想要只身一人闯荡五行宗。

　　这样的可能性很小。

　　“大哥，我知道你厉害。但你千万不能够一个人进去，否则我怕带了你进去之后你就出不来了。”陈思远说道。

　　“放心吧，我心里有数。”没有把握的事情，楚云飞不会去做。虽然找不到无缺，但以他的性格本来就不是什么乖乖孩子。好奇心驱使着他必须要到里边去探寻一番，不然的话到时候就算没有遇到危险，自己也是会后悔。

　　武者的世界里，最忌惮的事情就是后悔。楚云飞要追求心灵的畅通，也只有这样，他在之后的武道境界才可以有进一步的提升。

　　见到楚云飞心意已决，陈思远没有再多说什么。楚云飞的实力比自己要厉害许多，如果真的碰到了麻烦，他也可以比自己有能力处理。

　　这一个晚上，楚云飞在陈思远的家中度过。

　　第二天一大早，他便是起身。凌晨是防御最松懈的时候，楚云飞想要一举突破并且成功地进入五行宗的分宗。虽然难度不小。但是从以前到现在，楚云飞不知道已经经历了多少的冒险了，他有足够的自信可以处理问题。

　　“人比想象得要多一些呢。”楚云飞想到。但是他并没有退缩，最近一段时间无缺交给了他一套功法。无缺来自昆仑派，昆仑派是修真门派正道的门派，无缺又是昆仑派的大弟子。

　　他的实力修为自然不会差，而且昆仑派的功法传承也比起想象中的要强大许多。所以楚云飞现在有足够的实力可以将当前的问题给解决掉。

　　只是一阵微风飘过，楚云飞的身子便是消失在人群中。

　　“好像有什么东西经过？”有人的脸上带着几分疑惑。

　　旁边的人笑着说道：“你看你，神经过敏了吧？这是一种错觉。”

　　那人的脸上带着几分无奈，或许自己真的是过度敏感了吧。他们却是不知道，在距离他们不远的地方，楚云飞就站在那里。

　　没有想到自己竟然是这么轻松进来了，楚云飞的脸上带着几分欣喜，接着他加快了脚步，便是消失在人群中。

　　楚云飞收敛了身上的气息，所以就算是他再怎么奔跑，也没有人发现他的踪迹。

　　他开始观察着五行宗分宗的布局，发现这里如果不是有足够的经验，恐怕随意的闯荡会给自己带来无尽的危险。楚云飞避开了重重的困难之后，便是来到了一处空地。

　　“这样子不是办法，我必须要捉一个人来问明原因。”楚云飞想到。他做事一向按照自己的规律办事，如果没有办法问明原因，那么就只有像是一个无头苍蝇一般。

　　随着楚云飞拐了一个弯，在他的前方有一道身影出现，楚云飞急忙倒退了几步。将身子隐没在了角落里。紧接着他的目光聚焦了起来，他的手掌拍了出去。

　　那走过来的小弟还没有反应过来，便是已经被楚云飞给捉住了。而且他还没有办法挣扎，楚云飞便是将他带走。

　　“大哥，饶命饶命啊！”那小弟的目光中带着几分惶恐。作为一个普通的弟子，不然的话，他也不会做这种最简单的事情。他望着楚云飞，尽管只是在做最普通的巡逻工作。

　　“快点告诉我，你想要完成的事情到底是什么？”楚云飞的目光中带着一丝威胁，而这个弟子本来就只是分宗一个很普通的弟子。在面对着楚云飞的威压之后，他低下了头：“大哥，我真的什么都不知道。”

　　“不说的话，就只有死。”楚云飞冷喝了一声。那人的身子一直在哆嗦着，他急忙是摇头：“我说，我说！”

　　他那孬种的模样，让楚云飞觉得颇为地不屑，但听得这人说道：“最近五行宗好像要做一件大事，而为了能够完成这件大事，好像每一个分宗的力量都动用了。那个祭坛就是为了完成这次的大事件的。”

　　弟子的话，让楚云飞的目光微微一凛：“快点说，那个祭坛是为了什么？”

　　“好像是要复活远古的凶兽，还是其他的什么，但这附近村子里的人，似乎就要成为复活凶兽的祭奠物。”弟子说道，“到时候他们都是会死。”

　　眼前的楚云飞握紧了手中的拳头，他心中的怒气汹涌。本来他就觉得五行宗很邪恶了，但他还是低估了五行宗的邪恶程度，如果现在要遇到这种情况，他必须要尝试着去阻止。

　　虽然这个过程很是艰难，但楚云飞会努力。他的字典里没有放弃两个字！

　　将弟子打昏了之后，楚云飞封住了他的穴道，藏好了之后，便是深入里边去！


第九十六章 妙龄女子

　　随着层层深入，愈发觉得里面的阴森。但楚云飞并没有放弃探寻，知道了五行宗的阴谋之后，他最想要做的事情将五行宗的秘密给探寻出来。

　　面前的路逐步变得幽深，不过以楚云飞的性格，自然不可能放弃。他继续往前，而周围的黑色能量愈发地汹涌。楚云飞不由顿住了脚步。

　　在他面前出现的是一座庞然的建筑物，楚云飞很难想象，这座建筑给他的感觉就是非常地安逸。但是楚云飞并没有丝毫的退缩，他的目光灼灼地盯着眼前的建筑物。

　　这就是祭坛了！楚云飞的脸上带着一丝凝重，他必须要对这里进行破坏。

　　在祭坛下方有不少人走动着，这些人要么就是监工，要么就是劳工。有他们在这里，楚云飞的行动十分地不方便。

　　“混蛋。”有一个劳工拉着重物，最近一段时间他一直都没有吃东西。所以身子不堪重负之后便是倒塌在了地上。而他拖着的那些货物也是翻滚了一地。

　　有些人脸上闪过了几分不忍，但他们微微避开了去。他们并没有勇气去帮助楚那人。

　　监工们的眼睛雪亮，其中一个人骂了一句：“该死的混蛋。”接着便是手持着皮鞭跑了过来。他们不能够容许任何的差错发生，不然他们可能会被那些高层们给咒骂。

　　“刺啦”的清脆声响响起，皮鞭鞭打在刚才出手的那人身上。监工往前走出了几步，一脚踩在刚才那人的身上。他冷笑了一声：“好好做事，别给老子出现一点差错。老子告诉你，给老子好好地干，不然他就是你们的下场。”

　　平常这些监工的生活就有点无聊，而欺负这些劳工们就是他们唯一的乐趣所在。

　　听到了监工的话之后，众人握紧了手中的拳头，他们尽管很是愤怒，可是他们没有丝毫的勇气行动。五行宗的威压一直笼罩在他们的身上。

　　“如果我们能够更强大一些就好了……”不少人心中闪过这样的念头。

　　被鞭打的人不停地在地面上抽搐着。楚云飞觉得很不是滋味，正想要动手。这个时候一声娇喝声响起：“住手！”

　　走出来的是一个十八岁左右的少女。少女的眼神中带着一丝坚毅，尽管她平常低调做人也没有招惹他们，但现在触及到了她的底限。又见到周围的人躲躲闪闪地不敢为被鞭打的出手。

　　“如果你想要在我们这群弱者身上取得成就感，我觉得没有必要。”周颖站了出来，她扬起了头，尽管知道眼前这些人不好惹，她依旧要反抗。

　　“小颖，不要。”在场有不少人认识周颖，他们急忙喝道。但已经来不及了。

　　“哟，还是一个不错的小妞哦。”那监工微微一怔，接着脸上带着一丝猥琐的笑容，“大爷我还郁闷没有什么乐子找呢？但你既然撞上了枪口，那么我就陪你乐呵一下吧。”

　　他一步步地走向了周颖。尽管周颖已经做好了心理准备，可是见到迎面而来的壮汉，她的心头还是微微一惊。

　　旁边的几个监工在嬉笑着：“哟西，看来老冯有福气了。快点下手啊。”

　　周颖的脸色苍白，可她还是咬紧了牙齿：“像你这种人，最让人不屑了。”

　　“是吗？”叫做老冯的监工冷笑了一声，“至少现在你的命运掌控在我的手里。”

　　随着他一步步地逼近，周颖不停地倒退。

　　“混蛋！”和周颖关系比较好的年轻人，想要冲上前去，但监工们的皮鞭立刻就落在了他们的身上。

　　眼见得周颖就要落入老冯的魔手，这个时候，楚云飞突然动了。他不可能眼睁睁地看着不公平的事情在他的面前发生。

　　老冯本以为周颖已经手到擒来，他有些惋惜自己以前怎么就没有发现这么好的货色。但现在发现也为时不晚。

　　“不对！”一股惊人的气劲从身后轰击了过来，老冯急忙是闪过了身子，但楚云飞的动作比起他想象中的快。拳头轰在了老冯的身上。

　　刚才满脸嚣张的老冯，一下子就被人击飞。众人还没有反应过来，楚云飞已经拉住了周颖的手：“快走！”

　　接着身子一跃，逃离了众人的视线。

　　“不能够让他逃走！”反应过来的监工们冷哼了一声。这里是五行宗分宗的地盘，如果在这里让楚云飞嚣张下去的话，那么他们根本就没有资格和上层领导交代。

　　眼见得周颖已经逃远了，众人不由松了口气，但监工们还要继续往前，他们望了一下彼此，眼里闪过了一丝决绝。

　　“该死的混蛋，快点去死吧。”劳工们平常低调，并不意味着他们的心中没有血性。为了自己的生命，他们平常必须要低调。但有些事情比生命还要重要，那就是守护。

　　他们手牵着手，拦住了监工们的攻击。

　　“你们是想要作死吗？还不快点给老子退散！”见到眼前的劳工们竟然敢拦住自己，监工觉得很是厌恶。

　　而被楚云飞拉出来的周颖，等到顿住了脚步之后，她望向了楚云飞：“不行，我要回去。如果我这样逃出来的话，他们会受到波及的。”

　　“你连自己都顾不好，有什么资格去理睬别人？”楚云飞说道，“你现在唯一能够做的，就是好好地照顾自己，剩下的事情就交给我。我虽然没有办法打败整个五行宗分宗，但我多少能够给他们制造一点混乱，而那就是机会。”

　　听到了楚云飞的话之后，周颖微微一怔，她本来以为自己回去是要受死的。但现在眼前的男人实力颇为强横，如果有他的帮助的话，或许机会就会降临。

　　“真的吗？”因为受到压迫，所以她很明白五行宗的实力，没有足够的本事，他们只是自取其辱。

　　“当然。”楚云飞点头，正想要说什么，这时候周颖突然将她的手放开。楚云飞有些不好意思地笑了笑，“我们走吧。”

　　两人继续往前走，在祭坛的旁边愈发能够察觉到一层诡异的气息。楚云飞微微地顿住了脚步：“等一下，好像有人发现我们了。”

　　听到了楚云飞的话，周颖微微地皱起了眉头，她尽管已经很努力地感应。但是在她的意识里，并没有丝毫的不对劲。

　　这时候突然一阵劲风袭来，楚云飞的脚下一道腿影闪烁，飞扬腿法已经展开。楚云飞的攻击在这一刻和那神秘来人对轰在一起。他倒退了几步，身上的气血沸腾。

　　“啊～”处在劲风当中的周颖往后倒退了几步，身子已经重重地摔落在地面上。

　　楚云飞的脸上满是慎重，在他面前出现的竟然是之前和他起了矛盾的那个矮个子中年人。

　　“臭小子，原来是你！”那矮个子中年人还没有反应过来，就已经见到楚云飞，他的目光带着几分惊讶，紧接着脸色变得有些狰狞，“本来还不知道去哪里找你？现在你既然自己送上门来，那我就不客气了。”

　　接着他的目光落在了周颖身上：“小妞，你竟然敢反抗我们五行宗？看来是应该给你一些教训了。”

　　他的话语中带着几分凶恶，但周颖扬起了胸膛：“你们五行宗缺德的事情做的太多，到时候一定是会遭受天谴的。我做事无愧本心。”

　　那矮个子中年人冷笑了一声，他还想要继续说什么。但楚云飞知道，无论跟他说什么话语都是废话。他握紧了手中的拳头，整个人如同离弦之箭一般冲向了矮个子中年人。

　　连环掌是昆仑派的入门功夫，最近一段时间无缺教给楚云飞的就是这样的招式。楚云飞的技巧也是十分娴熟，转瞬之间他就已经冲到了矮个子中年人的身前。

　　他正打算一拳将矮个子中年人给击飞，可是矮个子中年人突然闪过身子避开了攻击。楚云飞还没有来得及反应，这中年人就已经一拳随着反击，拳劲从他的身上爆发，结实地落在了楚云飞的身上。楚云飞的身子倒飞了出去。

　　周颖的脸上出现了一丝恐慌，她竟然不知道自己应该如何应对。

　　……

　　“已经有消息了吗？”萧玫的脸上带着一丝自信，接近了江海市四少之后，她愈发觉得其中有猫腻。

　　“是的。江海市四少最近的行径和以前大为不同。以前的江海市四少，虽然有些城府，但行为中也带着几分纨绔的倨傲。但现在面对着别人的打压，他们只是一笑了之。”

　　听着手下的人的汇报，萧玫的脸色愈发地沉重起来。低调的敌人，往往更难对付，看来接下来的战斗有些麻烦了。

　　但萧玫不允许任何人伤害楚云飞。要和江海市四少博弈，她不仅不害怕，反而满脸兴奋。

　　“吩咐下去，继续跟进，同时在生意上牢牢的套住他们。不能够让他们有所察觉！”萧玫吩咐道。

　　“是。”

　　等到手下的人退下，萧玫望着一轮明晃晃的天空，她轻声呢喃：“死土鳖，还不回来吗？”

　　思念化作了风，吹到了远方！


第九十七章 结束即是开始

　　微微地喘着粗气，楚云飞从地面上爬了起来。他擦拭了一下额头上的汗水，目光紧紧地盯着眼前的矮个子男人：“你是谁？为什么会出现在这里？”

　　如果只有楚云飞一个，他有把握逃走。但加上身边的周颖，他知道逃走只是一个空想。

　　“我是五行宗分宗的三长老雷辉，我想你应该听过我的名字。”矮个中年人的脸上带着几分得意。

　　但楚云飞只是摇了摇头：“没听过。”

　　“混蛋，你好好说一下话会死啊。”雷辉冷哼了一声，“不过你的命也没有办法长久了。既然敢来我五行宗分宗，那么老子也不会让你出去。”

　　他说完手掌立刻出现了一道蓝色的灵力，接着他的手掌伸向了地面。虽然不知道对方想要做什么，但是楚云飞的心头有着一种不好的感觉。

　　地面突然震动了一下，楚云飞弹跳而起，不过又见到地面有些倒塌，站在地上的周颖无疑有些危险。咬了咬牙，楚云飞还是俯身冲向了原先站着的地方。

　　一脸惊愕的周颖便是被楚云飞给带走，原本有些慌乱的心，在楚云飞的怀抱中。不知道怎么的，竟然感受到了一阵温馨。

　　楚云飞将周颖放在地上，他知道战斗必须要占据主动权，不然的话，他不可能保护周颖。而且雷辉的实力比起他要强大许多。

　　“我不能够放弃。”楚云飞想到。他身上白色的灵力覆盖在身体上，他的精气神凝聚在一起，拳影闪烁之间，他冲向了雷辉。

　　雷辉的嘴角噙着一丝冷笑，他的拳头在空气中转了个弯，正好应对了楚云飞的小腹。不过他的拳头穿过了楚云飞的小腹。

　　但他的脸色微微一变：“竟然是幻觉？”雷辉屏住了气息，开始观察着周围的景色。他闭上了眼睛，空气中的能量波动，他一直很努力地捕捉着。

　　“在这里！”雷辉的眼眸微微一亮，接着在手掌中鼓足了气劲，一拳轰向了虚空。楚云飞的身子刚好出现在他的面前。

　　本来以为可以趁机打败雷辉的，但现在突兀地被捕捉出来，楚云飞的脸色微微一变。刚才的攻击尽管还是往前，但他身上的气息弱了许多。

　　“就是现在！”雷辉的战斗经验也不少，他捕捉住楚云飞露出破绽的瞬间，刚好是击中了楚云飞的小腹。

　　口中吐出了一口鲜血，楚云飞倒退了几步。身后的周颖刚好扶住了他。两人的神色有些紧张地看着雷辉。

　　“我早就说过，你们两个不可能逃出去的。”雷辉冷哼了一声，“在我五行宗的地盘上，你们也敢撒野。来吧，承受后果吧。”

　　他的手掌心中蓝色的灵力愈发地绽放，眼看就要击败楚云飞。

　　来到地球世界没有多久的楚云飞，虽然成长速度很快，可和雷辉还有些差距。他咬了咬牙，眼看就要激发自己的潜力，看看能不能够挡住雷辉的攻击。

　　就连他身后的周颖，也是满脸地冷汗。

　　“是时候该收手了，你这个杀马特。”一声在楚云飞听来有些熟悉的声音响起，楚云飞抬起了头，见到的正是无缺。

　　脸上洋溢着一层欣喜，楚云飞说道：“你出现得正好，我都没有办法对付他了。”

　　“剩下的就交给我吧。”无缺始终是那么地淡然。他全身的攻击都是笼罩在其中。雷辉本来以为无缺只是一个自以为是的少年，但是他还没有看清楚无缺的动作，无缺就已经消失在他的面前。

　　他揉了揉眼睛，再一次见到无缺的时候，无缺已经出现在楚云飞的面前。

　　这小子有点邪门哦！雷辉的神色微微凝聚着！他明白无缺的实力和楚云飞并非是在同一个档次的。

　　“小子，你有点拽哦。不过你确定你有足够的实力和我比拼吗？老实告诉你，老子的实力可比你想象的要强大许多。现在就让你们两个小毛孩见识一下老子的厉害吧。”雷辉身上的实力开始再一次释放，竟然是要将无缺的锋芒给笼罩住。

　　但无缺的神色没有丝毫的变化，他摇了摇扇子，一副气闲神定的模样。一看他这副模样，楚云飞就知道无缺肯定可以将麻烦给解决掉的。

　　“混小子，你和我比斗的勇气都没有了么？竟然要借用一下外人的力量。”雷辉的声音中带着不屑。

　　但楚云飞并没有在意，他对雷辉竖起了中指：“丫的你不要太把自己当成一回事。有种就打败我的师傅呀。”

　　“师傅？”雷辉望向了无缺，看不出眼前的秀气少年有什么了不起的地方。他身上的气力再一次暴涨，紧接着突然挥出了手，对准了对方一阵猛烈的攻击：“接招吧。”

　　手掌挥出的时候，带着一股惊人的风，眼见得就要击中无缺。但无缺的身影突然消失在雷辉的面前。

　　“怎么可能？”就连雷辉也觉得有些不可思议，他顿住了脚步。他需要凝神细视，不然的话，他很可能成为无缺的手下败将。

　　一道惊人的劲风从侧面席卷了过来，雷辉的目光中聚焦着一层认真，他的拳头准时地轰炸了出去。本以为自己能够将无缺重伤的，但无缺轻而易举就接住了雷辉的拳头。

　　“你的实力就只有如此吗？”无缺淡然笑道。

　　而看到无缺这一副神情，雷辉心头徜徉着一股怒气。他觉得这是对于自己的侮辱。

　　他正待对无缺进行下一轮的攻击，而在这个时候，无缺的身子突然动了。雷辉的攻击穿过了无缺的身子，但只是击中了无缺的残影。下一刻无缺出现在他的面前。看似轻描淡写的手掌，却是带着一股的破坏力，将雷辉的身子轰飞了出去。

　　刚刚还想要进行下一轮攻击的雷辉，感受到了一股前所未有的惊人破坏力。他觉得全身的能量都是被抽空了一般。他的身子倒在了地面上。但无缺没有理睬他。

　　“我们走吧。”无缺对身后的楚云飞和周颖说道。

　　楚云飞早就预想到了结局，只是对无缺实力不太了解的周颖，目瞪口呆地望着眼前的一切。在她的心中，雷辉的实力是十分强大的。在整个分宗能够和雷辉媲美的也没有几个。

　　但这样的一个强者竟然在无缺的一击当中被击飞，可想而知无缺的实力是有多么强大。

　　“高手，请你救我的伙伴们。”周颖对着无缺磕头。她和她的伙伴们已经在这样的环境中受到太多的苦了。可他们没有足够的实力离开，现在就算是鼓起了勇气，也没有办法离开五行宗分宗。

　　听到了周颖请求的无缺，微微一怔。这时候楚云飞已经答应了下来：“好的，我们一定会帮忙的。”接着他对无缺眨了眨眼睛。

　　无缺的目光落在了楚云飞身上，见到楚云飞一脸的认真，他也显得很是无奈，只有点了点头。这样无疑会打草惊蛇，但也表明了楚云飞的热心肠。既然这样，就接受吧。

　　将周颖扶起，楚云飞笑着对无缺竖起了大拇指。

　　……

　　“你们想要造反了吗？啧啧，那也要看你有没有足够的实力？”监工冷哼了一声，他手上的皮鞭也没有闲着。

　　皮鞭拍打在其中的一个人身上，那人被击打得闷哼了一声。劳工们虽然鼓起了勇气战斗，但是他们都明白，自己并不是监工们的对手。只是为了要保护周颖，而燃烧了心中的热血。

　　“大家不要怕他们。不就是几个混蛋而已嘛。我们也可以打败他们，夺回属于我们的自由的。”陈思远喊道。在楚云飞的带领下，他看到了希望。

　　可是他的话才刚刚说完，就已经被监工给鞭打在地上。众人心中惊愕，而监工的皮鞭来到了陈思远的眼前。陈思远已经闭上了眼睛。

　　“住手。”一声暴喝响起，接着楚云飞的身子出现在众人的面前，刚刚出手的监工被他一脚踢飞。

　　他虽然比不上雷辉，但是面对着一群实力普通的监工们来说，他的实力太强大了。他的身子化作了许多道，在人群中穿梭着。

　　很快这一群杀马特监工们就被他成功地打败，而楚云飞带着周颖来到了众人的面前：“大家，你们已经成功地得救了。接下来我们快点走吧。这个五行宗分宗虽然实力不是很强大，但要对付他们，还需要费不少的功夫。”

　　“好！”之前众人就一直渴望着自由，但现在自由就在自己的眼前，他们怎么可能放弃？

　　不过他们听着周颖的指挥，也算是井然有序地离开了现场。回过头，楚云飞的目光紧紧地望着这座建筑物。

　　“我一定会再回来的，然后彻底地打败你们。”楚云飞心头的信念十分坚定。

　　而无缺也颇有深意地回头看了五行宗的分宗一眼。以前他不知道那黑色能量的根源。但现在他总算是清楚了，或许五行宗的背后没有想象中那么简单。

　　这一次的离开，不是结束，而是为了之后的开始。


第九十八章 危险重重

　　带着众人脱离了五行宗之后，五行宗众人回来之后，见到自己地盘上的劳工们不见了，而监工们被打倒在地上。他们觉得心中添堵，竟然有人敢来砸场子！

　　“雷辉呢？”有一个人喊道，这时候手下的弟子唯唯诺诺的，让他觉得很是不爽快。伸出了手将弟子抓过来，他喝道，“在哪里？”

　　弟子犹豫了一下之后，手指微微颤抖地指着不远处的地面。雷辉就躺在那里。

　　“这个废物……”见到这一幕的众人猛然跺脚。

　　……

　　不过楚云飞他们并不知道在五行宗分宗发生的事情，他们带着众人离开之后，就回归了都市。从山洞中得到的讯息并不少，接下来他们可以认真地去做好准备了。

　　“你们终于回来了。”见到两人，萧玫不由松了口气。她尽管一直竭力支撑着，但没有男人在，她还是会觉得有些累。

　　“嗯，辛苦你了。”无缺之前吩咐萧玫盯紧江海市四少，这并不是一件轻松的工作。但萧玫依旧很好的完成了。

　　“这本来就是我应该做的。”萧玫笑着说道，接着她将目光望向了楚云飞。这一段时间没有见到楚云飞，萧玫的心中难免有些担心。但见到楚云飞完好无损，萧玫不由松了口气。

　　无缺看了两人一眼。他虽然是修真之人，但对于世间的情感，他还是颇为熟悉。他微微一笑之后便是离开了房间。

　　房间里只剩下楚云飞和萧玫。两人的目光对视，楚云飞先开口：“最近有什么事情发生吗？你还好吧？”

　　他的语气尽量地显得平淡，但实际上对于他来说，萧玫也是十分重要的。在遇到危险的时候，将他甚至想过，自己是否能够有机会可以回来见到萧玫？

　　现在再次见面，他竟然无言以对。

　　“江海市四少似乎在酝酿着对我们下手。不过我将他们的行踪给掌控住了。我不会再让他们伤害你的……”萧玫的眼眸中满是关怀之意。只要楚云飞不会有事，那么她就满足了。

　　但楚云飞只是将目光紧紧地盯着萧玫：“你还好吗？”

　　这才是他想要问的重点。尽管在别人面前，萧玫很坚强。但是楚云飞明白，在她伪装起来的坚强背后，有属于她的柔软。

　　“嗯，我很好。”萧玫轻轻地点头。她的目光落在了楚云飞的脸上，“你也还好吗？”

　　“我很好。”

　　在经过了最初的交接之后，楚云飞又回到了萧玫的住处。有萧玫在的地方，有了家的感觉。以前的萧玫只是一个蛮横的女强人，但是现在，楚云飞发现她真的变了许多。

　　不再只是一个工作狂，她变得有女人味了许多。而且也懂得体贴人。或许这就是楚云飞对她的改变。

　　在萧玫的住处待了一晚，萧玫便是让楚云飞帮她拿一些现金。因为拿的现金份额比较多，所以楚云飞需要到银行去排队。

　　在那里他见到了李可欣，李可欣的脸上洋溢着一层欣喜：“师傅，你是来找我的吗？”她每一次见到楚云飞都是异样地兴奋。尽管楚云飞已经拒绝了她很多次，但上次楚云飞承认了她的天赋。

　　虽然后来楚云飞不辞而别，但她内心中是高兴的。

　　“这……”楚云飞也不知道该怎么回答。他似乎觉得自己和李可欣真的很有缘分。时不时地就会在外边遇到她。

　　还待要说什么，这时候楚云飞突然感觉到了一阵威胁。他拉着李可欣的手：“我们出去吧。”

　　尽管楚云飞的实力十分强大，但他不喜欢高调。如果能够不为人所知然后就躲避困难，楚云飞觉得是值得的。

　　可是眼前的李可欣似乎和楚云飞杠上了，她拉住了楚云飞的双手：“师傅，我这一次在你离开之后，就已经下定决心了。下一次见到你的时候，不管发生什么事情，我都不会再让你离开了。”

　　她望向楚云飞的眼神中带着几分认真：“虽然你说我没有天赋，而且我也早就过了练武的年龄。但我如果就这样放弃，那么代表我一直坚持着的梦想也就消失了。一个人可以什么都没有，但是没有梦想是最可怕的。你不会剥夺我梦想的权利吧。”

　　听到了李可欣的话，楚云飞微微一怔。但就是这样的一个瞬间，他就知道已经晚了。

　　“罢了，看来命里有时终须有。”他叹了口气。

　　在银行的门口，进来了几个带着帽子的男人，他们刚刚进来，手上就多出了一把枪了：“站住！不要动！”

　　本来平静的人群，发出了一声惊叫。无论是谁见到了持枪的人，心中都是会感到惶恐的。但持枪的男人冷喝了一声：“给我闭嘴！不然的话我就杀了你们。”

　　他朝着空中开了两枪，这两枪虽然是打在空处，可是那震耳欲聋的声音，还是让人觉得害怕。现场当即安静了下来。

　　李可欣本来顾着和楚云飞说话，现在也是反应了过来。作为一个警察，有必要将麻烦解决。但她还没有来得及反应，就已经是被楚云飞按着蹲了下去。

　　“我们老老实实地待着，将麻烦交给警察处理就好了。”楚云飞温和地说道。

　　李可欣老实地点头，紧接着她反应了过来，不由有些郁闷地指着自己：“师傅，我就是警察呀。”

　　“哦，好像是的。”楚云飞微微一怔。

　　不过劫匪有枪，李可欣也没有办法轻举妄动。现场有不少的人质，如果到时候引发麻烦，她也是吃不了兜着走了。

　　柜台小姐的脸色极为苍白，这时候持枪男子中的一个喝道：“还不快点给我收钱？”接着他扣动了扳机，将旁边的一个柜台男子的手臂给打伤。

　　虽然之前持枪男子打了两枪，可是那两枪终究没有打在人身上。现在这一枪终于见血，众人微微一怔。

　　而楚云飞的目光微微一凛，他本以为拿钱就算了。现在这伙人竟然敢伤人！

　　“快点，我的耐心没有那么好。”持枪男子冷哼了一声，手上的枪支瞄准了柜台小姐。柜台小姐脸色有些苍白，急忙摇了摇头：“我马上拿钱。”

　　她说话的时候身子有些哆嗦，但为了能够活命，她必须要继续努力。看着起到震慑的效果，持枪男子点头，接着他将目光转到了旁边的人身上：“你们都看到了吗？如果你们敢反抗我的话，我是不会对你们客气的。”

　　手中的乌黑枪支，带着一股惊人的震慑力：“快点把你们的钱给叫出来。”

　　“是。”众人哆嗦着，但还是听从了男子的话。

　　而楚云飞站在一边，他的脸上带着几分无奈，尽管他很不想要高调，他拉着李可欣站在一旁。这时候那持枪男子发现了楚云飞，他对着楚云飞喝道：“还不快点把你的财富给拿出来？”

　　楚云飞摇了摇头，脸上带着一丝苦涩：“其实我真的没有什么钱。”他的脸上带着一丝无奈，似乎真的就是这么一回事。

　　但持枪男子没有丝毫的同情，他的目光紧紧地盯着楚云飞，但楚云飞还没有说话，身边的李可欣就要站起来。

　　“不行。不能够把钱给他们。”李可欣冷哼了一声，接着说道，“你们别太嚣张，你们等一会儿就会伏法的。”

　　见到李可欣，持枪男子饶有兴致地看着李可欣，他还想要说些什么，但是伙伴们已经通知他钱拿到了。他有将刚才搜刮客人们的钱拿走之后，就打算离开。

　　对于他们来说，钱才是最重要的。可就在他们即将走出门口的时候，门口响起了警笛声。持枪男子的脸色微微一变，又退了回去。而这个时候，楚云飞微微的皱起了眉头。

　　他本来还以为能够度过这一场风波的，但现在看来没有办法平静了。他见到持枪男子就要挟持其中的一个人，楚云飞急忙是喝道：“我来当你的人质吧。”

　　楚云飞的话让持枪男子微微一怔，他的枪支指向了楚云飞，扣动了扳机。这时候，楚云飞闪开了攻击。可是其中一个人已经制服了李可欣。

　　“臭小子，你如果不住手的话，我就杀死她。”小弟冷笑着说道。

　　而楚云飞只有无奈点头。他不喜欢多管闲事。可是他如果不动手的话，危害会更大。

　　“师傅，你不要管我，你快点将他们打败。”李可欣喊道。楚云飞不由翻了翻白眼，这妮子真的是笨蛋吗？将手给举起来，楚云飞一步步地走向了持枪男子，持枪男子的眼神中始终是带着几分警惕，他手中的枪支紧紧地指着楚云飞。

　　“砰”，持枪男子扣动了扳机，本来楚云飞可以避开的，但是他的身后就是李可欣，他不能够避开。咬了咬牙，他将灵力覆盖在身上，刚好是挡住了子弹。

　　可是灵力的能量是有限的，楚云飞虽然挡住了攻击，可是子弹还是进入了他的身体。他闷哼了一声，没有继续说话，只是作出一副脸色苍白的模样。

　　持枪男子不由松了口气，这个混蛋，总算是解决了。


第九十九章 你如何嚣张

　　“这样子我看你怎么嚣张？”持枪男子冷笑了一声，他一步步地走向了楚云飞。楚云飞的额头上满是汗水，他身边的李可欣本来想要接近他，但被他用眼神制止了。

　　“臭小子，跟我们走吧。”持枪男子说道，他现在需要有一个人质，才能够离开这里。警察在外边，一出去他们随时都会被杀。

　　持枪男子将楚云飞挟持起来之后，目光又落在了楚云飞身后的女人身上。这女人长相温婉柔美，是那种让人一见就可以产生心动感觉的人。

　　“小妞，跟我们走。”持枪男子冷笑了一声。他假装是打劫，但他主要的目的是眼前的小妞。这一场伪装起来的案件，眼见得就要成功。

　　在旁边的楚云飞小心翼翼地打量着持枪男子的动作。持枪男子望向他身后的女子，脸上出现的炽热并非一般人能够比拟。

　　“有猫腻。”楚云飞想到，他本来不打算插手管理。但现在看来，问题并没有那么简单。他的身子随时准备动弹，一旦出现什么风吹草动，他就会将持枪男子拿下。

　　门外的警察，已经做好了准备。带队的周云兰做好了指示动作，随时都准备出手。不过她也觉得有些困扰，要将人质救出来，并不容易。

　　出手会有不少的顾忌，但如果周云兰一直按捺不动的话，她的行动不可以有丝毫的进展。“出手吧！”周云兰想到。她正打算咬咬牙直接带人进去银行里。

　　这时候她身边出现了一道急匆匆的身影：“不可以轻举妄动，林中天的女儿在里边。”

　　林中天在江海市或许很少人听过，但放在天海省，可是一号跺跺脚就可以让地面震动的大人物。如果他的女儿在这种场合遇到危险，那可能整个江海市都会为之震动。

　　“局长！”周云兰转过了头，在她面前出现的人竟然是她的局长李大宇，“可是如果我们不动手，那这样僵局持续下去。万一劫匪发飙，死去的人会更多！”

　　“不行。”李大宇微微地皱起了眉头，“我们承担不起这么大的责任。如果林中天追究起来，整个江海市都会为之震动。”

　　“这……”周云兰也不知道自己应该说什么。她平常在警局中虽然很有能量，但和林中天这种大人物比较起来，就像是砂砾与沙滩之间的差距。

　　望向了银行门口，周云兰的眉头微微一皱。

　　“你给我过来！”持枪男子对林子琪喊道。他手中的枪落在了林子琪身上。面对着这样凶神恶煞的人，林子琪也不敢反抗。只有乖乖地听从他的话。

　　持枪男子的手掌在林子琪的脸颊上轻轻地拍了一下，林子琪的身子轻轻一颤。她从来都没有和男人有亲密接触过。而来银行只是一件很寻常的取钱活动，她也没有想到自己会遇到这么多的麻烦事。

　　脸上带着几分委屈，她低着头，尽量地压抑着内心中的委屈。

　　周围众人看着这一幕，虽然觉得林子琪有些可怜，可他们都没有勇气为林子琪出手。能够不将麻烦招惹上身，那尽量不要，他们不可能为了林子琪这样一个陌生人出头。

　　“跟我走。”持枪男子说道，他没有打算将目的说出来。只要能够将眼前的女人带走，他的目的就达到了。

　　但他的手伸向了林子琪的过程中，有一只大手将他的手臂握住。持枪男子微微一怔，转过头去，却是楚云飞。

　　他喝道：“臭小子，我没有对付你你还嚣张了？让我来教训一下你吧。”他的枪瞄准了楚云飞，对于不服管教的人，就是要杀鸡儆猴。不然的话，这些人如果反抗起来的话，那么他们也很难离开。

　　从枪支中，楚云飞感受到了一阵威胁。不过他的动作比持枪男子更加快速。子弹从枪膛中出来，撞击在楚云飞的身上。不过从残影中穿梭了过去。

　　“是幻影！”那人的脸上带着一丝错愕，还没有反应过来，一股劲风便是随着席卷。楚云飞的拳头砸在了持枪男子身上。持枪男子的身子倒飞了出去。

　　“没事了。”楚云飞对林子琪说道，他的声音尽量地温和了起来。而刚才担心害怕的林子琪，在听到了楚云飞的话之后，她的心中安定了许多。

　　不过其他的劫匪从四周冲了过来。自己的伙伴被人欺负，对他们来说本来就是一件脸面无光的事情。无论如何，他们都不想要让楚云飞离开银行。

　　“你在动手之前，应该要考虑一下自己的下场。或许你还有点实力，可也仅仅如此罢了。在我们这么多人的攻击下，你无法反抗。给老子老实一点。”他握紧了手中的枪支，指着楚云飞。

　　而刚才的黑衣男子站了起来，他的脸上带着一丝愤怒。刚才他竟然被一个小毛孩给欺负了。他一步步地走向了楚云飞，摩拳擦掌之后，他直接一拳就要砸中楚云飞。

　　不过楚云飞的目光紧紧地盯着他，眼见得对方的拳头已经来到了自己的面前。从楚云飞的身上突然席卷出了一股巨力，再一次让黑衣男子飞出去。

　　因为不想要让这些人渣继续嚣张，所以楚云飞动了。那些枪支的扳机还没有被扣动，楚云飞就已经一拳击中了其中一人。

　　“砰”的一声，子弹打在了空处，而楚云飞的拳头再一次轰向了其他人。

　　本来林子琪已经闭上了眼睛，她以为楚云飞会倒在血泊里。但见到楚云飞的速度竟然这么快，让她在意外之余也是带着几分欣喜。原来这个帅哥的实力竟然如此强横。

　　每一个女人都渴望着一个白马王子能够在自己遇到危险的时候出现，并且好好地保护自己。现在楚云飞的出现，让林子琪轻松了不少。

　　手掌心中的能量波动，楚云飞的拳头接连不断。随着他每一次的出手，都可以将其中的一个人打倒。这些人越打越是觉得心惊。

　　“不行，如果这样下去，我们还没有成功动手，就可能被这小子给打败了。”带头的男子想到，他的脸色微微一凛。这一次的动手对他们来说显得十分重要，他们不能够失败。

　　他的目光望向了一旁的林子琪。

　　“先生，我们之间没有直接的利益冲突，不如化干戈为玉帛。”劫匪笑着说道。

　　听到了他的话之后，楚云飞微微地皱起了眉头，他并不想要妥协：“你可以给我什么好处？”虽然说不可能答应，但楚云飞还是问出了问题。他的脸上带着几分兴奋，似乎他真的对男子提出的条件感兴趣。

　　男子点头，只要楚云飞是金钱可以收买的，那么之后他就可以凭借着金钱，来蛊惑楚云飞。

　　或许还可以让楚云飞因此而死去。

　　“你想要什么条件？”男子说道，他的目光微微地望向了后边，在那里有好几个手下，他需要一边和楚云飞说话，来拖延时间。一边他的手下在慢慢地靠近楚云飞。

　　只要在楚云飞动心并且露出破绽的时候，他们就可以直接对楚云飞下手。

　　“我想要……”楚云飞笑着点头，就在男子以为楚云飞已经彻底沉迷的时候，楚云飞的身子突然一闪，来到了身后的那些人身边。

　　在小弟们的眼前，楚云飞就像是消失了一般。不过他们还没有反应过来，身后有人突然拍了他们的肩膀：“兄弟，有事情需要帮忙吗？”

　　这些小弟们的神经紧绷，转过身子的同时，他们想要将枪支指向对方。不过他们还没有摆定姿势，便是一股巨力朝着他们轰击了过去。

　　枪支脱离了他们的手掌，接着落在了楚云飞的手中。

　　这一幕有些戏剧性，现场众人本来心情极为地紧张。但现在见到楚云飞竟然以这么强大的实力将对手打败，他们觉得或许自己可以得到救赎了。

　　“游戏该结束了。”楚云飞笑着说道，一脚踩在了刚才为首的男子身上，“你刚才狂，不是你的错。但在我面前狂，你还没有足够的资本。”

　　一旁的李可欣见到了这一幕，脸上带着崇敬的表情，她走了过来，问道：“师傅，你什么时候才教我啊？”

　　楚云飞摇了摇头，将劫匪们给放倒在地上，拉着李可欣到了身边：“我不想要太高调，你等会儿就跟警察说这些劫匪都是你打败的，知道吗？”

　　“嗯。”本来心头有许多的疑惑，但是见到楚云飞一脸认真的模样，她点了点头。

　　楚云飞的身子轻轻地一闪，便是消失在众人的面前。

　　本来以他的身手就可以轻松地打败所有的劫匪。但为了身后的林子琪，他唯有受伤了。

　　目光怔怔地看着楚云飞离开的方向，林子琪张了张嘴巴似乎想要说什么，但楚云飞已经离开。她不由有些发愣。

　　“他叫什么名字？”林子琪问道。

　　“他是我的师傅，楚云飞。”李可欣骄傲地挺起了胸脯，说道。


第一百章 看谁更嚣张

　　离开了银行之后，其他的事情都有着李可欣去处理，楚云飞很是放心。他回到了有萧玫在的住处。

　　似乎已经形成了一种习惯，萧玫每天晚上都为他亮灯。他的心中徜徉着一股温馨，这个女人虽然表面上很强硬，但实际上她有着属于她温和的一面。

　　不善于表达感情的人，并不意味着她的内心是麻木的。

　　见到楚云飞，萧玫的脸上带着一丝微笑。她的温和永远都是朝着楚云飞绽放的。两人的目光很快就凝聚在了一起：“你回来就好。要不是我让你去取钱，你根本就不会遇到危险。”

　　“傻瓜，那不怪你。而且我的力量足以保护自己，你就放心吧。”楚云飞对着萧玫说道，“对了，江海市四少最近有没有什么新的行径？”

　　“暂时还没有。不过他们试图找人潜进我们公司内部。”萧玫思索了一下，她觉得这些事情都应该和楚云飞说明。

　　虽然她已经做出了反应，但是依旧让江海市四少趁虚而入。而且最近那些间谍们已经慢慢得展开了行动。

　　萧玫心中充满了担忧，为了防止不好的事情发生，她必须将一切和楚云飞说明。

　　听到了萧玫的话之后，楚云飞点了点头：“不用担心，我会好好地保护你的。”江海市四少对于楚云飞来说，只是小角色罢了。

　　……

　　“萧玫好像已经发现一些端倪，而且楚云飞也回来了。”李思康说道。他之前就安排人手慢慢地潜入鼎沣国际集团。他们和楚云飞的矛盾不可能消失，并且已经演化到了不是你死就是我活的地步。

　　“不用担心。我们现在有了新的底牌。而且我们安排进去的人也不少。经过我们的催眠大法之后，萧玫不可能发现太多的端倪的。”江涛的脸上带着一丝自信。

　　苏维华和王伟也是赞许地点头。他们在楚云飞的手下真的是吃了太多的亏了。

　　“好的。”众人说道。也只有这样，他们才能够尽情地释放自我。

　　……

　　丁宁星的生活已经发生了极大的变化。本来他只是公司中的一个普通员工，但李思康找到了他，并且许诺给他足够的好处。而这种情况也是有着不小的代价地。

　　如果丁宁星胆敢拒绝李思康的要求的话，那么李思康不会对他有丝毫的客气。他的家人已经被李思康掌握在了手里，如果他敢说不。那么他的家人没有好日子过，而他自己也终将处于一种悲剧当中。

　　“不行，我已经取得了信任，那我可以深入一步了。”丁宁星想到。无论在什么时代，小人物都是悲哀的。他好不容易才攀爬了起来，他不想要就这样把自己的命运交给别人来处理。

　　见到萧玫已经离开了办公室，丁宁星觉得自己的机会来了。如果能够在办公室中发现什么不对劲的事情，并且成为打败萧玫的证据，那么李思康他们肯定是会很赞许自己。到时候自己想要什么财富都是有的。

　　想到这里，丁宁星的脸上洋溢着一层喜悦。他蹑手蹑脚地进入了办公室当中，见到没有其他的人接近。他不由松了口气。

　　办公室里的文件很多，他不知道该从什么地方找寻。但他并没有放弃，开始翻阅着文件。他的每一个动作都显得很小心。不过他并不知道，楚云飞和萧玫正在办公室中盯着他。

　　“这就是那个间谍吗？”楚云飞问道。他发现之前装的监控摄像头还是有不小的作用的。现在他们清晰地将丁宁星的动作看在了眼里。

　　“没错。但应该不只有这个。”萧玫回答到。这虽然只是她的直觉，但她相信她的直觉是准确的。

　　“我们先看看他有什么行动再说吧？”楚云飞说道。他的目光紧紧地盯着丁宁星。

　　在桌子上并没有发现什么东西，丁宁星微微地皱起了眉头。他的目光落在了其他的地方，却是见到了书柜上还有不少的东西。他开始继续找寻。

　　他翻箱倒柜，为了达到这个目的，他已经在鼎沣国际集团中隐藏了快要一个月的时间。

　　可他的手刚刚触碰到了文件，身后有人突然拍了拍他的肩膀：“兄弟，需要帮忙吗？”

　　他习惯性地摇了摇头：“不用了，我自己来就行。”不过说完这句话之后，他急忙转过了身子，还没有见到那人长什么样，他就被一拳砸倒在地上。

　　“对付非常之人，需要用一些非常的手段。”楚云飞笑着说道。

　　他身后的萧玫走了出来，看了看自己的男人，点了点头。

　　等到丁宁星再次醒来，他发现自己置身在一处黑暗当中。惶恐等负面情绪席卷向他的心头。他喊道：“是谁？救命啊？”

　　但没有人理睬他，他想要活着。他的家人还等着他回去救命。如果在这里被抓然后死去的话，恐怕接下来遇到的麻烦是更多的。一股生的渴望，让丁宁星将目光望向了前方。

　　而这个时候，丁宁星突然抬起了头，他听到了一阵轻盈的脚步声，他不由将目光望向了来人。见到的是一个年轻的男子。

　　如果以前，他肯定不知道，但因为这段时间李思康一直都是在找寻着楚云飞，所以将楚云飞的资料也是宣布了出来。

　　这些人包括丁宁星，都见过了楚云飞的模样，他的脸上带着几分错愕。

　　本来他们是要对楚云飞下手的，但现在竟然是被楚云飞给反将了一军。“你怎么在这里？”丁宁星哆嗦着问道。

　　“你说呢？”楚云飞的目光落在了丁宁星的身上，不知道为什么，被楚云飞盯着，丁宁星只是觉得有些不习惯。他什么都被楚云飞看透了。

　　“我什么都不知道。”丁宁星咬牙，如果到时候他将真实情况说出来，李思康他们也不会对丁宁星客气的。到时候他的家人都会受到伤害。

　　想到这里，他咬紧了牙齿，脸上带着一丝镇静。尽管他的镇静是伪装出来的，但至少在表面上，他伪装地很是坚强。

　　眸子里闪烁着一层白色的灵气，紧接着楚云飞见到了他身前的丁宁星身上隐藏着一丝黑气。这一丝黑气虽然很是模糊，但以他的修为还是能够捕捉得到。

　　“这小子，恐怕已经被人用了催眠大法了。”尽管无缺最近几天神龙见首不见尾，但楚云飞也没有想过什么事情都依靠无缺。他相信自己可以将问题给解决掉的。

　　“将门窗关紧了吗？”楚云飞问道。得到萧玫的肯定之后，楚云飞的手掌抬起来。他的手掌心中覆盖着一层白色的灵力，接着在丁宁星有些错愕的眼神中，他的手掌猛的“啪”一声，拍在了丁宁星的脸上。

　　嘴角带着几分错愕，丁宁星刚刚想要破口大骂，但是楚云飞的巴掌一个接着一个。

　　本来丁宁星那一张还算是帅气的脸庞，被楚云飞给煽得成为了血红猪头。

　　那一丝缠绕在丁宁星身上的黑气，很快就被楚云飞的巴掌给煽掉了。丁宁星的眼眸中恢复了清明，他望向了楚云飞。

　　“现在你将李思康他们的行径告诉我，我不会对你怎么样，还需要你的配合。”楚云飞的声音变得冷冽了起来，“但如果你敢欺骗我的话，我是不会对你客气的。”

　　他的声音，让丁宁星安静了许多。他微微地皱起了眉头，但考虑到楚云飞的奇妙，他点了点头：“好的。”

　　从丁宁星口中说来的江海市四少，和楚云飞以及萧玫印象中的人有些不一样。但这些不一样的地方，就是萧玫担心的所在。

　　“看来江海市四少比以前更加难以对付了。”以前的江海市四少，虽然嚣张，但也有顾忌。而且他们的嚣张是张扬的。但现在和他们以前比起来，他们变得内敛了许多。

　　他们虽然有很多的事情没有说，可他们更加可怕。

　　“不过没有关系，我们连他们的老子都打了，还会怕他们吗？而且只要你答应配合我们，我们是可以保全你的家人没事的。”楚云飞对着丁宁星说道。

　　听到了楚云飞的话，丁宁星有些犹豫，他还不知道自己应该要做些什么。可他现在落在了楚云飞的手里，如果他不答应，麻烦只是会更多。

　　“我答应你。”丁宁星考虑了一下，说道。

　　“好的，我会给你一些讯息，让你去迷惑他们的。”楚云飞笑着说道。

　　在九州帝国，他本来就有些坏主意。现在面对着敌人，他也是变得古灵精怪了起来。

　　看着他，丁宁星不知道自己是不是跟错了人。不过在不久之后，他知道自己的行动是正确的。

　　“我们现在回去做准备吧。”楚云飞说道。

　　“嗯。”萧玫虽然自强，可是她不会违抗楚云飞的意愿。两人走出了一段距离，见到丁宁星还站在原地发愣，他们不由喊道：“还愣着干什么？给我们过来。”

　　“是。”丁宁星点头。

　　他知道，或许江海市四少会再次栽跟头的。


第一百零一章 玉器护主

　　一边安排丁宁星和江海市四少周旋着，楚云飞暂时还没有闲工夫去理睬他们。他又得到了天璇成长系统中的任务。必须要去找寻并且融合一块新的玉佩。

　　虽然没有太大的头绪，但楚云飞觉得这是自己的一个机会，他必须要好好地珍惜。天璇成长系统带给了他莫大的好处。在面对着天璇成长系统，他的每一步都走的十分地认真。

　　楚云飞到来的是一条玉器街道。在这里，楚云飞见到了不少人，也看到了满目琳琅的东西。他对于找玉器并没有多大的经验。

　　不过他对于玉器的品质也不是很在意，毕竟这是他自我修炼的过程。

　　目光在周围的玉器上巡视着，接着楚云飞便是闭上了眼睛，感应着周围的灵力波动。品质越高的玉器，产生灵力的波动就愈大。

　　在摊位上有一些标价很高的玉器，楚云飞买不起，也不想要买。他目光触及的是一些还没有被发掘出来的玉器。

　　他微微地松了口气，脸上带着一丝讶异：“这些东西好像很不错。”他指着的地方，是一个放着杂物的货物堆。

　　听到了他的话之后，老板只是微微一笑，尽管很是不屑，但他的脸上还是带着热情：“兄弟，请看。”这些杂货的处理对他来说也是一个难题。

　　如果将杂货扔掉了，难免有些可惜，可如果不将它们扔掉的话，又显得是有些麻烦。

　　“好的。”楚云飞点头，他并不知道自己已经被老板当成了肥羊。只是聚精会神地挑选着他在意的玉器。虽然说楚云飞在一开始就有目标，但他不会傻得将一开始的目标暴露出来。

　　“这件东西似乎不错呢。”楚云飞将其中的一块很普通的玉器给挑了出来。众人的脸上带着几分不屑。看来这小子根本就没有丝毫的经验。

　　但是小心谨慎的老板还是将楚云飞挑选出来的货物查探了一下，也没有发现丝毫的不对劲之后。他总算是微微地皱起了眉头：“这位客官请。”

　　他一开始还以为楚云飞是高手，现在看来，楚云飞只是一个自以为是的小屁孩罢了。

　　他也懒得理睬楚云飞，见到有其他的客人到来，他自然是去迎接其他的客人了。

　　因为没有老板的盯梢，楚云飞展开了身手。虽然说为了能够支撑他修炼，萧玫也愿意拿出不少的钱财。但楚云飞还是想要依靠自己的力量。

　　他随意地挑选了几件成色还不错的玉器，又是心不甘情不愿地和老板砍价。老板心中似乎有些不爽快，他没有想到就这样的低廉价格对方也是要砍价。

　　心中鄙视了楚云飞一番，以为对方不过是一个穷逼。

　　“罢了，算是我倒霉吧，这些东西五千块你都拿去吧。”老板装出了一副心不甘情不愿的样子。但实际上，他还是赚了不少的钱。这些杂物他都是收破烂收来的。就算是五千块，他也赚了不知道有多少倍的金钱。

　　但演戏是必要的，只有这样，他才能够博取别人的同情：“我的摊位价格是最实惠的，大家快点来买呀。”

　　只是楚云飞懒得去理睬他，毕竟他的目的已经达到了，接下来就没有必要和老板继续纠缠下去了。

　　离开了摊位之后，楚云飞在萧玫给他安排的房间里进行了炼制。他能够感觉到天璇成长系统为他安排的这个任务并不简单。但不管如何，楚云飞都是想要尝试一下，也只有这样，他才可以做到不后悔。

　　在别人看来闭关或许是一件无聊的事情，但对于楚云飞来说，这件事情却是显得十分有趣。他一边感应着周围的灵力波动，一边牵引着自己身体上的灵力和玉器形成了呼应。

　　这样子不仅仅是在做简单的循环，而是楚云飞借着玉器在做自我的循环。他的身上洋溢着一层喜悦，整个人盘旋着冲向了前方。

　　“有了。”本来楚云飞还没有想通的问题，现在总算是想通了。他的手掌牵引着玉器中的灵力，并且是慢慢地控制着。也只有这样，他才能够让灵力变得更加地舒坦起来。

　　随着他牵引着玉器中的灵力，他的身体变得疲倦了许多。而玉器的品质也是变得好了起来。他还没有来得及多想，就已经是躺在了床上，睡了过去。

　　这一睡也不知道是过了多久。等到楚云飞再次醒来的时候，变得精力充沛了许多。他回想着昨晚发生的一切，急忙是坐了起来。见到他面前的玉器玲珑剔透，他显得很是兴奋。

　　“这就是我的杰作吗？”楚云飞站起了身子，他见到了玉器竟然是变得温和了起来。楚云飞将神识探进去之后，见到手中的玉器的灵力愈发地充沛。

　　“这是怎么一回事？”楚云飞想到。

　　本来他只是有些讶异，但现在变得兴奋了起来。

　　“如果我能够将玉器拿去卖了，也不知道能够赚多少钱。”楚云飞心中想道。他开始找寻着一些问题，并作出了决定。不管如何，只要能够找到买家，自己就可以大赚一笔了。

　　到了原先的那一条街上，楚云飞见到了不少人，而他到旁边的摊位上，问道：“老板，我这里有一块好的玉器，你能够帮我看一下，这块玉器价值多少吗？”

　　听到了楚云飞的话，那老板有些疑惑。不过他看楚云飞器宇轩昂，根本就不像是在开玩笑地。他开始鉴定了起来。

　　而在围观的人群中，有卖了玉器给楚云飞的那位老板，他见到是楚云飞，脸上不由带着几分不屑：“就这样的小资本也敢和别人来玩玉？那块玉器好像还是在自己的杂货堆里买的吧。”

　　他的声音中带着一丝不屑，可是楚云飞也没有在意。

　　目光落在了楚云飞递过来的玉器上，老板的呼吸有些沉重。随着他每一步对于玉器的探索之后，他终于发现了玉器的品质是那么地优越。

　　等到老板鉴定完毕，他望向了楚云飞：“小哥，你这块玉器的品质很高。我虽然很想要买，但是我买不起，建议小哥可以去附近的拍卖行卖了它。”

　　听到了老板的话，楚云飞的脸上带着几分讶异。实际上讶异的人不仅仅是他，还有围观的众人。尤其是之前卖了玉器给楚云飞的人，更是瞪大了眼睛。

　　他本来以为那里边只是有着一大堆的杂物，但现在他发现自己眼光不够。亏他之前还笑话楚云飞，现在想来，楚云飞的目光比他要优秀许多了。

　　“多少钱呢？”楚云飞问道。

　　“应该最少有一百万吧。”老板也是有些不确定，“我可以肯定玉器的品质，但无法确定它的价格。毕竟玉器在市场上的流通是有波动的。”

　　“嗯，谢谢了。”楚云飞点头，接过了玉器。

　　之前将它卖给了楚云飞的摊位老板，有些无奈，他握紧了手中的拳头，看了楚云飞一眼。咬了咬牙，他还是走向了楚云飞：“这位小哥，之前你在我这里买的东西，我看漏了一些……”

　　他本来打算死皮赖脸地藏着楚云飞，但是楚云飞摇了摇头：“这些都是我的东西，你如果需要的话，可以用钱来买……”

　　他直接就堵住了老板的话，那老板摇了摇头，叹了口气。

　　得到玉器之后，楚云飞很是开心。但他并没有立刻就将玉器卖掉，而是打算研究一下玉器。

　　因为有萧玫在，他不愁吃不愁穿，也不缺钱，他没有必要套现。如果无缺能够在这里，他或许可以得到答案。

　　匹夫无罪，怀璧其罪！

　　这句话以前只是在电视上看到的，但现在已经有人紧盯这楚云飞。因为如果能够抢到楚云飞的玉器，那么他们可以有不少的财富。

　　还有的人并不是单纯为财物而来，而是在见到了玉器的品质之后，他们发现玉器的品质适合修炼。如果到时候可以将玉器中的灵力提炼出来，那么他们的实力就可以更进一步。

　　地球世界的灵力实在是太匮乏了。

　　走在前方的楚云飞，突然停住了脚步，不知道怎么的，一股危机感突然席卷向了他。楚云飞皱起了眉头：“你可以出来了？”

　　但对方没有回应楚云飞，而是一颗子弹射了出来。

　　一股危机感立刻蔓延，楚云飞还没有说话，他全身的汗毛都竖起来。

　　“躲得过吗？”本来楚云飞以为自己可以避开，但现在看来他高估自己了。就在他以为自己一定会受伤的时候，身上的玉器突然亮了起来，这让楚云飞觉得有些疑惑。

　　一股灵气从玉器中心，到了楚云飞的身上，并且在他的面前形成了一道能量罩。

　　子弹来到了他的面前之后，就好像是静止了一般。楚云飞伸出了手，将子弹抓在了手里。

　　“什么？”在暗地里动手的人已经是一个人高手，而且善于暗杀。但就算是遇到了这样的情况，他还是惊叫了一声。

　　这个混蛋，比想象中的要强大太多了。


第一百零二章 出手相救

　　眼前的攻击逐渐地明朗起来，而楚云飞发现眼前的对手脸上带着一丝错愕。他的拳头已经轰炸了过去，转瞬之间就已经来到了对手的面前。

　　“受死吧！”楚云飞直接就一拳砸在了对手的身上，对手的身子倒飞了出去。

　　说实在的，要不是因为楚云飞的反应及时，恐怕他在对手的攻击之中就会死掉。

　　玉器上流露出来的灵力，护住了楚云飞的身体。他虽然不知道对方是出自于什么目的，但会对自己的生命造成威胁的人，楚云飞都没有打算放过。

　　“你究竟是谁？是谁让你来对我下手的？”楚云飞冷哼了一声，脚已经将对手的胸膛给踩住。

　　但那人咬紧了牙齿。作为一个杀手，他有职业道德。本来以为自己下手的时候，可以轻松将楚云飞给解决掉。但现在看来，他低估了楚云飞的实力。

　　“我自己下手的。”杀手说道。他本以为自己只要坚持下去，就可以熬过。但楚云飞的心中已经有了主意。他的眸子里覆盖着一层白色的灵气，催眠大法已经开始施展了起来。

　　不管如何，既然对手敢对他动手，那么接下来他便是要对对方下手询问出结果来。杀手的目光落在了楚云飞的眼神中，他的眼神突然变得迷茫了起来。

　　“说，是谁让你对我下手的？”楚云飞问道。他认为找到杀手对自己下手肯定是有幕后主使的。

　　杀手的眼神突然变得迷茫了起来，他木讷地说道：“是图少要我对你下手的。”

　　“图少？”楚云飞微微地皱起了眉头，他从来就没有听过这样的一个人，“他为什么要对我下手？”

　　“是因为在你身上的玉器。从你的玉器中，图少说是感受到了一股充裕的灵气，如果可以得到他，图少的修为可以更进一步。”杀手说道。

　　“嗯，原来是这样。”楚云飞点了点头，他的眼眸之中带着一丝了然。

　　懒得理睬对方，楚云飞直接就将他一脚踢飞，接下来他要再找一个合适的地方进行融合一下玉器中的灵气。只有这样，他才能够提高自己的实力。

　　虽然楚云飞有着极高的天赋，但在灵力匮乏的环境，他想要提升自己的实力。就必须要借助更高一层的灵力。而玉器中存在的灵气，可以让楚云飞的实力有所提升。

　　他购买了玉石之后，便是找了一个安静的房间，继续开始了他的修炼进程。无缺跟他说过，人世间万事都是在修行。他对于玉器的改造，便是要超越自我。

　　玉器中的灵气一点点地蔓延着。身上覆盖着一层白色的灵力，并且将灵力从玉佩中运转了一个周天之后，便是回到了他的身上。

　　他身上的灵气变得纯粹了许多，他满意地点头。

　　“这小子，怎么过去了那么多天都没有出来？”一直盯着楚云飞的李宗巩微微地皱起了眉头。他已经躲在车子里接近三天三夜了，可是楚云飞就是一个超级宅男。

　　他曾经想过在楚云飞一出来，就直接对他下手。哪怕是有一个故意伤害罪的噱头，他也在所不惜。

　　可是楚云飞一直都没有出来。他也来到了楚云飞的房间门口，可是楚云飞已经将门给上锁了。他不仅没有打开，反而被保安追赶。

　　“如果他敢出来，老子一定不会让他好过的！”李宗巩想到。

　　不过他的肚子有些饿了，于是离开了车子去找吃的。

　　他做梦也不会想到，就在他离开的瞬间，楚云飞便是从房间里走了出来。已经好多天都没有呼吸到周边的新鲜空气了，楚云飞觉得整个人舒坦了许多。

　　“现在应该可以去找那个图少了。”楚云飞想到。他不是一个任人欺负的人，对方竟然敢对自己动手，就要负起相应的责任。

　　离开了房间，来到小区门口，楚云飞见到一个可爱的小孩子朝着他走来。他对着小孩微微一笑。从以前到现在，楚云飞便是很喜欢小孩子。

　　在他看来，小孩代表着童真。他们这些成年人或许已经失去了这种真实，但楚云飞反而渴望着能够找到这样的童真。

　　对着小孩微微一笑，在小孩身后的中年人也是爽快一笑，正打算和楚云飞说话。但他眼前的小孩一个踉跄就要摔倒，而中年人也是脸色微微一变。

　　“不对，有危险！”楚云飞感觉到身后一股危机。虽然对方针对的不是自己，但楚云飞并不想要让杀手为所欲为。他虽然不知道对方是谁，但从中年人的身上楚云飞没有感觉到丝毫的邪恶气息。

　　“帮助他。”楚云飞心中很快就下了一个决定，他转过了身子，一股威压很快就笼罩向了对方。

　　那杀手的脸色微微一变，他手中的枪支已经扣动了扳机，子弹飞射出去之后，眼看就要落在楚云飞的身上。

　　但玉器上的灵气，似乎变成了一面墙壁，子弹在楚云飞的面前停顿。紧接着楚云飞伸出了手，将子弹握住。

　　“怎么可能？”杀手的眼神中带着错愕。之前的杀手是针对楚云飞而来的，而这个杀手是要针对眼前的中年人的。他的实力比起要杀死楚云飞的那个杀手要强大许多。

　　在见到子弹被握住之后，他虽然惊讶，但还是扣动了手中的扳机。“砰砰砰！”子弹的声音接连不断地想起，眼看就要击中楚云飞。

　　但子弹就像是碰到了瀑布一般，虽然在空气中产生了波纹，但他根本就没有受到伤害。

　　刚才的中年人已经将小孩抱起，他的动作倒也颇为迅速地躲到了车子后边。他的眼神中带着几分期待，如果楚云飞没有办法将杀手杀死的话，那他的命运也会随着结束的。

　　“阁下是哪一方高人？我没有得罪你，请你也高抬贵手不要打扰我办事。”杀手对着楚云飞拱了拱手，对方竟然能够挡住子弹，那么实力自然是颇为强大的。

　　要应对着这样的高手，他也没有把握。

　　但听到了他的话之后，楚云飞的嘴角噙着一丝冷笑：“你真是可笑啊。你刚刚想要动手杀死我，但你发现自己没有足够的本事杀死我之后，你就想要妥协。但你觉得可能吗？”

　　手掌心中覆盖着一层白色的灵力，楚云飞的脚下一阵闪烁，逍遥步已经运转了过来，来到了杀手的面前。

　　“不好！”杀手的心中产生了一阵突兀，他刚刚抬起了手中的枪支，可是还没有碰到楚云飞，楚云飞的脚已经踢在了他的手腕上。

　　“接招吧！”楚云飞的飞扬腿法在他不停地磨练当中，变得愈发地娴熟起来。将杀手手中的枪支踢飞之后，楚云飞整个人往前。

　　本以为自己的攻击可以变得顺畅一些的，但杀手的反应也是及时。他侧开了身子，眼看他的攻击就要印在自己的身上，杀手跳开了身子之后，又是一掌冲向了楚云飞。

　　两人的手掌对撞在一起，楚云飞定住了脚步，而杀手在他的攻击中倒退开去。他的眼神中出现了一丝骇然，本来以为杀死目标并不需要太多的精力。但现在半路出现了楚云飞这个程咬金，他只有苦笑一声。

　　路已经走到这里，他不能够再退缩了。他的身子冲向了楚云飞，可还没有接触到楚云飞，就已经是被楚云飞一拳砸中。

　　“轰隆”的一声，他在楚云飞的攻击中倒飞了出去。

　　在一旁看着的中年人本来以为自己命该绝矣。但见到楚云飞竟然有着如此高强的身手，他身上升腾着一股希望。

　　“一定要成功啊。”中年人握紧了手中的拳头。

　　在楚云飞接连不断的攻击中，杀手疲于应付之后，被楚云飞一拳放倒之后，楚云飞的脚踩在了他的身上。

　　杀手的手中刚刚拿出了枪，但楚云飞猛然用力，让他昏厥了过去。

　　危机，终于解除。

　　“真是谢谢小兄弟了。要不是你的话，我恐怕也没有办法继续活下去了。”中年人说道。他这一次独自出来，却未曾想到被别人盯上了。

　　“举手之劳。”其实要不是楚云飞刚好见到了这一幕，他也不会出手。救这个中年人是顺便的。

　　中年人见楚云飞有些心不在焉的，他苦笑了一声，将自己的名片送了过去。在上边只是写着卢晓智三个字，还有一个电话号码。

　　楚云飞也没有在意，将名片收进了怀里之后，他说道：“我还有些事情要处理，先走了。”

　　“嗯。”卢晓智笑着对楚云飞说道，“先生请慢走。有什么事情可以找我，我一定竭尽全力。”

　　“好的。”楚云飞招了招手，只是在拐弯的地方，他就将名片扔掉了。他和卢晓智并不是同一个世界的人，他也不认为自己有什么需要卢晓智帮忙的。

　　倒是卢晓智看着楚云飞离开的方向，微微沉思着，这个青年不简单，看来是要回去跟老爷子商量一下了。

　　他抱起了孩子，顺带着将杀手拉起，进入了车子中，车子扬长而去。而周围又恢复了平静！


第一百零三章 来者何人

　　走在大街上，因为了解了玉器的效用之后，楚云飞并没有打算将语气卖掉。他联系了无缺之后，便是回到了鼎沣国际集团。无缺正在那里做好护卫工作。

　　楚云飞还有战斗力，让他出去是一种磨练。但萧玫随时都处于危险当中。无缺根据师傅的吩咐，知道萧玫也是命运之战中颇为关键的一位。他试探了萧玫的修炼天赋，却发现她的天赋一塌糊涂。

　　“到底怎么了？”无缺觉得其中有些不对劲。

　　但萧玫乐观得很。虽然她也很想要御剑飞行飞檐走壁，但没有这种天赋她也认为这是命运的安排。只要她能够做自己喜欢的事情，并且和自己喜欢的人在一起，这就足够了。

　　从监控摄像头中见到了楚云飞的身影，萧玫的脸上抹过了一丝欣喜。和楚云飞的关系有了进展之后，一日不见如隔三秋，这种感觉她并不厌烦，反而觉得充满了喜意。

　　“你这几天又去哪里了？”萧玫问道。

　　“我去忙活一点关于修炼的事情，我的实力可是一直在进步哦，过不了多久飞檐走壁不是问题了。”楚云飞得意地说道。

　　听到这句话的萧玫翻了翻白眼，她也想要这样：“看你那嘚瑟样！好了，无缺在找你。”说罢她指了指附近的一个房间。

　　“嗯。”楚云飞对着萧玫招了招手，接着便来到了无缺的面前，“有什么事情吗？”

　　“最近的修炼进展如何？我想要再传授给你几门功法。”无缺看了楚云飞一眼，发现楚云飞身上呈现出一股中气十足的感觉。他明白楚云飞并没有贪图进取，而是稳扎稳打。

　　在这种情况下，楚云飞的实力竟然能够达到天枢前期，正式踏入了修真者的行列，殊为不易。

　　但无缺又微微地皱起了眉头，时间过得真快，转瞬之间距离师傅推算的命运之战，只剩下三年不到的时间。自己真的能够带着楚云飞成长，达到超越自己，超越师傅的境界吗？

　　虽然不是很看好，但如果连尝试一下都没有就放弃希望的话，那么他们注定只有失败。努力了才有可能成功，不是吗？

　　“好。”楚云飞点头。他和无缺的对话可以等到之后，和无缺的接触对他来说，始终都是有着不少的好处的。

　　微微地呼吸了一口气，让气息稍微沉淀一些，紧接着无缺的手掌抬起，在他的手掌心中一股柔和的感觉徜徉而起。他的动作缓慢，可是楚云飞又觉得没有丝毫的破绽。

　　“这是什么？”楚云飞问道。

　　“太极。太极的关键是以柔克刚，以慢对快。你看好了。”无缺的眼神如同雄鹰一般犀利，转瞬之间，他就已经来到了一棵四人环抱的巨树面前。

　　这棵树木就算是机器来砍伐，也需要十来分钟的时间。无缺轻飘飘软绵绵的一掌拍击了下去，周围的风波没有丝毫的涌动。但紧接着在树干上一丝丝裂纹开始产生，紧接着裂纹蔓延到了整棵树上，树木轰然而倒。

　　无缺转过头，正好见到了楚云飞目瞪口呆，他笑道：“如何？”

　　“很不错，我还是第一次见到慢节奏的攻击，可以有这样强大的攻击力。我也想要尝试一下。”楚云飞笑着说道。

　　平常对敌的大多数方法，都是以暴制暴。而这种新颖的方式，激起了楚云飞心头的兴致。

　　他闭上了眼睛，回味着刚才无缺的那些动作，不放过任何一个细节，接着他便是在空地中演练起来。

　　太极虽然貌似简单，但修炼起来依旧困难重重，但楚云飞明白要想练习好一点的功法，就需要有足够的耐心。

　　他开始慢慢的比划着姿势，不过他的动作并没有无缺那般顺畅。

　　“练习这门武技，最重要的是心平气和，以缓慢见长，牵引能量而不是以力量对抗。”无缺的声音在楚云飞耳边响起。

　　楚云飞本来还不得要领，但听到了无缺的话之后，调动起了全身的灵力。他尽量地让自己的动作舒缓起来，虽然他的身体有些不协调，但比起之前已经好了许多。

　　进步是一点点的，楚云飞艰难地演化了一整套功法之后，他额头上满是汗水。松了一口气，楚云飞走向了无缺：“这套功法真不错呢。啧啧，练成之后我的实力又有进步了。”

　　“嗯，勤加练习，才能够演化出全新的自我。”无缺点头，接着目光望向了楚云飞，“你刚才不是说有事情找我吗？”

　　“嗯。”因为沉醉于武学中，楚云飞差点忘记了正事，他急忙掏出了怀中的玉佩，说道，“这一次我找你，主要是因为它。”

　　在楚云飞怀中的玉器，透体光滑，散发着一股惊人的能量气息。就连无缺看到之后，也是微微一怔。他见过不少宝物，但这种等级的，在昆仑派都可以算得上是优越的。

　　可是楚云飞只是在俗世中，他哪里找得到这种宝物？

　　“这是？”无缺有些疑惑地望向了楚云飞。

　　“这是我在地摊上发现的，我感应到了其中有一股充裕的灵力，我就将它买了下来。之后我在运转灵力的过程中发现它和我体内的灵力形成了呼应，我觉得这就是我捡到宝了。”楚云飞的目光中带着一丝微笑，他颇有着几分得意的神色。

　　无缺将自身的灵力探进了玉器中，感受着这一股充裕的灵气，他也是舒服得就要叫出声来。这么精纯的灵气，和周围灵气的稀薄形成了强烈的对比。如同在沙漠中遇到了水一般，幸福的感觉洋溢在心头。

　　就算无缺想要这块玉器，楚云飞也不会拒绝。毕竟无缺已经帮助了他那么多，如果没有无缺，他成长的历程会受到更多的阻碍。

　　“这个你好好地收藏着，等你的修炼遇到了屏障，想要突破的时候，你就可以凭借着这一股精纯的灵力来突破。”无缺笑着说道。

　　可楚云飞摇了摇头：“这个东西我是拿来给你的，我既然遇到了第一件，那么就会有第二件。你倒是不用担心我。”

　　以楚云飞现在的实力，想要用这块玉器还有些勉强。而无缺的实力无疑可以更进一步，作为伙伴，楚云飞倒是不会吝啬。

　　“什么？”这件玉器就算是在无缺看来，也是十分重要的。而楚云飞竟然随手就说要将这件玉器送给自己？

　　但见到了楚云飞脸上带着的认真神色，无缺终于点了点头：“好。”他也怨恨自己的实力太弱，在三年之后的命运之战中，他能够起到的作用也是十分有限的。

　　他心中有很多的话想要对楚云飞说，但觉得男人还是不可以太矫情。

　　等到楚云飞再和萧玫见面并且说了几句话之后，他就离开了鼎沣国际集团。人生是一个大历练，他不能够总是沉迷于儿女情长之中。

　　他要去找图少算账，这个家伙竟然敢对自己动手，那么自己也没有必要对他客气。

　　之前遇到了杀手之后，楚云飞就已经打算对对方下手。

　　他回到了自己的住处，本来以为可以找到一些线索的。但现场并没有太多的线索。

　　在附近车子里待着的李宗巩，本来以为楚云飞只是在屋子里，他一直小心翼翼地盯着屋子，但却没有想到楚云飞这家伙竟然在他支撑不住的时候出去了。

　　他微微地皱起了眉头，悄然地从车上下来。一步步地朝着楚云飞接近。就算是付出了极大的代价，他也要打败将楚云飞捉走。

　　感觉自己的背后被人盯上了，楚云飞微微地皱起了眉头，转过了身子，正好见到了李宗巩。

　　“等你好久了，你终于来了。”楚云飞对李宗巩说道。

　　李宗巩的脸上带着几分惊愕，他还没有动手就已经被人发现了？

　　但他咬了咬牙，既然如此的话，那就直接下手吧。

　　他手中的拳头紧紧地握着，接着便是一道惊人的能量波动在这一刻蔓延着，他也是一个内家武者。认为自己对付楚云飞这么一个平凡人，根本就不是什么问题。

　　眼看他的拳头就要冲击到楚云飞的身上，一开始楚云飞没有丝毫反应，他的脸色冷静得可怕。

　　这让李宗巩有些郁闷，这家伙是吓傻了吗？他本来以为对方至少会惊慌失措的。但现在李宗巩已经没有多余的念想，他直接朝着楚云飞砸了下去。

　　就在他接触到楚云飞的那一个瞬间，楚云飞动了，他的手掌摊开，竟然将李宗巩的拳头紧紧地握住。李宗巩顿时懵了，这家伙的实力竟然如此强大。

　　他用力想要将自己的拳头抽出来，但楚云飞只是轻轻一推，李宗巩就倒在了地上。

　　“到底是谁派你来的？图少吗？”楚云飞冷哼了一声。

　　从那块玉器到现在，他已经遇到了不少的麻烦，正好可以一口气将它们解决掉。

　　听到了图少的名号，李宗巩微微一怔，他根本就没有听说过这个名号啊。他还没有回答，便觉得大脑中一片迷茫。


第一百零四章 根基深厚

　　在李宗巩的大脑中一片空白，而他所有的信息资料都已经被楚云飞给知晓了。不过知道了这些讯息之后，楚云飞竟然知道了另外的一个敌人的存在。

　　从玉器的出现，楚云飞无端遇到了许多敌人：“给我滚！”

　　李宗巩失魂落魄地醒了过来，他看了楚云飞一眼，乖乖地离开了。就算是给他天大的胆子，他也不敢再来招惹楚云飞了。

　　“该死的混蛋！”房间里，一个斯文的男子脸上带着一丝怒气，他将桌子上所有的东西都推到了地上。手下的人屏住了呼吸，不敢反驳。

　　“这小子倒挺有一手的。我怕是要亲自会会他了。”图少冷哼了一声，他出生隐世世家，自小就有着属于他的骄傲。本来有信心处理的事情，在楚云飞摆脱了他的控制之后，他心中的火气反而被激发了出来。

　　“吩咐下去，准备人马，前往楚云飞的住处。”

　　“是。”

　　楚云飞还是住在原先的地方，经过两块玉器的提炼，天璇成长系统中的功力点已经提升到了一个极高的地步，楚云飞的实力也有所增长。对于太极拳的领悟，也到了一个合适的地步。

　　而他相信自己的那个对手也会到来，到时候他就可以对付他并且将麻烦给解决掉。什么图少，在他的眼里不过是蝼蚁罢了。

　　深深地吐出了一口浊气，楚云飞觉得整个人舒坦了许多。他开始比划起太极来，而姿势也变得愈发地标准。这一段时间，楚云飞并没有放弃训练。太极貌似简单，只要慢吞吞的动作，就连小孩子都可以比划出来。

　　但实际上，太极并没有那么简单。这一段时间楚云飞倒是觉得十分困难。他的目光紧紧地盯着前方，动作变得轻盈自在了许多。

　　眼前的楚云飞，突然抬起了头，他身上洋溢着一层惊人的能量波动，他的动作突然变得顺畅了起来。

　　他却是不知道，就在他的屋子外边，有一群人来了。

　　“就是这里吗？”图少的名字叫做图风，是图家年轻一代中的高手。不过他知道身边还有很多的竞争者。他渴望能够超越自我，并且达到一种崇高的地步。

　　实力的上涨，是提升地位的标准。

　　“你们给我去把他逼迫出来。”图风说道。作为少爷，手下自然有几个狗腿子。狗腿子可以搞定的事情，就不需要他亲自动手。

　　“是！”几个人很快就去了。图风就站在原地，他打算看看对方到底是如何应对的。

　　楚云飞还在房间里，突然间感到房间门震动了一下，他微微地皱起了眉头。他推开了门之后，正好见到了几个凶神恶煞的陌生人。

　　“你们想要干什么？”

　　“当然是找你了。快点把玉器交出来，我们可以省一点麻烦。”对方对楚云飞说道。

　　只是一句话，楚云飞心中就已经恍然。果然，那些人已经找上门来了。

　　他本来觉得自己已经够低调了，可是现在看来，就算低调也要小心为妙。

　　“如果我说不呢？”楚云飞冷哼了一声。对方总是太把自己当成一回事。现在看来是应该给他们一些教训。楚云飞不喜欢杀人，但是揍人还是可以的。

　　他信步走向前去。其中一人想要捉住楚云飞，但是楚云飞的手掌翻转，便是拍在了对方的小腹上。那人顿时撞到了门外的墙壁上。

　　其他的人见到了这一幕，顿时警醒过来：“该死的混蛋！”他们一起将楚云飞围住了。这些人的实力都不差，但楚云飞的神色依旧淡然：“你们觉得你们可以安然地从我的攻击中逃出去吗？”他的脸上噙着一丝冷笑，他的手掌开始比划着太极。

　　慢吞吞的太极，在别人看来如同猴子耍戏。

　　“这小子疯了。”他们对视了一眼，接着一起出招，想要攻击楚云飞。但楚云飞的身子轻轻一颤，他竟然如同蛇一般灵活，轻松地避开了攻击之后。在对方即将打到他的时候，他的手掌动作虽然缓慢，但却是牵引着那一股能量到了另外一个人身上。

　　这便是太极当中的借力打力。

　　尽管楚云飞只有一个人，但他在人群中游刃有余。这些人愈打愈觉得不是滋味。他们的攻击一直处于被动。

　　“你们都给我倒下吧。”楚云飞的动作突然变得迅速了许多，转瞬之间这群人都在楚云飞的攻击中倒伏了下去。

　　“你不要嚣张。图少还在外边等着你呢。”其中一个小弟喊道。

　　听到了“图少”的名号，楚云飞的嘴角带着一丝戏谑：“是吗？”他本来就想要对图少下手，现在对方既然送上门来，那么楚云飞自然不会错过这个机会。

　　楚云飞走出了房间。

　　在门口的图少等了一段时间，他觉得有些不耐烦了。这些垃圾，一点小事都做不好。

　　他正想要发脾气，这时候在门口传来了一阵脚步声。他抬起头看去。却是见到了楚云飞。

　　本以为自己的手下会在身后跟来的，但定睛凝视了许久之后，他都没有见到手下的身影。这到底是怎么一回事？

　　“还在找那些废物吗？啧啧，他们都倒在里边了。你也一起吧。”楚云飞的嘴角抹过了一丝挪揄。

　　“那就试试吧。”图风对于自身的实力有着强烈的自信。作为隐世世家的高手，他一直都有着一股强烈的自信。这是萌生出来的优越感，他身上的功力已经开始汹涌了起来。他猛然闪过了身子，一拳轰击了出去，目标俨然是楚云飞。

　　眼看就要攻击到楚云飞，但楚云飞的动作显得十分轻盈。缓慢的动作，图风可以看得一清二楚。图风本来以为自己的攻击可以将楚云飞给打败的。但在接触到楚云飞之后，他发现一股惊人的巨力冲天而起，他在接受到了攻击之后，他倒退了几步。

　　“怎么可能？”他见到楚云飞的攻击软绵绵的。结果竟然能够给自己这么大的伤害。一切就像是见了鬼一样的不可思议。

　　“不会的，刚才肯定是意外。”图风加大了力度，这一次是全面的爆发，他认为自己的攻击一定可以将楚云飞给打败的。再一次来到了楚云飞身边，图风的拳头灌输着强大的内力，眼见得就要冲击到他的身上。这个时候，楚云飞的手掌突然加快了速度，在借力打力的基础上，楚云飞加快了速度。

　　一股控制不住的力量，尽数倾泻在图风身上，图风的身子倒退了好几步。总算是停留了下来。他的眼神中带着惊骇。第一次或许是错觉，但第二次就是板上钉钉的事情了。

　　他仔细地打量着楚云飞，从楚云飞身上，他看不出丝毫强横的地方，人不可貌相这句话，落在了楚云飞的身上，倒是再准确不过了。

　　“你都闹够了，现在该我了。”楚云飞挪揄地说道，他脚下的逍遥步已经开始运转了起来。图风聚精会神，但他只是见到一阵幻影，还没有捕捉住攻击，楚云飞拳头已经来到了他的面前。

　　“不好。”图风心中想道，但这个念头刚刚闪过，楚云飞的拳头就砸在了他的脸上。

　　这就是实力的差距。就算是隐世世家的高手，在修真高手的面前，连屁都不算。楚云飞站住了脚步，居高临下地看着图风：“没有足够的本事，请不要来招惹我。”

　　“好小子，你虽然有点本事，但你现在最好不要动，我找人来收拾你。”图风冷哼了一声。他对于自己的身手有自信，但他没有想到楚云飞的身手竟然比他还要强大几分。

　　“好啊。”楚云飞很有底气，有萧玫作为支撑，而且自身的实力，就算是子弹也没有办法攻击自己，背后还有着一个作为修真者的无缺。

　　他怕什么？

　　这就是根基！一个人在社会上的存活，更多的是要凭借着他现在的底蕴。

　　看着图风拨打了电话，楚云飞也没有动他，他倒是想要看看，图风现在想要的是做什么。

　　等了一会儿之后，一辆警车急匆匆而来，他们下了车子之后，和图风对视了一下，就知道了图少的目的。

　　“小混蛋，你竟然敢偷袭图少。你这是在玩火你知道吗？”警察还没有问清理由，就直接对着楚云飞骂了一顿。

　　“你问清楚了吗？你凭什么觉得他做的是对的？”他的声音中带着一丝冷意。对于这样的警察，楚云飞很是不耐烦。

　　被这样的一股惊人气场打压着，那警察也是有些害怕。他突然顿了一下，但看到身边的图少，他的底气十足：“臭小子，你现在给我横，但我希望你等会儿不要嚣张。”

　　他已经和身边的伙伴对视了一眼之后，便是带着手铐冲上前来。本来只要楚云飞稍微反抗一下，就可以拦住他们。但楚云飞并没有出手，反而是任由他们作为。

　　他相信，自己不会有事。

　　而图风见到楚云飞这么淡然，倒是显得有些奇怪，这小子是怎么了？

　　但不管如何，他和楚云飞的梁子已经结下，他必须要将麻烦解决掉。


第一百零五章 不负众望

　　“还不给老子乖乖地坐着？你丫的是想要找死吗？”见到楚云飞微微动弹了一下身子，警察急忙骂道。

　　图风就坐在他的身边，他想要做给图风看。作为一个小警察，能够和图少牵扯上一些关系的话，也是一种荣幸。

　　淡淡地看了他一眼之后，楚云飞并没有说话。以他的实力根本不用在意这种小角色。他倒是想要看看，他们想要演什么戏。

　　从一开始这两个小警察一见到自己就直接对着自己进行刁难，他也看到了几个人的眼神交流。但他显得极为淡定。以萧玫的实力，在江海市中想要捞出自己还不容易。

　　而且真的逼急了楚云飞，楚云飞自己也可以逃出来。他认真的话，世俗中的力量根本就没有办法羁绊住他。

　　一旁的图风目光紧紧地盯着楚云飞，这小子的身手那么好，但他又没有调查到楚云飞有什么深厚的背景。这一次找来几个警察下手，为的就是要用一些小手段来逼迫楚云飞将手中的玉器送出来。

　　玉器对于图风来说事关重大，只要能够得到玉器，那么他的实力完全可以提升一个档次。玉器上蕴含着的灵气，比他接触过的都要强大许多。

　　图风的眼神中带着几分灼热，他对于楚云飞的语气是势在必得。

　　瞄了图风一眼，楚云飞很快就明白了图风心中的小九九，他只是冷笑了一声，并且继续安静地坐着。

　　车子很快就到达了警局门口，那两个警察本来想要将楚云飞捉住的。但楚云飞身上的气势压制在他们的身上，就让他们觉得有些畏惧。战战兢兢的样子，让图风觉得这两个家伙都是废物。

　　但他也没有勇气和楚云飞对抗，只有进去了里边才可以想办法对付楚云飞。

　　跟随着两个警察走了进去，其中一人将图风迎进了一间招待室中，而楚云飞则是被另外的一个警察带到了房间里。他的脸上带着一丝冷意，对楚云飞喝道：“还不快点交代？你到底偷了图少什么东西？”

　　因为胖警察周韬还不知道楚云飞的实力，以为自己的这点能量就可以将楚云飞压制住。

　　“你们还没有录完口供，就用一面之词来定下我的罪。你们确定，这样真的可以吗？”楚云飞淡淡地看了他一眼。就这样的一眼，周涛就觉得周围一阵危机徜徉而出。

　　他往后倒退了几步，紧接着目光中带着一丝冷意：“你别以为这样就可以吓住我了。我警告你，你没有交代清楚，休想要离开这个门。”

　　他本来以为自己的声音可以压制住楚云飞，但楚云飞只是睁开了眼睛，他的目光落在了周韬身上。周韬的身子不由一个哆嗦。

　　“这小子，有点邪门哦。”不过周韬在这个分局里待的时间真的是太长了，以他的能量想要和图少搭上关系真的很难。

　　富贵险中求，他本来就想要捉住这样的一个机会。

　　脸上闪过了一丝决绝，周韬便是走到了楚云飞的面前。

　　“姓名？”

　　“楚云飞。”

　　“性别？”

　　“你应该知道的。”

　　“别贫嘴。”

　　……

　　口供的过程有些无聊，但楚云飞都没有拒绝，一一回答了。之后周韬做出了一副要去录档案的模样，走出了门外。

　　在周涛刚刚离开的时候，他身边的另外一个人已经出现，并且很快就来到了楚云飞的身边。

　　虽然不知道对方到底有什么目的，但楚云飞知道好戏很快就要上演。

　　从图风对自己的玉器感兴趣，楚云飞就知道，麻烦接踵而至。这种麻烦在楚云飞看来是有些聒噪的。

　　“叫什么名字？”又是另外的询问。但楚云飞的脸上带着一丝不耐烦：“刚才才有人问过了，你去问他就好了。”

　　“你这是什么态度？这是一个嫌疑犯应该有的态度吗？我告诉你，你今天要是不跟我说明一下偷窃玉器的问题，我一定不会对你客气的。”这个警察说道。

　　“是吗？”楚云飞继续冷笑。

　　这时候刚刚进去的周韬急忙赶了进来，他似乎有些慌张：“怎么了？”

　　似乎在周涛的心中，楚云飞的事情很是大条。实际上，他只是想要通过软硬兼具的方法来让楚云飞自动将玉器送出来。虽然有些困难，但他需要玩心理战术。

　　楚云飞没有说话，他在一旁看着两人的演戏。

　　“老大，他这个混蛋真的欠扁啊。”刚才那个警察似乎有些委屈。但周韬认真地看着他，教训道：“我们对待每一个犯人都要一视同仁。好了，你下去吧，接下来的就交给我了。”

　　说出这一番话的时候，周韬似乎真的是一个廉明的警察。实际上以他的性格，楚云飞根本不可能信任他。

　　“楚先生，我们现在怀疑你和图少的玉器失踪有关系。我希望你可以好好地协调我们，继续进行调查。”周韬说话的过程中，似乎真的很讲道理。

　　但他的循循诱导，似乎真的打算将楚云飞诱导往他想要的方向。一个演坏人，一个来演好人。只有这样，他才能够对楚云飞下手。

　　可是这种卑劣的手段被楚云飞看穿了。就在那个警察听从了周韬的话说是想要离开，可是楚云飞突然叫住了他：“我说你们两个，戏已经演够了。这种情况你们真的确定不会恶心到我吗？”

　　他的话，让两人努力支撑起来的气氛受到了破坏。刚才脸上满是愤怒的警察，微微愣了愣。而刚才满脸和煦的周韬，脸色变得狰狞了许多：“你说什么？”

　　他的语气变得沉重不少，但楚云飞没有丝毫的在意：“怎么？我戳中你的伤点了吗？”他的语气中带着几分温和，不卑不亢地抬起了头。

　　“我随时都可以用恶意中伤警察的罪名治你。你现在老实将玉佩交出来。我会帮你解脱的。”周韬压抑着心中的愤怒，说道。

　　他必须要为图风争取。

　　可楚云飞翻了翻白眼，没有说话。

　　相比起楚云飞的待遇，图风的待遇是天壤之别。坐在办公室中，图风轻轻地抿了一口茶。小队长对图风唯唯诺诺：“图少，有什么吩咐吗？”

　　“带我去看看那个小子现在怎么样了？”他虽然知道周韬没有办法将楚云飞解决掉，但多少也能够给楚云飞带来一些麻烦。

　　现在他就是到了去加一把火的时候了。

　　“楚云飞，你这个臭小子，丫的给老子带来了那么多的麻烦。老子饶不了你。”图风咬了咬牙。

　　他推开了警局的门，见到周韬正在和楚云飞说话，他白了一眼，对楚云飞喝道：“楚云飞，快把我的玉器还给我。”

　　“你有什么方法可以证明玉器是你的呢？”楚云飞笑着说道，“你以为就靠这点力量可以束缚住我？如果我想要离开的话，你根本就没有办法挡住。”

　　他的声音中带着几分温和，但也隐藏着几分嘲弄。

　　本来图风想要嘲笑楚云飞一下，但想起了楚云飞的强横身手，图风还是皱起了眉头：“我知道你的力量很强，但不代表着你可以蛮不讲理。而且你觉得你可以逃避规则吗？”

　　他的声音中带着一丝嘲弄，但楚云飞摇了摇头：“你觉得我背后没有力量吗？”

　　楚云飞拿出了电话，本来是打算打给萧玫的。虽然他自己也可以出去，但是他出去会遇到很多的麻烦，他并不想要这么做。

　　不过他还没有说话，就已经有一个中年人推门进来了。

　　最近一段时间，林子岳已经推门进来了。他最近在找一个人。这是一个京城大人物吩咐下来的任务。不过得到的资料颇为模糊，照片也只是那个人的背影。

　　本来林子岳觉得没有太大的可能，进来的时候，他见到了眼前的额一幕，不由问道：“到底怎么了？”

　　对于林子岳的出现，周韬他们微微一怔，他没有想到局长竟然会出现。他急忙说道：“局长，我们是在处理一件诈骗罪。”

　　接着他身边的图风也点头。

　　对于图少，林子岳也是颇为客气的，他正想要对楚云飞教训一下，但见到了楚云飞的背影，他微微一怔，接着便是走向了楚云飞。

　　刚才他就觉得楚云飞的背影很是熟悉，走近了楚云飞之后，他对比了一下照片，觉得是愈发地熟悉了起来。

　　他的心情有些激动，和图少的对话都没有那么重要了：“楚先生，你是楚先生吗？”如果能够因为楚云飞和大人物沾上边，那么他之后的升迁之路就轻松了许多。

　　楚云飞虽然不知道眼前的人是谁，但他并没有从对方身上感到恶意。他点了点头。

　　“太好了，楚先生，我终于见到你了。这一次我不负所望。哈哈，我相信白先生一定会很开心的。”林子岳笑着说道。

　　“白先生。”楚云飞微微一怔，这时候林子岳才知道自己没有和对方说明白。

　　“白先生是来自京城的权贵，这一次楚先生救了他，他一直念念不忘呢。”林子岳笑着说道。


第一百零六章 背后的力量

　　听到了林子岳的话之后，图风的脸色微微一变。他本来以为楚云飞只是一个小角色。但现在看来事情并没有那么简单。

　　和楚云飞接触之后，他虽然了解楚云飞的身手。但认为楚云飞没有多大的背景。现在牵扯到了京城的世家，图风就算是想要动手，也要顾及其中的影响了。

　　而听到了林子岳的话之后，刚才想要对楚云飞动手的周韬微微一怔。本来想要和图少搭上关系，现在得罪了一个背景更加厉害的人。或许楚云飞还没有办法对图风如何，但周韬这样的一个小角色，在这种博弈当中无疑会形成牺牲者。

　　想到后果，周韬的脸色微微有些苍白。他现在真想要甩给自己一个巴掌。在没有搞清楚对方的背景之前，就提前一步动手，这样的结果无疑是悲哀的。

　　“楚少爷，刚才是我瞎了眼，请你不要见怪。”周韬也不理会一旁的图风厌恶的神情。他只知道，如果得罪了楚云飞，那么他往后的日子不会好过。可能连自己是怎么死的都不知道。

　　不过楚云飞没有闲工夫理睬周韬这种小人物，他只是甩了甩手，对恭敬地站在一旁的林子岳说道：“我不想要再看到这两个人。”

　　只是一句话，眼前的周韬和另外的一个警察脸色苍白，这就是小人物的悲哀。楚云飞只要一句话，就可以决定他们的生死。

　　一旁的林子岳微微一怔，紧接着便是点了点头。白先生吩咐下来的事情，无论如何，他都是要完成的。得罪了白先生，那么往后的路就难走了。

　　尽管图风有些能量，但比起白家背后的底蕴，还是要逊色不少的。

　　“局长，我真的不是故意的。都是图少让我们……”见到林子岳的目光望向了他们，周韬两人急忙哀求道。

　　但林子岳没有丝毫的留情。这个世界本来就是那么困难，没有足够的底蕴，就不要嚣张。他喊道：“来人，把这两个家伙送进审讯室接受审问。”

　　楚云飞对林子岳的表现颇为满意，他虽然不知道那位白先生到底是谁。但既然想要处理这些事情，他可以借力，来镇压住图风。

　　本来以为只是一个小人物，但现在自己反而被楚云飞给逼迫得有些无奈。图风连连点头：“好样的，啧啧，我还真是小看你了。”

　　他站起了身子，就要离开。他认为以他图家的实力，林子岳不敢动他。但楚云飞的一声暴喝，如同惊雷，让他不由停下了脚步：“站住。大爷让你动了吗？”

　　在地球上，楚云飞虽然因为诸多的原因，而隐去了锋芒。但真的有人欺负到了他，他也不会轻易让对方离开。他全身笼罩着一层白色的灵气，手掌搭在了图风的肩膀上。

　　“放开你的手。”图风冷哼了一声，他的肩膀微微地抖动，想要将楚云飞的手给甩开。但他骇然地发现，楚云飞的手掌竟然如同胶水一般粘在了他的肩膀上。

　　他回过了头，顺手就是给楚云飞一掌。不过楚云飞的身子轻松地就闪开了他的攻击。紧接着楚云飞飘然的一掌便是轰击了过来。

　　“不好！”图风的脸色变化严重，他之前和楚云飞动过手，自然知道楚云飞实力的可怕之处。单打独斗他根本就不可能是楚云飞的对手。

　　目光望向了一旁的林子岳，图风闪到了他的身后。楚云飞的手掌眼看就来到了林子岳跟前。夹杂着他灵力的一击，如果落在林子岳身上。那么林子岳就算是不死，也会受伤的。

　　刚才林子岳才帮助楚云飞解决了困难。无论如何，楚云飞都不会给林子岳足够的伤害。他收回了掌劲，停顿了下来。而图风一见到楚云飞停止了动作。他就知道楚云飞在意林子岳的安危。

　　手掌突然一推，将林子岳推向了楚云飞，接着他的身形闪烁，想要逃走。

　　接住了林子岳，楚云飞并没有理会林子岳的错愕，反而是跟了上去。

　　“让开！”图风第一次感觉到了危机，如果他落在了楚云飞的手里，那他就死定了。

　　在众人错愕的眼神中，他已经以极快的速度跑到了门口。他眼见得就要进入车子。但这时候背后一股劲力突然席卷而来。楚云飞已经来到了图风的身后。

　　如果图风不理会楚云飞，可能会受伤。他急忙转过了身子，硬生生接住了楚云飞的一掌。楚云飞是蓄势待发，而图风则是仓促之间对动手的。他闷哼了一声，口中已经溢出了一口鲜血。

　　但他转过了身子，就要进入车子里。可楚云飞伸出了手将他的脚拉住，接着图风感觉到一股巨力蔓延而出。他还没有反应过来，便觉得自己的身子在不停地下坠。

　　猛然一惊的图风手掌心中的灵力突然轰击而出，恰好冲击在地面上。缓和了下去。他松了口气，但这时候楚云飞将他甩向了墙壁上。

　　图风努力地平衡了一下身体，接着有些摇摆不定地落在了地面上。

　　他眼神紧紧地盯着楚云飞：“你到底想要怎么样？最多玉器我不要了。”在接触了楚云飞，并且明白了楚云飞的背景以及实力之后，他明白自己无论如何都是斗不过楚云飞的。

　　既然这样，他也打消了对楚云飞的玉器的念想。而且平常就算是有什么麻烦，只要将他的背景摆出去，也没有多少人会和他真实计较。这也就导致了他大少爷的性子。

　　听到了他的话之后，楚云飞只是冷笑了一声：“你倒是打的好算盘。”他往前踏出了一步，一股惊人的气势压迫在图风的身上。图风只是觉得气息为之一滞。

　　“你想要干什么？”他的声音中带着几分慌张。

　　“当然是暴揍你一顿了。”楚云飞的身子弹跃而起。他的动作比图风要迅速许多。在他的动作之中，楚云飞的脸上洋溢着一丝笑容。

　　尽管图风小心翼翼地防备着楚云飞，可楚云飞的动作比他想象的要快速许多。

　　身后有不少人跟了出来，包括刚才被挟持的林子岳，他们目瞪口呆地看着眼前的一幕。以前图风的嚣张，他们都是明白的。可现在图风毫无反抗之力，被楚云飞一拳击中。

　　本来图风的脸蛋颇为英俊，但现在在楚云飞的攻击之中，他的脸蛋红肿了起来。他伸出的拳头想要反击，可是楚云飞摊开了手掌之后，竟然硬生生地就将拳头接住了。

　　“雕虫小技。”楚云飞的拳头接连不断地轰出。对付图风这种贱人，他不喜欢使用太极这种温和手段，而是直接出拳，将图风打得不成人样。

　　一开始图风还能够微微反抗着，但慢慢的他连反抗都没有办法了。直接在楚云飞的拳头中慢慢的放弃了挣扎。

　　看着图风如同死狗一般躺在地上，众人的脸上满是惊愕。但楚云飞没有理睬，等到图风没有反应了，他才停下了动作。

　　“叫你丫的敢和大爷作对。”一股爽快的感觉从他的身体上的每一个细胞释放出来，他望向了四周，众人都低下头去，不敢触及他的目光。

　　林子岳的身子轻轻一颤，果然白先生都要保住的人实力是多么强大。

　　“楚先生，剩下的事情交给我们处理就好了。”林子岳虽然很想要让楚云飞揍死图风，但他明白如果图风在这里死去，他也逃不了干系。

　　听到了林子岳的话，楚云飞点了点头，他只是想要废了图风，而不是杀了他。一掌拍在了图风的手臂上，刚好让图风的手臂发出了一阵清脆的声音。

　　就算是在睡梦中，图风还是痛哼出声，他瞪大了眼睛看着楚云飞。尽管他很想要提起身上的劲力，但他骇然地发现，自己身上的劲力都消失了。

　　“楚云飞，你到底做了什么？”图风的声音微微颤抖着。

　　他赖以生存的就是他的武学天赋，现在突然没有了修炼多年的功法，家族对他也不会重视。他从小就享受过那么多的福利，但他也明白他没有了利用价值之后，家族或许会为他出头。

　　但他以后就不会被重视，可能也会被其他的人欺负。

　　可他不想要让楚云飞好过：“楚云飞，你不得好死！”

　　那凄厉的声音让楚云飞微微地皱起了眉头，接着一脚踩在了他的身上。

　　图风昏厥了过去，而楚云飞停顿了一下脚步之后，转过身子离开。他不怕任何的困难，无论谁想要对付他，最终都是需要承担相应的怒火。

　　站在他身后，望着楚云飞离开的林子岳不由松了口气。只要图风没有死，一切都好说话。背后的那位白先生说过了，什么事情都可以由他来负责。

　　想了一下，林子岳拨通了白先生的电话：“白先生，刚才……”他将楚云飞做的事情重复了一遍。听到了林子岳的汇报之后，白先生微微地皱起了眉头，但他旋即说道：“没事的，交给我来就好了。”

　　虽然图家有些能量，但对他来说，也不算是什么大事。


第一百零七章 杀机

　　离开了警局之后，楚云飞便再一次回到了自己的出租屋中。他暂时不想要给萧玫带去麻烦。而无缺最近也在忙碌一些事情，楚云飞觉得有事情自己来解决或许比较好。

　　对于玉器的研究已经到了一个关键的时候，楚云飞不想要放弃。

　　他又重新购买了一些玉器，接着躲在出租屋中研究。灵气在体内蔓延之后，便是再一次笼罩而出。楚云飞的身体开始蔓延了起来，身上的灵气在身体中运转了一个周天之后，便是流淌了出来。

　　“看来我的研究是有些眉目了。”楚云飞想到。而且要在这里待着，楚云飞也想要看看还有什么牛鬼蛇神要对自己动手。他也刚好可以趁着这个机会将他们一网打尽。

　　单单是图风的背景，就足以让他觉得困扰，而且楚云飞还不知道帮助了自己的人到底是谁呢？

　　在黑夜中打坐，楚云飞整个人如同入定了一般，没有其他的人打扰着他。他也觉得异常地舒坦。

　　“对于太极的掌控，我也比起以前熟悉了许多。我想对付地球上的一些高手应该不是问题吧。如果真的碰到了修真者，我也可以找无缺帮我解决。”楚云飞寻思着。

　　玉器中的灵气，和他身体上的灵力相互呼应着。楚云飞觉得全身的毛孔好像是舒展开来一般，他轻喝一声，便是站起了身子。

　　周围本来有些温和的空气开始激荡了起来，而楚云飞站在其中，他没有丝毫的不适。

　　夜空的星星闪烁着，平常在这条街上都是一片温和，但现在在黑暗中一个人踽踽独行。他站住了脚步，他来这里是要暗杀一个人的。

　　接受了任务之后，他就一定要完成。这就是属于他的底蕴。

　　作为一个顶尖的杀手，并不是什么人都能够请得动的。之前图风请的杀手等级比起现在这个差了不知道有多少倍。这一次楚云飞对图风的动手，虽然导致图风在家族中的地位一落千丈。

　　曾经被图风欺负的人也开始幸灾乐祸。但楚云飞的这番行为，也是打图家的脸，图家需要做一个表态，将楚云飞在世上的痕迹给抹除。不然的话，他们图家会成为别人的笑柄。

　　杀手的名字叫做冷锋。影子冷锋，无形无踪。他的嘴角抹过了一丝冷冽：“楚云飞，你的死期到了。”

　　冷锋不轻易接受任务，他只喜欢接受有挑战的任务。也只有这样的任务，才能够挑起他心中的一丝乐趣。通过图家给他的资料，冷锋知道了楚云飞，他觉得楚云飞能够让他感受到战斗的乐趣。

　　“看来，今晚是行动的好时机呢。”冷锋想到。

　　有些口渴，楚云飞在厨房中倒了一杯水，便是坐在了沙发上，他寻思着接下来到底应该做些什么。可还没有说话，楚云飞便是感觉到黑暗中一股杀机席卷而来。

　　他已经遇到了太多这样的麻烦，是而他对于这种感觉颇为熟悉。他的身子弹跳而起，而刚才站着的地方，就出现了一道裂缝。楚云飞停住了脚步。

　　犀利的目光望向了前方，楚云飞冷笑了一声：“阁下倒是好身手，可惜的就是藏头露尾的鼠辈。何不出来见上一面？”

　　楚云飞的话，倒是让影子冷锋微微一怔。但他没有露出身影来，而是一股飘渺不定的声音从空气中传递过来：“你想要见到我的真面目，那也要你有足够的本事。我是杀手，杀手最重要的是暗杀，而不是正面搏击。”

　　作为一个顶尖的杀手，冷锋自然不可能和楚云飞正面博弈。随着他的手一挥，一道冷芒闪烁而出。

　　但楚云飞的手轻轻一捏，就将那道冷芒接住。他倒是有些错愕，原来杀手也有这样的好身手呢。

　　“既然你不出来，那么我就把你揪出来。”楚云飞想到。他的手掌心中出现了一道白色的灵气。而随着他的手一阵挥舞，周围的气流一阵波动。

　　处于气流中心的楚云飞闭上了眼睛。平常用眼睛看待周围的一切，并没有办法捕捉到太多的东西。而现在已经碰到了冷锋，那么楚云飞有必要可以认真一些。

　　空气中的能量波动，楚云飞很快就捕捉到了。他惊愕地发现，眼前这个人的气息竟然是这么地飘渺不定。

　　“接招吧。”楚云飞睁开了眼睛之后，他的脸上带着自信。

　　顶尖杀手冷锋对于自己的隐匿能力有足够的自信。他能够被成为影子冷锋，能够成为杀手界的精英之一，凭借的就是他的隐匿手段。

　　本来他认为自己可以将楚云飞玩弄于股掌之间的。但他的笑容还没有稳定，蓦地一股危机感徜徉而起。他急忙是闪开了身子，刚好避开了攻击。

　　但他的身形也因为这一次攻击而显露了出来。

　　对他动手的人，赫然是楚云飞。

　　“你觉得你可以躲避我吗？”楚云飞冷哼了一声。已经接触了一些修真界的方法之后，楚云飞对于周围的环境无疑是熟悉了许多。

　　他就是凭借着对于灵力的敏感控制之后，才刚好将冷锋的身形给捕捉住的。

　　“看来你很有一套。”冷锋笑了笑，他并没有因为被楚云飞揪出来而感到丝毫的紧张。反而觉得这样很是刺激。

　　冷锋的身手也不错，就算被人发现，他也可以照样将对手杀死，这就是他的底蕴。他的身上血液开始沸腾了起来。之前就明白楚云飞的身手不错。但现在终于是要和楚云飞真正交手了。

　　拳头上覆盖着一层惊人的能量冲击，他望向了楚云飞。

　　“作为一个杀手，你的确很不错，能够在灵力匮乏的情况下将实力提升到这种地步。已经是很不错了。但作为一个武者，你很失败。为了生存下去，你出卖了自己的灵魂。”楚云飞笑道。

　　“这个世界没有我们想象得那么容易。就算是武者，也要生活。我必须要这样做。”冷锋苦笑了一句，“好了，废话少说，今天就让你尝试一下我的无影刀。”

　　这是冷锋的独门暗器。杀人无形，无影无踪。

　　他的声音刚刚落下，他的身影就已经是消失在了楚云飞的面前。但楚云飞不仅没有出现丝毫的慌张，反而是安静地待在了一旁。

　　对于他来说，接触这种情况并不是第一次，反而是在和冷锋的交接当中，楚云飞就已经感受到了刺激。

　　“很好，让我看看你的本事吧。”楚云飞的手掌心中再一次出现了一团白色的气息，接着他的身子动弹了起来。

　　本来冷锋已经将楚云飞的身体锁定了，但现在楚云飞的身形闪烁之间，他很难捕捉到楚云飞的气息。他倒是微微地皱起了眉头，看来楚云飞比起想象中的还要难缠呢。

　　手中的无影刀，随时准备出击。但他的出手只有一次，他不想要出手失败之后还再次动手。

　　这时候他的背后突然传来了一个声音：“你的招式还不出吗？”

　　他急忙转过了身子，随着手中的无影刀出击。他见到楚云飞的瞬间就已经出招了，他生怕一个不注意反而是被楚云飞给反击。

　　眼见得攻击已经来到了他的面前，楚云飞的眼睛中蓝色的光芒一闪而过。接着他伸出了两根手指，夹住了无影刀。

　　“怎么可能？”冷锋对于自己的杀招很有自信。但现在见到楚云飞这么轻松就挡住了自己的攻击，他觉得自己以前做的事情都白费了。

　　不过他的一个声音，将他的身形暴露了出来。而楚云飞的攻击随着而至。

　　冷锋感觉到一股危机，他急忙是从其中醒悟了过来。可是楚云飞的攻击来到了他的面前，他伸出了手掌去挡住。

　　“轰隆”的一声巨响，楚云飞强而有力的攻击刚好将冷锋给轰击了下来。冷锋的口中溢出了一丝鲜血，但他还是咬紧了牙齿，有些狼狈地站起了身子。

　　他咆哮了一声，冲向了楚云飞。

　　但他的动作在楚云飞看来都是破绽。楚云飞比划着太极的姿势，他的攻击已经蔓延而起，在冷锋冲过来的时候，楚云飞牵引着他的力量，将他的身体轰击退出。

　　一股巨力袭来，冷锋的脚步在地面上划出了一道痕迹。

　　“怎么可能差距这么大？”以前冷锋也遇到了一些高手，但这些高手在他的强大攻击中都是失败了。他本来以为楚云飞就比这些人要强大一些，但现在看来他想错了。

　　他望着楚云飞，还想要挣扎，可楚云飞的拳头印在了他的小腹上，他倒飞了出去。

　　本来顶尖杀手的影子冷锋，现在如同一只落水狗一般，被楚云飞教训着。楚云飞没有丝毫的成就感。他知道事情还没有结束。

　　“是谁让你来的？”楚云飞问道。

　　“我不想要说。”冷锋说道。

　　如果别人或许没有办法，但楚云飞的眼眸中闪烁着一丝白色的灵气，他的意识已经侵入了冷锋的意识海中，对他进行了催眠。

　　“原来如此。”楚云飞满意地点头，而冷锋随着倒下。


第一百零八章 萧大小姐的劫难

　　从冷锋的意识海中，楚云飞知道对他动手的人是图风的家族。他决定要将麻烦给解决。

　　又制造了两块玉器之后，楚云飞身上的灵力强横了许多。完成了天璇成长系统之中的任务，楚云飞的功力点已经提升了许多。

　　“该出发了。”楚云飞想到。

　　他决定要打听图家的一些事情，并且一举将麻烦给解决掉。

　　……

　　最近的日子虽然忙碌，但因为没有楚云飞在身边，萧玫觉得有些无聊。无缺也似乎总是在忙碌着自己的事情。

　　不过萧玫注意着和江海市四少的周旋，合作已经进入了最后的阶段。她并不明白这些人究竟有什么目的，但就凭借着他们前一段时间的行为，她就不会信任他们。

　　“有江海市四少的最新消息吗？”萧玫问道。

　　“嗯……”

　　听着秘书的话，萧玫点了点头。

　　先把合作拿下来之后，她才可以对江海市四少的公司有更进一步的了解。可是她不知道，还有另外的一个敌人出现。

　　图家在通过对楚云飞的调查之中，还了解到了萧玫。虽然萧家的背景强大，但图家的势力也不小。他们只是想要借住萧玫来控制楚云飞，并且对楚云飞下手。

　　只有杀死楚云飞，他们图家的威严才不会被侵犯。

　　从办公室中忙碌了一天的萧玫，离开了公司，进入了自己的车子。她刚刚开出没有多远，便是有人闯到了道路中间。她的眉头微微一皱，但还是停住了车子。

　　在夜晚这种危机太多，萧玫带着几分警惕，但还是要负起责任。她放下了车窗，问道：“你没事吧？”

　　但她没有听到什么声音，萧玫只有开了车门之后，来到了路上。她小心翼翼地走向了被她撞到的人，不过这个人并没有丝毫的反应。

　　平常萧玫是一个女强人，但在夜深人静当中，她还是有些心惊胆战：“你没事吧？”

　　声音中带着几分温柔，萧玫来到了她的车子前。那人一直倒在地上，并没有丝毫的反应。

　　“你怎么样了？”萧玫微微地摇了他的身子。可那人还没有反应，她的身后突然响起了一阵脚步声。

　　带着几分警惕，萧玫转过了身子之后，见到几个男人望着她。她急忙喝道：“你们是谁？”

　　“是来带走你的人。”那男人冷笑了一声。而萧玫并没有注意到，倒在她身后的人，突然站起了身子，接着他拿出了一块面巾。竟然是将萧玫给迷倒了。

　　“很好，接下来我就不信楚云飞那小子还可以再横下去。”中年人的脸上带着一丝冷笑。

　　一切又隐没进了黑暗当中。

　　踏足这座宏伟的建筑前，楚云飞的脸上带着一丝冷意。虽然只有一个人，但对付一整个家族，他也觉得充满了兴奋。

　　“图家吗？我这一次就闹个鸡犬不宁。”楚云飞冷笑了一声。

　　周围的防备极为森严，但楚云飞有信心躲过所有戒备。他将灵力凝聚在脚底。突然加快了速度之后，就冲向了屋子里。

　　因为楚云飞的速度极为地快，那些守卫的人还没有反应过来，楚云飞就已经进入了屋子里。

　　“今天的风真大啊。”

　　“没错，我也觉得。”

　　他们对话之间，却没有想到已经有人在他们的眼皮底下溜进去了。

　　“这里看来还有些玄妙呢。”楚云飞想到，但不管如何，他都必须要将图家的老本营给解决掉。不然以后会有很多麻烦。

　　从来到地球世界到现在，楚云飞的实力已经提升了许多。之前他就可以和东方风这种隐世世家的高手打得差不多。现在就算是面对着隐世世家中的顶尖强者，他也能够落于不败之地。

　　“让我看看图家到底有什么本事吧。”楚云飞想到。

　　他打开了一个门之后就走了进去，这时候在拐角处来了一群人，楚云飞也没有避开。他的身影闪烁之间，很快就从人群中穿梭了过去。

　　还没有见到他如何动作，便是已经从人群中走过。而刚才的好几个人就晕倒在他的面前。

　　在人群中有一个人站立着，这是楚云飞特意留下来的一个人。楚云飞来到了他的面前，喝道：“告诉我，你们图家的家主在哪里？”

　　既然对方想要对自己动手，那么自己就让他们知道自己的力量，了解自己不是什么人都可以欺负的。

　　被楚云飞控制住的小弟，脸上带着几分惶恐：“这位大侠，我什么都不知道？”

　　可楚云飞已经懒得再询问了，他的眼眸中带着一丝深邃，接着便是对小弟进行了催眠。很快他对于屋子里的布局有了不少的了解。

　　“很好，我这一次看看你们想要怎么办？”楚云飞笑道。

　　在图家有几个楼层，楚云飞所处的不过是第一个楼层罢了，他还需要继续往上边走。虽然越往上边的话，他就会遇到越大的阻力。

　　面色冷淡的楚云飞面前出现了一个高手，那人心高气傲地看着楚云飞：“你这个臭小子就是楚云飞吧。啧啧，我还以为你有多么厉害，现在看来也不过是如此罢了。”

　　看着他眼里满是不屑，楚云飞的身子突然动了。对于这种自以为是的垃圾角色，楚云飞知道最为重要的就是一拳轰爆。

　　还没有说完，图云就觉得一股劲风席卷过来。他急忙是抬起了手掌，想要挡住楚云飞的攻击。因为他发现想要避开已经来不及了。

　　可他的手掌刚刚和楚云飞一阵接触，楚云飞手上传来的一股巨力，就已经将他给轰飞了出去。

　　他的手臂有些发麻，刚才还没有说完的话，都被他吞到了喉咙中。

　　没有给图云反应过来的机会，楚云飞的身子已经加快了脚步之后，便是跑到了图云的面前。他一脚将图云踢飞。

　　众人的脸上带着几分错愕，他们都没有想到，在他们面前威风凛凛的图云，在敌人手下竟然这么不堪一击。

　　“怎么可能？”众人觉得不可思议，但揉了揉眼睛之后，还是发现一切如此。

　　但楚云飞将图云踢得昏迷了过去之后，他站起了身子。刚才的众人在感受到楚云飞身上的气势，他们停住了脚步。他们的手和脚都有些颤抖。由表及里，他们都对楚云飞有着一种莫名的恐惧感。

　　从人群中让开了一条路，楚云飞走向了第三层。他见到了一个一脸冷冽的男子，男子的脸上还多出了一道刀疤。

　　这就是图风的父亲，图越。图越的眼中精光闪烁，他喝道：“臭小子，就是你伤害了我的儿子。今天老子废了你。”

　　在图家，图越也不算是最强大的，和他同辈的人中，比他出色的大有人在。但他的儿子是年轻一辈中最天才的存在。图越之前对于儿子有不少的期许。

　　如果儿子能够在年轻一辈的争雄中取得胜利，那么他的未来一片光明。

　　但现在所有的一切都被楚云飞给毁了。可想而知图越对楚云飞是有多大的恨意。他手中的拳头挥出去，眼看就要冲击到楚云飞的小腹上。但楚云飞看都不看，就接住了他的攻击。

　　“你以为你很厉害吗？省省吧，我来这里，只是为了解决麻烦罢了。”楚云飞面色不变，他将图越的拳头捉住之后，将图越整个人像是货物一样抬了起来，“你觉得你是我的对手吗？啧啧，我倒是想，可是你没有这样的本事。”

　　但听到了楚云飞的话之后，图越并没有紧张，他只是冷笑了一声：“楚云飞，你以为控制我就有用了吗？你毁了我的儿子，那就是毁了我的一生。我或许打不过你，但我可以伤害你身边对于你来说极为重要的人。比如说……”

　　他故意地顿了顿，接着将目光望向了一旁。

　　楚云飞也跟着望了过去，刚好是见到了一张熟悉的脸孔。他的脸色为之一变。本来平和的心情，再也没有办法缓和起来了，他喝道：“你们太卑鄙了吧。”

　　被图越捉住的人就是萧玫了！

　　“云飞，你怎么在这里？”萧玫也见到了楚云飞，她的脸上带着几分惊喜。从昏迷醒来之后，她就觉得无依无靠。但她很快就想明白了，对她动手的人很可能是冲着楚云飞到来的。

　　“你想要和我争斗，还嫩了点？”图越的脸上带着几分得瑟，但楚云飞的手掌突然伸出去，将图越的喉咙掐住了。

　　他怔怔地看着楚云飞，眼里满是不可置信。在他的面前，楚云飞冷笑了一声：“你以为可以用萧玫来控制我。你错了，因为你不可能捉住萧玫。”

　　控制住萧玫的人刚好想要对萧玫造成伤害，但楚云飞的身子一闪，已经按住了对方的手腕，接着他的膝盖踢了上去，便是将那个小弟给踢飞。

　　看着眼前的萧玫，楚云飞将她搂在了怀里，她的眼神中带着几分温柔：“你没事吧。”

　　本来心中有些不安，但躺在了楚云飞的怀抱中，萧玫只是觉得一片安宁：“我没事。”

　　“那就好。”他温婉一笑，如浴春风。


第一百零九章 灭图家

　　总算见到萧玫，楚云飞整个人也变得轻松了许多。他的目光落在从地面上挣扎着爬起来的图越脸上，嘴角扬起了一丝戏谑：“混蛋，你说你是不是该死？”

　　按照楚云飞的原则，他最讨厌别人欺负他在意的人。之前图风虽然冒犯了楚云飞，他还没有现在那么生气。他一脚将图越踢飞了出去。尽管图越很想要反抗，但反应速度远远不及楚云飞。

　　身子撞击在墙上，图越的口中发出了一声闷哼，紧接着昏厥了过去。

　　“我们上去吧。”楚云飞搂住了萧玫纤细的腰肢。他招惹的麻烦竟然牵扯上了萧玫。既然如此，就让图家的人给跪下吧。

　　四周的小弟身子有些颤抖，他们尽管很想要抵抗住楚云飞，可是他们明白，楚云飞的实力和自己的差距有着天壤之别。

　　装模作样地倒退，等到楚云飞和萧玫消失在楼梯口，他们的身子瘫软了下去，整个人也变得轻松了许多。

　　在第三层的对手依旧被楚云飞给轻松打败。虽然楚云飞现在的实力只是处于天枢期，也就是修真级别的最低层次。可是比起所谓隐世世家的武林高手来说，楚云飞的实力已经是要高出许多。

　　脸上带着一丝戏谑，楚云飞一声暴喝：“给大爷滚。”接着他的身子一阵猛冲，便是来到了对手的面前。

　　强劲有力的拳头，砸在了对方的小腹上，对方的身子如同断线的风筝一般抛飞了出去。

　　“不堪一击。”楚云飞的目光望向了四周的小弟。就是这样的实力，完全可以横扫整个图家。

　　“怎么可能？”本来楚云飞的出现并没有引起图家多大的重视。但慢慢的，他打败了这么多人之后，图家的人就算是想要忽略他，也没有办法。

　　在图家的最高层，一个老头子目光中带着几分不可置信。他们图家的战斗力就算是在隐世世家中，也属于实力强劲的存在。但现在他有些怀疑自己眼花了，在楚云飞的攻击之中，他们图家的人竟然节节败退。

　　“臭小子，老夫就要看看你到底是不是长了三头六臂？”图家家主的脸上带着一丝冷笑。不管如何，他们图家的威风都不能够丢掉。

　　之前楚云飞就已经让图风经脉俱断，他们图家就已经和楚云飞结下了无法挽回的梁子。而现在楚云飞再次发威，只是会让他们图家的实力尽数发挥对付楚云飞。

　　“在第四层结成阵法，对付楚云飞。”老头子的脸上带着一丝凝重。

　　“是。”

　　手下的人自是吩咐下去了，而图家老爷子的目光闪烁。如果楚云飞这个年轻人是他图家的人，那么他也就不用有什么担忧的事情了。可惜的是，他们是敌人。

　　他轻轻地叹了口气。

　　走到了第四层的楚云飞，小心翼翼地护着萧玫。在第四层他并没有一上来就看到敌人。这让他小心的同时也带着几分警惕。

　　事出反常必定有妖。随着一步步地移动，他一边观望着周围的气息。他很快就已经清楚明白了，在四周有不少隐藏着的气息。

　　“看来对方还挺有一手的嘛。”楚云飞的嘴角带着一丝冷笑。他的拳头倏地握紧，对着地面轰炸了过去。

　　地面上产生了一阵裂纹，并且裂纹不停地蔓延开去。

　　原本隐匿着的人，很快就在楚云飞的攻击中现出了身形。

　　“楚云飞，你受死吧。”那些人本来以为自己的手段很是高明，但见到楚云飞轻松地就逼迫出了他们。他们恼羞成怒地喝道。

　　“是吗？那就看看你们有没有这样的本事了。”楚云飞的声音中带着一丝冷意。

　　听到了楚云飞的话之后，众人只是觉得楚云飞有些嚣张。他们很快就开始移动了步伐。用的是图家祖传的阵法——九天玄女阵。

　　九天玄女阵的布局虽然简单，但是攻守兼备。就连楚云飞的脸上也是带着一丝微笑，他的攻击在这一刻开始蔓延了起来。

　　身子化作了一道残影，楚云飞一拳轰向了虚空。周围的空间开始波动了起来。

　　不过众人的气势联合起来之后，还是能够勉强压制住楚云飞。

　　“臭小子，我看你怎么狂？”因为有了足够的人群，再加上提前有了准备之后，他们对于捉住楚云飞有足够的自信。

　　“是吗？”楚云飞的嘴角勾起了一丝戏谑，他让萧玫退到了身后，说道，“那就试试吧。”

　　他往前踏出了一步，拳头便是轰炸而出。九天玄女阵虽然能够牵引着一定的能量，但楚云飞的动作比众人想象的要快速许多。

　　其中的一个小弟还没有反应过来，便是被楚云飞一拳轰飞了出去。

　　阵法能够控制住的能量，是有限的。因为一个小弟被击飞，所以能量开始汹涌起来。众人的身体微微倒伏。

　　“就是这个时候。”楚云飞的眼眸中闪过了一丝兴奋，他的每一次出拳，都可以让对手倒飞出去。

　　在监控摄像头上，显示出了楚云飞的强大。图家的老爷子瞪大了眼睛，他没有想到一切竟然会变成这副模样。本来楚云飞只是打败了图风，对图家的脸面有些影响。

　　但现在如果让楚云飞将整个图家打败的话，到时候图家的威风荡然无存。想到这里，老头子微微地皱起了眉头，他寻思着接下来应该怎么办。

　　楚云飞并不知道，他的目光灼灼地盯着眼前的对手，所谓的九天玄女阵在楚云飞的强大力量之中不堪一击。

　　“接招吧。”楚云飞一声暴喝，就算是他们精心准备的，依旧不是楚云飞的对手。楚云飞一脚将他们踢开了之后，带着萧玫，就要进入最后的楼层。

　　只要到了那里，就可以宣告着自己已经将整个图家给打败了。

　　想到这里，楚云飞有些兴奋。那些人见到楚云飞和萧玫来到了楼梯口。他们本来想要出手将楚云飞挡住的。但是他们的身子就像是灌了铅一般，根本就没有丝毫办法抬起手掌。

　　踏足了最高的一层，楚云飞看到了一个老人。

　　“你还是来了。”一开始，图家老爷子根本就没有将楚云飞当成一回事。但随着楚云飞一路走来，他发现自己还是小看了楚云飞。

　　“你不应该招惹我的。如果图风之后没有人对我动手，尤其是对我重视的人动手，我更不可能放过图家。”楚云飞的目光炯炯有神，他温和地看了身边的萧玫一眼。

　　只是一眼，萧玫就能够感受到属于楚云飞的柔情，心中顿时变得一片温馨。

　　倒是图家老爷子的；脸上带着一丝苦笑，他没有想到最终招惹麻烦的竟然是因为可笑的面子。

　　“你到底想要怎么样？”图老爷子说道，“赔钱吗？”

　　“不好意思，我们不差钱。你现在给我跪下来磕头认错。”楚云飞的目光直愣愣地盯着他。一股威压从楚云飞的身上散发了出来，图老爷子平常也算是有气场的人，但现在在楚云飞的威势之中，他不得不低下头去。

　　“是吗？”图老爷子冷笑了一声，他的手掌一拍，便是有人冲了出来。并且一道机关将楚云飞和萧玫的身子笼罩住，“你最终还是落在了我的手里。”

　　他之前就已经做好了准备。这些机关都是经过了加持，图老爷子能够保证自己打败楚云飞。

　　但楚云飞的嘴角只是带着一丝冷笑：“是吗？或许我可以破开呢。”他从来都是一个很有自信的人，眼前的机关根本就拦不住他。

　　想起了楚云飞的凶悍，图老爷子微微地皱起了眉头。但就算是顶尖的隐世世家的武功高手，也没有足够的本事可以破开牢笼。

　　他刚刚安定了下来，楚云飞的手掌突然扳住了牢笼，图老爷子还不明白怎么一回事。楚云飞已经是将铁条给掰开。

　　他带着萧玫离开了牢笼，看着目瞪口呆的图老爷子：“你现在还有什么花招吗？”

　　“快点给我上。”图老爷子很快就反应了过来，他对着身边的手下说道。不管如何，他都不能够让楚云飞继续嚣张下去。手下的人虽然头皮有些发硬，但得到了图老爷子的命令之后，他们还是冲向了楚云飞。

　　拳头蔓延之间，楚云飞的攻击已经是落在了他们的身上。两个人虽然是高手，但是在楚云飞的手下，他们根本就没有丝毫的反击能力。直接就被楚云飞一拳轰飞了出去。

　　“现在你已经结束了。”楚云飞冷笑了一声，他的气势压了下去。图老爷子就算平常是一个很厉害的人，但是在楚云飞的气势下，终于低下了头。双膝跪倒下去之后，他的目光灼灼地盯着楚云飞。

　　“跟萧玫说对不起。”楚云飞说道。他可以不在意别人如何看待自己，但是他不能够让别人欺负萧玫。

　　听到了楚云飞的话之后，萧玫的心中一片温馨。这就表明楚云飞是在意她的。一个女人想要的就是自己心爱的男人在意她！


第一百一十章 大管家

　　眼神中带着一丝屈辱，图老爷子望着楚云飞。如果他要和楚云飞继续争斗下去的话，那么接下来他会遇到更多的危险。

　　眼前这个青年深不可测，图老爷子知道，必须要这里低下头去。

　　“萧玫小姐，对不住。”图老爷子对着萧玫低下了头。

　　楚云飞看着萧玫，主要的方法要由萧玫来决定。

　　“我们原谅他，好不好？”这样的一个老人，也不容易。

　　“一切由你决定。”楚云飞点头。

　　萧玫抬起了头，自己的男人能够在意自己的想法，就十分不容易了。

　　在一旁听着的图老爷子，轻轻地松了一口气。如果楚云飞真的要跟他计较，这个高手一旦出手，那么整个图家都不是他的对手。

　　“好。”萧玫点头。

　　楚云飞揽住了她的腰肢，紧接着两人走出了图家。这里只是一个结束。

　　遇到了麻烦之后，就要将麻烦给解决掉。不然要在之后他们还对萧玫下手的话，潜藏着的危机，足以让萧玫死去。

　　在地球上，萧玫对楚云飞来说，是极为重要的存在。他不可能让萧玫受到伤害。

　　“不好意思，连累你了。”楚云飞带着几分歉意，对萧玫说道。

　　而萧玫摇了摇头，手指放在了楚云飞的嘴唇上：“傻瓜，我们之间用不着说这些。”生死相许之间，他们的感情已经是变得颇为地深厚。

　　“嗯。”楚云飞点头。

　　见到楚云飞等人离开了之后，图老爷子怔怔地看着前方。他身边的保镖已经走向了图老爷子：“老爷子，我们现在应该怎么办？”

　　他们的呼唤才将图老爷子唤醒了过来，图老爷子微微地皱起了眉头，他思考了一下之后，才说道：“以后不管发生了什么事情，我们都不能够招惹楚云飞。”

　　他有一种感觉，如果成为了楚云飞的对手之后，到时候图家也可能会灭亡的。

　　众人点头称是。

　　而楚云飞和萧玫坐上了车子之后，回到了萧家。这一次经过了风险之后，萧玫突然很想要回一次家，见一下爷爷萧镇南。

　　车子在街道上划过了一道完美的痕迹，对于楚云飞来说，操纵车子已经十分熟悉。等到车子终于停留在萧家。楚云飞这还是第一次到达萧家的大门。

　　他和萧镇南似乎有些不太对付，但为了萧玫，他必须要学会和萧老爷子处好关系。

　　“我们进去吧。”萧玫对楚云飞说道。本来楚云飞想要点头的。但是他突然顿住了脚步，他能够感觉到身后有一股极为强大的气息。

　　他微微地皱起了眉头，这时候只听得萧玫叫了一声：“王伯。”

　　王伯是萧家的管家，是萧镇南的得力助手。虽然王伯只是有一个管家之名，但要不是王伯的帮助，萧镇南也没有办法建立起这么庞大的一个商业帝国。

　　萧玫心中对于王伯是十分尊敬的。

　　“小姐好。”就算王伯在萧家有着超然的地位，他依旧记得自己的身份。他在萧玫面前依旧是保持着他的低调。

　　但楚云飞看着王伯的目光并没有那么简单。因为从王伯身上散发出来的强大气息，比起任何人都要强大许多。就算楚云飞也不一定是王伯的对手。

　　如果王伯有这样强大的身手，那么之前萧镇南为什么不让他去保护萧玫？脑海中闪过了一丝疑惑，楚云飞便是感觉到有人在推着自己的手臂，他不由将目光望向了萧玫：“怎么了？”

　　“你还愣着干什么？我们该走了。”她想要带楚云飞去见爷爷。现在萧玫的心情也是有些紧张。以前楚云飞说要做她的贴身保镖的时候，她是嫌恶的。就算是爷爷的命令，她也心中颇有着几分抵触。

　　可是现在，她反而担心楚云飞会做一些事情让自己的爷爷不高兴。

　　不过她见到楚云飞望着王伯的脸上带着几分慎重，她不由望向了楚云飞。

　　“没事。”楚云飞点了点头，虽然这个管家深不可测，但现在还不可以露出太多的端倪。只要接下来王伯没有离开，那么楚云飞随时都能够找到机会和他再一次接触。

　　随着萧玫走进了大厅，楚云飞像是不经意地回过了头，他看到王伯那和蔼的眼神，眼眸中闪烁着几分疑惑。

　　他已经走进了大厅。这时候王伯那平常浑浊的眼神，突然变得凌厉了起来。他轻声感慨道：“这青年真不简单。”

　　扪心自问，王伯已经将自身的实力都收敛了起来，从外表看上去就是一个普通的老人。除了家主萧镇南之外，没有人知道他的实力。

　　可楚云飞只是在第一眼，就对他产生了几分警惕。不过他并没有在意。因为楚云飞和萧玫的关系，就注定了他们不会成为敌人。

　　王伯深深地呼吸了一口气，拿着浇灌去浇花去了。

　　走进了大厅中，看着周围的布局。虽然不豪华，可是布置极为地精致。这让楚云飞有些感慨，有钱人真是懂得生活。

　　他收敛了精神，将王伯的事情抛之脑外。接下来他要做的，就是好好得应对着眼前的萧镇南。

　　尽管老爷子让他好好地保护萧玫，可是老爷子对楚云飞也不是很看好。这是一个和平年代，需要的不仅仅是高强的身手，还有强大的武力。

　　“爷爷。”萧镇南刚刚出来，萧玫就叫唤道。

　　萧镇南点了点头，不过他见到楚云飞的目光直愣愣地看着他，可是一句招呼都没有。他不由有些不喜，问道：“最近的事情怎么样了？”

　　“还好。”楚云飞点了点头，“最近有人想要对萧玫下手，可是都被我解决了。而且老爷子的身子看起来更加健壮。我想以后可以长命百岁了。”

　　听到了楚云飞的话，萧镇南只是微微地翻了翻白眼。从楚云飞的嘴里说出了恭维的话语之后，他觉得有些奇怪。

　　不过看着两人亲昵的模样，他冷哼了一声：“小枚，你坐在这里。我和楚云飞有些话要说。”他的声音中带着一丝威严。

　　尽管平常，萧玫是驰骋商场的女强人，但是在爷爷萧镇南的面前，她就只是他的孙女罢了。

　　她有些担心地看着楚云飞。平常楚云飞的性格比较火爆，如果和爷爷一言不合而起了冲突的话，那么作为孙女的萧玫也不知道自己应该如何调和？想到这里，她有些忧心得皱起了眉头。

　　只是以楚云飞的性格，倒也不害怕萧镇南，他昂起了头颅和萧镇南对视了一眼。萧镇南在他的火热眼神之中，竟然也只有退缩，低下了头。他心中暗自惊讶。

　　因为不了解楚云飞的来头，所以对于楚云飞才有更多的好奇。这样的一个强大青年，如果能够将他控制住，恐怕是一股强大的助力。

　　但他发现楚云飞是难以控制的。他有些话想要和楚云飞说。

　　“老头子，你有什么事情就直说。”被一个老头子紧紧地盯着，楚云飞实在是觉得有些奇怪。他觉得萧镇南的目光似乎要穿透他的身子，他的皮肤上出现了一丝疙瘩。

　　“你和萧玫发展到了什么地步？”尽管萧镇南是一个商人，但他也是一个爷爷。他对于萧玫和楚云飞的关系很是关心。

　　他始终觉得，楚云飞不是一个安稳的男子。

　　“你想的那一种关系。”楚云飞翻了翻白眼。他们之间懵懂的情愫已经泛滥开来，他实在没有必要对萧镇南撒谎。

　　“我觉得你不要和萧玫太接近，因为你不适合她。她需要的是一个有背景有能量的人来作为她的丈夫。你虽然身手强大，但现在已经过了那一个年代，所以我希望你能够和她保持距离。”萧镇南的目光中带着几分寒意。似乎有着一言不合就要和楚云飞大打出手的意思。

　　但楚云飞也没有丝毫的退让，他的目光紧紧地盯着萧镇南：“你没有资格阻止我和萧玫在一起。如果你敢打扰到她的幸福，我连你都会教训。”

　　就算老头子是萧玫的爷爷，那又如何？如果爷爷为了家族的利益连孙女的幸福都丢弃的话，那么这个爷爷就不是一个合格的爷爷。而楚云飞在意的只是萧玫，而不是萧家的产业。

　　在和楚云飞的眼神交流当中，萧镇南再一次挫败。他微微地皱起了眉头，但他的嘴角突然扬起了一丝笑容，拍了拍楚云飞的肩膀。

　　“你又搞什么鬼？”被萧镇南的变脸吓到的楚云飞，不由说道。

　　“你如果真的在意萧玫的话，不管遇到什么困难，始终都要保护着她，不要让她受到丝毫的伤害。就算是在萧家有很大的阻力，我也会支持你。”萧镇南慎重地说道。

　　“你……”

　　“我只是关心孙女的幸福。刚才的试探已经结束，如果没有什么问题你可以离开了。”萧镇南的眼眸之中有着和他这个年龄不同的狡猾。

　　而楚云飞无奈地摊了摊肩膀，原来老头子一耍起无赖来，还真的是让人哭笑不得。


第一百一十一章 秘密之地

　　在客厅中等待着的萧玫，心中牵挂着楚云飞和爷爷的谈话。可是紧闭着的房间门，又让她没有办法得知里边的消息。

　　这时候房间的门“吱呀”一声开了，萧玫不由抬起了头，她正好见到了楚云飞。

　　面前的楚云飞脸上依旧带着和煦的笑容，而从他身后走出来的爷爷萧镇南，也没有丝毫的不对劲。这就让萧玫微微地松了口气。

　　只要爷爷没有和楚云飞斗嘴，这就足够了。

　　“爷爷，云飞，你们没事吧。”萧玫问道。

　　但一老一少只是相视一眼，神秘地笑了笑，并没有说话。

　　这让萧玫觉得有些郁闷，不知道他们到底是在打什么哑谜。

　　这一个晚上，楚云飞和萧玫就在萧家留了下来。萧玫也可以趁着机会对自己的父母有更进一步的了解。她去找父母谈心了，而楚云飞虽然是在这样的大宅子当中，但是他觉得反而没有自己和萧玫住的公寓温馨。

　　独自一人，他百无聊赖，甚至想起了在九州帝国的师傅。自己离开了这么久，也不知道师傅现在如何了？

　　摸了摸手中的山河戒，楚云飞对它很是无奈。要不是这个东西，自己也不会被那个该死的周老头子给坑到了这里。不过这究竟是一种幸运，还是一种悲哀，也很难说。

　　“老头子，你给我醒过来！”楚云飞尝试着用自己的意识和周老头子做交流。可是周老头子始终没有声音。他在对楚云飞的道路做出了指引之后，就再一次销声匿迹。

　　有时候楚云飞觉得自己遇到了周老头子就是一种倒霉。见过坑爹的指引人，也没有见过这么坑爹的。在之前他无意间碰到了山河戒，周老头子就将他监禁了十年。而之后又安排给了他一个任务，要好好地保护着萧玫。

　　要不是在保护萧玫的过程中和萧玫有了感情，楚云飞现在早就不干了。

　　呼唤了很多次都没有结果之后，楚云飞知道，自己必须要变得更强，才能够有足够的灵气去唤醒周老头子。他睁开了眼睛，望向了窗外。窗外地月亮似乎显得格外地圆润，楚云飞跳出了窗子，看着月光。

　　“嗯，有流星。”楚云飞的脸上带着一丝欣喜。月圆之夜，有流星，漫天的星辰显得格外地漂亮。

　　不过刚刚沉浸在其中的楚云飞，发现有人在附近的小路上经过。此时已经是深夜，楚云飞心中带着几分警惕。他急忙是屏住了呼吸，跟在了那人的身后。

　　楚云飞已经收敛了身上的气息，他的目光紧紧地盯着前方，那人竟然是之前他和萧玫一起见到的萧家大总管王伯。

　　“这么晚了，这个王伯在这里究竟想要干什么？”他的眼神中带着几分疑惑。不过跟踪下去，他就可以知道了。

　　想到这里，楚云飞收敛了精神，继续往前。

　　王伯似乎有目的，而且他的动作十分小心利索。要跟踪这样的人并不容易。要不是楚云飞的身手极为敏捷，再加上他在跟踪之道上有些办法，他恐怕没有那么简单就可以跟踪在王伯的身后。

　　随着王伯越走越深入，楚云飞的心也是变得愈发好奇起来。他想要了解一下，王伯是不是真的对萧家不利？

　　本来萧家和楚云飞没有太大的关系，但是萧玫已经是楚云飞的女人。他不想要让萧玫伤心，既然这样的话，那么他就必须要好好地保护着萧玫。就算是王伯，他也不想要让王伯伤害到萧家。

　　前方的王伯顿住了脚步，而楚云飞也是跟着停住了脚步，他看到王伯的手掌在山洞前边轻轻地拍击了几下。之后他就看到山洞的旁边出现了一条楼梯。王伯来回环顾了一下之后，见到没有人，就走了进去。

　　整个过程显得有些诡异。

　　躲在树后边的楚云飞，并没有动弹。他心中暗自想到，这王伯果然不是什么好人。

　　因为如果是好人的话，根本就不会有这么诡异的动作。等到王伯进去了秘密地底有一段时间之后，他才是走了出来。他怔怔地看着眼前的地面。地面一片平滑。

　　要不是他亲眼见到王伯走进去，恐怕他要找寻很久，才能够知道地底下另有一番玄机。

　　左右环顾了一下，楚云飞一边回味着刚才王伯的动作，他也随着王伯在墙壁上敲了三下。可是那个门都没有打开。

　　“怎么回事？”楚云飞觉得有些奇怪。肯定是里边有什么问题。

　　他一边想着，一边见到了身边的王伯，他突然抬起了头，脑海中闪过了一个念头。

　　敲击并非是毫无旋律的敲击，而是有一定的节奏感。

　　楚云飞跟着王伯的动作，在墙壁上敲击了三下。地面微微一阵抖动之后，那扇门开启，楼梯开始出现。

　　而楚云飞的脸上也是带着一丝微笑：“不管有什么问题我都可以解决的。因为我是楚云飞。”他跟着走了进去。不过他时刻都保持在最高的警惕。

　　进入一个陌生的环境中，警惕是必要的，不然的话，只是会给自己带来无尽的麻烦。

　　身子隐没进了黑暗当中，楚云飞的气息就像是消失了一般。

　　等到他继续前进，眼前的景象豁然开朗，他发现在地底下竟然另有玄机。

　　这里是萧家的地盘，可是王伯在萧家竟然有这样的秘密，那么他的居心叵测了。

　　“不行！一定要阻止王伯！”这是楚云飞脑海中闪过的第一个念头。他的手掌心中覆盖着一层白色的灵力，加快了脚步。

　　前方有两个拐角，楚云飞停住了脚步。他闭上眼睛开始感应着王伯的气息。

　　“就在右边。”他睁开了眼睛之后，便是毫不犹豫地冲向前方。只要他决定的事情，他就会去做。他相信自己，不会出现任何的差错。

　　就在楚云飞前进的期间，一道身影出现，和蔼的笑容，还有微胖的身材，正是王伯。

　　“楚先生，你怎么会在这里？”王伯问道。

　　“我夜里没事的时候走走，突然就散步到这里。也不知道是不是给王伯带来了困扰。既然这样的话，我就先走了。”楚云飞转过了身子。

　　“既然来了，就留下吧。”王伯的声音依旧和煦，但是他的手掌已经抓向了楚云飞。虽然他的动作很是缓慢，但一股惊人的气息，让楚云飞觉得背后一阵凌厉。

　　微微地躲闪了一下身子之后，楚云飞避开了攻击。他身上的气势全部汹涌起来，要面对着王伯这样的高手，他也不能够马虎。

　　除了之前无缺那样跟自己完全不是在同一个档次的修真者之外，楚云飞还没有见到这样的高手。如果真的要和王伯进行战斗的话，那么接下来的问题恐怕没有那么简单了。

　　不过楚云飞心中只是熊熊的战意，和这样的高手交战，也可以让自己的实力有更进一步的提升。

　　“王伯，我不知道你是什么目的。但我不会让你伤害萧玫的。”楚云飞说道，他身上的气息变得更加强大起来。

　　“我倒是想要看看，你有没有这样的实力。”王伯冷哼了一声，之前的和蔼消失了，取而代之的是一股精干。他的手掌拍向了楚云飞，眼看就要击中楚云飞。

　　但是楚云飞伸出了拳头，惊人的能量和王伯的手掌触碰在了一起。空气中产生了一阵嘶鸣，而楚云飞的脚也是随着踢了出去。

　　不过以前他能够打败不少人的飞扬腿法，在王伯面前没有奏效。飞扬九天不仅仅是被王伯给破开之后，而且王伯的手还伸向了楚云飞。

　　幸好楚云飞的反应及时，不然的话，就会中了王伯的招式。

　　“有点意思。”他的眼里满是兴奋，身子闪烁，变成了一道道虚影。四道虚影从不同的角度，冲向了王伯。他想要一举将王伯给打败。

　　王伯的脸上也是带着几分慎重，他没有想到，楚云飞的实力竟然这么强大。看来楚云飞足以让他认真一些了。

　　他握紧了手掌的拳头，身上的气劲也是随着汹涌。别看他已经是中年，但是实力随着年纪的增长，只是会变得更加深厚。

　　他的手掌拍向了楚云飞的一个身子，竟然是从楚云飞的身子中穿过。

　　“是幻影。”王伯没有丝毫的停顿，手掌继续拍向了第二个。

　　不过楚云飞只是想要用这些幻影来拖延时间。他手中的拳头在聚集着灵力，他的目标对准了王伯。

　　在他看来，王伯的实力虽然强大，可是不一定是自己的对手。想到这里，他的脸上带着一股强大的自信。

　　就在他准备对王伯进行舍命一击的时候，在旁边突然传来了一个熟悉的声音，让楚云飞的动作僵持住了。

　　“住手！”如果楚云飞没有听错的话，他知道这是萧镇南的声音。

　　“明明这里就是王伯的地盘，但是为什么老头子会在这里？”楚云飞的脑海中闪过了很多疑惑，紧接着他听到了脚步声。他见到萧镇南从他身后的屋子里走了出来。他有些疑惑地看向了萧镇南。


第一百一十二章 误会

　　在见到萧镇南从里边出现的瞬间，楚云飞就知道里边肯定是有些不对劲的地方。

　　“怎么回事呢？”楚云飞的目光望向了萧镇南。

　　对于这个年轻人，尽管平常萧镇南喜欢和楚云飞斗嘴，但刚才发生的一幕，让萧镇南明白，楚云飞是可以信任的。

　　“王伯是信得过的。”萧镇南对楚云飞淡淡地说了一句。接着走进了一间屋子里。楚云飞当场安静了下来，不过他撇了撇嘴：“臭老头。”

　　跟在萧镇南的身后，楚云飞发现眼前的景色发生变化，而刚才和他打斗的王伯又恢复了一脸的和善。似乎刚才那个精干强大的高手不是他一般。

　　“楚先生，刚才冒犯了。”王伯笑着对楚云飞说道。

　　一场误会，就这样澄清。但楚云飞依旧有些不明白。如果萧镇南有王伯这种等级的高手，当时要找人保护萧玫，根本就用不着自己。自己只是一个外来人，还有着太多的不确定因素。而王伯能够跟在萧玫身边，更加能够确保萧玫的安全。

　　在楚云飞刚刚将头颅抬起的时候，萧镇南只是将手指放在了嘴边，对他做出了一个安静的动作。楚云飞没有说话，他想要看看，萧镇南可以给他什么样的解释。

　　与此同时，楚云飞的目光在屋子里掠过，他发现这里的布局并不简单。

　　“你或许很疑惑，我身边有王伯这样的高手，我为何还要你去保护萧玫？”萧镇南的声音响起，将楚云飞的目光吸引了过去。

　　“你让王伯跟在萧玫的身边，比我跟在萧玫身边安全得多了。”楚云飞点了点头。

　　“你只知其一，不知其二。”萧镇南轻轻地叹了口气，事情哪里有楚云飞想得那么简单，“我是萧家的支柱，更多的人在紧紧地盯着我。王伯如果离开我身边，我应该见不到明天的太阳。而且我不能够倒下，我一倒下，萧家就完了。”

　　他看了楚云飞一眼：“我在物色合适的高手，成为萧玫的保镖，这个时候你的出现，无疑是上天送给我的礼物。而且你本身就有着要保护萧玫的意愿。既然这样的话，我就顺其自然。”

　　在说完这句话之后，萧镇南满意地点头：“事实证明，我的选择是没有错的。”

　　一旁的王伯也是连连点头，但楚云飞微微地皱起了眉头：“丫的老头子你就是在玩我呢。”

　　“你可以这样理解。”听了楚云飞的话之后，萧镇南煞有其事地回答道。

　　这句话让楚云飞咬紧了牙齿，要不是因为这个为老不尊的家伙是萧玫的爷爷，他肯定会给老头子一拳的。

　　“好了，我不和你闲聊。本来我和王伯是有要事处理的。但现在你来了之后，我们都险些耽误了。跟我来吧。”萧镇南说道。和楚云飞的相处虽然没有多久，但眼睛是心灵的窗户，萧镇南明白楚云飞不会伤害到萧家。这就足够了。

　　脸上尽管带着几分疑惑，但楚云飞还是跟着往前。

　　进入了屋子里之后，萧镇南的目光就落在了楚云飞的身上。楚云飞知道自己接下来知道的事情在萧家也算是兹事重大。其实只要现在萧镇南说一个“不”字，那么楚云飞会二话不说甩头离开。

　　这也是萧镇南对于他的信任吧。

　　“萧家目前看上去虽然强大，但内忧外患很多。我保守着这个历代家主守护着的秘密，也是有些累了。如果家族能够安定一些，那该有多好。”萧镇南轻声叹息道。

　　这是楚云飞第一次见到萧镇南的脸上出现了几分疲倦的神色。萧镇南虽然老迈，但平常总是一副生龙活虎的模样。

　　“家主，在您的领导下，萧家会强大旺盛的。”王伯安慰道。但他的声音很小，因为他明白，现在的萧家局势不容乐观。

　　“我可以帮你什么。”楚云飞用目光紧紧地盯着萧镇南。他既然和萧玫关系密切，那么萧家的事情就是他的事情。

　　微微地点头，萧镇南表示赞许。紧接着他的目光落在了一个角落里。他走了过去，在角落中有一个暗格。萧镇南蹲下了身子，打开了暗格之后，在里边有一本账簿。

　　将账簿取出来，萧镇南将他交给了楚云飞：“萧家现在虽然在我的控制中，但那些孽子也不知道会造成什么错乱。到时候局势如果难以控制，你就将这本账簿交给小枚，她也可以保全自己。”

　　“嗯。”楚云飞慎重地点头。他虽然是无意间参合进来的，但和萧玫相关的事情，他都会认真。

　　……

　　繁星闪烁的夜晚，帷幕已经拉开。一道黑色的身影落在了萧家大宅前方，停住了脚步。他抬起了头，看着萧家大宅，眼神中闪过了几分沉思。

　　“或许现在可以和那个女人见面了吧？”他想到。身子弹跃而起，便是消失在墙角。

　　此人的出现和消失都是来去匆匆，化作了风潜入了无形中。

　　……

　　“也不知道楚云飞现在在干嘛？”萧玫躺在床上，也没有睡着。她本来打算和父母交谈。可是父母最近有事情要处理，这几天都没有回家。

　　凉风吹拂着，她察觉到了一丝凉意。萧玫站起了身子，想要将窗户关掉，却不自觉被外边的景色给吸引住了。

　　皎洁的月光带着几分温柔，给地面洒下了一片银白。

　　她看得入了神，却突然一股劲风袭来，她微微一怔，接着急忙转过了身子。

　　原本只有她的屋子里多了一个黑衣男人，黑衣男人的目光亮若星辰，看着她。

　　尽管从对方的眼眸中看不出丝毫的恶意，但在这种情况下出现的男人，还是让她觉得错愕：“你是谁？”

　　萧玫有些紧张地问道。

　　“你就是楚云飞要守护的女人吗？你的血脉还没有觉醒，看来需要我做一个催化剂了。”黑衣男子的声音清冷。

　　“什么催化剂？我不懂得你在说什么。你进入我家还没有经过我同意呢。现在给我离开，不然的话我喊人了。”萧玫知道在这种情况，自己不管如何都不能够输了气场，不然的话对方想要下狠手，自己也不能够怎么样。

　　“真有意思。”黑衣男子的脸上带着一丝戏谑，“你觉得你可以吓到我吗？如果我真的想要对你动手，你也必须认命。”

　　随着他身上的气场压了下来，萧玫觉得自己的身体不能动弹。她的额头上满是冷汗，场面有些诡异。

　　这时候黑衣男子走上前来，萧玫尽管很是不愿，眼睁睁地看着黑衣男子的手指接近。她咬紧了嘴唇。

　　不过她没有见到想象中那种不好的事情，黑衣男子的手指在萧玫的额头上轻轻一点。萧玫发觉一股暖流从她的身体内部涌现了出来。她昏厥了过去。

　　……

　　答应了萧镇南的事情之后，楚云飞，王伯以及萧镇南离开了秘密基地。等到地面再一次合拢，一切看上去没有破绽。如果不是高手去刻意找寻，恐怕难以发现这个秘密。

　　“我相信你不会和别人说这里。”萧镇南对楚云飞说道。

　　楚云飞轻轻地点头：“放心吧，我还没有那么蠢。你们好自为之。只要不伤害到萧玫，其他的事情我不会去插手。”

　　“那就好。”萧镇南点头。

　　三人分开之后，楚云飞本来打算回到自己的房间，但他突然顿住了脚步。在附近的一间屋子里他感应到了一股强大的气息。按照那个方向，应该是萧玫的房间。

　　“不好！”楚云飞的脚下一滑，便是朝着萧玫的房间冲过去。他可以不在意萧家其他的事情，但一定要保证萧玫的安全。

　　门已经关闭，不过窗户开着，楚云飞从窗户中跳了进去。这时候一道黑影从另外的一个窗户冲了过去。

　　还没有来得及去追他，楚云飞就见到躺在地面上的萧玫。他一步往前，将萧玫抱了起来。手掌轻轻地探了一下萧玫的鼻息，发现萧玫的身体安然无恙。

　　他不由松了口气，手掌上覆盖着一层白色的灵气，而灵气一点点地进入了萧玫的身体里，帮助萧玫滋养着筋脉。等到萧玫的呼吸正常许多之后，楚云飞才将她放在了床上。

　　他不打算离开这里，为的就是防止别人对萧玫进行伤害。

　　而萧玫的脸色一片红润，她好像是陷入了一场极为荒诞的梦。

　　她身上的力量一点点地爆发了出来，眼见得就要遇到危险，这时候她从噩梦中醒来。

　　“怎么了？”楚云飞的眼神中带着几分关怀。而萧玫直接就投入了楚云飞的怀抱中。和以前不一样的是，她觉得自己的体内的灵气和楚云飞体内的能量交融在一起。

　　她舒畅地呼叫了一声，这时候楚云飞对她说道：“没事的，我会陪在你的身边的。”

　　平常的女强人，展现了这么柔弱的一面，楚云飞的心中一片怜惜。

　　而萧玫的心中洋溢着一股暖流，这个男人其实很靠谱。和他在一起，幸福的感觉已经徜徉在心头。


第一百一十三章 无缺归来

　　虽然萧玫没有危险，但黑衣男子的出现也是打响了警钟。在萧家的日子终究有些不自由，在第二天，萧玫和楚云飞便是离开了萧家，回到了住处。

　　不过楚云飞发现萧玫的身子有些滚烫，就算是他也不明白是怎么一回事。

　　“你觉得头晕吗？”楚云飞担心地问道，“还是有其他的不适？”

　　见到楚云飞目光中带着的几分担忧，萧玫心头一暖：“傻瓜，我没事。”

　　回忆起两人之间发生过的事情，她觉得缘分就是这么奇妙。以前她并不感冒楚云飞，还在最初对于楚云飞有些反感。但随着两人之间故事的展开，萧玫发现楚云飞表面上对很多事情都不在意，但时常做出一些温馨的举动。

　　“只要他在意我，就足够了。”萧玫想到。

　　在楚云飞的手掌心中，又是一团白色的灵气开始蔓延，他将这一股灵气注入了萧玫的身体里。等到萧玫身体的温度开始下降之后，楚云飞才松了口气：“你好好地休息，我会想办法的。”

　　“嗯。”在萧家，萧玫尽量压抑着自己的不正常情况。但在这个家中，她不需要掩饰。因为她明白，楚云飞不会伤害她，也不会嫌弃她麻烦。

　　将萧玫安顿好之后，楚云飞走到了走廊上。他并没有立刻离开，如果那个黑衣男子还想要再次对萧玫不利的话，那么楚云飞不会对他客气的。

　　但也有一点令楚云飞觉得格外烦恼的。萧玫的异常症状，以他的实力根本就不可能处理好。他只能够将萧玫体内沸腾的气息压抑下来。

　　“无缺，你什么时候才回来呀？”楚云飞心中暗自祈祷。要不是他的灵气在山河戒中消耗完毕了，他现在完全可以将萧玫体内多余的热量引导到自己的身体中。

　　现在他唯有将期望落在无缺身上。修真者在这个世界代表着奇迹，楚云飞始终都相信，只要无缺回来，问题就可以解决。

　　……

　　看着眼前一片荒凉，无缺微微地皱起了眉头。他本来发现邪恶力量的源头，并且追踪到了这里。可令他无奈的是，这一股邪恶能量竟然再次消失了。

　　之前所有的努力似乎是白费了。无缺的目光在周围的地面上来回巡视着，终于发现了一些不对劲的地方，他停住了脚步，好像发现了一丝黑色的能量。

　　心中提起了十二分警戒，无缺蹲下了身子，他的手掌上覆盖着一层白色的灵气。被灵气包裹着的手掌握住了泥土，残留在土地中的黑色能量，带着几分腐蚀性的气息。

　　“看来已经走远了。”无缺思量着。为了跟踪这一条线索，他也付出了许多。但现在反而是被对方逃走了。

　　“总有见面的一天。”无缺想到，“我也是时候该回去了。”无缺不会忘记自己的责任，是为了保护楚云飞而出现的。除魔卫道或许重要，但以他的实力，根本不可能在三年后的战斗中逆转局势。

　　他最重要的事情，还是要引导楚云飞的成长，也只有这样，他才能够创造奇迹。

　　等到无缺来到了萧玫的住处，他发现一股熟悉的气息有些缭乱，他急忙加快了脚步。刚刚来到了屋子前边，他就见到了楚云飞。

　　“怎么了？”无缺问道。

　　楚云飞转过了身子，他正愁眉苦脸还不知道应该如何解决萧玫的麻烦。萧玫的这种症状，已经超脱了楚云飞的能力。此时见到了无缺，楚云飞的脸上闪现了一丝欣喜。

　　“快点随我进来！”楚云飞拉住了无缺的手，进入了萧玫的房间。

　　房间中带着一股炽热的气息，无缺跟随着楚云飞来到了萧玫床前。他发现萧玫的身子一片滚烫。

　　“这是怎么一回事？”无缺问道。

　　“之前有一个黑衣男子……”楚云飞将自己见到的场景重复了一遍之后，无缺眉头上的条纹变得更加深刻了。

　　手上的白色灵气化作了丝线，无缺了解了一下萧玫的身体状况之后，他对楚云飞说道：“那个对萧玫动手的人，实力不简单。而且他的本意不是伤害萧玫。而是要激发出在萧玫体内隐藏着的力量。这一股力量我也说不清楚，而且比我想象的还要强大。”

　　寻思了一下，无缺将自己心中的想法说了出来。

　　听到这些话的楚云飞微微地松了一口气，只要萧玫没事，对他来说就是喜讯。

　　“那么有什么方法可以解决吗？”楚云飞心切地问道。

　　虽然在九州帝国中的楚云飞实力很是强大，但是在地球上因为灵力的缺失，楚云飞有太多的事情完成不了。他唯一的希望就是无缺。

　　“放心吧，我可以将她体内的热量压制下来，并且慢慢地回到她的身体里。她体内有潜能，但在我们没有搞清楚之前，我们不要轻举妄动。”无缺给楚云飞提出了建议。

　　“嗯。”楚云飞点了点头。

　　之后无缺也没有理睬楚云飞，他猛地提起了一口气，并且以一种极快的速度挥出了手指。手指在萧玫的穴道上点着。貌似暴雨梨花针一般的速度，但无缺的每一次出手都准确无误。

　　在一旁看着的楚云飞都觉得有些惊讶。看来地球上的修真者实力也颇为地强大。

　　“如果我能够学到无缺所有的能力，并且超越无缺的话，那么我真的可以回到原来的世界。”想到这里，楚云飞的心情有些激动。

　　“好了。”无缺收起了手指，他的气息也变得安定了许多。而在他刚才的手段之下，萧玫的气息已经安静了下来，“接下来只要让她休息几天就可以了。”

　　“嗯，真是麻烦你了。不然的话我也不知道自己应该怎么办。”楚云飞感激地看了无缺一眼。

　　“我们之间不用客气。我本来就是来保护你们的。现在我们让萧玫好好地休息，你跟我出来。我们好久没有动手了，正好可以趁着这个机会让我看看你的实力吧。”无缺的眼神中带着几分期待。

　　师傅张逍遥要他下山来，就是带领着楚云飞成才。虽然时间紧迫，但至少努力了才不会让自己后悔。

　　“嗯。”楚云飞也不畏惧，相反眼神中满是期待。如果一直畏惧着如何去战斗，那么自身的实力永远都不可能提升。只有敢于应对着战斗，那么在战斗中明白自己的缺点，自身的攻击力才能够变得更强。

　　轻轻地关上了屋子，无缺已经先行一步跳出了窗外。楚云飞摇了摇头，也跟着跳了下去。

　　看着站定身子的无缺脸色平静地看着自己，楚云飞已经调动起了全身的灵力。他将天璇成长系统赋予他的所有功力点都进行了分配，让自己的精神状态达到一个最高的层次。

　　“太极两仪拳。”楚云飞喝道，他的脚步往前一迈，接着逍遥步已经运转了起来。身子在空气中划过了一道残影。

　　眼看已经来到了无缺的面前，他的手掌拍向了无缺的小腹。虽然动作很慢，但转瞬之间已经和无缺的皮肤只有一线之差。

　　“不错。”无缺赞许地点头，接着他的手掌伸出，一股气场在他的身上浮现。他通过借力打力，让楚云飞的身子感受到了一股惊人的反震力。

　　身子往后倒退了几步，楚云飞的手掌一牵，便是卸去了力道。力道在地面上轰出了一个窟窿。

　　“果然厉害。”楚云飞再一次接近了无缺。和无缺的每一次战斗，他都会被无缺发现破绽。而这是切磋。在战斗中无缺的提点，能够让楚云飞的实力有更进一步的提升。

　　“还不错。不过火候有些欠缺，需要多加努力。”无缺点头，接着他停住了动作。楚云飞也跟着停止了动作，他认真地看着无缺。

　　无缺的手掌开始比划了起来：“我之前交给你的招式你都会了。那么现在我传授给你新的功法，我相信你一定可以在大劫到来之前成长到我期待的地步。到时候你以英雄的姿势席卷全球，打败魔神。”

　　虽然是这样说着，但无缺的心中也无法确定。现在的楚云飞连他都没有办法打败。而敌人到底有多么强大，无缺也不知道。

　　“或许吧。”楚云飞并没有那么乐观。但不管前方有什么荆棘，他都是要一点点地将他们破除。因为他需要将麻烦解决，然后才可以回到了未来的时间里回到九州帝国。

　　师傅是他心中的牵挂，不管发生什么事情，他都是要再次回去九州帝国。

　　每一次看着无缺的比拳，楚云飞都会格外认真。能够一次完成的事情，他都不喜欢两次完成。这一次看着无缺的招式的精妙，楚云飞心中感慨。

　　他一边看着一边比划着，感同身受，就是最好的修炼方式。等到无缺将拳法比划完毕之后，楚云飞闭上了眼睛。他一边回味着刚才无缺的招式，一边挥出了手中的拳头。

　　他的每一拳都是那么有力。而停顿下来的无缺，见到了楚云飞的成果，他满意地点头。

　　这小子，果然不简单。


第一百一十四章 水池之中

　　悠悠醒来，萧玫觉得自己就像是做了一个很长的梦。等到她再一次睁开眼睛，她见到了一张熟悉的脸孔。

　　“你醒了？”楚云飞的脸上满是欣喜。因为天璇成长系统中的均衡分配，他的情商也提升了许多。他很在意萧玫的安危，跟着无缺进行了修炼之后，他又一次回到了这里。

　　一个晚上没有休息，他终于见到萧玫醒来，口中也是长长地舒了一口气。

　　“嗯，我没事。”萧玫点头，她支撑着想要站起身子。这个时候楚云飞已经伸出手挽住了她的手臂。

　　两人刚刚离开屋子，无缺的身影就出现在门口。

　　对于萧玫的恢复，无缺早就已经知晓。他看向了萧玫，眼神中带着几分关切：“好些了吗？”

　　“嗯，总体上已经恢复了。现在都可以正常行走了。”萧玫点了点头，“谢谢你了。”她听楚云飞说过，要不是因为有无缺的存在，恐怕自己现在还是那一副模样。

　　“你能够恢复就好了。你要是还躺着，某人恐怕已经心不在焉了。他还怎么变强呢？”无缺笑道。就算是修真者，入世之后也会有俗心。

　　“你说的谁呢？是要单挑吗？”楚云飞翻了翻白眼，而无缺笑着看了他一眼。

　　将萧玫扶到了客厅中，楚云飞和无缺的目光交接在一起。无缺的手握住了萧玫的脉门，他开始释放出身上的灵力，任由灵力开始在萧玫身上游走着。

　　萧玫体内的灵力已经趋于平静，无缺不由松了口气。

　　“怎么样？”楚云飞急忙问道。他平常可以一副不在意的吊儿郎当的模样。但是关系着自己在乎的人的安危，楚云飞无论如何都不能够轻松。

　　“情势已经稳定下来了，接下来需要做的，就是考虑着如何在压抑着的能量还没有爆发之前，让她能够自在地运用自己的潜能。”无缺思忖了一下，说道。

　　“嗯。”虽然楚云飞不知道怎么弄。但是无缺在楚云飞的印象中，就是无所不能的。他眼神中带着期待。

　　“我只是有些想法，还不能够确定。我可以教导萧玫练武，一点点地发掘出她身体上的潜能。这样她在潜能压抑不住之前，已经一点点地被发掘出来。到时候她也能够适应这些潜能并且是成为它们的主人。而不是像现在一样被这些潜能胁迫着。”无缺一连串地说出了话语。

　　“好的。都听你的安排。”楚云飞也是一个果断的人。

　　一旁听着他们对话的萧玫也是点了点头。她看着楚云飞，突然觉得这个男人很靠谱。虽然两人相遇的过程有些荒诞，但中间发生的一些事情，让萧玫逐渐地明白了楚云飞的魅力所在。

　　等到萧玫终于轻松了一些，楚云飞才松了口气。

　　不过这时候他见到一旁的无缺脸色一变，他就知道其中是有些玄机了。

　　“怎么了？”楚云飞问道。能够让无缺出现这样的表情，这就证明有大事件发生。

　　“地面上的波动，你感受到了吗？”因为自身修为的高超，所以无缺能够感受到一般人不能够感受到的东西。在地底下，水面起伏不定。

　　似乎有什么能量要汹涌出来一般。

　　而听到了无缺的话之后，楚云飞微微地皱起了眉头，他也开始尝试着将意识蔓延开去。他终于感受到了，在地底下的水面波动。

　　“这到底是怎么一回事？”楚云飞问道。

　　“具体的我也不是很清楚。我们一起去看看吧。”无缺说道。

　　“嗯。”楚云飞对着萧玫招招手，“你现在这里一会儿，我们去去就来。”

　　“好。”萧玫点头。

　　两人的身子很快消失在萧玫的面前，他们距离能量波动的地方愈发地接近，心跳就愈发地快。楚云飞觉得一切有些不可思议，似乎这一股能量是火山爆发一般。

　　但无缺肯定地摇头：“这里不可能有火山。而这一股能量中带着几分邪恶。应该是人为的。”

　　他很快就停住了脚步，那一股剧烈的能量波动从他的脚底传递了过来。无缺对楚云飞说道：“就是这里了。”

　　“嗯。”楚云飞点头。他跳到了一边去，而无缺的拳头突然砸向了地面。坚硬的地面，无缺的拳头下，不堪一击。无缺率先跳了下去，而楚云飞跟在了他的身后。

　　他们必须要搞清楚这一次的事件，不然的话，他们也没有办法安定下来。

　　在住处旁边有一股这么强大的能量，楚云飞的心中感到了几分惊讶。

　　“怎么说？”楚云飞跟着无缺继续往前走，他见到前方的无缺突然顿住了脚步。他不由皱起了眉头。

　　“这一股能量不简单，我必须要将它压制住。不然到时候可能滋生一些邪恶力量。”无缺慎重地说道。他虽然是强大的修真者，可是这股力量的主人恐怕不会比他师傅弱小。

　　幸好这只是一股残留的力量罢了，不然的话，就算是以无缺的实力，也没有办法改变什么。

　　“我需要你配合我。”无缺对身边的楚云飞说道。

　　“嗯。”楚云飞点头，紧接着他的目光中带着一丝凝重，接下来应该要做的事情，他都会好好地完成。

　　这一股能量的邪恶，就算是他也觉得非同一般。

　　……

　　“萧玫那妮子最近有什么行动吗？”李思康摇了摇手中的红酒，轻轻地抿了一口之后，问道。

　　“还没有。她已经有两三天没有到公司了。”江涛笑着说道。

　　“怎么可能？她平常每天都是会在公司的。”李思康的动作微微一顿，但江涛没有必要欺骗他。

　　“既然如此的话，我们可以趁着这个机会对鼎沣国际集团下手。”他们之前之所以和鼎沣国际集团交好，是因为楚云飞的难以对付。但现在有了这个机会，他可以安排内线，到时候便是对萧玫的动向更加地明确。

　　他们熬了这么久，终于要成功了。

　　平常嚣张的江海市四少，在楚云飞以及萧玫面前，总是吃瘪。他们的人生也可以弹奏一曲哀伤的乐曲。

　　既然已经决定了，苏维华现场拨打了一个电话。他虽然是富家子弟，但是他认识不少三教九流的人物。现在要安排人进入鼎沣国际集团，他心中有一个好人选。

　　……

　　前方的能量波动还没有消失，反而将无缺的能量压制住。而楚云飞在一旁，他根据无缺的吩咐，做着手势。

　　这是一个封印的手印，因为楚云飞之前没有学习过，所以显得有些生涩。不过楚云飞的每一个手印都显得极为认真。他不喜欢玩闹，而且这一次的事情和萧玫的命运息息相关。

　　白色的灵气，在楚云飞的手上不停地被轰击了出去。

　　“封印！”楚云飞暴喝一声，他身上的能量和无缺身上的能量形成了呼应。或许第一股能量是弱小的，但是两者结合起来，便是将诡异的邪恶能量压制了回去。

　　“加大力度呀，云飞。”无缺的身上散发着一股强横的气息，不管如何，他都不想要让邪恶胜利。

　　作为一个正道修真者，这是属于无缺的道。

　　身上的灵气一点点地蔓延，楚云飞的脑海中再一次响起了天璇成长系统的声音：“宿主遇到了麻烦，请问宿主是否要花费一万功力点，换取冷脸丹？”

　　那声音依旧是那么温和。而眼前的情况僵持不下，拖延下去也不是什么办法。

　　楚云飞看了额头上冒出了冷汗的无缺一样，他还是第一次见到无缺这么辛苦。他点了点头：“兑换。”

　　随着他的声音刚刚落下，意识海中多出了一包蓝色的能量包。楚云飞将它一饮而尽。在他的身上爆发出了一股惊人的能量。就连无缺也有些好奇。

　　随着楚云飞的实力暴涨，他们两人将能量镇压住了。

　　无缺终于松了口气，而楚云飞则是在缓和过来之后，昏厥了过去。

　　看着地面上躺着的楚云飞，无缺眼神很是复杂。他一把捞起了楚云飞，在楚云飞身上看到了希望的他，不会放弃楚云飞。

　　人类的未来，需要由楚云飞去拯救。开了天眼的师傅不会算错命，楚云飞就是传说中的命运之子。

　　“楚云飞，你不会让我失望的。”无缺心中想道。

　　他却是不知道，在两人刚刚离开的地方，出现了一道小小的身影。这道身影有点像是泰迪狗，但它的眼神中带着智慧的光芒。

　　……

　　“李少爷，请问有什么事情吗？”得到了苏维华吩咐的雷子清，问道。虽然他盗窃的本事不错，但是他也没有办法小觑眼前这几位爷。

　　如果能够和他们搭上关系，那么就是享受不尽的荣华富贵。

　　“我现在有件事情，只有你能够完成。所以我希望你能够帮我。”李思康的眼神中带着几分慎重，如果能够得到鼎沣国际集团中的资料，那么他们的敌人楚云飞就会不堪一击。

　　因为楚云飞，他们受了太多的苦，而且变得人不像人，鬼不像鬼。

　　“李少爷请吩咐！”雷子清恭敬地说道。


第一百一十五章 诡计

　　“我需要你去鼎沣国际集团中当卧底。窃取一些资料，保证我能够打败萧玫。”李思康的目光灼灼地盯着雷子清。

　　鼎沣国际集团的名头，雷子清也听过。但富贵险中求，这是一个和江海市四少接近的机会。他点了点头。只要有钱赚，他没有理由拒绝。

　　“什么时候开始？”

　　“即刻！”李思康的眼神中带着凝重，“你需要做好伪装，不可以让他们发现你。”

　　“放心吧，李少爷。我已经习惯了。一定完美完成任务。”雷子清的脸上带着微笑。

　　等到他离开，王伟的目光望向了李思康：“大哥，这小子真的靠谱吗？”

　　“等着结果就好了。反正也只是尝试一下。一旦事情败露，我有办法让他开不了口。”李思康的脸上带着几分阴笑。

　　而雷子清并不知道李思康心中打的小九九，他是一个很有敬业精神的人：“就这样贸然进入鼎沣国际集团可不行。我要找一个合适的身份。”

　　想到这里，雷子清拨通了一个电话：“幺哥，有一件事情麻烦你一下……”在道上，雷子清也认识了一些朋友。他想要让电话中的这位幺哥帮他塑造一个虚假角色。

　　“嗯，好的。等会儿我给你转账。”雷子清挂断了电话，嘴角已经勾起了一丝笑容。事情安排好了之后，接下来他就是要认真地应对到鼎沣国际集团的事情了。

　　天边的夕阳正红，楚云飞收起了拳头，接下来他望向了无缺：“如何？”

　　“嗯，可以再接再励。”无缺点头，正好萧玫的手机响起，楚云飞接听了之后挂断了电话，叫上无缺一起回家吃饭。

　　吃过饭之后，楚云飞觉得自己作为萧玫的保镖，他已经有挺长的一段时间没有到鼎沣国际集团了。他主动当起了萧玫的司机。

　　现在楚云飞对于萧玫的汽车的构造已经极为熟悉，他娴熟的车技控制着车子，来到了鼎沣国际集团的门口。

　　在楚云飞他们进入了公司不久，雷子清也来到了鼎沣国际集团。他营造了一个很好的背景，紧接着便是在网站上投了简历，终于来到了鼎沣国际集团。

　　“鼎沣国际集团，我来了！”雷子清走进了鼎沣国际集团的大楼，接下来属于他的风采，就要开始绽放了。

　　在雷子清的简历上，写的是一片完美，在网站上见到了这一张简历之后，鼎沣国际集团的人对于雷子清显得很是满意。而接下来他需要做的就是好好地完成面试。

　　见到门口有些紧张的人们，雷子清的嘴角勾起了一丝戏谑：“小样，看我的。”等到他进入了里边，见到了几个考官。

　　……

　　“李思康他们几个人有什么行动吗？”楚云飞问道。他觉得不能够再让李思康他们继续嚣张下去。现在危险还比较小，但以后会如何，楚云飞就真的不清楚了。

　　在麻烦彻底到来之前，楚云飞知道自己应该早点将江海市四少给解决掉，不然的话，麻烦接踵而至。可能会危害到他以及萧玫的性命。

　　“他们暂时还没有行动，但我看不清他们的动向。所以具体的事情还需要你来安排。”萧玫望向了楚云飞。她平常是一个很有主见的人，但现在因为有了楚云飞，很多事情她都是想要听从楚云飞的意见。

　　“好，继续留意着。我也会暗中对他们进行调查。一旦出现了苗头，立刻将危险扼杀。”楚云飞点了点头。

　　进入了办公室，回想起两人之间经历过的点滴。虽然名义上楚云飞是萧玫的贴身保镖，但楚云飞待在萧玫身边的日子并不长。这让楚云飞心中带着几分愧疚。

　　“接下来我会好好地保护你，不再让你受到伤害。”因为之前的不小心，让黑衣男子带给了萧玫一些伤害。要不是有无缺在，楚云飞真的不知道自己应该怎么办。

　　而一旁的萧玫听到了楚云飞关心的话语之后，眼眸望向了楚云飞，心中流淌着一阵温馨。

　　“好的，你已经被我们公司录用了。明天开始就可以上班了。”人事部经理笑着说道。无论他问什么问题，雷子清都是能够对答如流。

　　“麻烦你们了。”雷子清笑着和众人握手，接着走出了房间。他已经得到了第一步的钥匙，接下来他就可以把握住机会，层层递进。

　　雷子清最擅长的，就是用最少的时间去完成最多的事情。想到这里，他的脸上带着一丝兴奋。

　　在这种环境当中，按规矩的行动，根本就不能够让他的目的实现。雷子清需要想一些方法。

　　而因为有了李思康等人的帮助之后，雷子清对于鼎沣国际集团中的一些事情了解得更为清楚。

　　他决定下手的目标是韩露和张翰。

　　两人都是公司的部长，掌握了一定的实权。而且韩露对于楚云飞有着一定的念想。如果捉住机会让韩露去接近楚云飞，大胆追求自己的爱情。那么到时候就会给萧玫带来一定的困扰。

　　只要能够将萧玫的注意力牵引到其他的地方去，那么雷子清的目的就已经达到了。

　　虽然这个过程没有那么简单，但雷子清会努力。

　　打开电脑的雷子清，开始翻阅着上边的一些文件，端详起两人的资料来。

　　作为公司的业务部经理，张翰的能量也不简单。这样非同寻常的男子，又岂会喜欢一般的女人？张翰从很久以前就对萧玫有想法，但他在萧玫面前总是无法自如。

　　直到楚云飞的出现，让他心中产生危机感。

　　“如果能够让这两人扰乱楚云飞和萧玫的感情，那就好了。”雷子清的脸上带着一丝兴奋。

　　……

　　又是明媚的一天，韩露和寻常一样来公司上班。她本来是喜欢楚云飞的，但见到楚云飞和萧玫的感情如此亲密，她觉得自己是多余的。

　　心，再一次关闭。虽然也会在意那个男人的近况，但她总是告诫自己：“楚云飞是萧玫的，你没有资格去参合。”

　　如果面对别的女人，她还有些自信。可是在如此完美的萧玫面前，韩露觉得自惭形秽。

　　“你就是新来的吗？”见到眼前一个人高马大的青年，韩露脸上露出了一丝笑容。

　　“嗯，是的，请部长吩咐。”雷子清的脸上带着几分恭敬。实际上他对于韩露的样貌也是颇为垂涎。这妞儿其实也不错，利用完了之后，或许可以发展一下。

　　尽管心中龌龊，但雷子清的脸色依旧一片温和。不过韩露也没有闲情雅致在意这些，她说道：“暂时还没有其他的任务。嗯，不对，好像有点事情需要你来做，跟我来吧。”

　　想起之前还有些事情没有处理，刚好可以用一下雷子清这个苦力，韩露说道。

　　跟在韩露身后的雷子清，脸上带着一丝得意。之前他本来还在想着如何创造机会。但没想到，机会这么快就到了。

　　跟在韩露身后，走进了储物间，韩露对雷子清说道：“你帮我把这台电脑搬到业务部去。”

　　“好的。”雷子清点头，他正想要动作，但目光触及韩露的面容，却是微微一滞。

　　“怎么了？”韩露微微地皱起了眉头，被一个男人紧盯着，她也有些不习惯。

　　“最近部长有什么烦心的事情吗？我看部长眉宇间流露出几分忧愁，不妨说出来，我可以帮部长解愁。”雷子清煞有其事地说道。

　　但韩露怎么可能信任一个陌生人？她摇了摇头：“没事，你做好自己的事情就行了。”

　　“其实部长就算是不说，我也知道。部长这是为情所困。你喜欢一个人，但你不敢跟他表露自己的心声。你这样是不行的。爱一个人就要勇敢地去说，幸福掌握在自己的手里。你尝试的话机会很大，但你不尝试，只能够是一种悲剧。”雷子清说道，“我有破解的方法，并且可以让那个人喜欢你。”

　　看着雷子清的分析有条有理，韩露的心神一动。但她很快摇头：“不呢，你还是做好自己的事情吧。”

　　接着她走了出去，不过她的动作有些心不在焉。雷子清也没有强求，他知道自己的目的已经达到。

　　路要一步步走，不能够着急，不然的话，可能会让韩露溜走。

　　只要韩露自己有想法了，自己再加以推波助澜，到时候她便是会对楚云飞展开攻势。面对着如花似玉的美女，楚云飞真的能够把持住吗？

　　而且雷子清的目标并非只有韩露一个，他将电脑搬到了目的地之后，他的目光便是落在了另外的一个人身上。那个人便是张翰。

　　只要能够让张翰和韩露一起出手，对萧玫和楚云飞分别展开攻击。就算是没有办法拆散他们，也能够给他们带来困扰，甚至两人之间产生裂痕。

　　想到这里，雷子清加快了脚步，走向了张翰。此时的张翰还在观察着员工们的工作，并没有注意到雷子清朝着他走了过来。


第一百一十六章 反将一军

　　为了故意能够和张翰接触，雷子清一个踉跄，就要撞到张翰。但张翰的动作也算灵敏，将雷子清的身子扶住。

　　“谢谢！谢谢！”雷子清的眼神中满是感激。对他来说，演戏是家常便饭。

　　“下次小心点。”张翰对于员工的要求颇为严格，但他也不会因为这件小事而对雷子清发脾气。

　　“嗯，谢谢张部长教诲。”雷子清笑着说道，“不知道部长有没有时间，我有些事情想和张部长说一下。”

　　看着雷子清那颇有意味的眼神，张翰犹豫了一下，可是他见到雷子清嘴唇轻轻地抿了一下，他急忙点头。

　　“嗯。”

　　等到两人到达了角落，张翰顿住了脚步：“有什么事情就说吧。”他开始觉得，雷子清在一开始接触他，并非是偶然，而是特意的。

　　“我有办法让你追到总经理，不知道你可否愿意配合？”雷子清神秘地说道。

　　但张翰没有那么蠢，他的眼神中带着警惕，如果萧玫是那么容易追求的，他早就追到手了。以张翰的资本，根本就没有必要借助他人的帮助。

　　“我为什么要相信你？”张翰的嘴角噙着一丝冷笑。

　　“韩露已经对楚云飞展开了攻击，而你如果不趁着机会攻略总经理的芳心，到时候别的男人趁虚而入。你还想要第二个楚云飞出现吗？”雷子清说出这话的时候，自信满满。

　　因为他掌握住了张翰的心理，只要对症下药，张翰就能够听从他的话。

　　犹豫了一下，张翰想起了萧玫在楚云飞面前的笑容，他轻轻地点头。

　　而雷子清的脸上满是得瑟。

　　“我会给你制造机会，明天这个时间，餐厅二楼见。”雷子清说完就离开了。接下来他要继续去说服韩露。

　　女人的心比较容易软，而且雷子清从刚才韩露的反应就已经知道，韩露的心中并没有忘掉楚云飞。既然这样，只要自己稍微加以怂恿，韩露便会行动。

　　回到了部门之中，雷子清就像是什么事情都没有发生过一般，坐到了自己的位置上。倒是韩露有些不自在。本来她的心中就有着楚云飞的一席之地，现在经过雷子清的激发之后，她脑海中总是想起楚云飞的身影。

　　目光刚刚抬起，韩露就见到了雷子清的目光。她走进了办公室中。

　　“看来她已经有心思了呢。”雷子清想到。

　　一个下午的时间匆匆而过，雷子清等在办公室门口。韩露办公室的门开了，她走了出来，见到门口的雷子清，她有些警惕。

　　这家伙从出现到现在似乎不安什么好心。

　　“部长，我跟你说的事情，你考虑得如何了？张翰部长可是要我来通知你，如果一起行动的话，成功的几率会大很多的。”雷子清懂得利用天时地利人和。

　　他明白张翰已经动心，这便是成功说服韩露的一个理由。

　　“什么？张部长也同意了？”韩露的语气中带着惊讶。她看着雷子清许久，终于点下了头。

　　“这样就对了嘛。希望你们马到成功。”雷子清的脸上带着几分笑意。

　　一个无赖，使用的自然是最简单，也最容易的方法。他的嘴角勾起了一丝笑容：“看来这一笔酬劳拿得很容易了。”

　　可实际上，真的有那么容易吗？

　　回到家的韩露想了很久，她是喜欢楚云飞。可是如果要利用这些卑劣的手段来算计萧玫和楚云飞，那么她就算是能够成功和楚云飞在一起，她也不会感到快乐。

　　“不行。我不能够这样做。而且那个雷子清从一开始出现就说出这种事情，还带着几分阴阳怪气，我就知道他不是什么好人。嗯，我明天跟云飞说一下。”平常刻意躲避着楚云飞，并不是韩露讨厌他。而是韩露明白，楚云飞是一个很有魅力的人。

　　如果和楚云飞纠缠不休的话，她自己也会深陷其中。

　　但现在有人想要伤害到楚云飞，她不仅不能够成为雷子清的工具，相反还要帮助楚云飞识别雷子清的阴谋。

　　这一个晚上，韩露没有入眠。

　　第二天，顶着两只熊猫眼，韩露来到了总经理办公室。见到楚云飞在萧玫的办公室里边，她先是和萧玫问了一声好之后，就示意楚云飞跟自己出来。

　　丢给了萧玫一个放心的眼神，楚云飞来到了外边，问道：“怎么了？”

　　“近日公司里来了一个员工，他似乎联合了业务部部长张翰，说是要拆散你和总经理。你要小心一点。”韩露认真地说道。

　　“你怎么知道？”楚云飞微微一怔，他没有想到韩露找自己出来竟然是为了这种事情。

　　“这个你就不要管了，只要你小心一些就可以了。”韩露的脸上突然出现了一丝红霞，她轻轻地说道，接着语气中带着几分慌张，“我有事情先走了。你加油。”

　　看着匆忙离开的韩露，楚云飞的脸上呈现出一副若有所思的神情。

　　和韩露不同的是，张翰真的将雷子清说的话当成了一回事。从萧玫在萧家企业工作的时候，他就跟在萧玫的身边。

　　见到萧玫的第一眼，张翰将萧玫惊为天人。等到萧玫要创业，他毫不犹豫地跟在了萧玫身边。鼎沣国际集团能够有现在的成就，也有他的一份功劳。

　　张翰本来以为萧玫会青睐自己，并且投入自己的怀抱。可是突然出现的楚云飞，将萧玫所有的目光都吸引住了。

　　想到这里，张翰就觉得不甘心。

　　无论从什么地方看，他都比楚云飞要优秀太多了。

　　“这一次我要将萧玫抢回来。”张翰的脸上满是自信。

　　之前韩露和楚云飞的关系就不错。现在有韩露的插手，他觉得动摇两人的感情有很大的几率。

　　机会，从来都把握在自己的手中，如果连自己都不好好地把握的话，那么一切又会变成一种悲剧。

　　……

　　心情大好的雷子清还以为自己已经掌控了全局。他带着愉悦的心情，打算将韩露和张翰带到饭堂中。

　　他已经打听好了楚云飞和萧玫的所在，他需要做的就是分开两人然后给韩露和张翰一个下手的机会。

　　但他并不知道韩露已经出卖了他。

　　为了避免雷子清发现不对劲，韩露还是答应了雷子清的要求。等到她和张翰见面之后，她打了一声招呼，接着目光所及便是见到了楚云飞。

　　楚云飞和萧玫也见到了几个人，他的嘴角勾起了一丝冷笑：“既然耍阴谋耍到了老子头上。啧啧，那么老子就来和你好好地玩玩吧。”

　　他看了萧玫一眼，发现萧玫也是带着一丝戏谑。他便是知道张翰也要吃苦了。

　　但他并没有同情，毕竟对方想要夺走他的女人，他必须要对对方残忍一些。

　　“你们等我一下，我去让他们两个走开。”雷子清笑着说道。

　　看着他离去的身影，张翰的眼里带着不屑，而韩露却是很想要看清这个家伙有什么目的。

　　她还不明白，对方为什么对楚云飞和萧玫的感情如此不看好？还想要将他们拆散？

　　“楚先生，你好。我有些事情想要和你说说，请问你能够出来吗？事关重大，不得不慎重一些。”雷子清的语气极为夸张。

　　楚云飞也极为配合地站了起来：“好的。”他的直率倒是让雷子清有些错愕。

　　不过他很快就反应了过来，带着楚云飞出了门。

　　这时候捉住机会的张翰，便是走向了萧玫。他走到了萧玫的面前，作出一副偶遇的姿态：“小枚，你也在这里吃饭？真是好巧呀。”

　　平常萧玫对于这个称号极为反感，但现在为了能够恶心到他们。她暂时没有反驳，只是微微一笑：“请坐。”

　　本来还打算厚着脸皮的张翰，有些讶异萧玫的表现。但他还是坐了下来，关切地问道：“吃饱了吗？你每天的工作那么辛苦，要好好地照顾自己的身体。”

　　“谢谢关心。你也挺辛苦的。”萧玫笑着说道。其实暗有所指。

　　她和楚云飞知道了真相之后，就已经决定反将一军，恶心对方。而他们的矛头主要是落在雷子清的身上，但他们也想要看看，张翰有什么反应。

　　“没事。只要能够为公司服务，我就觉得十分荣幸。”张翰说道。

　　他已经准备对萧玫侃侃而谈，但是萧玫的态度，有些奇怪。

　　而跟着雷子清出去的楚云飞，问道：“先生，你找我有什么事情吗？”

　　“其实不是我找你，而是韩露部长找你。”雷子清笑着说道，他带着楚云飞来到和韩露约定的地方，但没有见到韩露。

　　他不由有些傻眼。

　　“你有什么阴谋？快点给我交代，我还可以从轻发落。不然的话，我不会让你好过。”楚云飞冷笑着说道。而在他身边，韩露走了过来。

　　只是一眼，雷子清就明白了是怎么一回事。

　　“你耍我？”雷子清龇牙咧嘴。

　　“你真当别人都是白痴吗？一个刚刚进入了公司的人，就胆敢对总经理下手？快说，你加入鼎沣国际集团是什么目的？”楚云飞身上多出了一股强大的气势！


第一百一十七章 可怜的小胖

　　见到两人都将目光望了过来，雷子清的头皮微微一麻，他转过身子就要离开。但是楚云飞的手轻轻一挥，便是将雷子清拍倒在地上。

　　以他的实力，还让雷子清离开的话，那么他就只是一个笑话。

　　一开始雷子清还以为自己已经掌控了全局，但现在他还没有开始展开他的计划，就已经被楚云飞给捕捉起来。

　　“说，你的阴谋到底是什么？”楚云飞有的是时间陪着雷子清慢慢玩。他一脚踩在了雷子清的胸膛上，一声冷喝。

　　单单是这股欺压，就将雷子清压得没有办法反抗。

　　之前他本来意味楚云飞只是一个普通的角色，但现在想来，他低估了楚云飞的实力。咬紧了牙齿之后，雷子清的脸上一片惨白。

　　没有理睬雷子清的反应，楚云飞给萧玫发了一条短信。收到了短信的萧玫，站起了身子。而坐在他对面的张翰微微一怔，也不知道萧玫到底是怎么了。

　　“我想要去一个地方，你陪我一起去。”她的声音比起寻常温柔了许多。

　　得到美人邀请的张翰，当即点头。他却是不知道，人家只是要算计他。

　　跟着萧玫来到了一个拐角，张翰见到了楚云飞和韩露，他的心中就产生了一股不好的预感。尤其是他将目光转到了楚云飞脚下的雷子清，他急忙开口：“我记得我有点事情，要先离开。”

　　但是他的话还没有说完，楚云飞已经拦住他，并且提着雷子清来到了他面前：“张部长，你认识这个人吗？”

　　“我不认识。”张翰也是一个很会过河拆桥的人。如果他现在就承认自己认识雷子清，只是会给自己增添意想不到的麻烦罢了。

　　可雷子清既然已经被拉下水，他也不可能让张翰好过：“张部长，你忘记了吗？你说过要追求总经理，需要我帮你一起出谋划策的。”

　　可是雷子清的话还没有说完，张翰的脸色一变：“你胡说八道。”他转过身子就要离开，留在这里，只是会让更多的人笑话。

　　可楚云飞没有让他们离开，他的另外一只手将张翰提起来。尽管张翰一直反抗着，但是楚云飞始终是没有让他离开。直到带着他到了办公室中，楚云飞才将他放下。

　　“说，你到底有什么阴谋？”楚云飞冷哼了一声，让张翰和雷子清凑在了一起。

　　本来张翰有着极为光明的前程，但因为一时迷了心窍之后，才被雷子清拉下水。他用有些怨毒的眼神望着雷子清。如果不是雷子清的话，他根本不会有现在这样的麻烦。

　　不过楚云飞也不用理睬他们，他的眼眸之中闪烁着一丝白气，紧接着白气再一次蔓延，楚云飞用的是催眠术。刚才还在胡乱动弹着的雷子清和张翰的动作，顿时慢了下来。

　　韩露有些惊诧地看着楚云飞，不过她没有惊叫出声。因为她知道，这种事情事关重大，如果将事情说出去，恐怕会对楚云飞有一定的影响。

　　而萧玫倒是觉得正常。因为在她的印象里，楚云飞就是一个很厉害的人。

　　“说，你们有什么目的？”楚云飞喝道。

　　“我也不知道。只是雷子清跟我说韩露会配合着我一起拆散你，而我又一直喜欢着萧玫，我自然不可能放弃这个机会。”张翰的声音响起。

　　在催眠的状态下，张翰自然不可能说谎。本来楚云飞还以为张翰和雷子清有勾结。现在看来，张翰不过是被雷子清蛊惑罢了。

　　那么接下来的问题就是，这个叫做雷子清的人究竟是出于什么目的。

　　他将笼罩在张翰身上的气势压抑了回来，紧接着全部都是笼罩在了雷子清上。雷子清的腰肢微微倒下，楚云飞问道：“你是谁？为什么来到我们公司？”

　　“是江海市四少让我来的。他们说只要我能够拆散你和萧玫，就给我一大笔钱。”雷子清诚实地说道。在楚云飞的催眠当中，雷子清无法说出假话。

　　“又是他们？”楚云飞的脸色微微一变，他知道这其中肯定是有缘故。但没有想到的是，这几个家伙又死性不改，“看来不能够对他们客气了。啧啧，应该要找个机会对他们动手了。”

　　将危险隐没，等待它们的成长，这并不适合楚云飞的性格。楚云飞决定要将危险扼杀在摇篮当中。

　　他的手一挥，雷子清就已经是从浑浑噩噩中醒悟了过来，他回想起自己说过什么，脸上已经一片惨白。得罪了江海市四少是什么下场，他是清楚的。

　　“求求你，保护我，不要将这件事情说出去，不然的话，我就死定了。”雷子清哀求道。对他这种小人物来说，尊严是次要的，只要楚云飞能够保护自己的性命，他可以出卖自己的人格。

　　但楚云飞吩咐将他拘禁起来，不管如何，都不能够让雷子清出去探知消息。

　　“你这些天先回家去，等有消息我再通知你。”萧玫对张翰说道。虽然她肯定张翰的能力，但经过这一次的事情，她和张翰之间有了芥蒂。她必须要保证公司的高效运转，而不能够因为私人恩怨而影响了公司的操作。

　　“嗯。”听到萧玫的裁决之后，张翰的脸上带着几分颓然。他理亏在先，倒也不敢反驳。

　　而萧玫和楚云飞留在了办公室里，就连韩露也离开了。两人的目光相对，萧玫问道：“你打算如何处置江海市四少？”

　　“他们不能够留。我们一开始和他们并没有多少恩怨。但他们总是一而再再而三地对付我们，而且还动用了家族的力量，要不是我们的背景深厚，恐怕在他们的行动中早就死了。”楚云飞的脸上带着一丝冷意，当断则断，如果他优柔寡断，活该被对方欺负，“但我们的下手不能够太明显，不可以让别人知道是我们的行为。”

　　“嗯。”萧玫点头，“你想要怎么做，我都可以支持你。”

　　两人的目光相对，楚云飞刚刚想要说出柔情的话语，这时候他的脸色突然一变。他发现在自己的身边有人在紧盯着自己，他微微地皱起了眉头，急忙是闪过了身子。

　　被楚云飞的动作吓到的萧玫，也是有些紧张。却见到楚云飞已经消失了踪迹。

　　到底发生了什么事情？

　　最近一段时间王小胖很是烦恼。根据师傅的要求，要自己找到一个有天赋的人到山上去。可是这个世界上的灵气不够充裕，也就导致人的修炼天赋退化。

　　在俗世中闲逛了这么久，王小胖虽然见到有点灵气的人，但这些人都不堪造就。他微微地皱起了眉头。想他王小胖是一个实力不简单，尤其还是威虎山上的大师兄，如果连师父的命令都没有办法执行的话。那么他回去就会丢脸。

　　再加上王小胖又是一个很爱面子的人，所以他没有放弃。

　　这几天他发现附近有一团灵气，他明白这是有天赋者出现，他的脸上带着一丝兴奋。为了能够找到合适的人，他可谓是付出了许多。

　　但现在还没有方式，他叹了口气。而今天他见到了在鼎沣国际集团中那一团灵气闪烁着，他的眼眸中绽放出光芒：“就是在这里！”

　　苦苦追寻着的目标，终于找到，他松了口气。

　　身子微微一闪，便是爬到了大楼的窗户边上，透过窗户看着里边。他正好见到楚云飞教训雷子清的场景。心中欣喜的同时，也琢磨着该如何和楚云飞接触。

　　但这个时候，楚云飞好像发现了他，并且以极快的速度朝着他这个方向冲过来。

　　“不好！”王小胖的心中一凛，接着便是身子急退。等到楚云飞来到窗户前边，王小胖已经消失了。

　　打开窗户并没有见到人的楚云飞，有些疑惑：“难道是没有人吗？”

　　但空气中还飘荡着一层灵气的气息，他可以肯定，刚才这里有人。

　　“怎么了？”萧玫也是赶了过来，她的胸口有些剧烈地起伏着。这一段时间，她虽然跟着楚云飞练武，体力提升了不少。但是和楚云飞相比还是有不小的差距的。

　　“没事。”因为不想要萧玫担心，楚云飞并没有说明。他的脸上带着一丝微笑，“我们还是去吃饭吧。”

　　而萧玫知道楚云飞并不想要和她说，她也没有强求。楚云飞就是喜欢什么事情都自己扛着。但这个男人为她支撑起了一片天地。

　　而在鼎沣国际集团门口的小巷子里，王小胖的脸上满是汗水，他没有想到，楚云飞竟然这么敏感。

　　“这小子有点意思。看来可以带着他上山了。到时候师傅应该会很开心的吧。”想到这里，王小胖的脸上洋溢着一丝兴奋。

　　为了完成师傅的任务，他已经好几年没有回到山上了。现在终于找到目标了，他热泪盈眶，并且已经开始寻思着该如何和楚云飞接触。

　　他不能够让楚云飞这个目标离开他的视线，不然他之前作出的努力就都白费了！


第一百一十八章 暗中跟随

　　已是夜晚，凉风习习。王小胖跟在楚云飞以及萧玫的身后，到达了他们的住处。

　　如果能够将楚云飞带回去的话，那么他这个大师兄也就能够风光地回山了。想到这里，他的脸上带着一丝兴奋。

　　楚云飞和萧玫已经进入了里屋，但王小胖并没有急着动手。等到夜晚两人已经入眠，那就是他最好的机会。

　　目光紧紧地盯着楚云飞所在的位置。以王小胖的见解，也见过不少的天才，但从来没有一个人像是楚云飞一般天赋异禀。他还没有近距离观察过，就已经得出了这种感觉。

　　“什么时候要对江海四少出手？”对于江海四少一次次的冒犯，萧玫觉得实在是厌烦了。她想要的只是一个安定的生活，但现在看来，江海市四少注定不让他们安宁。

　　与其被动，还不如主动反击。

　　“我们的反击，需要循序渐进。先从股市上套住他们，等到他们反映过来的时候，已经身不由己。而且要打败，就必须要把四大家族除名。不然到时候他们进行反扑，也是一种麻烦。”楚云飞笑着说道。

　　之前萧玫也是这么想的，她点了点头。这个男人从一开始什么都不懂，到了现在，智慧与武力并存。萧玫很荣幸她见到了这样的人。

　　已经是深夜，两人说了没有多久就入睡了。

　　而王小胖等待着的机会也来了。

　　抬起头望着屋子上方，王小胖的嘴角带着一丝戏谑。接下来就是他行动的时间了。从地面上爬到最高的一层，对普通人来说，或许有些难度。但以王小胖的实力，根本就不是困难。

　　他的手掌在地面上支撑了一下，接着整个人弹跃而起。一下子就到了六楼。而楚云飞居住的地方是第十四楼，还有些距离。

　　“臭小子，你今天无论如何，都要落在我的手里了。”王小胖的脸上带着几分得瑟。他幻想到了之后到达宗门里，师傅对自己大为赞赏的情景。

　　使劲地往上奔波，直到到了楚云飞他们所在的楼层，王小胖才松了一口气。他的手掌想要推开窗户，但这个时候从窗户上产生了一股能量的波纹。

　　猝不及防之下，王小胖被这一股反震之力轰击到了地面上。他惊呼一声，已经从高空摔落下来。

　　眼见得就要坠落在地面上摔成肉泥，这个时候王小胖的身上浮现了一层白色的灵气。他的手掌猛的往下边一拍，他下坠的动作就缓和了许多。

　　等到他缓缓地下落到了地面上，他终于抬起了头，脸上带着一丝思索的神色：“这里有强者布下的纹路。啧啧，看来一切都不简单呢。”

　　虽然长相憨厚，但王小胖是一个心思玲珑的人。他知道自己根本就不是那个布阵之人的对手，本来打算对楚云飞出手的计划也搁置下来了：“还是等他出门再出手好了。”

　　躺在床上睡觉的楚云飞，并不知道因为无缺布置的纹路，帮助他暂时避免了危险。

　　一觉醒来已经是天亮。正好给萧玫做早餐。在九州帝国的时候，师傅最喜欢吃楚云飞做的早餐。他的厨艺已经被许多人认可。

　　而为心爱的人做饭，在楚云飞看来也是应该做的。

　　等到萧玫从睡梦中醒来，打开房间的门，便是闻到一股香味。看着将美食摆在饭桌前的楚云飞，萧玫觉得兴奋的感觉就是这样简单。

　　“醒了？”楚云飞笑着说道。

　　“嗯。”萧玫点头，接着匆忙洗漱完毕之后，就来到了饭桌前。美食让她垂涎欲滴。

　　家的感觉，在这一刻流淌。

　　等到出了门，王小胖跟在了他们的身后。但他并没有立刻下手。修真者低调，喜欢避开世人。不然到时候被发现，又是一股轰动。

　　他的目光紧紧地盯着前方，看着楚云飞从自己的眼前消失。他并不着急。

　　经过了调查，王小胖已经知道楚云飞的不少资料：“你逃不了我的手掌心的。”

　　……

　　“最近怎么联系不上雷子清了？他已经有三天没有跟我们汇报了。”李思康的语气中带着几分阴沉。他本来以为雷子清可以顺利完成任务的。但现在看来这任务依旧是带着几分怪异。

　　“可能已经被楚云飞发现了。你知道那小子有点手段。”一旁的王伟沉声说道。在和楚云飞的交锋中，他总是吃亏。这不得不让他对楚云飞有着几分提防。

　　“马上调查清楚。如果雷子清真的被捉住，不能够让他活着。”李思康的眼神中闪烁着几分青色的光芒。

　　不管如何，他都不想要落下把柄。他想要击败楚云飞，但是需要隐藏自我。如果和楚云飞面对面的战斗，对他们也不利。

　　“嗯。”王伟点头。他也不是简单的角色。

　　……

　　到了公司之后，萧玫又开始忙碌了起来。虽然公司的事务很多，但因为最近一段时间陪着楚云飞练武，萧玫觉得自己的身体强壮了许多。

　　所以她只是觉得神清气爽。而楚云飞没事的时候就喜欢到外边闲逛。他独自来到了天台上，这时候却是有人在紧紧地盯着他。

　　“是谁？”因为与生俱来的警惕感，让楚云飞转过了身子。但他什么都没有发现，在他头顶的天空一只乌鸦飞过。

　　“是我的错觉吗？”楚云飞有些疑惑，但那一股莫名的危机感再一次产生，他手中的拳头已经砸了出去，在他的面前出现了一个胖子。

　　王小胖本来只是想要装神弄鬼戏弄一下楚云飞，但他没有想到楚云飞的反应竟然如此敏锐。他急忙退开了身子，接着对楚云飞说道：“小子，我还没有打你，你干嘛打我？”

　　“你有什么事情吗？我感觉你不是好人。”楚云飞直接了当地说道。他懒得和王小胖废话。对方莫名其妙地出现在公司的天台上，这就意味着王小胖从一开始就打算对他下手。

　　自从天璇成长系统改变了他的情商之后，楚云飞不再是单独的武夫了。他望向王小胖的眼神中带着几分警惕。

　　“什么话嘛？我可从来都没有想过要伤害你。”王小胖急忙叫唤道，“我只是想要找你跟我去一个地方罢了。这是我师父交给我的任务，我必须要完成。”

　　“我想我没有必要和你一起去。请你让开，我要回去工作了。”楚云飞说道。他自然没有蠢到和陌生人一起离开。一个修真者找自己也不知道是什么事情。万一被骗的话，那就是把自己的性命交代下去了。

　　听到楚云飞的话，王小胖有些为难地挠了挠头：“如果真的要这样，我就只有将你强行带走了。”

　　“既然这样就开战吧。”楚云飞并不觉得自己会输给王小胖。跟着无缺学习了这么久的功夫，一直都没有合适的机会实践。所谓隐世世家的高手，在楚云飞的眼里只是渣渣。

　　正好眼前的胖子带着一股强大的气息，楚云飞觉得这就是一个机会。他的拳头上覆盖着一层惊人的能量波动，白色的灵气已经弥漫在他的全身。

　　轰出了手掌，楚云飞的动作很快。王小胖刚好想要接住，但是楚云飞已经避开了他的动作。王小胖的手掌从楚云飞的身子上穿越而过。

　　“是幻影！”王小胖的心中一惊，他本来以为自己已经高看了楚云飞，结果没有想到楚云飞的实力竟然是这么强大。

　　背后一股劲风袭击了过来，王小胖还没有回头就已经知道了是楚云飞。他的脸上勾起了一丝戏谑，接着手掌便是拍向了楚云飞：“你以为只有你会幻影吗？”

　　他的身子也消失了，楚云飞顿在了原地。他将自己的精气神保持在最高的状态，因为他知道，王小胖随时都会对他进行攻击。

　　说实在的楚云飞觉得自己有些无奈。不过他早就已经做好了心理准备了，从自己被定义为命运之子的时候，他就已经注定充满了不平凡。

　　磨难既然接踵而至，但也没有办法阻止楚云飞变强。这是磨刀石，楚云飞终究要将对手打败，他想要回家，想要再次见到美女师傅。还有还给这个世界一片安宁。

　　想到这里，他心头的战意变得愈发地凛冽，他的目光如炬。

　　背后一股劲风袭击了过来，但是楚云飞的动作很慢。

　　就连看着楚云飞的王小胖也是有些疑惑：“这小子难道是中风了吗？”不过尽管如此，他还是没有丝毫的犹豫，而是直接地抬起了手，想要将楚云飞打败。

　　“来的正好！”感受到了王小胖的凌厉攻击，楚云飞不仅没有害怕，反而心中满是热血。他很久之前就渴望着能够尽情一战，但是他一直都没有找到合适的对手。

　　现在王小胖的出现，就给了他一个很好的磨练自我的机会。他用的是无缺教给他的太极，虽然很是简单，但内中蕴含着的惊人的玄妙，难以言喻。

　　王小胖的攻击来到了楚云飞面前，能量已经是被楚云飞牵动着，尽数还击了回去。


第一百一十九章 激斗

　　感受着这一股惊人的能量，王小胖的脸色微微一变。他的身子轻轻一闪，刚好避开了楚云飞的攻击。

　　不过他望向楚云飞的眼神变得愈发凝重起来：“这小子并不简单呢！”刚才楚云飞还击到他身上的能量，他觉得有些熟悉。

　　“那不是我的能量吗？”王小胖想到，他的动作也缓慢了下来。冲动是魔鬼，这样贸然地对楚云飞出手的话，反而自己可能吃亏。

　　不过王小胖慢了下来，楚云飞却不会留手。他的手掌心中覆盖着一层惊人的能量冲击，已经来到了王小胖的面前。

　　楚云飞想要用自己的攻击将王小胖的身子给轰飞出去。不过王小胖的动作倒也是不慢。他在楚云飞来到他面前的时候，身子已经是一闪而过。

　　手掌也是架起来，挡住了楚云飞的攻击：“臭小子，乖乖地跟我走，就可以免受皮肉之苦。不然的话，就不要怪我不客气了。”

　　随着王小胖的话音刚落，他的印堂鼓起，似乎就要出大招。

　　但楚云飞不害怕他，握紧手中的拳头，楚云飞就要朝着王小胖砸过去。

　　“风行拳。”王小胖暴喝一声，拳头倏地攻击而出，刚好和楚云飞的攻击轰炸在一起。

　　闷哼一声，楚云飞的身子倒退而出。他倒是没有想到，王小胖还能够发挥出这么强大的一招。不过刚好，他可以验证自己的太极境界。

　　脸上依旧是一片平静，楚云飞尽量让自己的气息升腾了起来。他的动作变得缓慢了起来，似乎整个人也变得极为慵懒。

　　“接受我的招式吧。”楚云飞喝道。

　　“什么？竟然是太极拳。”刚才王小胖就觉得楚云飞的招式有些奇妙，而现在他总算是明白了。这小子刚才的奇妙招式，正好是太极拳，“你怎么可能会太极拳？这是昆仑派的正宗功法呀。”

　　如果说眼前的少年真的和昆仑派牵扯上什么关系的话，那么他对楚云飞动手，会不会就是错了？

　　但事已至此，真的能够避免吗？

　　王小胖愈发坚定了要将楚云飞捉走的决心：“你觉得真的能够避开我的攻击吗？不管如何，你都是我的猎物。”那一只小肥手开始动弹了起来，在他的拳头上带着一股惊人的威力。

　　但楚云飞也不怵，相反满是兴奋。他以极为缓慢的动作朝着王小胖的位置移动了过来。不过王小胖没有那么好的耐心。他的脚下一滑，便是以一道惊人的速度朝着楚云飞所在的方向轰击了过来。

　　“接招吧。”王小胖冷哼了一声，他的拳头眼看就要砸中楚云飞。而这个时候，楚云飞以一种极为缓慢的速度刚好是迎接了他的拳头。

　　加大了力度的王小胖本来以为自己的攻击可以将楚云飞的身子击飞出去。但令他觉得不可思议的一幕又发生了。楚云飞的手掌翻转，竟然将一股惊人的能量反击到了他的身上。

　　“砰”，就算是王小胖应对着自己的攻击，也有些勉强。他急忙是卸去了力道。

　　眼眸紧紧地盯着楚云飞，王小胖发现楚云飞这小子有些邪门。但他不认为自己会输给楚云飞。

　　“臭小子，我就不信了！”王小胖的拳头接连不断，他本来以为凭借着楚云飞的慢动作，会应接不暇。但现在想来，并非如此。

　　楚云飞的动作虽然缓慢，但是平稳。而且那缓慢的手掌总是能够接住楚云飞的攻击。这让王小胖不由觉得有些怪异。

　　“不能够一直被动。我也可以主攻。”楚云飞想到。在将王小胖的力道转移到对方身上，楚云飞恰好随着这一股力量再一次轰击。

　　刚好避开了自己力道的王小胖还没有寻思下一步的动作该怎么走。而这个时候楚云飞的攻击已经接踵而至。他的脸色一变，刚好是要避开攻击。

　　不过已经有些迟了，楚云飞的手掌轰击在他的身上。

　　“砰”，这一拳是正中了王小胖的身子。不过击中之后，楚云飞并没有觉得有丝毫的轻松。他反而是皱起了眉头，似乎他没有击中一般。

　　“嘭”，一股烟雾冒出。修真者有一些特殊的本事，楚云飞刚才就觉得有些不对劲。果然和他预料的一般，自己并没有伤害到王小胖。

　　烟雾席卷之后，出现在楚云飞面前的，是一块木头。

　　“看来是使用替身术了。”无缺交给楚云飞不少东西，楚云飞都认真地学习了。他提起了自身的能量，保持自己能够在最快的时间里发现王小胖的身影。

　　一个小胖子而已，如果自己连他都没有办法解决的话，还怎么能够处理接下来的麻烦呢？

　　一股惊人的气势从他的身上徜徉而出。楚云飞的实力本来就是极为强大，但因为在山河戒中消耗尽了灵力，再加上地球世界的灵力匮乏，才会导致出现当前的一些事情。

　　但现在，他开始在空气中捕捉着一道道的气息。他相信自己一定可以将麻烦解决的。

　　气息的升腾，楚云飞的动作变得更加地迅速起来。“对了，就是在这里。”他的眼里闪烁着一丝兴奋，紧接着拳头上覆盖着一层惊人的能量波动。

　　身子一闪而逝，楚云飞没有丝毫的疑惑。明明他的眼前没有别人，但是楚云飞的手掌果断地拍了过去。

　　这时候，王小胖的眼神中出现了一丝惊愕。他没有想到，就算是使出了这么强大的招式，依旧是被楚云飞看到。

　　“这小子……”就连王小胖的眼神中也必须要带着几分慎重。他生怕一个不小心就被楚云飞给阴了。脸上洋溢着一丝微笑，楚云飞对王小胖冷笑着说道：“你还想要打下去吗？现在给我滚，大爷不会和你计较。”

　　对于敌人，楚云飞从来都不会客气。

　　但王小胖好不容易才找到了一个合适的目标，他怎么可能让楚云飞离开？他身上的灵力就像是有了生命一般，化作了丝线，将楚云飞的身子缠住。

　　王小胖的脸上带着几分得瑟：“你真的以为我打不过你吗？啧啧，我不过是示敌以弱，而现在就是一个机会，我想我可以趁着机会打败你。”

　　他的手掌朝着楚云飞盖了下去，似乎想要将楚云飞给打昏过去。

　　但真的有那么容易吗？

　　楚云飞的眼眸之中带着几分戏谑，等到王小胖的攻击落在了他的身上时，他并没有反抗。

　　“不对劲。”王小胖微微地皱起了眉头，果然和他预料的一样。楚云飞的身子变成了一块木头。

　　“替身术不是只有你一个人会。”楚云飞的攻击轰击了过来，这一次确实是猝不及防，王小胖结实地中了楚云飞一拳。

　　他捂住了小腹，口中溢出了一丝鲜血。抬起头，他有些不甘心地望了楚云飞一眼，但他明白自己现在的状况和楚云飞战斗，只是会输。

　　身上覆盖着一层白色的灵力，他竟然是直接从顶楼跳了下去。这种手段对于修真者来说不算什么。

　　本来楚云飞想要趁着机会捉住王小胖的，但现在看来，王小胖的手段比他想象的还要厉害得多。他心中暗叫几分可惜，不过他相信自己和王小胖还会再见面的。

　　身后有脚步声响起，楚云飞转过了身子，正好见到萧玫走了过来。

　　“怎么了？”楚云飞问道。

　　“我刚才听到有声音，又听说你上来了，于是我就跟上来了。”萧玫说道，不过她并没有发现什么。

　　“傻瓜，没事的。”楚云飞的心中一暖。这个女人在别人面前很冷，但她真的喜欢一个人的时候，就会为这个人着想。楚云飞觉得自己很是幸运。

　　在萧玫有些惊愕的眼神中，他伸出了双手，将萧玫搂进了怀里。一开始萧玫微微地挣扎着：“这样不太好。”

　　“放心，没什么人看到的。”楚云飞笑着说道。而萧玫本来就留恋他的怀抱，他的怀抱似乎有着一股惊人的魅力，能够给予她温暖以及安详。

　　两人看着屋顶的风景，并且在这天台上，也形成了一道风景。

　　“我一定会保护你，不让你受到伤害的。我也会变得更强。”楚云飞心中下了决心。

　　……

　　“什么？那雷子清竟然被楚云飞给囚禁起来了。不，不行，我们必须要解决掉他。”李思康的语气中带着几分慌乱。

　　事情已经到达了他预料之外，他不能够让雷子清活着。在得到了一股强大的力量之后，他愈发觉得楚云飞的不简单。而且他们主要还是要通过解决楚云飞，引出楚云飞身后的人。

　　而江海市四少阴险狡猾，又贪生怕死，他们不想要将自己的性命搭上。

　　“该怎么办？如果雷子清供出来，那我们也不容易。”江涛微微地皱起了眉头。

　　“他的亲人控制在我们的手里，我们需要派人，给他一个抉择。”李思康沉声说道，不管如何，他都不想要再次失败。

　　楚云飞是他一生的污点，他现在最想要做的，就是将污点抹除！


第一百二十章 再次出手

　　在楚云飞安排的小黑屋里，雷子清有些忧伤地望着外边的天空。本来他是有自由，并且可以随意任性地生活的。

　　但自从贪婪使然接了李思康的任务之后，便是被楚云飞发现，并且监禁在这里。雷子清现在身不由己。而且他明白，自己只是一个诱饵，被楚云飞用来吸引江海市四少出现。

　　令雷子清恐惧的是，江海四少一定会出现，而且到时候他们的目的肯定是要杀死自己。到时候自己应该怎么办？

　　虽然雷子清有点小聪明，但他并不认为自己会是江海市四少的对手。想到可能产生的严重后果，雷子清的额头上满是冷汗。

　　“我本来接下这个任务，是为了他的钱财。但现在我的家人反而是被李思康掌控在了手中，我真的能够保护他们的安全吗？如果我缄口不言，他们会不会真的履行承诺？”雷子清寻思着。

　　他明白李思康等人的心狠手辣，心中满是惆怅：“要不要直接和楚云飞交代了？”

　　但很快他就摇了摇头，他明白如果被江海市四少知道自己出卖了他们的话，那么后果是十分严重的。想到这里，雷子清叹了口气。

　　从一开始决定要参合进去，他就已经是身不由己了。

　　……

　　将王小胖赶走了之后，楚云飞的生活又恢复了平静。虽然他知道王小胖还会再回来，但刚才他多少对王小胖造成了一定的伤害。现在他终于空闲下来，并且是有机会可以和江海市四少接触。

　　眼前的局势已经安定了下来，他回到了家中之后，便是打算去见雷子清。他并不知道，在雷子清见到他之前，已经有人来找了。

　　之前李思康安排了人，就是想要杀死雷子清的。因为雷子清的存在，对于他来说，就是一个极大的把柄。

　　于是乎雷子清担心的事情终于到来了。他在躺着的时候，外边的窗户突然发出了一阵响声。雷子清抬起了头，便是见到一个东西扔进来。

　　而那些巡逻的人都没有发现。

　　将包裹打开之后，雷子清发现了一张纸条。上边写着这样的几个字：“你如果想要你的家人安全地活着，你就自行了断。”

　　“果然是如此。”雷子清的眼神中带着几分悲伤。他虽然是一个无赖，可也是重情重义的。他不可能让自己的家人有事。

　　咬了咬牙，雷子清将纸条吞进了口中，也只有这样，他才能够彻底地毁灭证据。有些贪婪地望了周围的环境一眼之后。雷子清将被人丢进来的毒药吞进了口中。

　　他的意识逐渐模糊，但他没有后悔。

　　虽然心中还有不少的遗憾。

　　……

　　也不知道是过了多久，终于有人给雷子清送吃的东西。在楚云飞看来，雷子清还有些利用价值。

　　但等到那个送饭的人见到雷子清躺在地面上，他踢了踢雷子清的身子，发现他的皮肤僵硬。

　　“喂！”送饭的人带着几分疑惑。

　　但他扳过了雷子清的身子，见到雷子清的嘴唇发黑，他就知道有些不正常了。

　　“怎么回事？快来人啊。”那人喊道，很快有不少人到来。刚好走到门口的楚云飞也是被声音给吸引住了。

　　心中浮现了几分不好的感觉，楚云飞突然握紧了手中的拳头，他身上洋溢着一股惊人的能量。见到雷子清的尸体之后，楚云飞咬了咬牙。

　　现在这种情况之下，会对雷子清下手的人只有江海市四少。

　　“这几个混蛋。”楚云飞暗骂道。不过他们以为这样就可以将问题解决了。现在想来却不会这么简单了，“你们以为自己真的可以避开我吗？我会让你们后悔自己的行动的。”

　　从一开始楚云飞就和江海市四少不对付。但他们之间也没有太多的梁子。他本来以为麻烦可以点点地解决的。但后边被江海市四少逼迫得没有了办法的楚云飞，也终于是对江海市四少出手了。

　　教训了他们一顿之后，不仅没有消停，就连他们的家族力量都触动了。要不是楚云飞的身手强大，再加上萧家有着深厚的背景，恐怕楚云飞在和江海市四少的攻击当中会失败。

　　但楚云飞和萧家镇住了江海市的四大世家，江海市四少也因此低调了许多。而这并非是退让，而是他们的行为转移到了暗中罢了。

　　“我决定了，不会让你们好过。”楚云飞的心中下定了决心。看了雷子清的尸体一眼之后，楚云飞吩咐道，“给他好好地安排葬礼。”

　　虽然他和雷子清没有什么关系，但他依旧是想要做自己应该做的事情。

　　等到萧玫回来，见到气氛有些怪异，不由询问起情况。

　　“雷子清死了。”楚云飞感慨着说道。

　　“他不是李思康他们的得力助手吗？怎么就被杀死了。”萧玫倒吸了一口凉气，“这几个家伙未免太不讲人情了吧？”

　　不过她想起了这几个家伙在最近一段时间的心狠手辣，她倒是默然了。有这样的敌人在背后隐藏着，不管如何，都是一种麻烦。

　　“我们现在应该怎么办？”以前她很多事情都是由自己做主意的。但现在和楚云飞接触之后，她的生活重心都是楚云飞。

　　“和他们慢慢地周旋着，并且搜寻他们的资料。他们既然已经招惹到我们，我们就不能够放过他们。他们就像是暗地里的一条毒蛇一般，如果我们不尽早将他们扼杀，他们反而会伤害到我们的。”楚云飞说道。

　　“嗯。”萧玫点头，“我们也用卧底吗？”

　　“不，我亲自去。”楚云飞寻思了一下。如果是普通人，面对着有些邪异的江海市四少，最终的结果可能比雷子清还要惨。

　　就算是可以让自己获利，楚云飞也不想要这么做。而以他的实力，他自信能够避开江海市四少的追查。

　　“可是他们认识你啊。”萧玫有些着急地说道。她不想要自己的男人去冒险。尽管她知道，楚云飞的实力很是强大。

　　“不用担心，我会易容术。等会儿我让你看看它的神奇之处。”天璇成长系统并非只是一个摆设，在其中楚云飞也是获益匪浅。

　　现在楚云飞的实力已经达到了天枢中期，比起一开始来到地球上没有手无缚鸡之力已经强大了许多。

　　隐世世家的不少人，已经不是他的对手。他现在是一个最低门槛的修真者。

　　看着楚云飞身上洋溢着的这股惊人的自信，萧玫突然觉得，自己的男人魅力十足。

　　“嗯。”她柔顺地点头，对于自己的男人，她没有丝毫不满意的地方。

　　……

　　“解决了吗？”还是在那个屋子里，李思康望着刚刚进来的黑衣人。

　　“已经解决了。而且楚云飞好像有些愤怒。”黑衣人汇报道。

　　“没事的，只要不留住证据就好了。还有将雷子清一家杀了。”李思康的眼神中带着一丝邪魅，他不打算留下雷子清的家人。到时候可能会被楚云飞发现。

　　“嗯。”黑衣人的眼神中闪过了一丝冷意。

　　等到他褪下之后，江涛说道：“大哥，这楚云飞的手段层出不穷，如果我们再动手，恐怕会被他反击的。到时候我们该如何保全自己？”

　　“我们收手吧。等到迫不得已，不然不可以暴露自己隐藏的力量。”李思康吩咐道。

　　从之前那个邪魅黑衣人出现之后，他们的体内就多出了一股莫名的能量，而这一股能量好像能够影响到他们的心性。可纵使如此，他们的心中还是一片满意。

　　掌控着力量的感觉，和以前形成了强烈的对比，他们不再是普通人，而是强者了。

　　“嗯。”其他三人点头。

　　……

　　“云飞？”见到眼前有些陌生的脸孔，要不是因为他身上还带着几分熟悉的气息，萧玫根本就认不出眼前的人就是楚云飞。

　　“怎么样？很神奇吧。”楚云飞笑着说道。天璇成长系统中学习到的易容术，他还是第一次用出，但这个招式充满了神奇。

　　“那江海市四少肯定没有办法发现你。不过你也不要大意，他们都是阴险狡猾的人。”萧玫吩咐道。

　　“知道啦。不过没有奖励吗？”楚云飞指了指自己的脸颊。萧玫的脸上带着几分红润，但还是踮起了脚尖，在他的脸颊上轻轻一吻。

　　楚云飞嬉笑着看着她，而她急忙是转过了身子，进入了里屋。

　　“看来我要加快速度了。我没有时间和这几个小丑一直玩下去，和无缺学习的事情要加速，不然的话，三年之后，我该如何面对着这一场浩劫？”楚云飞心中一直有一个目标，那就是将三年后的大劫解决掉。

　　不过他明白现在自己的实力太差，他需要走的路还很长。而且在萧玫的体内还有能量没有激发，到时候真的要怎么走还不知道。

　　“江海市四少，我来了，这一次我一定要让你们永远没有办法翻身！”楚云飞的嘴角噙着一丝冷笑。接下来就是他反击的时刻了！


第一百二十一章 何为正义

　　既然已经决定对江海四少下手，楚云飞首先将目标锁定在李思康的身上。李思康作为江海市四少之首，他掌控的资料无疑是最多的。如果真的想要将他们一举打败的话，就要从头领开始。

　　提前做了一些准备，保证自己在和江海市四少的交锋中不至于吃亏。如果是正面交锋，楚云飞并不怕他们。但江海市四少过于狡猾，如果他们真的使用了什么阴谋诡计的话，到时候楚云飞身边的人可能会受到伤害。

　　为了防止这种事情发生，楚云飞要将危险扼杀。

　　“你小心点。”萧玫慎重地嘱咐道。她平常可以冷着一张脸，但是在关系楚云飞安危的事情，她尤为在意。

　　“放心吧。他们认不出这是我。而且我会低调做事的。”楚云飞的面对在于发掘江海市四少的丑闻，再加上有着萧玫对江海市四少的牵制，他们不可能发现自己。

　　想到这里，楚云飞的嘴角带着一丝兴奋。他还从来，没有做过这种事情，现在想来也是满脸地兴奋。

　　不过在对他们进行打击之前，楚云飞需要去参加面试。他的脸蛋因为做出了伪装之后，看上去显得木讷了许多。

　　“你真的没有问题吗？”萧玫的眼里满是担忧，“如果你没有办法通过面试的话，我可以找关系进去。”

　　“就这么瞧不起我？”楚云飞翻了翻白眼，“如果被他们调查到是你找的关系，到时候我们的辛苦就都白费了。”

　　“也是。”萧玫点了点头。她印象中的楚云飞，并不喜欢做没有把握的事情。或许，真的可行。

　　而楚云飞在最近几天也开始认真研究起李思康的公司招聘人才的要求。经过了天璇成长系统的加持，再加上身为一个天枢期的修真者，楚云飞就不信自己会失败：“你现在需要帮我做的，是塑造一个虚假的身份，并且不能够被发现。”

　　“这个容易。”萧玫拍了拍胸脯，一切都包在她的身上。

　　一切准备完毕之后，楚云飞又投身于资料当中。

　　从人才市场上投了简历。之前李思康打算用雷子清来恶心楚云飞，现在楚云飞反其道而行。而且实施计划的是他本人。

　　站在李思康公司门口，楚云飞的脸上浮现了一丝冷笑：“接下来就是他潜伏的时间了。”作为一个间谍，楚云飞知道自己需要低调，不然的话就什么都没有办法发现，甚至可能暴露自己。

　　若是打算一开始就匕首相见的话，他就没有必要浪费那么多的功夫了。脸上又恢复了平静，楚云飞走进了公司当中。

　　他的简历上极为完美，就算是那些挑剔的主考官看到之后，也是满意地点头。但他们并没有那么容易就信服，反而是抬起了头，打算开始对楚云飞进行考验。

　　一个人的纸上简历再怎么好，在面试的时候如果表现极为普通平常，那么他就没有被录用的价值。不过要面对着他们的诘问，楚云飞都能够从容应答。

　　“好！”对方听到了楚云飞的回答之后，显得很是满意。这样的一个人，才是他们要招纳的人呀。

　　“你明天来上班吧。”人事部部长对楚云飞说道。

　　“谢谢。”楚云飞点了点头。他早就胸有成竹，而这仅仅是开始罢了。既然已经成功地进入了李思康的公司，那么接下来就有更多的行动可以展开了。

　　他在进入了公司之后，并没有高调，而是尽量隐藏着自己的锋芒。如果过于高调而引起了对手的注意，到时候反而让楚云飞的目的没有实现。

　　不过在他看来，李思康等人已经是瓮中之鳖了。

　　回去之后，萧玫听说楚云飞已经成功进入李思康的公司，不由对着他竖起了大拇指：“看来我小看你了。”

　　“那是当然，你的男人我可是很强的。”楚云飞的脸上满是得意。

　　“切～”萧玫白了楚云飞一眼，但眉宇间满是喜悦。虽然她表面上总是喜欢和楚云飞对着干，但实际上，在她的眼里，楚云飞是一个很厉害的男人。

　　“最近有没有什么人在这附近徘徊？”楚云飞想起了王小胖。这个同样是天枢期的修真者不可能那么容易就放弃，楚云飞觉得万事小心为妙。

　　“没有。怎么了？”萧玫有些疑惑地问道。她知道楚云飞不会随意问出这种问题的。

　　“还是紧盯着些，一旦出现任何不对劲的情况，记得和我说。”楚云飞说道。他不想要萧玫出现丝毫的意外。

　　“嗯。”萧玫点头。

　　而楚云飞在家中睡了一晚之后，到达李思康公司上班的生活就要开始了。

　　刚刚到来的一切显得格外陌生，而楚云飞也没有见到李思康。不过他并没有着急。经过一天的时间，他认识了办公室中的人之后，并且也对公司的布局进行了探索。

　　通过了解之后，他对于公司的布局有了一定的了解之后，他便是安心工作。因为不想要被太多人知道，所以楚云飞选择扮演的是一个沉默寡言的角色。

　　再加上他的面容经过刻意的易容之后，变得异常普通。这样的人在办公室里根本就没有人会在意。楚云飞也很享受现在的工作安排。他白天在公司中上班，晚上就开始避开各种监控设备对文件进行翻阅。

　　就这样持续了一个星期。

　　这一个星期里，楚云飞发现了不少的东西，而且办公室中的人也没有认识他。他太低调了，太平凡了。以至于不少人都没有记得他。

　　但这是好事。

　　而他也终于在今天迎来了李思康。作为董事长的李思康并没有每天都来上班。公司已经初具规模，手下的人自行运转。但为了保证一切不偏离自己的轨迹，李思康时不时也要来到公司中察看。

　　楚云飞的目光始终紧紧地盯着他，他觉得有些奇怪。以前的李思康带给他的感觉是一个温婉君子。但现在在李思康身上洋溢着一层邪魅的气息。

　　“他到底怎么了？”本来就打算对李思康进行调查的楚云飞，更是下定了自己的决心。

　　“嗯？好像有人。”李思康的心头微微一凛，但他的目光来回巡视，都没有发现谁在紧盯着他。他有些懊恼地揉了揉额头，“或许最近神经过于敏感了吧。”

　　虽然实力增强了许多，但李思康也明白楚云飞的难缠。

　　“看来有点不寻常。”楚云飞抬起头，看了李思康一眼。刚才要不是他及时收敛了自己的气息，恐怕就会被发现了。

　　不过这一场博弈就变得愈发有趣，在无缺回来之前，自己可以好好地陪着他们玩一下。

　　……

　　阴风阵阵，无缺的身影出现在这一片山洞中。他微微地皱起了眉头，每一次找到阴邪之地都是会被对方逃走。

　　他的眸子里闪现着一层白色的灵气，来回巡视，想要找出其中的不对劲来。群魔乱舞的年代，就代表着危险逐渐逼近。

　　无缺每走一步，就愈发觉得四周的气息愈发地雄浑，他微微地皱起了眉头，手中的剑已经出现。

　　这一次的敌人，比他想象的要强大。但无缺不会退缩，昆仑派本来就代表着正义，无缺手中的剑，可以除魔卫道。

　　他抬起了头，目光如炬。

　　“就在这里。”无缺已经挥斩出了一道剑气，本来密封的墙壁，瞬间就被破开。而一个身上洋溢着一股邪魅气息的黑衣男子，出现在无缺面前。

　　他的脸上带着一丝戏谑：“哟，不错嘛。竟然能够发现我。”

　　“除魔卫道，是我的本分。”无缺暴喝一声，一股惊人的气势瞬间压在了黑衣男子的身上。但黑衣男子只是伸出了手掌，便是将无缺的攻击给拍散。

　　紧接着他笑道：“急什么？我们好好地聊几句吧。”

　　“我们之间没有什么好聊的。”无缺的手掌已经拍向了黑衣男子，不过击中的只是黑衣男子的残影。

　　“什么是正义的？什么是邪恶的？真的用得着分那么清楚吗？”黑衣男子的嘴角噙着一丝冷笑。他的拳头上闪烁着一道黑色的光芒，那光芒瞬间就将无缺的身影埋没。

　　但以无缺的实力，自然不会那么轻易就被打败。一瞬间的功夫，无缺就已经破开了黑色光芒，身子再一次出现。

　　不过在他的眼前，黑衣男子已经消失了身影。从远处传来了一道飘渺的声音：“我们的相遇有些早了，后会有期。”

　　本来以为自己已经接近了他们，但现在无缺明白，就算是去追赶，也不可能追赶得上。他轻轻地叹了口气，看来只有以后再接触了。

　　“算了，回去吧。看看楚云飞身边有什么。”无缺释然，现在太纠结也没用，而楚云飞的身边注定风起云涌。

　　他的身影消失在山洞中，山洞再一次恢复了平静。

　　半晌之后，山洞里响起了一个女人轻微的叹息声。

　　一切显得诡异，但又逐渐归于平静。


第一百二十二章 诡异事件

　　下班之后，楚云飞并没有立刻离开，而是跟在了李思康的身边。在他想来，李思康肯定发生了一些不可见人的事情。而这些就是李思康等人变得神秘兮兮的关键。

　　收敛了身上的气息，再加上易容之后长相平凡。李思康并没有发现楚云飞跟踪在他的身后。

　　最近一段时间，李思康也不是很开心。他再一次叫了三个兄弟一起出喝酒，而喝酒的地方，是他的住处。他们有太多的秘密不能够被别人知道。

　　得到李思康吩咐的其他三人，自然是应承了。而且他们知道，李思康的召集并非没有缘由。

　　“很好，这一次一定能够捉住他们的把柄。”楚云飞的脸上带着一丝欣喜。这一次跟踪李思康，他发现在李思康身上竟然有着一股连他也不清楚的莫名力量。

　　他虽然很想要了解一下，如果能够掌控住关键，到时候说不定可以趁机打败江海市四少。至少让他们永远都没有翻身之日。

　　一次两次的纠缠，那就算了。但现在他们已经让楚云飞感到厌烦了。

　　见到李思康坐进车子里扬长而去，楚云飞也进入了自己的车子。

　　他的气息始终都是锁定在李思康的身上，他开着车子，不远不近地跟踪着李思康。

　　“好像有什么东西？”李思康觉得有些怪异，可是他始终都没有发现不对劲。他最终的想法是自己过于敏感了。

　　“罢了，等会儿喝酒之后好好地宣泄一下吧。”李思康加快了速度。

　　等他到达住处的时候，打开房门，王伟等三人已经在里边。苏维华见到李思康之后，不由问道：“大哥，又有什么新的发现吗？”

　　“还没有。不过紧盯着鼎沣国际集团肯定能够有眉目的。”李思康说道。他从车上带来的几瓶好酒，摆在桌子上，“最近不知道是不是压力太大了？今晚好好地放松一下。”

　　“好。”苏维华和王伟点头。

　　但一旁的江涛微微地皱起了眉头，这让其他三人很是疑惑：“你怎么了？今天咋像个娘们一样多愁善感呢？”

　　“这两天，楚云飞消失了。”江涛犹豫了一下，还是决定和他们说明，毕竟这是自己的伙伴。

　　“什么！”三人目瞪口呆，其中反应最大的是李思康，“那他去哪里了？”

　　“我也不知道。”江涛有些无奈地摊了摊手，“他就像是凭空消失了一般。但我想他肯定去了什么地方。因为萧玫的生活依旧没有受到影响。”

　　“看来我们还是小看他了。就算我们一直盯着，他还是能够消失。他的实力，比我们想象的要强大许多。”李思康轻轻地叹了口气，他觉得自己最近出现的那股莫名的不安感，可能和楚云飞有关系，但他又不是很清楚。

　　“好了，别多想了。我们背后还有人呢。而且我们身上的特殊能力也没有用过。那楚云飞如果真的惹急了我们，我们就跟他拼了！”苏维华的语气中带着几分冷冽。

　　“哈哈，也是呢。喝酒，今天就不谈其他的事情。”李思康笑着说道。

　　他们都经历了那么多的风雨，料想楚云飞也没有那么多的闲工夫对待他们。

　　平常生活地那么累，现在就好好地放松一下自我吧。

　　在屋内觥筹交错的时候，他们却是不知道，在屋子外边，有一个人望着那一间开着灯的房间，在寻思着。

　　“他们的秘密对我来说至关重要。现在的李思康和以前有些不一样了。我觉得这里边肯定是有人插手了。”楚云飞想到。他的脚下覆盖着一层浅浅的灵气，而身子再一次动弹起来，便是轻盈地落在了墙壁上。

　　离那个房间愈发地接近，江海市四少交谈的声音就变得愈发地明显。

　　“大哥，如果有机会我一定要狠狠地揍楚云飞那丫的一顿。毕竟那家伙真的是太嚣张了。”王伟的语气中带着几分憋屈。无论他看上哪个女人，楚云飞都是要狠狠地插上一手。

　　以前嚣张的纨绔少爷，现在却像是一只狗一样畏手畏脚的。

　　“会的，我们在大人的领导下，肯定可以成就无上事业的。”苏维华的声音响起。

　　“大人？”楚云飞的脑海中出现了一丝疑惑，他就如同一只蜘蛛一般盘旋在墙壁上，静待着接下来他们的对话。他想要从其中发现几分不对劲，以便自己的出手。

　　“嘘！”听到苏维华的话，李思康的手指放在嘴唇上，示意苏维华不要乱说，“那位大人不是我们可以议论的。我们更重要的还是依靠自己的力量打败楚云飞就足够了。”

　　听到几个人的对话，楚云飞的心中一凛。果然没有出乎他的意料，这几个家伙之所以变的沉着淡定了许多，是有人在背后帮着他们的。他的脸上带着一丝兴奋。

　　“既然已经被我发掘到了你们的秘密，那就不要怪我不客气了！”楚云飞坚定了自己找到背后那个人的决心。他很想要看看，是什么让这几个废物变得有智慧了一些。

　　不过他还是继续安静地听着。江海市四少都在喝酒，而这个过程中，他们很容易说出真话。这些真话对于楚云飞来说，就是一个屏障。他可以从其中找出漏洞，打败他们。

　　“我知道了。大哥。”苏维华慎重地点头，接着他的目光望向了李思康，“大哥，你说我们能不能够打败楚云飞啊？”他想起楚云飞背后的萧家，还是轻轻地叹了口气。

　　“一定可以的。楚云飞不过是一个矛头小孩罢了。”李思康冷笑着说道。

　　他的话音刚刚落下，他突然感觉到一股不对劲。这是因为那位大人在反追踪方面很有一套。刚才因为顾着和兄弟们说话，再加上楚云飞一直小心翼翼的，所以始终都没有发现不对劲的地方。

　　但现在楚云飞因为被他们撩拨起了一丝兴趣，很想要知道背后的那个人到底是谁，他的意识覆盖了过来。

　　“有人！”李思康大喝一句，其他三人都醒了过来，目光纷纷看向了窗口。从他们身上汹涌起了一股强大的气息，一团黑色的能量球朝着楚云飞所在的方向砸了过来。

　　以前在楚云飞的眼里，这群人都是手无缚鸡之力的。但现在看来他们的实力已经得到了进一步的拓展。楚云飞心中一惊，但他不至于应付不了他们。

　　他收回了灵力，整个人跌落了下去，而在即将接触到地面的时候，他身上的灵力又迎合着风的旋律。刚刚落在地面上，楚云飞就已经闪过身子躲开。

　　“好险！”他倒是没有想到，以江海市四少竟然有这般实力。

　　而江海市四少的攻击将窗户的玻璃击碎，但没有攻击到目标人物。

　　“人呢？”李思康的目光中带着冷意，但窗户外边空空如也。

　　“老大，会不会是你太敏感了？”江涛微微地皱起了眉头。

　　“不会的，应该是有人。但我不确定是谁。”李思康说道。

　　不过经历了这一次，他们会提高警惕，尽量得隐藏自己的锋芒。但他们并不知道，楚云飞已经知道了他们的秘密。

　　“不能够让他们再成长下去了。或许会有些漏洞，但如果不将他们诛杀，等时机到了之后，死的人就是他们自己了。”想到这里，楚云飞叹了口气。

　　事情总是朝着自己不喜欢的方向发展。他的目光望了一下楼上，眼神中带着一丝冷冽。

　　一股杀气，在他的身上徜徉。

　　……

　　追踪黑衣男子失败之后，无缺回到了鼎沣国际集团。他见到萧玫，但没有见到楚云飞，不由脸上带着几分疑惑：“楚云飞在哪里？”

　　“进来说话。”这里是公司，人多眼杂，而萧玫也不能够随便暴露楚云飞的行踪，到时候可能会给楚云飞增加麻烦。

　　见到萧玫语气的凝重，无缺微微一怔，跟着萧玫走进了办公室里。

　　“他去李思康的公司当卧底了。最近一段时间，我们发现江海市四少的行事方式和以前大相径庭，而且他们还派人来公司当卧底。云飞说这是以彼之道还施彼身。”萧玫慎重地说道。

　　“那李思康四人，我也觉得有些怪异。云飞这小子也太过鲁莽了吧？不行，我也要跟过去看一下，不然的话，我怕会有不测。”从黑衣男子的出现，无缺的心中就有些不安。

　　本来预计之中的大劫是三年之后，但那是大劫爆发的时间。而在这之前，会有一些人陆陆续续地出现在楚云飞的世界里，他们或许是未来那一场大劫至关重要的人物。

　　或许是伙伴，也或许是敌人。

　　但不管发生什么事情，作为命运之子的楚云飞都不能够出现意外。只有楚云飞一个人能够带领着他们走向希望，重获新生。如果楚云飞在大劫之前没有成长起来，又或者死了，那么这个世界就完蛋了。

　　说罢无缺便是转身离开，但有了他在，萧玫也觉得心安了许多。


第一百二十三章 一定要变强

　　刚刚江海市四少突然产生的强横能量，让楚云飞对他们起了杀机。这四个人已经对他产生了威胁。

　　“那小子也算是跑得快，不然的话，我拼尽全力也要留下他。”李思康阴沉着脸说道，他望向了自己的三个兄弟，“以后我们要小心一点。不可以随便展露我们的力量。还有平常要注意一下有没有人在观察着你们？”

　　“嗯。”其他三人点头，这种惊人的能量一旦拥有的，也就让他们摆脱了普通人的行列。

　　他们寻思着该如何找到刚才偷窥的那人，这时候在刚才被破开的窗户边缘，竟然站着一个人。

　　“你们不用在意了。因为你们已经没有明天了。”楚云飞的声音变得沙哑。他不想要暴露自己的身份。

　　本来李思康猜测，跟踪并且偷听着他们讲话的人可能是楚云飞。但现在看到这一张平凡而陌生的脸庞，李思康否定了自己的猜测。

　　他也是一个心思玲珑的人，一边朝着楚云飞走了过去，一边问道：“阁下是什么人？我记得我和你应该没有什么冲突吧，为何要跟踪我们？”

　　声音中带着几分凛冽的气息，楚云飞还没有回答，李思康已经是朝着他冲了过去。李思康要的就是这样的效果，趁着问话吸引对方注意力的同时，对对方下手。

　　因为还不清楚对方的底细，他一开始就拼尽了全力。而他身边的三个人不愧是他的好兄弟，见到他动手，二话不说也跟着动了。

　　四团黑色的能量球眼看就要来到楚云飞的身前。就算是以楚云飞的实力，面对着这一轮攻击，也会受伤。幸好无缺教过楚云飞步法。楚云飞运转起灵气，踏着逍遥步，在空气中留下了一道残影。

　　能量球穿过了他的残影，但是没有对他的身体产生丝毫的影响。

　　“怎么可能？”本来趁着楚云飞不注意出手，江海市四少已经占据了天时地利人和。但现在看来，楚云飞的身手比他们想象的还要强大。

　　但他们怎么可能认输？如果他们的秘密被别人知道了，那他们也就完蛋了。

　　“不管如何，今天你都不能够离开。”李思康一声吆喝，四个人已经将楚云飞围住。

　　楚云飞的嘴角噙着一丝冷笑：“你以为你们能够困住我吗？说实在的，你们还是太嫩了。”楚云飞在心理上打压着他们，实际上要不是因为无缺交给了楚云飞不少的功法。再加上天璇成长系统的功力点分配，恐怕现在楚云飞会死在他们的手里。

　　在楚云飞的身上，呈现了一股惊人的威压，让江海市四少喘不过气来。

　　“这是哪里来的高手？”他们心中惊骇，就算是楚云飞也没有这么高强的身手。要让他们打败楚云飞，他们心中没底！

　　但事已至此，只有搏一搏了。

　　“兄台，我们之间或许有什么误会，何不静下心来谈一谈呢？”江涛在紧张的时候突然说道。

　　而其他三人也只是一个瞬间就明白了他的意思。江涛这是想要麻痹楚云飞，等到合适的机会再动手。

　　“好呀。”楚云飞爽快地点头。就在江涛刚刚转过身子的时候，他的手掌突然拍向了江涛。和这样的小人讲道义？没有必要。

　　“小心！”一旁的李思康见到江涛即将被攻击到，他急忙是推开了江涛，接着一脚踢向了楚云飞。

　　但是楚云飞的掌劲又岂是那么容易就可以抵御住的？李思康只觉得自己的大腿发麻，已经失去了知觉。他望向楚云飞的眼神中更是带着几分凝重。

　　其他三人将自身的邪恶能量增加到了极致，就算是比不过楚云飞，他们也要全力一战。刚才差点被楚云飞暗算的江涛咆哮着冲向了楚云飞。而其他三人咬了咬牙，也是发动了自己最强的攻击。

　　他们不能够死，他们还有太多的荣华富贵没有享受。而且就算是被打败，他们也不想要这么莫名其妙。

　　在这个时候，楚云飞的脸上带着一丝嘲弄。他的身子闪烁之间，在小小的空间里都是他的残影。四个人还没有反应过来，就已经是挨了楚云飞一拳。

　　等到楚云飞终于停下了脚步，四个人已经飞了出来，摔落在地面上。而楚云飞一步步地朝着他们走了过来。

　　“怎么可能？”四人的脸上产生了几分惶恐，他们竟然是遇到了这么强大的敌人。

　　“我命休矣！”李思康闭上了眼睛。他知道求饶也没有用，从对方的身上，他已经感受到了一股凛冽的杀机。

　　终于将这四个敌人逼迫到了山穷水尽的地步，楚云飞松了口气。其实他一开始的打算不是这样的，而是要慢慢地将四人逼入绝境。可事与愿违，还是要依靠武力手段来解决问题。

　　手掌抬起，楚云飞就要封闭这四个人的生息。如果让这四个人一直活着，那么之后他们的报复，虽然没有办法伤害到楚云飞。但他们会对楚云飞身边的人造成困扰。

　　白色的灵力已经来到了李思康的面前，眼看李思康就要殒命。但这时候，一团雄浑的掌劲朝着楚云飞飞了过来。

　　没有丝毫的犹豫，楚云飞的攻击便是拍向了来袭的力量。在轰击当中，他竟然是往后倒退了几步。

　　来者很强！

　　这是楚云飞的第一感觉，他的目光警惕。在江海市四少的身后的黑暗角落里，一个人踽踽独行。

　　虽然他走的很慢，但楚云飞觉得那人似乎就是天生适合待在黑暗种一般。他微微地皱起了眉头。

　　有这种手段的人，很棘手。他似乎不是对手！

　　“大人！”听到了脚步声，江海市四少回转过头，正好见到黑衣男子。他们的脸上洋溢着一层喜悦，“终于得救了。”

　　四人的力量都是黑衣男子赐予的，他完全有把握碾压楚云飞。

　　“你的实力还不错，比这四个废物强大多了。而且你还隐藏了自己的本来面目。我对你很好奇。就让我看看你的本来面目吧。”黑衣男子对着楚云飞桀桀地笑道。

　　这一个怪异的笑声，让楚云飞微微地皱起了眉头，他将精气神提高到了最高的层次，时刻准备着反击。

　　但黑衣男子的攻击颇为诡异，他像是随意地挥出了手，便是一股劲风轰击了过来。幸好楚云飞早就有了准备，不然的话，麻烦恐怕是更多。

　　手掌上的白色灵力，和黑衣男子的攻击抵触在一起。楚云飞的身子往后倒退，胸口一闷。

　　这家伙的实力很强！第一时间楚云飞就知道自己远远不是对方的对手。幸好他留了一手。

　　他挥出了一掌，但是掌劲还没有接触到黑衣男子的时候，就爆炸开来。接着掌劲化作了一团迷雾，挡住了他们的视线。

　　而楚云飞的身子从窗户上跳下去，他要离开。

　　他本来以为可以顺利的，可迷雾中黑衣人的嘴角带着一丝戏谑。

　　楚云飞刚刚来到地面上，就要加快脚步离开。他背后响起了一个轻柔的声音：“需要我帮你一把吗？”

　　他的话语虽然极为轻柔，但是他能够这么轻松就来到楚云飞的身边，就已经是证明了他对付楚云飞游刃有余。

　　没有丝毫的犹豫，楚云飞的拳头已经砸向了对方。但他的攻击不仅仅没有办法给对手造成伤害，反而是被对方将拳头握紧。

　　身上白色的灵气再一次弥漫，楚云飞本来以为自己可以避开攻击的。但在黑衣男子的眼眸之中闪过了一团惊人的黑色能量。楚云飞和黑衣男子对视了一眼，匆匆的一眼。

　　他的眼神就开始变得迷茫。

　　“你是谁？”对方用的竟然是楚云飞颇为擅长而且也修习过的功法，催眠术。

　　楚云飞张开了嘴巴，就要说话。

　　但这时候，黑衣男子的脸色一变，他对着虚空暴喝一声：“我并没有招惹你，而且我们见面的时间不应该是现在，你为什么总是要出现在我的身边？”

　　随着黑衣男子的话音刚落，无缺的身影出现。他望着楚云飞：“因为他是我想要保护的人。”

　　“原来如此。”黑衣男子恍然大悟，他的脸上带着几分无奈，“看来我们终究是要有一战。不过我现在没有闲工夫理你。如果我放了他，你就不要找我麻烦？”

　　他像是征求无缺的意见，这也就证明了无缺的实力足以让他慎重对待。他甚至没有把握打败无缺。

　　“好。”无缺也不是想要找黑衣男子的麻烦。实际上他见到黑衣男子的时候有些惊愕，“不过你要答应我一个要求，不能够让江海市四少对鼎沣国际集团动手。不然的话，我就算是拼着折损修为，也会杀死你们。”

　　“好！”黑衣男子点头。

　　他将楚云飞提起，扔向了无缺。被无缺接触到的楚云飞恢复了清明。他看着黑衣男子弹跃而起消失在夜空中的身影，咬了咬牙。

　　现在的他，终究还是太弱了。

　　“我一定会变得更强。我的命运由我来做主！”楚云飞的心中埋下了一颗坚定的种子！


第一百二十四章 苦训

　　对于楚云飞来说，和黑衣男子的战斗让他发现了自己的弱点。他之前知道自己很弱，但从来都没有想到，自己的实力原来是差到了这个地步。

　　等到无缺带着楚云飞离开，楚云飞的眼神中带着几分凝重。无缺见到他的这幅神情，便是知道他也认真了。

　　“我想要变得更强！”望着无缺，楚云飞的神色凝重。

　　这个青年从一开始来到这个世界的迷茫，到了明白自己的责任。身为命运之子的他，实力却是比一般的人要逊色许多。这让他有些接受不了。

　　而无缺亲眼见证着楚云飞的成长。在他的眼里，楚云飞就是他的弟弟。现在他的弟弟要求他教导修炼，想要变得更强。他怎么能够拒绝？

　　“嗯。我们回去。”无缺点头。楚云飞是他见过最有天赋的年轻人。无论无缺教导什么，楚云飞都是能够以最快的速度学会。这让无缺觉得震撼的同时也满脸欣喜。

　　命运之子有着这样强大的上进心和天赋，那么在三年之后他们或许可以搏一搏。

　　听到了无缺的话之后，楚云飞回过头去，深深地看了江海四少的家一眼。他现在还有太多的事情需要去完成，他不能够让江海四少伤害到他身边的人。

　　黑衣男子的出现，并没有让楚云飞退缩。反而是激起了楚云飞心头熊熊的战意。

　　“我一定会打败你的。”这一次见面，楚云飞虽然弱小。但是他来到地球世界才多久的时间？他有着无缺这个师傅，还有着天璇成长系统的引领。他并不觉得自己会输给黑衣男子。

　　修真者有锐气，这是好事。在楚云飞的身上，无缺看到了希望。

　　在角落里的黑衣人身子微微一颤，但看到楚云飞，他轻轻地叹了口气。

　　……

　　“没事吧？”见到楚云飞回来，萧玫的脸上满是担心。她左右看着楚云飞，发现楚云飞并没有丝毫的大碍，她终于是松了口气。

　　“到底是怎么一回事？”萧玫望着无缺。无缺将之前遇到的神秘黑衣人以及对方和楚云飞战斗的场景说出来。得知黑衣人竟然如此强大，萧玫的眼神中带着一丝担忧。

　　“我没事的。”楚云飞不想要自己的女人过于担忧，而且经过了这一次的磨练，他全身反而是洋溢着一股锐气，他笑了笑，“我会变得更强的，你要相信我。下一次见到那黑衣人的时候，我一定可以打败他。”

　　“嗯！”萧玫对于自己的男人最为信任。这个男人就像是一颗星辰一般，让她的生命充满了精彩。以前的她心如止水。但楚云飞出现之后，她觉得原来一切可以这么有趣。

　　“好了，不用担心啦。你先去忙你的工作。我和无缺还有话说。”楚云飞拍了拍萧玫的肩膀。而萧玫点头。不过她已经下定了决心。不管是谁都不能够伤害到她心爱的男人。

　　不管对方和江海市四少有多大的瓜葛，既然江海市四少和伤害楚云飞的人有瓜葛，那么萧玫就不会再对他们客气。

　　平常在楚云飞面前温柔的女子，在面对着敌人的时候，不会有丝毫的留情。因为对于敌人的留情，就是对于自己的残忍。

　　“接招吧，李思康，王伟，苏维华还有江涛。我让你们也尝试一下我的愤怒。”她的眼神之中带着几分坚定。

　　不过楚云飞并不知道萧玫的想法。他的心洋溢向上，和黑衣男子的战斗，让楚云飞认清了自己的不足。不过他不会因此而消沉，而是要趁着这个时间再一次迸发向前。

　　再一次到达萧玫为他们安排好的训练场地，楚云飞的身上带着一股兴奋。他嘶吼着如同一只猛虎一般，冲向了无缺。

　　那刚猛的拳头，让无缺也是满意地一笑：“很好。”他的手掌轻轻地一拨，太极拳的奥义再一次出现在他的身上。

　　就算楚云飞对于太极拳有不小的了解，但在现在，他还是远远不如无缺。

　　刚猛的拳劲，本来以为可以趁着机会冲到无缺的身上。但经过无缺巧妙的借力打力的功法，竟然是作用在楚云飞的身上。

　　“借力打力，我也会。”楚云飞的身上覆盖着一层白色的灵气。他也是施展起了玄妙的太极功法来。但是无缺的攻击似乎没有办法转移。

　　楚云飞只是觉得手掌心中一阵别扭。还好他迅速地挪移了脚步，避开了攻击。

　　“果然是高手！”楚云飞的眼里带着兴奋。达者为师。无缺确实有着让他佩服的本事。

　　他身上的白色灵气再一次蔓延起来，他借着太极拳的玄妙，想要牵引周围的力量。风的气旋在他的身边形成。而楚云飞的身子突然一闪，这种速度比他平常要快速许多。

　　这让无缺觉得很是满意，看来楚云飞的成长潜力比自己想象得要大，而且成长速度比自己想象得要快。能够引导着楚云飞成长，本来就是他的责任。现在他更加乐意。

　　不过楚云飞的速度在别人看来是模糊不清的，但在无缺的眼里，楚云飞动作的速度似乎放慢了许多。他摊开了手掌，刚好是挡住了楚云飞的攻击。

　　“怎么可能？”楚云飞张大了眼睛。他本来以为自己多少能够为难一下楚云飞的。

　　但这样就表明楚云飞比他想象的还要强大。他正好可以施展全力并且得到楚云飞的指导。

　　随着楚云飞的身子退开，无缺并没有后退，反而是跟踪了上去。他的掌印似乎笼罩在楚云飞的身上，就算是楚云飞想要努力地挣脱，也始终都没有办法。

　　“砰”的一声，楚云飞被无缺一掌击中。他的身子倒退了几步，口中溢出了鲜血。在和无缺的交锋中，他输了。

　　不过无缺也只是点到为止。楚云飞对于未来那一场大劫，对于安定来说，有着至关重要的作用。无论如何，他不可能伤害到楚云飞。

　　“你的表现已经很好了。而接下来就努力地让自己变得更强吧。我会是你最好的老师。”无缺说出这番话的时候，脸上满是自信。

　　就像是当年师傅张逍遥发现自己的天赋一样，对自己一步步地教导。就算是天才，也不是一天修炼成功的。在成长的过程中，无缺遇到很多的麻烦，但师傅都是一一为自己解答。

　　现在碰到了自己成为楚云飞的师傅，他也可以趁着这个机会好好地保护着楚云飞。这样的话，以前师傅交给他的东西，他都可以交给楚云飞。

　　想到这里，无缺也有些兴奋。在昆仑派中，他的实力也是颇为强大。第三代弟子中没有可以和他争锋的。他的实力可以和部分长老媲美。

　　所以张逍遥才放心让无缺下山。一个品性和天赋功力都良好的年轻人，比起他们这些老一辈无疑是更加地合适。

　　“从今天开始，你的训练会辛苦许多。你要做好心理准备。你想要变得更强，就要接受这些苦练。时间已经不多了。我不能够让你输。”无缺的眼神中闪过了一丝狠厉。

　　而听到这些话之后，楚云飞并没有出现丝毫的惶恐，他反而觉得很是兴奋：“好！”只有从苦练中，才能够出现真正的高手。如果他没有这样的耐心和定力，那么在和黑衣人再次见面之前，他就已经输了。

　　“嗯。”

　　每天的基本体能训练还是在持续，因为心中有着变强的信念，所以楚云飞一直都坚信着自己可以成功。就算是遇到了什么痛苦的事情，他还是咬紧了牙齿，坚持了下来。

　　他的身上满是伤痕，就连萧玫看了很是心痛，但他没有流泪。在萧玫的面前，他表现出一副云淡风轻的模样：“我没事。”

　　作为一个男子汉，受点苦是必须的。在九州帝国的时候，楚云飞也吃过不少的苦。别人都认为他是高高在上的天才武者，实际上他也遇到了不少的困境。

　　但最后他都是一点点的成功破解开来。

　　就连无缺这个给楚云飞安排训练的人，也不由觉得自己的安排有些过分了。其实训练可以酌情减少一些。

　　但他跟楚云飞提起了建议的时候，楚云飞只是摇了摇头：“既然我想要变得更强，我就要坚持下去。如果连这些简单的训练都完成不了，我还怎么打败那个黑衣高手？我还怎么面对接下来的劫难？”

　　他的语气中带着一股前所未有的认真。这就是楚云飞的勇者道路。

　　而听到了楚云飞的话，无缺只是觉得一股豪气冲天。这是一个有为的青年，既然楚云飞要选择这条路，那么他有什么理由不成全他呢？

　　“嗯，听你的。”无缺下了决定。

　　而虽然自己每天都是生活在汗水与血液的交错中，但楚云飞没有后悔。这是他选择的道路，他需要坚持下去。

　　每天努力一点点，朝着希望的前方进发，总有一天，会成为自己想要成为的人。

　　想到这里，楚云飞就有动力继续往前奔波。

　　我一定要成为强者！这声音铿锵有力，在楚云飞的心中震荡。


第一百二十五章 楚云飞的迷惑

　　每天清晨，别人还在睡觉，楚云飞和无缺的特训就已经开始。因为第一次明确意识到了自己实力的弱小。所以这一段时间，楚云飞比谁都要努力。

　　如果想要让自己变得更加强大的话，那么就需要用这一股强大的精神去转化为强横的战斗力，并且将奇迹再一次创造。

　　在经过了一个星期的训练之后，楚云飞的体能已经有了提升。他本来以为无缺会对他的体能有更进一步的训练的。但是今天无缺站在他的面前，只是带着笑容看着他，而没有给他安排工作。

　　“怎么了？”楚云飞觉得有些诧异。

　　“你的体能训练已经结束了。我想要带你去另外的一个地方。”无缺对楚云飞说道。他今天比起平常都要温和一些。

　　这让楚云飞微微地皱起了眉头。事出反常必定有妖。他小心翼翼地看着无缺。

　　“干什么？我用得着伤害你吗？如果我真的想要伤害你的话，你早就死了。”无缺翻了翻白眼。而楚云飞笑着说道：“我这不是和你开个玩笑吗？”

　　但无缺没有说话，只是带着楚云飞坐进了车子里。

　　“我们要去什么地方？需要我来开车吗？”楚云飞还没有见过无缺开车，所以他觉得有些怪异。为了安全起见，他还是想要自己开车。

　　但无缺撇撇嘴：“这种事情对我来说再容易不过了。你以为我是白痴啊。”虽然之前无缺没有接触过汽车，但是楚云飞也同样没有接触过。而一个堂堂修真者如果连汽车都没有办法掌控的话，可能吗？

　　想到这里，楚云飞释然。

　　而无缺无奈地看了他一眼，接着踩动了油门。这一次去的地方事关重大，他需要保证没有人跟踪。以楚云飞的手段，在确保了没有人跟着他之后，他总算是进入了一条偏僻的小路。

　　并且随着他的开动之后，楚云飞发现自己身处的地方就是一个荒山野岭。他微微地皱起了眉头。要不是因为和无缺熟悉，他恐怕会怀疑无缺是来拐卖自己的人呢。

　　不过随着层层深入，他只是觉得好奇。

　　“无缺究竟想要带我去哪里呢？”楚云飞想到。

　　随着无缺开动着车子，路过了不少偏远的小镇之后，楚云飞的眼前出现了一个洞穴。而在洞穴门口，无缺停下了车子。

　　“下车。”无缺吩咐道。他的目光很是平静，但站在洞穴前方，楚云飞愈发能够感觉到里边的不同寻常。

　　“我们来这里干什么？”楚云飞问道。他发现修真者的世界真的有太多让他觉得不懂的地方。以前他还以为地球世界很简单，但他没有想到在灵力匮乏的环境当中，竟然还能够有这样的奇迹产生。

　　“修真者和武者不一样。武者更重要的是修炼身体的力量。只要身体足够强大，那么战斗力就会强大。但修真者不仅仅要修炼功法，不仅仅要强大身体的力量，还有着一种重要的方式，那就是修炼自己的心性。”无缺背对着楚云飞，缓缓说道。

　　“什么是心？”楚云飞进一步问道。他必须要搞清楚，才有利于他接下来的进程。

　　“心就是决定一个人前进的方向。我不知道自己的理解到底对还是不对？但你心中觉得正义的方向，就是你前进的方向。”无缺说道，“而每一个人对于道义都有不同的理解。”

　　听了无缺的话之后，楚云飞只是觉得有些迷糊。他心中隐隐地有了一个轮廓，但是他还没有办法确定自己想的就是正确的。

　　“那这里是？”无缺不会无缘无故说起心性，而且将自己带来这种地方的。楚云飞不由问道。

　　“这里就是修炼心性的地方。做一个绝世的强者，就是要问心无愧。如果你能够在里边找到自己的心之所向，你的修炼一日千里。”无缺对着楚云飞慎重得说道。

　　如果楚云飞能够变得更强的话，那么他们的未来也就更加地有希望。

　　“好的。”楚云飞的眼眸中满是坚定。就算前方是刀山火海，他依旧要翻阅而过，哪怕自己遇到再多的困难，也在所不惜。

　　胜利的道路，从来都是只有一条。不成功，便成仁！

　　“我不会输的，因为我还有梦想。”楚云飞说道。

　　“进入了山洞之中，你时刻要记得的是自己的身份，以及自己的追求。如果你迷失了自我，你的修为进步是有限制的。本来你可以按照正常的修炼途径。但我们的时间太少了。所以只能够兵行险招。但最终的决定权依旧是在你的手上。”无缺对楚云飞笑着说道。

　　但楚云飞看得出来，在那笑容中，无缺有着太多的背负。

　　从之前到现在，已经有不少人和楚云飞说过他是命运之子。而楚云飞也逐渐接触了这个现实。就连山河戒中那个无良的周老头子，也告诉自己是因为宿命才来到这里。

　　一开始楚云飞还有些抗拒，但随着天璇成长系统以及周边发生的一切，楚云飞才知道周老头子没有欺骗自己。

　　既然走上了这条路，那么就没有回头可以选择了。

　　楚云飞握紧了手中的拳头，他想起了萧玫，他想起了这个安宁的世界的美好景色：“放心吧，我一定会成功的。”

　　只是一句话，就已经是表明了楚云飞的决心。

　　“从来到这里，我就没有其他的选择。如果我连这一条路都不敢走的话，以后我会鄙视自己的。我的仙道之心如果受损，我不可能达到更高的层次。”楚云飞的目光灼灼。

　　“嗯。”无缺只是点头。他知道在这一刻，话语都是成为多余的了。

　　看着楚云飞的身影消失在洞穴中，无缺的眼眶突然湿润了起来。

　　“这个青年不简单。或许，他真的可以改变命运！”想到这里，无缺的心情也是有些激动起来。

　　本来他是楚云飞的师傅，但他的情绪比楚云飞还要更加容易接受到波动。

　　无缺并没有马上离开，而是待在洞口。楚云飞是命运之子，是师傅要他守护的对象。在楚云飞出来之前，他不会离开。

　　而进入了洞穴中的楚云飞，并不知道真相。随着他逐渐地深入洞穴，他的身体上产生了一股很奇妙的感觉。四周一片安宁，他似乎听不到丝毫的声音。

　　微微地皱起了眉头，楚云飞身上泛滥着一股白色的灵气。平常楚云飞对于自身的灵气是有着自如自在的控制力。但这一刻，楚云飞发现自己的灵气有些控制不住的节奏。

　　他的眼神中带着一丝错愕。但他并非第一次遇到这种困难。以前他也是经历了各种九死一生的场景，但最终他都是逃出来了。

　　“看来这里边不同寻常呢。”楚云飞想到。

　　四周一片黑茫茫，楚云飞一开始还有些好奇地端详着四周。但慢慢的一股压抑的感觉从他的心中散发了出来。

　　他已经在这里待了四天了。人是一种群居的生物，就算是修真者，除非是入定，不然的话很难经受这种什么情况都没有的场景。

　　因为压抑，所以楚云飞咆哮了起来。随着他的气劲的奔放，那一道道惊人的气劲也是随着轰炸而出。

　　不过四周一片安静，楚云飞闭上了眼睛。

　　“楚云飞。”似乎有人在喊着他的名字。在这种鸟不拉屎的地方，究竟有谁在找他？

　　好奇地睁开了眼睛之后，楚云飞见到了一个熟悉而又陌生的人。

　　他见到的是自己。可是他已经是他，又何来另外的一个楚云飞？

　　“你是谁？”楚云飞喝道，他的眼神中带着警惕，并且准备着随时参加战斗。

　　但对方似乎没有听到楚云飞的声音一般，只是直直地望着楚云飞。在楚云飞还没有说话的时候，他开口了：“我就是你呀。一个完美的你。”

　　“不，我比你更加完美。”楚云飞喝道，他的身上灵气涌现了出来。

　　这种感觉逐步地蔓延了起来，楚云飞觉得比以前好了不少。至少在他的身边，还有人陪伴着他。

　　虽然这是他的对手。

　　“你觉得你是我的对手吗？和我战斗，就是在和你自己战斗呀。”“楚云飞”笑着说道。他的声音中带着一股强大的蛊惑力，而听到了他的话之后，楚云飞的眼神中带着几分迷茫。

　　第一次在楚云飞的眼神中出现了迷茫。以前哪怕是无缺的催眠术，都没有办法动摇楚云飞的心智。

　　这就是这个洞穴的强大所在。这里是考验武道之心的圣地，而一切只能够依靠楚云飞自己度过。如果他没有办法度过，他会陷入纠结当中，就算是实力能够有些增长，也是有限的。

　　在对方的责问当中，楚云飞的眼里出现了一丝迷茫：“我是谁？我为什么会在这里？我为什么要变得更强？”

　　一句句的责问，最后只是化作了一声声无力的叹息。

　　而“楚云飞”的脸上带着一抹邪意，看来对方已经是中招了。


第一百二十六章 豁然开朗的世界

　　眼神突然变得迷离起来，而在楚云飞对面的那人，伸出了手，似乎就要将楚云飞的慧眼蒙蔽住。

　　楚云飞没有丝毫的反应，似乎心甘情愿地被对方给束缚住。

　　“我这是在哪里？”楚云飞的意识显得有些浑浑噩噩，他不知道自己应该前往何处？这是修炼之心的一个试验。如果楚云飞没有办法摆脱这一次的试炼的话，那么他被排斥出去洞穴之后，实力也很难有什么进展。

　　带着几分迷离的神色，楚云飞甚至不知道自己该前往何方。

　　“我该怎么办？”楚云飞微微地皱起了眉头。他发现自己提不起一丝干劲。只是觉得一切都好无聊。

　　“不，这不应该是我。”他觉察到了几分不对劲。在他的印象里，自己应该是一个很有干劲能够为了梦想而坚持着的年轻人。以前楚云飞不管遇到什么困难，都会坚定信念去解决。

　　但现在他发现不了以前特有的品质。

　　“不对，这不是我。这里到底是哪里？”楚云飞的脸上带着一丝疑惑。他感觉自己身处在一片混沌之中，就算是洋溢起全身的能量，他也没有办法发现不对劲来。

　　眼前的一切变得安静了许多，而楚云飞心中突然涌现出来的强大信念，驱散了他眼神中的迷茫。

　　“我要逃出这片鬼地方。”他身上白色的灵气遍布全身。在这片考校武道之心的地盘，灵力的控制比起以前要困难许多。但认真起来的楚云飞，轻松地控制了自己的灵力。

　　从迷雾中穿梭了过去，楚云飞的眼前出现了一道门。

　　“没有什么可以阻止我。我一定会好好地出去。”想起无缺就在门口等待着自己，楚云飞的脸上带着几分执着。他打开了门。

　　在门前波澜汹涌，根本看不出一丝生的希望。但楚云飞咬了咬牙，直接冲了过去。他的心稳如磐石，尽管是投身到波澜壮阔的海洋中，他依旧是没有丝毫的畏惧。

　　进入了海浪中的楚云飞，整个人已经是随着浪花继续颠簸着。但这里本来只是一个山洞：“一切都是假象，没有什么可以阻止我的。”

　　楚云飞一声暴喝，四周的波浪开始逐渐地消失，他的意识逐步回去。

　　“楚云飞”刚刚想要加把劲，让试炼者楚云飞的道心不稳固。但他的脸色一变，眼前的楚云飞神色已经恢复了清明。他的目光灼灼地盯着对面的自己。

　　“你怎么醒了？”“楚云飞”的脸上带着几分错愕。能够有这般本事的，都是佼佼者。但刚才楚云飞表现出来的是一种无助以及迷茫呀。

　　“我的心向往着大道。”楚云飞笑道，接着他全部的锋芒都瞄准了对手，“你我终须有一战。”

　　随着说出这句话，他那一颗心变得异常坚固。他想要拼尽全力，打败自己。只有超越自己，才能够在武道之上登入殿堂。虽然说这个过程有些辛苦，但是楚云飞会努力。

　　明确了自己的目标之后，楚云飞的心豁然开朗。

　　“就算你清醒，也不会是我的对手。”“楚云飞”冷笑了一声。

　　和自己战斗，无疑是一件最煎熬的事情。楚云飞明白，试炼之地的考验没有那么容易通过。但他无畏。他的身子在地面上一划而过，接着拳头已经砸向了楚云飞。

　　本来楚云飞以为对手会用和他一样的招式，但对面的人使用的竟然是太极。而且楚云飞能够感觉到，对方的灵气强度和自己差不多。从他试出来的太极拳也和自己的领悟差不多。

　　“那就是刚进来的我。”楚云飞顿时明白了。

　　他的拳头砸向了“楚云飞”，但“楚云飞”的太极拳牵引着能量，朝着楚云飞席卷而来。楚云飞早就做好了准备，踏着逍遥步避开了攻击。

　　而“楚云飞”并非只是充当一个看客，他的手掌已经将楚云飞的身子笼罩住。眼见得就要击中楚云飞。

　　“我怎么可能会输？”楚云飞也使出了太极拳，两人来回对战，不过始终没有胜负。

　　就这样战斗了大半天，依旧没有结果。但幻化出来的“楚云飞”，因为只是能量体，并且周围一直都有着天地灵气的指引，所以并没有受到丝毫的损伤。他的能量一直保持不变。

　　倒是楚云飞的本体，因为战斗了许久，消耗了不少的灵气之后，已经有些疲倦了。

　　“楚云飞，你要输了。”“楚云飞”这样冷笑着对他说道。这一场考验，不仅仅是实力的较量，一旦捉住机会，对手也是会对楚云飞进行打压。但是楚云飞的神色不变，他握紧了手中的拳头，再一次轰炸而出。

　　不过他的脑海中也是在寻思着对策：“这个对手明显是我刚刚进来的水平。他对我很了解，而且身上的灵气也没有减少。如果我没有办法进步的话，我不可能打败他。甚至会输在这里。”

　　眼见得对手的攻击再一次轰炸而来，楚云飞身上光芒大盛，一口气将对手的攻击给轰炸而出，接着便是加快了脚步，一拳猛然砸了下去。这是他全力的一击。而楚云飞对于太极的造诣是有限的。

　　所以这一拳“楚云飞”并没有办法避开，反而是被楚云飞的攻击给击退了。

　　“我一定要捉住时间突破自己。如果没有办法突破的话，我就只有认输了。”楚云飞的脸上带着几分几分紧张。他提高了自己的灵气，并且冲刷着自己的丹田。

　　“恭喜宿主完成了醒悟任务，奖励功力点一万点。”楚云飞在做出努力的同时，脑海中天璇成长系统那柔美的女声响起。这句话在楚云飞听来就是天籁之音。

　　他毫不犹豫地将功力点都分配到了力量的那一栏，与此同时，他的武道之心也变得坚定了起来。他的脸上带着一丝自信，现在让他处理掉对手。他已经很有把握了。

　　“楚云飞，你还是认命吧。”对手冷喝了一声，已经朝着楚云飞冲了过来。

　　但现在楚云飞不再是如临大敌，而是脸上浮现了一丝挪揄：“是吗？既然这样的话，我就让你看看我的厉害吧。”

　　他也是跟对手一样用出了相同的招式。

　　这一次的场面和之前截然不同，在楚云飞的强大攻击力当中，对手的身子已经倒飞而出。他的脸上充满了不可置信：“怎么可能？我们的实力应该是相当的。”

　　他本来对打败楚云飞很有信心。

　　但现在看来并非那么一回事。

　　“因为我突破了。”楚云飞暴喝一声，他反其道而行，让对手的脸上带着几分迷茫。不过这本来就是一场考验，楚云飞也没有丝毫的留情。他挥出了拳头。

　　这一股能量比起刚才楚云飞全力施为的还要强大。而他的出拳速度很快，一击击退了对手之后。楚云飞的身子倒退了出去，接着便是消失在对手的面前。

　　“楚云飞”有些紧张地盯着前方，他竟然看不清楚云飞的轨迹。

　　“这是怎么一回事？”他觉得太不可思议了。修炼者如果有一个参照物，那么超越就有了动力。但是为人最难的是超越自我。

　　一股危机感从“楚云飞”的身后袭来，他转过了身子，想要挡住了攻击，但是对方的手掌已经印在了他的身上。

　　“你输了。”楚云飞笑道。他站在原地，没有继续攻击。

　　而“楚云飞”的脸上带着几分惨然，化作了光点，慢慢地消失。

　　试炼，通过。

　　……

　　这一段时间，无缺一直等待在门口。他希望楚云飞能够顺利出来。只要能够通过考验，那么之后的修炼障碍会少了许多。

　　不过日子一天天过去，楚云飞都没有出来。他也难免有些担忧。如果楚云飞死在了这里，那么还有什么未来。

　　他现在也觉得自己有些冲动，其实可以找寻别的方法的。

　　就在无缺心中浮现很多想法的时候，一阵轻盈的脚步声从洞穴内传来，清晰可闻。

　　“是楚云飞吗？”无缺抬起了头，屏住了呼吸，一动不动地看着前方。

　　而那一道人影终于是出现，正是楚云飞。

　　“无缺。”楚云飞叫唤道。

　　“成功了？”无缺着急得到答案。

　　“嗯，算是成功了。”楚云飞笑了笑。在洞穴中的经历还算是不错。

　　平常极为淡定的无缺，突然间伸出了双臂，给了楚云飞一个熊抱：“出来就好，担心死我了。那么接下来，我会交给你一些比较精深的功法，记住要修炼，不怕苦。”

　　“嗯。”楚云飞点头。他一直渴望着能够变强。他现在的实力，不过是修真者中实力最差的存在。虽然说找到了适合自己的道路，武道之心一片通彻，但他也不过是提升了一小步，到达天枢后期罢了。

　　他距离自己想要成为的强者，还有着很远的距离。

　　“我一定要尽快强大起来，还有太多的羁绊在等着我。”楚云飞想到，他跟在了无缺的身后，走进了森林中，无缺使出来的每一招，他都是用心学。


第一百二十七章 看你不爽

　　随着无缺修炼了一个月，楚云飞的修为大有增长。虽然说修炼的日子很苦，但他咬了咬牙还是坚持了下来。因为他的心中向往着更高的殿堂。

　　不过修炼之余也是要休息一下。修炼了一个月之后，终于出来透透气。萧玫见到楚云飞难得休息了一下，便是要楚云飞陪着她一起去逛街。

　　虽然偶尔也会在楚云飞面前得瑟，但爱情真的可以改变一个人许多。萧玫不再有大小姐脾气，她知道自己男人的不容易。以前她或许还怀疑楚云飞所说的那些梦想都是编造出来的。但自从无缺出现之后，她就知道楚云飞不仅没有骗她，而且还肩负着重要的责任。

　　“累吗？”萧玫一双明眸紧紧地盯着楚云飞。她在遇到楚云飞之前，没有谈过一场真正的恋爱。并不是没有人追求她，而是她的眼光太高，看不起其他的男人。

　　而楚云飞的出现填补了她的恋爱空缺。有的时候，就连萧玫也会感慨爱情的奇妙。因为她的变化就连自己也想象不到。

　　“男人不可以说累，要挺住。”楚云飞笑道。而萧玫微微一怔，等到明白了其中的意思之后，她丢给了楚云飞一个白眼：“贫嘴。”

　　紧接着萧玫挽住了楚云飞的手臂，继续往前边走。

　　在商业街上到处都是人。如果是刚刚到达地球的那个楚云飞，一定没有闲情雅致和萧玫逛街。但现在他和萧玫之间也是经历了不少的事情，他明白萧玫的不容易。而且他对萧玫有情，自然不可能拒绝萧玫的要求。

　　“这里的人还真不少呀。看中什么东西快点下手哦。”楚云飞笑道。

　　“当然了。凭借着我的经验，还用得着你说吗？”萧玫的脸上满是得意。虽然有钱，但女人的购物逛街天性和钱财没有关系。她们更在意的是挖掘宝物的过程。

　　在商业街上走着，一旦发现什么合适的好东西，他们就会淘宝。这个淘宝的过程，她们觉得乐趣多多。

　　萧玫来回张望着，此时的她和平常的灵动截然不同，她就像是一个活泼的邻家女孩一般。楚云飞觉得这样的萧玫最真实了。

　　寻常的时候，萧玫总是带着一张虚假的面纱。虽然在别人看来，她是高高在上的冰上美女总裁。但实际上，伪装起来的自己太累了。

　　只有在这一刻，她才能够释放出压抑的情绪，变得轻松快乐。

　　“自己想要的，就是守护这一份美好吧。”楚云飞想到。

　　“有了！”萧玫的眼神中带着一丝兴奋，她刚好在地摊上看到自己在意的东西。她急忙是拉着楚云飞的手，到了地摊的边上，“老板，我要这个。”

　　“好咯。”老板应道，老板是一个偏瘦的中年男子，他正要将东西打包起来。但是萧玫问道：“这个多少钱？”

　　老板瞥了萧玫一眼，以他的眼力只是一眼就能够大致猜出对方的尊贵与否。萧玫身上穿着的都是名牌衣服，老板知道这是一个有钱人。

　　“一百块钱。”老板稍微提了一下价格。不过终究是老实生意人，他提高的价格也是有限的。他本来以为萧玫会爽快地应下来。但他低估了女人的心思，对于一个女人来说，最重要的就是在购物的过程中和老板砍价。

　　“怎么那么贵？刚才我去那家见到的这件小饰品只要八十块。”萧玫惊讶道。

　　被萧玫这么一说，老板有些心虚。他本来以为像萧玫这样的有钱人根本不会在意这几个钱。但八十块也太低了，这是他的成本价。他谨慎地看了萧玫一眼：“美女，我们这是小本生意，九十块不能够再少了。”

　　之前在另外一家的价格是九十五块。但萧玫采用的是自己货比三家营造出来的假象，给老板造成了心理的打击。

　　现在老板终于降价了。萧玫本来想要继续砍价，但见到老板眼神中的焦急神色，她没有说话。人家做这种小本生意并不容易，顶着大风大雨大太阳，每天雷打不动在这里站岗。

　　她并不缺这几个钱，递过了一百块之后，萧玫接过了东西，接着对老板说道：“不用找了。”

　　“为什么？”在离开摊位之后，楚云飞问道。

　　“购物是一种乐趣，但结果是让人难堪的话，那就没有必要了。”萧玫笑着说道。

　　萧玫轻轻地一句话，点开了楚云飞心中的疑惑。楚云飞满意地看着眼前的女人。她也不容易呢。

　　两人继续到别的地方，终于到了中午，饥肠辘辘的两人找了一家餐厅。

　　吃着东西，楚云飞随意地转过了头，却是见到在他的身边有一个扒手。扒手以极为娴熟的手段探进了前方一位正在用餐的顾客的口袋中，将他的钱包勾了出来。

　　“世风日下，人心不古。”楚云飞一声冷哼，接着大步往前。

　　那小偷正在聚精会神地偷着钱包，突然间一股劲风袭来，紧接着“啪”的一声清脆的响声，他的脸上多了一道红色的掌印。

　　“是谁？”小偷将钱包放了回去，他怒视着站在他面前的楚云飞。虽然偷窃是他的生计，但现在有人欺负他，他就要找回场子。

　　“你是哪一门的？”小偷警惕地看着楚云飞。

　　之前楚云飞听人说过，下三门中做的都是一些偷鸡摸狗的事情，他的眼神中带着不屑：“我哪一个门的都不是？我只是看你不爽想要打你罢了。”

　　听到楚云飞的话之后，小偷气的就要吐血。他还没有说话，但是楚云飞又甩给了他一个巴掌：“嗯，刚才只是打了一边，有些不平衡，现在好了。”

　　众人怔怔地看着楚云飞。刚才有些人见到小偷在偷东西。但每一个人都是带着一种事不关己高高挂起的心态。现在听到楚云飞的话，他们明白楚云飞是故意想要气小偷的。

　　“原来不是道上的兄弟呀。”小偷松了口气，紧接着他的神色冷冽了起来，他一声暴喝，“臭小子，既然不是兄弟，那么和我什么仇什么怨？竟然如此对我？”

　　他的拳头已经砸向了楚云飞。作为小偷自然也不是什么善茬。本来以为可以一举将楚云飞击溃的。他认为自己刚才会被打，是因为他不小心。

　　可是他的拳头被楚云飞接住了。楚云飞的脸上带着一丝戏谑：“你以为你能够打中我吗？”

　　尽管小偷不信邪，可是不管他用出了多大的气力，都没有办法挡住楚云飞的攻击。他心底有些慌了。以前凭借着他的手段，都没有被人捉住，遇到这种情况还是第一次。

　　小偷的骨气一般都不是很好的，他见到自己不是对手，急忙是哀求道：“大哥，我知道错了，你饶了我，我一会不会再犯了。”

　　他的眼神中带着哀求。但楚云飞不可能放过他的。

　　眼见得楚云飞身上的攻击已经是笼罩在其中，他还没有反应过来，就已经是被楚云飞一拳击中。

　　既然已经将他拆穿了，那么楚云飞就没有想过客气。

　　接着楚云飞的眼眸之中泛着一丝白色的气息，催眠术已经是开始启动了起来。

　　刚才还想要反抗的小偷，在楚云飞的这一招中，变得安静了许多。楚云飞笑道：“你刚才在干什么？”

　　“我刚才做了不应该做的事情，我不应该偷他的钱的，我现在悔改了。”小偷指着一个人说道。那人微微地皱起了眉头，搜了搜自己的钱包还在，松了口气。

　　“那你接下来该怎么做？”

　　“把以前偷的钱还给别人，我再也捕捉坏事了。”

　　“好。”

　　众人看着这一幕，觉得颇为神奇，他们都没有想到自己竟然会遇到这种情况。

　　一个个用崇拜的眼神看着楚云飞，而楚云飞点了点头。

　　刚才见到楚云飞使出催眠术的萧玫，脸上满是敬佩：“教我这个好不好？我也想要学。”

　　“当然可以。”楚云飞笑道，但他的笑容中带着几分挪揄，“不过你要叫几句好听的。”

　　“呃……”萧玫没有想到楚云飞竟然用出了这招，她的脸上满是红霞，但她还是轻声叫唤道，“哥哥。”

　　楚云飞很是满意地点了点头：“我们回去吧。”根据无缺的说法，萧玫身上也是有着潜能，只是现在潜能还没有彻底地激发出来罢了。

　　想起自己也能够学到刚才那么强大的攻击，萧玫笑了笑，主动地挽住了楚云飞的手臂。有一个强大的男人，真好。

　　看着身边的楚云飞，他已经不再是最开始的那一个土鳖了。这个男人在她的身边一步步地成长着，现在成为了一个很有魅力的男人。

　　粲然的笑容，在萧玫的脸上洋溢而起。

　　众人看着两人的身子逐渐离开，心中充满了震撼。

　　“这是神仙啊！”他们感慨道，而众人看着小偷，小偷醒过来之后，似乎真的发现了自己的不对，他默默地离开。

　　事情，完美落幕。

　　但楚云飞和萧玫不知道，在餐厅的角落里，一个男子一直注视着他们的行动。


第一百二十八章 正义之士

　　回到了住处之后，楚云飞再一次见到了无缺：“我要教给萧玫催眠大法。”他想要征求无缺的意见。

　　“当然可以。就算你不教导，我也会找一个时间教她的。”无缺点了点头。从楚云飞跟在萧玫身边，他就开始打量着萧玫。而且经过了黑衣人的潜能激发之后，无缺发现萧玫身上的潜力很大。

　　“我想要改变这个世界，但现在的力量还是太小，所以我需要让自己变得更强。”无缺想到，萧玫也是一个希望。

　　“嗯，我会认真地教她的。”楚云飞点头。

　　带着萧玫到达他们的特训之地，楚云飞一边回忆着无缺的教习，一边对萧玫说到：“要想练习催眠大法，首先就要保证自己的信念坚定。催眠大法的本质就是精神攻击。运转着自己的意识海，将能量集中在一起，让对方的意识沉睡。”

　　萧玫聚精会神地听着，她没有错过任何一个细节。

　　等到楚云飞讲解完毕之后，她松了口气：“我可以尝试一下吗？”

　　“当然可以。”楚云飞的目光和萧玫的目光对视在一起。在萧玫的眼眸之中，闪过了一道红色的灵气。

　　随着萧玫身上灵力的运转，一道意识从她的眼眸中喷射出来，进入了楚云飞眼里，并且想要闯进意识海中。

　　本来楚云飞觉得自己是很有天赋的。但现在他只是给萧玫讲了一通之后，萧玫就已经明白了催眠法的奥义。他很想要找一块豆腐撞死。自己的天赋比起萧玫来，还是逊色了不少。

　　“怎么样？”萧玫的眼神中带着几分期待。

　　“很好。”楚云飞对着她竖起了大拇指。她笑了笑，抱了楚云飞一下，香风迎面。

　　学习了催眠大法之后，萧玫觉得意犹未尽。她在公司里找了几个人试验了催眠大法的神奇。

　　而楚云飞则是出发去找寻无缺说的一种灵药——天灵草。天灵草可以帮助他洗髓，到时候他的实力又能够上升一步。

　　根据无缺说的位置是在附近的一座大山——阿蒙山。上古有大能，名为阿蒙，创下天地传奇。

　　这一次无缺让楚云飞去找药，也是对于楚云飞的一个磨练。在温室里成长的花朵，并没有办法展现出属于他的风采。无缺比谁都想要让楚云飞成才。因为他明白三年之后的那一场磨难，对于整个世界来说有多么重要。

　　如果在这个过程中，楚云飞死去，又或者是成长得太慢的话，那么他们也无力回天。

　　现在无缺让楚云飞去的这个地方，名义上只是找药草，实际上，那里争夺的人不少。楚云飞想要得到天灵草，并没有那么简单。

　　但这一场对于楚云飞的历练，始终都是在进行。温室里的花朵，必须要面对外边的风雨，才能够茁壮成长。

　　不过在楚云飞踏足阿蒙山的时候，他感觉似乎有着什么东西在召唤着他。他的目光微微一凛，觉得有些怪异。手掌心中的能量再一次暴涨起来。楚云飞还没有说话，这时候旁边已经有人在交谈。

　　为首的也不知道是哪一个门派的弟子，为了避免别人警惕，楚云飞隐身进入了灌木丛中。他想要听一下这群人到底是在说什么。

　　身为修真者，哪怕是一个很小的门派，也比楚云飞了解得多了许多。要不是有无缺教导着他，恐怕楚云飞现在楚云飞对于整个修真界都没有丝毫的了解。

　　“正好听一下他们在说什么。”楚云飞想到。他收敛了身上的气息。

　　在他附近是几个年轻的修士，这几个修士没有压低声音，他们似乎有着一股自以为是的滔天气势。

　　“这一次天灵草一定是我的。”为首的一个年轻修士笑着说道，他说话的时候都完全没有顾忌别人，或许是因为他的宗门比较大，平常别人都不敢招惹他。以至于他在这里大放厥词。

　　听到了这个年轻人的话之后，楚云飞微微地皱起了眉头。等到几个人走过去，楚云飞才跟在他们的身后。他还不知道天灵草在哪里，不过这群人肯定已经得到了资讯。

　　有的时候利用一下别人的资源，也是一种睿智的事情。

　　而且楚云飞隐隐觉得，这一场寻药之旅，是无缺特意安排的。

　　“既然如此，我就做的完美给他看。”楚云飞想到。

　　跟在了白衣年轻人的身后，他们一路上倒是没有遇到什么危险。不过等到众人来到了一棵巨树旁边，有两个小孩子正在被人欺负。

　　白衣年轻人为首的一群人不由停下了脚步。能够出现在这座山的人实力都不一般。这座山上有着禁忌，没有灵气根本就不可能进来。

　　“怎么回事？”白衣年轻人问道。

　　“你是谁？”正在欺负着小孩的人冷笑道，这大胡子根本就没有将白衣年轻人放在眼里。

　　不过白衣年轻人还没有说话，他身后的人已经站了出来，开口喝道：“睁大你的狗眼，竟然敢在我们家白少爷面前嚣张。今天不教训你一下，看来是不行了。”

　　大胡子身后的小弟也是冲了上来。气势变得极为凝聚。看上去大胡子这边的气势更为雄浑一些，但实际上，白衣少年这边的人实力要强大一些。

　　“大胡子必败。”楚云飞想到。

　　随着他的想法刚刚浮现，白衣少年手下的人就已经将大胡子的伙伴给制服。大胡子地脸上满是惊骇。但白衣少年只是冷哼一声：“给我滚！”

　　只是一个声调，便是让大胡子身子一阵哆嗦，接着朝着楚云飞这个方向跑过来。

　　本来楚云飞只是带着事不关己高高挂起的心态，但现在对方就要将麻烦引到自己的身上。楚云飞急忙是挥出了手中的拳。刚才大胡子欺负小孩的场景他也是看到了。

　　他对这个大胡子没有什么好感，于是乎直接就揍飞了他。

　　“你是谁？什么时候出现在这里的？”白衣少年的手下喝道。

　　但楚云飞冷笑一声：“这里又不是你家的地盘，我为什么要回答你？我可以来这里做任何我喜欢的事情，你没有资格阻止？”

　　“你知道我家少爷是谁吗？说出来也是吓你一跳，修真界中鼎鼎有名的金顶门门主之子，白胜。”手下的人说道。

　　“我是正义之士，楚云飞。”楚云飞笑着说道，他望着白衣少年。白衣少年的手下刚刚想要说话，但白衣少年摆了摆手。

　　“阁下真有意思。不知道你叫什么名字？”

　　“楚云飞。”楚云飞应道，他的目光望向了白胜。在白胜灼灼逼人的目光之中，他并没有害怕，反而是洋溢起了全身的能量冲击。

　　“你也是想要来找天灵草的，对吧。但是很抱歉，天灵草只能够由我得到。”白胜的脸上始终带着一丝恬静的笑容。他运筹帷幄。

　　“那就等着看看吧。我一定比你想的更加强大。”楚云飞也是没有退缩。

　　……

　　“不知道为什么，我心中总是有着一种不好的感觉。是云飞要出事了吗？”萧玫的心情显得有些紧张。

　　她急忙去找无缺，问道：“云飞去哪里了？”

　　“我让他帮我做一些事情去了。放心吧，我不会让他受到伤害的，我时刻都在注意着他的行踪。”无缺点头。

　　“嗯。”萧玫明白，无缺是修真者，而楚云飞从第一次见到她的时候就凸显出了他的不凡。而且未来自己也时常要面对着这种劫难。如果退缩的话，到时候也是避不开。

　　“云飞，你一定要平安回来。”萧玫想到。

　　……

　　“这一次主要是有一个任务想要交给你们。”江海四少恭敬地坐在下首，而在主位上，坐着一个黑衣男子。黑衣男子就是他们口中的大人。

　　如果没有黑衣男子的出现，那么江海市四少只是江海市出名一点的纨绔罢了。但拥有了黑衣男子赐予的邪恶力量之后，江海市四少的身手强大了许多。

　　现在他们变得阴森，诡异。

　　“有什么事情？请大人吩咐。”江海市四少平常在别人面前显得极为嚣张。但这一刻他们就像是狗一样，显得极为地温和。

　　“最近天灵草即将出世，在阿蒙山上有着结界，我没有办法去。所以我需要你们帮我夺得天灵草。只有这样，我才能够帮助你们提升力量。你们现在的实力，很勉强，我只想要你们变得更强大。”黑衣男子说道。

　　他角逐天下，他需要有更加强大的手下来帮助。江海市四少的身体里都埋下了他们的种子。

　　“好！”江海市四少点头，对于大人物讲的任务，他们都是义不容辞。脸上带着一丝微笑。

　　得到了黑衣男子的任务首肯之后，他们做好了准备，随时准备着出发。他们想要得到认可，也只有这样，才能够继续下去，做自己喜欢的事情。

　　掌控着力量的感觉实在是太美妙了，他们很想要变得更强。

　　“放心吧，大人，交给我们，天灵草一定会给你带来的。”李思康拍着胸口保证道。

　　“嗯，这是赐予你们的武器，鱼肠剑。”黑衣男子说道。


第一百二十九章 无良剑客

　　听到黑衣男子的话，四人的脸上带着一丝欣喜。在他们的眼中，黑衣男子赏赐的东西都是很好的。

　　领命之后，四人离开，而黑衣男子的目光望着他们离去的背影，轻轻地叹了口气。

　　……

　　虽然不喜欢和楚云飞待在一起，但眼前只有一条路，他们不得不一起前行。而且听说得到天灵草还需要通过考验。

　　第一次面对着这种状况，楚云飞并没有害怕。在九州帝国的时候，他就碰到了不少的麻烦，但一一被他解决了。他瞥了白胜一眼，发现白胜的目光紧紧地盯着前方。

　　“有东西。”楚云飞想到。

　　就在这个时候，一个满头蓬乱的人走了出来，他的穿着很是褴褛。楚云飞本来想要往前，他往后倒退了几步。这个人虽然其貌不扬，但他内里隐藏着的锋利，依旧让楚云飞停下了脚步。

　　不过白胜没有楚云飞的眼光，他身边的人喝道：“你是什么人？还不快点给我退下。”

　　这一次白胜也是默许，因为对面的人看上去只是一个乞丐。虽然说不知道他怎么出现在这里，但白胜的眼里充满了鄙视。

　　“我不招惹别人，别人却想要招惹我。真是好玩，好玩！”他说话的时候有些没心没肺。

　　白胜的一个手下已经走向了那乞丐，但乞丐的手中出现了一把剑，剑还没有出鞘，但一股寒气逼人。刚才想要教训乞丐的人，不由停住了脚步，他的身子轻轻一颤，身上的鸡皮疙瘩已经浮现。

　　“你们真是无聊。不过既然招惹到了，我就要给你们一些教训。”乞丐喝道。他露出了一张脸，这张脸显得极为帅气，可就是有点脏。

　　“剑客？居然是剑客？”就连白胜也是微微地皱起了眉头。在修真者一脉中，剑客的战斗力最为强大。

　　本来白胜以为这个乞丐没有丝毫的了不起，但现在想来，他看错了。

　　但金顶门的人的脸面怎么能够让人打？白胜冷哼了一声：“收回你的剑，不然的话，我不会对你客气。”

　　那乞丐剑客听着白胜的话，他冷哼了一声：“你还以为自己是谁？我随时就可以反手将你击溃。你的武道之心根本就没有办法再进行突破。你的实力不过如此罢了。”

　　作为金顶门的少主，白胜是一个很有自信的人。平常别人也是追捧着他为天才。但现在乞丐剑客竟然鄙视白胜。一股怒气从白胜的心头上涌了起来，白胜挥出了手掌，一股强横的灵气在他的手掌心中覆盖了起来。

　　他暴喝了一声，身子在空气中划过了一道痕迹，一股劲风朝着白胜轰炸了过去。白胜手中的剑再一次迎击过去，两人的攻击覆盖在一起。

　　转瞬之间，两人已经交手了十数招。楚云飞的目光望着前方的交战。

　　这两个人的实力都不比他差，尤其是乞丐剑客的实力，让他凛然。

　　“小子，你的实力不过是如此。接我一招吧。”乞丐剑客冷喝一声，他的剑刺向了白胜，白胜挥出了手掌，两人的能量撞击，在空气中产生了一道涟漪。

　　本来白胜以为自己可以趁着这个机会打败乞丐剑客的。可他的拳头穿过了乞丐剑客的身体。

　　“是残影。”本来白胜对于残影这种东西看的是十分清楚的。但刚才他竟然没有看到乞丐剑客的动作。他警惕地看着前方，一股危机感蔓延而起。

　　乞丐剑客的脚踢在了白胜的胸膛，白胜的身子倒飞了出去。

　　在他的胸膛上出现了一个脚印，很是明显。

　　“你已经输了。”乞丐剑客冷笑了一声，接着加快了脚步，一脚踩在了白胜的胸膛上。对于白胜这种心高气傲的人来说，乞丐剑客的猛踩，是一种侮辱。

　　胸口突然觉得一阵沉闷，白胜一时没有顺过气来，一口鲜血从他的身体上冲了上来。“噗”，他吐出了鲜血。

　　“果然不简单。”楚云飞的心头凛然。不可以以貌取人，有些人其貌不扬，但实际上是一个高手。

　　“哼。”放下了脚之后，乞丐剑客就要离开。但这时候楚云飞叫住了他：“兄台。”

　　“怎么了？”乞丐剑客说道，他对于楚云飞倒是没有恶意。因为从一开始楚云飞就没有和白胜他们走在一起。他貌似粗犷，实际上内心很是仔细。

　　“我想要认识一下你。我叫楚云飞。”在修真界楚云飞认识的人只有一个无缺，他觉得这样远远不够。他想要认识多一些人。

　　乞丐剑客对白胜的盛气凌人很是反感，但他并没有反感楚云飞。他对楚云飞伸出了手，他的手掌很脏。

　　但楚云飞没有丝毫的在意，握住了他的手。

　　“嗯，我认识你这个朋友了，我叫李剑。”乞丐剑客笑着说道。

　　“我们一起走吧。”楚云飞建议道。

　　等到李剑点头，两人扬长而去。而留下白胜，刚才他还很是嚣张，可还是现在变得灰溜溜的。

　　“少爷。”刚才的小弟爬过来，扶起了白胜，但白胜挥出了手，将他甩开。他的目光带着几分怨毒，紧紧地盯着两人的背影。

　　竟然有人敢对他动手，那么离开了阿蒙山之后，他们就没有办法活下去了。

　　“通知成长老，在山脚等待着我们。出去的时候，就是他们两个的时期。”白胜的声音中带着几分怨毒。

　　“是！”手下的人领命。

　　……

　　江海市四少得到了黑衣男子的命令之后，便是马不停蹄地赶往了阿蒙山。阿蒙山的距离并不是很远。不过等他们要进去的时候，遇到了几分阻隔。

　　“这是什么？”李思康微微地皱起了眉头。这时候在他的身上覆盖着一层惊人的黑色能量。他猛然一冲，便是冲了过去。

　　剩下的三个人跟在了他的身后，他们继续在这一刻继续安定。

　　“也不知道在这里会遇到谁。不过我们一定要趁着这个机会好好地讨好大人。大人的实力很强，我们和大人一起混的话，将来能够得到大人青睐的话，我们会变得更强。”李思康说道。

　　其他三个人一直都是听从着李思康的话，并且他们确实是感受到了黑衣男子的力量。他们点了点头。

　　恐怕四个人并不知道，楚云飞留在这里，而且和他们之间有着极大的冲突。

　　“这里的能量好奇妙。早知道的话我们应该早点来了。”王伟脸上满是好奇。他们并没真正接触到修真门派。黑衣男子只是将他们当成了宠物一般圈养着。

　　等到有必要的时候，才让他们出去咬人。可是他们的心中对于黑衣男子也是充满了感激。

　　“好像前方有人。”江涛的脸上带着几分凝重。在前方明显就有着打斗的痕迹。这里却是刚才李剑和白胜战斗的位置。

　　他们的心头凛然。尽管平常江海四少很是嚣张，但他们明白，他们的嚣张只是对于普通人而言的。在修真者的世界里，他们一窍不通。

　　“接下来小心一点，不然的话，随时都会把自己的命赔上的。”李思康吩咐道。他们四个人的感情很好。谁都不想要谁有事。

　　……

　　“李兄，能够认识你真是一件快乐的事情。”楚云飞笑道。虽然外表看上去李剑显得很是肮脏。但真正肮脏的人并非是外表的肮脏，而是内心的龌龊。

　　和李剑交谈了一番之后，楚云飞觉得李剑是一个很有趣的人，他很乐意和李剑一起交谈。

　　“其实我也很好奇，你为什么要认识我？正常人见到我都会很反感的。”李剑的脸上满是好奇。

　　“这个嘛。在见到你的时候，我就知道你不错。这就足够了。这是一种感觉，我也说不清楚。”楚云飞笑着说道。

　　“好！”李剑点头，“你很对我的胃口。在这阿蒙山中，有我在，没有人能够伤害到你。”

　　“嗯。”楚云飞点头，“那就多谢了。”

　　在他们身后的白胜，并没有接近他们，而是故意放慢了脚步。到时候如果产生了冲突的话，对他们来说也是一种麻烦。

　　白胜现在需要的是等待着机会，他想要得到天灵草。不过就算是没有得到，他也没有关系，因为外边的成长老会将这些人都杀了。

　　“我会让你们后悔的，竟然敢得罪我。”白胜的语气中带着几分阴森。

　　他们一步步地深入。

　　而楚云飞和李剑停住了脚步，在他们的面前，出现了一道光芒。

　　“这是？”楚云飞疑惑了。

　　“这是天灵草出现的标志。不过我们的考验，也要开始了。”李剑解释道。

　　这一道光芒貌似微弱，实际上已经将整座阿蒙山给笼罩住了。众人的目光都是落在了眼前的光芒上。

　　一棵小草，从天空中飘落下来，但是在众人的面前，也是出现了一道楼梯。

　　“我们进去吧。”李剑对着楚云飞说道。楚云飞点头，他和李剑虽然没有太多的接触，但他知道李剑不会伤害他，这就足够了。

　　紧接着跟在他们身后的是白胜等人。

　　等到所有人都进去之后，那条楼梯也消失了。


第一百三十章 沧海诀

　　进入了一片苍茫的地方之后，众人只是觉得自己身处在一片迷雾中。

　　“又是这样的一个地方。”众人微微地皱起了眉头。

　　所有人不管前后，只要进入了阿蒙山的人，都进入了这片空间里，并且待在同一个大厅。

　　“大哥，你看！”见到楚云飞就在前方，王伟心中一惊，指着楚云飞对李思康低声说道。

　　“我看见了。小心一点，不要被他发现了。”李思康吩咐道。以他们的实力想要和楚云飞当面争斗，是不太可能的。

　　最初他们以为来到阿蒙山中不会遇到什么麻烦，但现在身边竟然有这么多的竞争对手。不过江海市四少从来都是不会畏惧任何麻烦。

　　其他三人听到了李思康的话之后，轻轻地点头。和楚云飞的每一次交锋，他们都会输掉。他们现在变聪明了，不再和以前一样，以为自己是天下无敌。

　　在修真者的面前，他们是渺小的。

　　不过楚云飞也没有注意到他们。他的目光紧紧地盯着前方。

　　“你注意到了没有，地下产生了一股波动。”李剑对着他身边的楚云飞说道。

　　而楚云飞慎重地点头。他时刻都在保持着警惕。地面上突然喷薄出了一道水柱。一而再再而三，以至于整个空间都充斥着水。而水面上有着块状的石头。

　　每一个人都用自己的手段，跳到了附近的一块石头上。

　　“第一关，沧海训练。”凭空出现了一道文字的横条。这道文字横条一闪而逝，不过有些了解到内幕的人已经掌握了关键。

　　“沧海训练意味着我们要借着这些漂浮的石头度过这一关。这样我们要更显其能了。”白胜低声说道。金顶门在到来之前就对得到天灵草的训练做了一番调查。

　　他抬起头望了望周围，有些人比如江海四少的脸上出现了迷茫的神色。白胜的嘴角带着几分戏谑，最后他的目光落在了楚云飞和李剑的脸上。他本以为自己可以看一场好戏的，但两人的神色依旧平和。

　　“还挺会装的？等会我就看看你怎么死？”白胜冷笑了一声。

　　他信步往前，而他的身后，几个小弟也是紧跟着他的脚步。白胜经过楚云飞和李剑身边的时候，鄙视地看了他们一眼。

　　接着便是往前。

　　在白胜看来，楚云飞和李剑不过如此。但他又怎么知道，这两个人的悟性比他要好上许多。他们隐隐觉得，这一场试炼并没有那么简单。

　　两人不约而同地闭上了眼睛。他们在用心感受着周围的能量波动。如果能够掌控住其中的奥妙，那度过这一场危机肯定不是问题。

　　入定之后，楚云飞发现自己感应到了一股强大的气势，他好像听到了海浪的声音。他站在海浪中，随着海浪的旋律。

　　“我先走一步了。”李剑对着楚云飞招呼了一声，接着便是跳到了附近的石头上。

　　所有人都在陆续前进，只有楚云飞依旧是站在原先的位置。众人的心头带着疑惑。

　　“他已经放弃了吗？”白胜想到，而就连江海市四少也不由松了口气。接下来他们遇到的麻烦，无疑少了许多。

　　只有楚云飞才知道自己在做的是什么事情。水面貌似没有节奏地乱动，但实际上，却是有着属于他的规律。

　　楚云飞听着这声音，他睁开了眼睛，观察着周围的环境，他发现自己领会到的节奏和石头的移动步伐一模一样。他的脸上带着一丝笑意：“看来我要赢了。”

　　水面的移动，是沧海诀。紧紧一瞬间，楚云飞就大致掌控了沧海诀的秘密。他的脸上带着一丝兴奋。还好自己没有冲动，而是了解清楚之后再动手。

　　尽管自己已经落后于别人，但是楚云飞的脸上没有丝毫的担忧：“要玩吗？来吧我陪着你们。”楚云飞的脚下点地，便已经出发。

　　他走的不快，而且也没有别人一样的快速弹跳。不过那些石头似乎能够感应到他的能量，每一次他要落脚的时候，都会落在他的脚下。

　　“哈哈，楚云飞被我们落下了，我们接下来就把这些人都打倒啊。”苏维华满意地点头。只要没有楚云飞在，他们就没有了心理的阴影。到时候就可以趁着这个机会一鼓作气。

　　可是他们的话音刚落，江涛不经意间转头，就见到了一个熟悉的身影。他觉得自己眼花了：“怎么可能？他应该不会出现在这里吧？”他再一次睁开眼睛，没有见到人。

　　江涛松了口气，可这时候李思康阴沉的声音响起：“怎么可能？他怎么这么快？”江涛急忙回过头，正是楚云飞。

　　刚才楚云飞还没有动弹，但现在跑到了他们的面前。可不管江海市四少怎么跑，楚云飞都比他们快。

　　他们的跑动是刻意的，需要以灵力作为支撑，才能够跳到自己想要跳到的石头。但这期间需要灵力转换，所以速度慢了许多。在场的每一个人似乎都是这样做的。

　　可是楚云飞的动作显得自然了许多。他很快就到达了江海市四少望尘莫及的地步。

　　“这小子也太邪门了吧？”李思康叹了口气。在楚云飞的面前，他们似乎总是碰壁。

　　本来李剑还在为楚云飞而感到可惜。但他的身边突然多出了一股熟悉的气息。他转过了头，正好是见到了楚云飞。

　　“小子，你终于来了，我还以为你都放弃了。”李剑笑道。

　　“怎么可能？我像是那么容易放弃的人吗？”楚云飞继续前进，很快就和李剑并肩而行。

　　“哟，你的步法有些奇怪呢。”李剑也注意到了楚云飞的速度。他明明走的也不急，但每一次石头都是能够成功地落在他的脚下。这种能量就连李剑也觉得差距大了好多。

　　尽管自己很想要学习，但是李剑模仿了之后徒劳无功。他只有放弃了。

　　“我先走一步了。”楚云飞笑着说道。刚才领悟了旋律之后，在他的体内出现了一部口诀，名字叫做沧海诀。

　　就是凭借着沧海诀的方法，楚云飞才能够这么轻松自然。

　　作为金顶门的少主，白胜对于过关有一定的经验。他遥遥领先，就连他的手下都比别人要快上一些。

　　但他脸上得意的神色还没有完全消失，手下的人就已经惊骇地喊道：“这是楚云飞。”

　　他的话音刚落，楚云飞就已经接近了他。

　　而此时白胜距离终点也没有多大的距离。他想要一鼓作气，但是楚云飞已经一口气冲到了他的面前，并且成功地落在了对岸。

　　从最慢一个出发，到最先一个到达，楚云飞愈发觉得沧海诀的奇妙。

　　其他人的脸上带着几分惊愕。他们本来都以为楚云飞已经完了。

　　从天空中降下了一股白色的灵气，笼罩住了楚云飞的身子。这就是获得冠军的好处。这是楚云飞意想不到的好处。

　　白胜也在第二个到达了终点，他的目光紧紧地盯着楚云飞身上的白色气息。这本来是他的，但因为楚云飞抢先一步，才夺走了属于他的一切。

　　不过在这片莫名的天地中，也不知道会有什么东西。白胜不敢乱来。

　　那白色的灵气，灌溉在楚云飞的身上，让楚云飞的身体一阵舒坦，心中有一股暖流汹涌而过。本来天枢中期的修为，因为这一次的醍醐灌顶，竟然达到了天枢后期。

　　睁开眼睛，楚云飞看着李剑，说道：“李兄，你前方的那一块石头不要踩下，会有危险。你跳到左边的那块石头上去。”

　　“好。”李剑对于楚云飞的吩咐没有丝毫的疑惑。因为楚云飞不可能伤害到他。

　　不过有的人不信这个邪，比如说江海四少中的王伟。他扔了一块石头在那块石头上边，并没有丝毫要裂开的痕迹。王伟猛然一跃，打算让众人识别楚云飞的谎言。

　　但他的脚刚刚落在了对面，那块石头就直接破碎。王伟直接就跌落了水中。他的脸色有些慌张，急忙是运转起灵气想要阻挡住。

　　他直接就跌落在水中显得有些狼狈。不过众人没有理睬他，一个个惊愕地看着楚云飞，这小子真的很神奇。

　　趁着这个时间，李剑跳到了终点，他感慨道：“兄弟，你真牛。”

　　他平常很少佩服别人，但现在，他不得不佩服楚云飞。

　　陆陆续续地有人到达了终点，但只有楚云飞一个人得到了好处。

　　跌落水中的人，直接就被送出了阿蒙山的空间。

　　剩下总共有二十个人。

　　而他们眼前出现了另外的一个楼梯口，他们走了进去，那就是通往第二个关卡的通道了。

　　所有人都不知道里边到底有什么，但他们都想要得到天灵草，所以他们一直都是在努力。

　　终于落足在第二层关卡上，众人松了口气，与此同时眼眸之中带着几分好奇。他们期待着，第二个关卡到底是什么。

　　目光所及，是一大群的木头人，而在前方，有一条巷口。

　　“木人巷。”上边书写着这样的三个字。


第一百三十一章 木人巷

　　虽然眼前这些木人没有动弹，但他们并不觉得木人巷有那么简单。究竟是谁要来当第一个试水的人？他们左右摇摆，没有人愿意。

　　第一个试水的人，固然可以壮大自己的心胆。但他所面对的危险也是最多的。握紧了手中的拳头，他身上的气息再一次奔腾。

　　“来吧，让我看看你有什么吧。”楚云飞笑着说道。在无缺的教导之下，他的实力提升了许多。而他又在九州帝国上面对过那么多的危险。他的心已经变得豁达了许多。

　　“不用那么冲动。”李剑平常不喜欢理睬别人，但他是真心在意楚云飞这个兄弟的。

　　“放心吧。我有把握。”楚云飞点头，走向了木人巷。江海市四少除了王伟之外，其他的三人脸色凝重。

　　有些不认识楚云飞的人在冷笑，期待着楚云飞被送出去。

　　“就一些木头人，休想要阻止我。”楚云飞答应了无缺的事情一定会完成。自己从认识无缺以来一直麻烦着无缺，并没有为他做过任何事情，这是第一次。

　　他将灵气聚集在脚底，逍遥步已经踏起来。而随着楚云飞动弹的同时，那些木头人以一种极快的速度冲向了楚云飞。

　　眼见得对方就要击中楚云飞，但是楚云飞的身子微微倾斜，就已经是避开了第一个木头人的攻击。只是第一个木头人还没有动弹起来，第二个木头人就已经朝着楚云飞砸了下来。

　　手掌上覆盖着一层白色的灵气，楚云飞的手掌已经拍向了木头人。他用的是太极拳，太极拳重在以柔克刚。刚好将木头人的劲道运转了过去。

　　木头人的身子微微一顿，而楚云飞没有恋战，反而是加快了脚步冲向了巷口。只要能够通过巷口，就可以通关。

　　不过汹涌而至的木头人，让楚云飞微微地皱起了眉头。不过他的动作变得更加地训练，手掌心中白色的灵气再一次蔓延起来。每一次的挥手，都可以让一只木头人停止动作。

　　因为这里是限定给天枢期的高手来的，所以木头人也没有多么强大。楚云飞的身子就像是一溜烟儿似的冲向了巷口。

　　在关键的时刻，一只木头人出现在巷口。其他的木头人都是黄的，但这一只木头人是紫色的。这无疑就是最强大的一只木头人。楚云飞的神色微微一凛，他的手掌翻阅，动作显得更快。

　　这只紫色的木头人的气劲比其他的都要强大许多。楚云飞借着太极拳的四两拨千斤之力，转移了力量之后，手臂依旧是有些发麻。

　　“我过关了。”楚云飞的脸上抹过了一丝欣喜。他的身子猛然一闪，便是消失在了巷口。

　　绿色的灯光闪烁，代表着楚云飞已经通过了。

　　“不愧是我的兄弟。”李剑的脸上带着一丝欣喜，他在众人还没有反应过来的时候，就已经开始了行动。

　　本来那些被楚云飞击倒在地面上的木头人已经恢复了原来的模样。不过李剑手中握着剑。作为一个剑客，从来都不需要畏惧。

　　在木头人即将接触到他的时候，他的剑已经将对方轰飞出去。不过一个木头人被挡住，还有另外的木头人出现在他的面前。

　　这一场机缘，虽然不小，可也没有那么容易。

　　李剑凭借着手中舞得快速的剑，挡住了一个个攻击，接着他整个人如同离弦之箭一般冲向了巷口。虽然他的步伐没有楚云飞那么精妙。毕竟楚云飞是师承无缺的。而无缺又是昆仑派的第三代大弟子，传承自然不会差。

　　而李剑最擅长的就是剑法，剑法在这一刻继续轰炸而出，正好是将包围住他的三个木头人一击击倒。

　　“他竟然这么厉害！”白胜心中一惊。不过他想到已经让成长老待在阿蒙山外边了。只要试炼结束之后，不管谁得到了天灵草，白胜都可以让成长老强取豪夺。

　　终于到了最后的关头，白胜遇到了之前的那只紫色的木头人。他的目光如同利剑一般。“无妄”，白胜轻喝一声，手中的剑已经挥了出去。刚好那木头人要挡住攻击。不过白胜的动作倒是比他想象的要快上许多。

　　一剑击中之后，白胜没有恋战，而是直接就到达了巷口。

　　又是成功通过。

　　有些人本来对于通关觉得心有余悸，但现在有两个人成功在前，其他的人也觉得通关没有那么困难了。

　　看了众人一眼，白胜也是踏出去。他显得有惊无险。

　　接下来有些人被淘汰，也有些人过关。等到最后的是李思康他们三人。他们都微微地皱起了眉头，还没有接触下来，结果却是发现一切都那么简单。

　　其他人都是正儿八经的修真者。但他们只是黑衣男子利用的对象。在闯关的过程中，除了李思康坑坑撞撞，其他两人都是失败了。

　　他们都被送出去。而李思康更是觉得有些无奈。他们的实力很差，而现在只剩下他一个，那么更是没有了希望。

　　这时候楚云飞也注意到了他，不过他懒得理睬。

　　唯有李思康的眼神中闪现了一丝狠毒：“这小子，每一次见到他都没有什么好事。我就算得不到天灵草，我也一定要搅局的。”

　　众人继续前进，可是他们的前面突然变得迷茫了起来。一阵迷雾浮现，所有人都分开了。

　　尽管楚云飞对于幻阵有一定的破解能力，但现在他竟然看不透。

　　“怎么可能？”楚云飞也是显得谨慎小心，树林阴翳，似乎有什么怪异的声音传来。

　　“只是来找一下天灵草，没有想到这么麻烦。不过这也算是无缺对我的一个考验吧。我一定可以得到的。”楚云飞在九州帝国遇到过那么多的危机，他都可以安然度过。

　　就算现在灵力消耗了许多，但也是在慢慢地恢复。把历练当成是一场游戏，这倒是一种不错的选择。

　　“我这是在哪里？”第一次见到这种情况，李思康有些惶然。他跌跌撞撞地往前走，在他的面前似乎出现了一道身影。

　　“那是？”李思康觉得有些熟悉，接着他的眼神中闪过了一丝仇恨的火花，“这是楚云飞。”

　　身上洋溢着一丝黑色的能量，他已经对准了楚云飞，只要能够将楚云飞杀死。那么到达阿蒙山没有得到天灵草，也是值得了。

　　“好像有人在针对着我。”楚云飞想到，虽然隐隐约约，而且那一股能量因为雾气的遮挡，所以显得有些诡异。

　　这时候李思康手中的匕首已经要刺到楚云飞的小腹了。但楚云飞就像是发觉了一般，脚下的步伐微微一挪，便是避开了攻击。

　　接着李思康发觉自己的手腕被人捉住了。他的脸上出现了一丝惊骇。

　　“原来是你。”楚云飞看到了李思康的脸庞。他之前就对江海市四少很是反感。要不是黑衣人的阻隔，他早就一鼓作气杀死他们了。

　　留着危险存在，并不是什么光荣的事情。在见到江海市四少进来的时候，楚云飞就已经有了打算。可惜剩下三人没有通关。

　　现在有了一个好机会，楚云飞的脸上带着一丝冷笑：“我还没有找你，你就已经找我了。很好，既然来了就不要走了吧。”

　　随着楚云飞的一声冷喝，他身上的气势已经爆发了出去，正好降在了李思康的身上。李思康挺立的身子弯腰，他有些奴颜婢膝：“大爷，我错了。我以后都不敢了，求你放过我。”

　　有些人在自己得瑟的时候，就千方百计的算计别人。但现在，他的脸上带着几分苦涩。

　　“这种话你跟鬼说去吧。”楚云飞没有给对方辩解的机会，在李思康错愕的眼神中，他的手指已经刺向了李思康的额头。

　　在李思康额头上出现了一道血洞，在前一刻他还打算着该怎么让楚云飞放过他。但他没有想到楚云飞竟然下了狠手。

　　生命的气息在李思康的身上流逝，李思康的身子重重地坠落在了地面上。不过楚云飞没有留下，直接消失在了迷雾中。

　　堂堂江海市四少之首，竟然死在了阿蒙山中。而且还没有人知道他的死讯。

　　离开阿蒙山，反而是一种幸运。

　　在阿蒙山外，江涛等人看着山上，他们现在只有将希望放在老大的身上。殊不知，他们的老大已经死了。

　　而在距离他们很近的地方，有那么一个人，他的目光如同雄鹰一般：“少爷怎么还没有出来？不过天灵草肯定会是我们的。”

　　那些在阿蒙山上战斗的人，他们还不明白，就算是争夺了天灵草，外边依旧会有危险。

　　每一个人都是身处迷雾当中，李剑闭上了眼睛，他知道要走出幻境，只有心中一片清明。

　　抬起了头，他的眼神中带着明媚，正好趁着这个机会轰炸。

　　“还是被我走出来了。”李剑因为武道之心坚固，所以这些外在的诱惑，他都是能够成功地避开。他的脸上满是欣喜。

　　而在他的身边，出现了楚云飞的身影。


第一百三十二章 惊骇不已

　　真正的高手都可以走出迷雾，最后只是剩下四个人。李剑，白胜，楚云飞，以及另外的一个白衣少年。其他的人包括白胜的手下们都已经被淘汰了。

　　规定的时间到达之后，迷雾森林关闭。他们接下来要面对的是最后的一道关卡。

　　不过这里风平浪静，只有一片宽阔的原野。

　　但四个人明白，这一关将会是最难通过的。他们虽然保持着最高的警惕，但是他们的外在看上去显得极为地内敛。

　　“来了吗？”白衣少年说道。他叫何梓浩，是修真门派龙象宗的年轻高手。虽然不是很明确，但他发觉在地底下有一道能量的波动。

　　另外三人也是蓄势待发。不管如何，都要过关。

　　他们面前那一片广阔无垠的地面产生了皲裂，而一条庞然大物飞腾了出来。

　　“是蛟龙。”白胜的脸上带着几分惊愕，他没有想到最后的一关竟然那么困难。

　　那蛟龙似乎也是发现了他们的存在，一双如同铃铛一般巨大的眼睛紧紧地盯着他们。在蛟龙身上，他们发现了一股惊骇的气息。

　　时间在这一刻似乎已经凝固，他们不敢动弹。凭借着他们的实力，根本就不是蛟龙的对手。一点敢对蛟龙出手的话，很可能会被蛟龙杀死。

　　“这就是第三关？根本就不可能通关啊。”四个人的心中产生了几分绝望。他们祈祷着蛟龙不要发现他们。

　　蛟龙盯着他们所在的方向看了很久，他们只是觉察到了一股强大的压力，额头上和衣服上满是冷汗。

　　还好蛟龙只是摇了摇头，接着便是钻进了地底。

　　“还好这不是第三关。”李剑深深地松了口气，刚才的蛟龙，只要随意的一击就可以杀死他。

　　其他三人也是点头。

　　但真正的第三关到底是什么？

　　在地面上出现了一座高塔，高塔的顶端，就是天灵草。

　　最后的一关，名字叫做“角逐”。

　　“我们就凭借着自己的实力来定输赢吧。”李剑笑道。

　　“当然可以。”楚云飞点头。

　　他们已经冲向了高塔，天灵草是他们需要的东西，他们不可能拱手让人。而其他两人也不甘示弱。

　　虽然有成长老在外边作为内应，但能够凭借着自己的实力来夺得天灵草，白胜也是觉得脸上有光。

　　他们都是天枢期后期的修真者，速度不慢。楚云飞一跃而上，不过白胜不想要让楚云飞领先。于是白色的灵气随着拳头挥出去而喷薄了出来，正好来到了楚云飞的后背。

　　可他明白这一击不可能伤害到楚云飞，楚云飞的身子往旁边挪移了一下，正好是避开了攻击。不过白胜的攻击多少给楚云飞造成了一定的阻碍。

　　这下子变成白衣少年何梓浩一马当先了。

　　“也给我下来吧。”李剑的手中出现了一道剑气。他的剑虽然是逆刃，可是因为灵气的覆盖，也能够对人造成一定的伤害。

　　在前方的何梓浩因为不敢直接接触李剑的锋芒，他急忙闪开，而李剑对着地面上挥出了一剑，借着弹跳力冲了上去。

　　“这一下天灵草是我的了。”李剑加快了步伐。这就像是狮王争霸赛一样。白胜本来给楚云飞攻击，但现在见到李剑在上边，他也对着李剑挥出了一拳。

　　一道白色的剑气将白胜的拳劲给打散。李剑接着往上边攀爬。不过这下子楚云飞也没有打算让他拿到。楚云飞脚下逍遥步运转，竟然是如履平地一般直接往上边，一下子就超过了李剑。

　　“楚兄弟，这样可不好。我要阻挡你一下。”李剑笑着说道，他的剑气也冲向了楚云飞。不过剑气刺透了楚云飞留下的残影，而楚云飞已经腾跃而起。

　　“不好，天灵草就要被楚云飞得到了。”白胜有些慌张。而他身边的何梓浩也是加快了脚步。

　　四个人的速度差不多。而在冲上前的过程中，他们在交手。因为一个不小心，白胜中了李剑一剑，他本来就不是李剑的对手，接着便是被楚云飞一脚踢了下去。

　　更气人的是，楚云飞竟然将他当成了跳板，直接就冲向了上边。一股怒气从他的心中蔓延，可是他还没有来得及反应，就已经被直接传送出去了阿蒙山。

　　成长老本来在阿蒙山外边等待着，他倒是希望自己的少爷能够争气一点。可是有一个人出现在阵法外边，成长老抬起头看过去，正是白胜。

　　“少爷。”成长老叫唤道。

　　“成长老。”白胜觉得有些丢脸，不过他也是脸皮很厚的一个人，目光中带着执着，“等会儿他们出来之后，我们就开始抢夺天灵草吧。”

　　“嗯。好的。”成长老知道少爷不争气，可是天灵草对于他们的宗门来说有着极大的作用。就连门主也是极为重视，他们不能够放弃。

　　外边在蓄势待发。而楚云飞他们的争斗还是在持续着。

　　“楚云飞，你将天灵草让给我，我答应给你好处。我们宗门的人从来不食言，而且还有很好的修炼资源。”何梓浩蛊惑着说道。龙象宗的龙象般若倒是不错。

　　可是楚云飞摇了摇头：“我有我的用处。”他必须要将这个东西拿给无缺，毕竟无缺教导了他这么多，也算是他的一个师傅。如果连给师傅的东西都没有办法拿的话，那真的是太丢脸了。

　　“手底下见真章吧。不要耍这些阴谋诡计。”李剑坦然地说道。他手中的剑刺向了何梓浩。何梓浩挥出了手中的拳头，龙翔般若功已经轰出去。

　　拳劲刚好是和剑法接触在一起，而产生了空气的涟漪。

　　在战斗的过程中，需要借助对手的力量，为自己营造优势。

　　“来的好。”楚云飞满意地点头。他乘着风，已经冲向了上边。

　　“不好。”何梓浩就要阻挡住楚云飞，可是楚云飞面对着她迎面轰击过来的拳劲，并没有退缩，反而是借用着太极的奥义，将力道全部用在了何梓浩的身上。

　　一股熟悉的力量冲到了何梓浩的面前，何梓浩的脸色一变，正要接着机会挡住攻击。可是他刚才的劲力极大，他的身子猛然坠落。

　　他的脸上呈现了几分不甘心，可是他已经没有办法了。

　　失败，就是失败。光芒一闪，他也是被传送出了阿蒙山。

　　“看来是我们来决一胜负了。”李剑笑着说道。他不计较得失，宝物都是能者居之。

　　“当然可以。”楚云飞也是点头。他们一边前进，一边打斗。瞬间就已经是交手了很多次。距离目的地已经越来越近了。

　　眼看李剑就要触碰到天灵草，这时候楚云飞的飞扬腿法试出来，飞扬九天挡住了李剑的攻击之后，楚云飞凭借着四两拨千斤的招式，让李剑的剑错位。

　　“这一次是我赢了。”楚云飞的手碰到了天灵草。

　　只要第一次接触到了天灵草的人，就是默认的胜利者。

　　“李兄，承让了。”楚云飞对着李剑拱拱手。

　　“没事。图给开心嘛。”李剑倒是豁达。

　　不过随着楚云飞得到了天灵草，并且将天灵草用玉盒收藏了起来。试炼已经结束。就连他和李剑也被送出了阿蒙山。

　　“试炼结束了。”白胜的目光望着四周，带着几分狠毒。无论是他们中三个人谁得到了天灵草，都是死定了。

　　天灵草，只能够是他们金顶门的。

　　这一次无缺让楚云飞来采集天灵草，但他不是要让楚云飞一个人面临着危险。他早就已经出现在阿蒙山的周边。他知道，有些人用心狠毒，为了得到自己想要的东西，不惜用一切手段。

　　但是无缺不能够让楚云飞受到伤害。他是未来的希望，三年之后的那一场大劫，如果想要破解，唯一的希望就是楚云飞。

　　他已经发现了楚云飞的气息，而在楚云飞的身边，有一股强大的气息，他的脸色一变。

　　“成长老，那小子已经出现了。”白胜的脸上带着一丝微笑。

　　“嗯，好的。”虽然做这种事情有些不仗义，但是他们金顶门这种事情做的也不少了。只要将尾巴收拾干净，那么就没有人知道了。

　　楚云飞刚刚被传送出了阿蒙山，就见到自己的面前多出了两个人，一个是白胜，而另外是一个中年人，灵气比楚云飞浓郁了许多。楚云飞明白自己不是对手。

　　“你们是？”尽管他知道对方的目的，但是他需要装糊涂。

　　“把天灵草交出来，我可以放过你。不然的话，死。”成长老一声暴喝，楚云飞的身子往后倒退了一步。

　　他的目光闪烁着，寻思着该如何离开，毕竟他的实力实在是太弱了。这是硬伤。

　　成长老却像是明白了楚云飞的目的一般，他冷笑道：“你不要想着离开，交出来，要么死。”

　　他的声音如同惊雷，而白胜的脸上更是带着几分得瑟：“楚云飞，你跪下来跟我求饶，我可以考虑放过你。不然的话，我让你求生不得求死不能。”

　　可楚云飞没有理睬他，那一张有些紧张的脸上，因为感受到了一股熟悉的气息，突然绽放了笑容。


第一百三十三章 威风凛凛

　　两人对楚云飞一声暴喝，企图打压住楚云飞。但楚云飞一副气闲神定的模样，两人觉得气结。

　　成长老挥出了他的手掌，眼见得那掌风就要落在楚云飞的身上。但楚云飞运转着逍遥步，险之又险地避开了攻击。但尽管如此，他的手臂还是被成长老的能量触碰了一下。

　　“他受伤了。我们一鼓作气杀死他。”白胜阴笑道，之前在阿蒙山中受到的屈辱，白胜很是在意。他只有将楚云飞和李剑杀死，才能够洗刷自己的屈辱。

　　这时候在他们的身后传来一股惊人的能量。却是无缺见到两人夹击楚云飞，他暴喝一声，一股气浪便是轰炸了过去。成长老的目光微微一凛，为了避免白胜受到影响。他的手臂揽住了白胜的腰肢，挡住了攻击。

　　“师傅。”待得无缺落在了楚云飞的面前，楚云飞笑着说道。有无缺在，他不信这些人能够伤害到他。

　　“辛苦你了。天灵草已经得到了吧。”无缺对楚云飞的实力从来不怀疑。见到楚云飞点头之后，他将目光望向了成长老以及白胜，“你们欺负我弟子，现在说说应该怎么办吧？”

　　修真者不轻易动手，但对方既然想要伤害楚云飞，无缺自然也不会客气。他看上去像是一个普通人。但两人刚才已经见识过了无缺的实力。

　　“我们和楚云飞有些误会，真是对不住了。”成长老也没有把握能够打败无缺。这时候服软再好不过。如果真的得罪了无缺，恐怕他们两个都走不了。

　　可是无缺冷哼了一声：“你当我是好骗的吗？没有让我心动的赔偿价格，就别想要离开。”无缺的手段比普通人都要高明许多。他虽然气息内敛，可成长老不敢小看他。

　　“真的不能够让一步？”成长老冷哼了一声，他一步步的退让，并不是代表他怕了楚云飞。而是他需要保护白胜少爷。

　　可楚云飞脸上的冷冽已经代表了一切，他踏着脚步往前，成长老护着白胜后退。倒是身边的白胜看不过去了。他喝道：“臭小子，你不要太嚣张。我金顶门的人并不是你可以招惹的。你现在将楚云飞那小子放下，我可以考虑放过你。”

　　他的声音在空气中徘徊着，可是他不知道自己的暴喝显得那么可笑。无缺可是堂堂的昆仑派第三代大弟子。对于他来说，就算是金顶门的门主，遇到了他，也必须要客气许多。

　　听到了白胜的话之后，楚云飞的嘴角噙着一丝冷笑。他或许没有办法对付成长老，但是应付白胜还不是问题。

　　“你的对手是我。来吧，就让我看看你到底有什么实力吧。”楚云飞的身子已经闪烁出现在白胜的面前。

　　本来白胜就没有打算放过楚云飞。他觉得楚云飞之前在阿蒙山中之所以能够打败他，那是因为有了李剑以及何梓浩的配合。而现在和楚云飞单挑，他一点都没有感觉到害怕。

　　两人自是到了一边去了。而成长老独自面对着无缺，他的额头上泛起了一丝冷汗。不过成长老不能够退缩，他的拳头对准了无缺：“只要能够将天灵草交出来，我们就不会再计较这件事情。”

　　“那也要你们有足够的实力才行。”无缺冷哼了一声，他的身上气势突然凝聚而起，他的拳头轰炸出去，却是传说中的金刚破坏拳。

　　随着无缺的气势压制下来，成长老的面色微微地一凛，也是动了身子。不管如何，他都不想要输。他的脚下以一种极快的速度来到了无缺的面前。刚好是避开了金刚破坏拳的攻击。

　　不过无缺已经看穿了成长老的动作轨迹，他摊开了手掌之后，便是挡住了成长老的攻击。无缺的太极奥义比起楚云飞要强大许多。所以就算是面对着成长老的攻击，他也没有丝毫的害怕。

　　要不是成长老在关键时刻挪移了拳头的轨迹，恐怕这一拳就已经被无缺给捉住了。

　　而楚云飞和白胜的战斗也是开始。“臭小子，现在没有其他人帮助你，我倒是想要看看你到底怎么死？”他的声音中带着戏谑。

　　可是不见得楚云飞有丝毫的慌张，楚云飞率先出拳，因为眼前这个混蛋让他产生了一股想要暴揍他一顿的冲动。还没有出手的白胜，只是觉察到身前一股惊人的气息，他的身子往后倒退。

　　对付比他强大的人，楚云飞就喜欢以柔克刚。可是面对着白胜这种废物，他觉得完全没有这个必要。他的攻击带着刚猛，而白胜一直往后退缩。

　　本来白胜以为自己可以一口气将楚云飞解决的，但现在看来，一切都是自己的错觉。被楚云飞逼迫得有些无奈的白胜，深深地呼吸了一口气，独自支撑着挡住了楚云飞的一击。

　　他在蓄力，趁着楚云飞停歇下能量的时候，白胜一拳轰出去。他认为自己已经算计到了好处，正好可以一口气对楚云飞出手。眼看就要击中楚云飞。但是楚云飞的脸上带着一丝戏谑：“你以为你能够攻击得到我吗？”

　　白胜心里闪过了一丝不妙的感觉，可是他还没有反应过来，楚云飞的拳头夹杂着一股阳刚猛烈的气息，一口气砸在了他的胸膛上。

　　“砰”，就算白胜在关键时刻将气息收敛了起来，依旧被楚云飞一击击中，身子如同断线的风筝一般倒飞了出去。

　　“受死吧。”楚云飞一脚踩在了白胜的胸膛上。

　　心急着白胜的安危，可是眼前的无缺让他有些汗颜。如果白胜没有叫上他，那么成长老就没有必要接触到这种麻烦。而现在他不得不面对着，他要保护好白胜。

　　“金顶门门主的儿子不是你们能够杀的了的。虽然你的身手比我强，但金顶门中实力比我强大的人多得是。你离开，我不怪罪你。”成长老在做最后的努力。

　　“金顶门看来真是很了不起。我到想要金顶门能够对我做什么？”在无缺眼里，金顶门只是一个不入流的门派。毕竟昆仑派可是堂堂的修真界第一大派。

　　从无缺眼里看到了其对于金顶门的不屑，成长老身上的怒气不停地上涌，他暴喝一声，拳影弥漫，就要将无缺击毙在拳下。

　　可是无缺的身子微微动弹之间，似乎总是能够避开他的攻击。本来信心满满的成长老，在和无缺战斗的过程中，慢慢地失去了信心。

　　他变得暴躁了起来。可无缺变得愈发得心应手。

　　“师傅，我解决了，接下来就看你的了。”楚云飞已经将白胜一把提起来，扔在地上。他一脚踩在了白胜的脸上。刚才高傲得如同一只公鸡的白胜，现在瘫软在地面上，如同一只死狗。

　　见到这一幕，成长老脸色大变，就要冲向楚云飞。

　　“别急，你的对手是我呢。”无缺拦住了成长老，接着他对着楚云飞摆了摆手，“既然徒弟都已经成功了，那么接下来，我就应该要更加认真了一些了。你接招吧。”

　　说话的语气始终没有变化过，但成长老从无缺的气息中感受到了几分威胁。他急忙是提起了十二分的防备，并且一股磅礴的气息从他的丹田中汹涌了出来。

　　他酝酿着气势，就要一鼓作气将无缺打败。可是他如同实质的攻击来到了无缺面前，无缺只是随意的一掌，就将劲力全部都转移了过去。

　　“你输定了。”刚才成长老的攻击，已经被无缺尽数转移了过去。趁着成长老运转起了全身的气力来抵挡住他刚才自己的攻击。无缺的拳头便是砸在了对方的小腹上。

　　他的拳头在成长老的瞳孔中不停地放大，尽管成长老很想要挡住无缺的攻击，可是他没有这样的实力。

　　成长老心中带着几分抑郁，可是他的身子如同断线的风筝一般抛飞了出去。而无缺对着楚云飞竖起了大拇指。

　　“果然就是师傅，强大。”楚云飞心中震撼。成长老的厉害他是领教过的，以他的实力在成长老面前，只是一个弱者。可无缺轻易间就破开了成长老的攻势，成长老在他的面前溃不成军。

　　“我的表现还不错吧。”无缺笑着说道。

　　“还行，不愧是我的师傅。”楚云飞点头。

　　两人谈笑间转过头，目光对着成长老和白胜，楚云飞询问着无缺的意见：“我们应该怎么办？”

　　“不可以杀死他们，但我们可以给他们一些惨痛的教训。想要目中无人，首先要看看他们有没有这样的资格？”无缺冷哼了一声，昆仑派弟子从来都不怕事。

　　他的脚踩在了白胜的肋骨上，肋骨发出了清脆的声响。白胜发出了惨绝人寰的叫声，成长老就要冲过来，而无缺一巴掌煽在了他的脸上。他很少发怒，可是刚才这两个人竟然要杀死他的弟子。

　　他怎么能够不生气？

　　而此刻的无缺，在楚云飞看来，威风凛凛，他觉得有这样的师傅，真是他的骄傲。


第一百三十四章 五行宗的消息

　　江海市四少之中少了李思康，他们也没有主意。尤其是见到楚云飞和无缺暴揍白胜和成长老，他们吓得心跳都慢了几分。

　　看着他们匆匆离开，无缺倒也没有追杀他们。毕竟他和黑衣男子之间有了约定，他是一个信守承诺的君子。

　　两人回到了鼎沣国际集团之后，便是见到了萧玫。本来对他们有些担忧的萧玫，见到楚云飞安然无恙回来，不由松了口气。

　　“回来了。”她的声音中带着淡然，可是只有了解她的人才能够明白她淡然背后的担忧。

　　“没事的。我早就说过我可以解决各种问题的了。”楚云飞笑着说道。他不想要萧玫担心，他存在的义务是守护萧玫，而不是让她留下眼泪。

　　“嗯。”萧玫点头。

　　和无缺对视了一眼之后，无缺明白了楚云飞的意思，他自己先离开了。

　　最近一段时间总是忙碌于各种事情，而忘却了关心萧玫。一个女人要的很简单，只是自己喜欢的男人的关心。

　　虽然平常很女汉子性格，但和楚云飞相处的时间里，萧玫变得愈来愈不自在。而会出现这种情景的理由便是，她害羞了。

　　“你先坐着，我看一下文件。”萧玫低声说道，接着掏出了文件，聚精会神地看着。实际上她却是有些心不在焉。有楚云飞在她的身边，她的心怎么都安静不了。

　　可楚云飞一眼就能够看出她心里的想法。毕竟他和萧玫相处了那么久了。他笑着走到了萧玫的身边，接着伸出了双手，从背后揽住了萧玫的腰肢。

　　萧玫只是觉得心头一阵紧张，可紧接着一股熟悉的气息让她的紧张缓和了下来。她转过了头，正好见到了楚云飞俊逸的脸庞。

　　她的心跳不由加速，脸颊上出现了一抹酡红。而楚云飞看着她红润的脸庞，有些痴了。他望着两瓣红唇，终于低下了头。

　　……

　　在鼎沣国际集团工作了三天之后，萧玫手下的人传来了一个消息，有一个行踪诡异的人出现。

　　根据这几天无缺观天命之后，他算出五行宗的人最近会出现。五行宗对于无缺来说始终是一个梗。一个代表着邪恶的门派，不管如何都应该被扫除。

　　“可能就是他。”楚云飞对着身边的萧玫说道。他需要出手将那人拦截下来。五行宗的人不是善茬，而且上一次对那么多人动手，在他们的门派中还有诸多的奴隶。

　　曾经上演的惨剧，楚云飞不想要再次上演了。在危险到来之前，就将其扼杀在摇篮当中，这对于楚云飞来说就是一种幸运。

　　“要不要先告诉无缺？”最近一段时间，因为在萧玫和楚云飞身边充斥着危险，所以无缺需要好好地调查一下。他不能够容许两人有丝毫的意外。

　　“不用了。这种事情我能够搞定。你要相信，我是一个很厉害的人。”楚云飞笑着点头。他这是给予萧玫足够的信心，不然萧玫不放心让自己离开。

　　萧玫犹豫了一下，并没有阻止楚云飞。好男儿志在四方，如果楚云飞畏手畏脚的话，她也不会喜欢他了。

　　看着楚云飞离开的背影，和她第一次见到时候的楚云飞有些不一样。她的脸上带着一丝欣慰：“他张大了。”

　　……

　　江海市是一个颇为繁华的都市。陈胜刚来到这里，就见到了不少让他觉得兴奋的人。他是来为五行宗找寻合适的炉鼎的。

　　五行宗修炼的功法比较邪门，需要有一些人来作为炉鼎，接替他们体内的糟粕。五行宗的人将这些人当成了炉鼎，对自己的身体进行炼制，最终成就了完美的自我。

　　而且他们捕捉的这些人都是有慧根的美女。现在陈胜的眼神中带着一丝兴奋。他的目光像是不经意地一瞥，实际上已经瞄准了几个下手的目标。

　　平常五行宗行事颇为隐晦，这一次也是不厉害。陈胜认为自己对这些美女是手到擒来。

　　“是他么？”楚云飞问道。

　　“嗯，是的。”手下的人立刻回答道。

　　“很有可能是他。跟紧了别让他逃走。”楚云飞吩咐道。他暗自部署着力量。五行宗的每一个人都颇为难缠，楚云飞不想要让人员有过多的损伤。

　　而陈胜还沉浸在自己的世界里，他根本就不知道，已经有人紧盯着他。

　　在一个女人身上做了标识之后，陈胜便是随意找了一家酒店。他的样貌因为极为丑陋，所以吓到了不少人。不过迎宾小姐彬彬有礼，让陈胜也不好发脾气。

　　“明天捉几个女人之后就换一下地方。”如果一直待在一个地方，很可能会被修真者联盟的人发现。那些可都是名门正派中的高手，如果陈胜被他们发现，那可是死无全尸。

　　虽然五行宗胆大妄为，可也不敢不计较死活。

　　而楚云飞则是用无缺教给他的天眼，开始找寻起被陈胜盯着的女人，他的脸上带着一丝兴奋，只要能够将这些女人的气息找到，并且布下陷阱的话。到时候就可以给陈胜制造一些麻烦，最后将陈胜捉起来，又或者是一口气击毙。

　　现在万事准备就绪，只剩下能否陈胜上钩了。

　　至于陈胜，根本就不知情，他美美地睡了一觉之后，伸了个懒腰。五行宗的人根本就看不起普通人。他的脸上噙着一丝笑意：“可以进行捕捉了。”

　　他将那些被他看上的女人当成了猎物，可惜他不知道已经有人挖好了坑在等待着他。

　　第一个下手的目标是一个顶级美女，如果不是要将她当成炉鼎，陈胜觉得将她豢养在身边也是一种很快乐的事情。他轻轻地叹了口气。

　　“老大，目标已经出现。”陈胜的身影刚刚出现，就已经有人通知了楚云飞。

　　“很好，准备就绪。”楚云飞点了点头。他如果和陈胜直接对打，恐怕会消耗不少的能量。可如果通过一些手段来让陈胜受到伤害，到时候他就可以趁机将陈胜拿下，而自己不用受到任何的伤害。

　　随着陈胜一步步往前，因为对手只是一个柔弱的女人，所以陈胜并没有太多的警惕。等到他走到了楚云飞布下陷进的地方，楚云飞挥了挥手。手下的人当即领命。

　　陈胜正打算继续往前，但在这时候，一股劲风从上边传递了过来。陈胜还没有反应过来，他的身子就已经被牢笼给笼盖住了。而且牢笼是铁制的，陈胜根本就没有办法避开。

　　“很好，你中招了。”楚云飞站了起来，他的嘴角噙着一丝冷笑。陈胜微微地皱起了眉头：“你到底是谁？我有得罪过你吗？你现在最好把我放了，不然的话，我不会对你客气的。”

　　一鼓作气说出了这么多，陈胜的眼神中带着几分狠毒。可楚云飞的脸上带着几分不屑，刚好是伸出了手，甩出了一道掌劲在陈胜脸上。

　　被楚云飞这么一击打得有些错愕，陈胜的声音冷了起来：“你是修真者？”

　　如果对方是修真者，那么意义就不一样了。在楚云飞的面前，陈胜微微地皱起了眉头。

　　“我的目标就是你。你或许还不知道，我就是你们五行宗的敌人吧？当时五行宗有一个分宗被人灭掉了……”随着楚云飞的话语逐渐展开，陈胜的目光中带着森寒。

　　如果早知道的话，他一定会更加警惕。能够将楚云飞杀死，那么必然有一笔深厚的酬劳，而且比捉到这些炉鼎还要多。

　　“你必须死！”陈胜暴喝道。

　　这一声暴喝竟然能够将空气凝练成为攻击。要不是楚云飞手快，恐怕站在前方的一个小弟就要被杀死。

　　“没想到你还有这种力量。不过你已经被我监禁起来了。你就伏诛吧。”楚云飞的气息也随着蔓延起来。

　　“你以为这种东西能够阻挡住我？”陈胜的手掌已经拍向了牢笼，正好将牢笼拍碎。因为有不少小弟猝不及防，竟然被伤害到了。

　　而楚云飞全身的鸡皮疙瘩起来了。他握紧了手中的拳头，身上的劲力再一次迸发，却是目光炯炯有神地对准了陈胜。

　　他现在知道自己低估了陈胜，可是以他的性格又不会认输。这是一个祸害，如果任由他去伤害别人，肯定会有很多无辜的少女受到伤害。

　　无论是义气，还是责任，楚云飞都不能够让开。

　　“小子，你很有胆量，可是你的实力只有如此。”陈胜的脸上带着一丝戏谑，他的拳头砸向了楚云飞。

　　貌似简单的一拳，落在了楚云飞的眼里，根本就没有办法避开。楚云飞咬了咬牙，决定使出来的是四两拨千斤。陈胜强横的劲力落在了他的身上，便是被他牵引着四两拨千斤的劲力破开了。

　　可楚云飞的手臂依旧有些发麻，他的脸色有些苍白。

　　陈胜看出了楚云飞的强撑，他冷笑了一声：“怎么了？不继续嚣张了吗？我早就告诉过你，你没有资格插手我们五行宗之间的事情。”

　　他一步步朝着楚云飞走了过去。


第一百三十五章 有朋自远方来

　　见到陈胜一步步走来，楚云飞的情绪也是微微地有些紧张。原来这个家伙深藏不露。但出于责任，楚云飞挡住了陈胜：“有我在这里，你就别想要得逞。”

　　“凭你就能够阻挡我吗？”成胜望向楚云飞的眼神中充满了鄙视。可楚云飞不想要让他得逞，他一拳轰向了陈胜，拳头上覆盖着一层惊人的白色灵气。

　　如果化作普通人，在面对着楚云飞这一拳时，就已经倒了下去。可是陈胜的身子微微地躲闪了一下，就避开了楚云飞的攻击。

　　“接招吧。”陈胜随着便是一拳轰向了楚云飞。要不是楚云飞的反应速度也很快，恐怕会在这一击当中面对着失败。

　　“有两下子呢。”陈胜见到楚云飞竟然能够避开他的攻击，倒是有些意外。不过他对于这个女人势在必得。而且楚云飞因为修炼的时间太短，所以实力比不上陈胜。

　　顿住了脚步，在陈胜身上演化出了一股惊人的能量冲击，他整个人如同雄鹰一般紧紧地盯着楚云飞。这一道目光让楚云飞的身子一阵颤抖，就连身上的鸡皮疙瘩头都已经起来了。

　　“受死吧。”陈胜暴喝一声，他的掌劲已经将楚云飞的身子包裹在里边。

　　踏着逍遥步，楚云飞运转起了太极的四两拨千斤之力，他只能够用这一招，才能够为自己争取一丝机会。陈胜的攻击能量刚好来到了他的面前，被楚云飞运转着柔和的劲力给格挡了回去。

　　陈胜本来以为自己的这一击可以一鼓作气将楚云飞打败的。但见到楚云飞虽然将脸蛋憋得通红，可还是挡住了他的攻击。并且能量被运转了回来。他就知道自己眼前这个小子有点能耐。

　　不过陈胜还是鼓足了劲力之后，便是将原先属于自己的攻击给破开。他的眼眸之中带着一丝戏谑：“楚云飞，你还是认命吧。你不是我的对手。”

　　他的速度变得更快，就算楚云飞的眼睛能够跟得上，感觉能够跟得上。但是他的肢体动作跟不上。陈胜的拳头在楚云飞的瞳孔里不停地放大，而慢慢地便是落在了楚云飞的身上。

　　“噗”的一声，楚云飞的口中吐出了一口鲜血，他的身子重重跌落在地上。而陈胜往前踏出了一步，正好是挡住了楚云飞的攻击。他的嘴角带着一丝戏谑。

　　“不行，我不能够输。”想起了自己出发之前萧玫对于自己的嘱咐，楚云飞就知道，这一场战斗关系着自己的荣耀。他握紧了手中的拳头，全身的劲力已经再一次蔓延了起来。

　　“没想到你还有力气。”一开始陈胜以为楚云飞是强弩之末，但现在看来楚云飞的实力还是比他想象的要强大一些，“这样子才有趣嘛。”

　　握紧了手中的拳头，陈胜一拳砸了出去。不过楚云飞伸出了手，挡住了攻击。他尽管全身发麻，但是他咬了咬牙还是忍住了。

　　“你一定会输。”楚云飞的眼神中带着坚定。

　　有的时候，不是胜利就可以感动人，楚云飞虽然总是被打，虽然他那一张帅气的脸庞有些青肿，但他没有放弃。

　　“这家伙怎么就那么难缠？”就连陈胜也觉得有些麻烦了。

　　他正打算要用最强大的一击将楚云飞杀死，这样的话，他就可以得到楚云飞的人头，而且带着炉鼎回去。算是两个功劳。

　　……

　　“云飞呢？”回到了公司的无缺没有见到楚云飞，他就觉得有些诧异。望着还在办公室工作的萧玫，无缺走到了她的面前，问道。

　　“他说是发现了五行宗的人，所以跟踪了上去。”萧玫的脸上也是带着几分担忧。尽管楚云飞说的信誓旦旦，但萧玫明白这些修真者没有一个是好相与的。

　　“不会吧。这小子也太鲁莽了。”之前无缺就已经叮嘱过楚云飞，如果遇到了敌人，一定要通知自己。现在看来这段时间顺风顺水，让楚云飞有些得意了。

　　“不行，万一他出现了什么意外，我就最不容辞啊。”无缺的心中带着几分紧张。他向萧玫问清了方向之后，便是朝着那个地方冲了过去。

　　尽管楚云飞处事方法有些不成熟，但萧玫心中的楚云飞永远是一个英雄。

　　“你一定不会有事的。”萧玫心中想道。

　　匆匆赶来的无缺，正好见到陈胜就要一击击毙楚云飞。幸好陈胜还没有得逞。

　　楚云飞不由松了口气，他的手掌挥击过去，刚好是化作了一道劲风，挡住了陈胜的攻击。

　　“怎么可能？”陈胜对于自己的一击很有自信。可是他发现一股温和的气力之后，就知道有人在阻止他对楚云飞下杀手。

　　“阁下是谁？何必藏头露尾的？何不出来见上一面？”他的语气中带着几分不爽。等到陈胜抬起了头，正好见到了无缺。

　　虽然表面上无缺只是一个俊秀的青年，可是他发现自己看不透陈胜。

　　“这个小子不简单。”陈胜心中想道，他是一个识时务的人，因为不想要和无缺之间牵扯上太多的仇恨，所以他停下了动作，小心翼翼地问道，“朋友，我在处理一件小事。希望朋友能够高抬贵手，不要插足。”

　　尽管陈胜觉得他已经放低了姿态，他也打算看无缺的反应。

　　他做过很多种设想，可是他没有想到，无缺伸出了他的手指指着楚云飞：“你知道他是谁吗？”

　　“他是我的敌人。”陈胜毫不犹豫地说道，但他发现无缺的眼神有些怪异，他不由微微地皱起了眉头，“你不会和他有什么关系吧？”

　　“他是我的弟子，而我们一起摧毁了五行宗的分宗。”无缺的嘴角带着一丝冷笑，“现在我们还能够是朋友吗？”

　　随着话音刚落，无缺的手掌已经拍向了陈胜。陈胜的心中带着几分警惕，可是无缺的掌劲太过雄浑，陈胜的身子倒退了好几步，正好是有些气血沸腾。

　　无缺的手掌一翻，楚云飞便觉得一股暖洋洋的气流进入了自己的身体，他急忙是跳跃起来，面对着无缺，他的脸上带着一丝歉意：“师傅，弟子鲁莽了。”

　　“没事就好。”无缺白了他一眼，“以后有什么事情记得要和我说一下。要不是刚才我来了，恐怕你早就已经被他杀死了。”

　　“是。”想起了刚才的场景，楚云飞也是有些汗颜。

　　“没有想到你们两个竟然是师徒。本来还打算放过你，但你既然和这个混蛋一样对我五行宗分宗做出了伤害，那么我也没有必要客气了。”陈胜冷哼道，他的手掌拍向了楚云飞，可是无缺的手指一点，就破开了他的攻击。

　　不过陈胜的目的并非和无缺对战，他明白自己不是对手。随着他的掌劲放开，他便是转过身子离开。

　　“想逃？”无缺的嘴角带着一丝冷笑，他看了楚云飞一眼，“有朋自远方来，不亦乐乎？欢迎吧。”

　　“好。”楚云飞点头。

　　因为有了无缺的帮忙，所以楚云飞布阵很是容易。

　　还想要逃出去的陈胜，开始迷茫了。虽然只是一个阵法，可就像是一个迷宫一般。

　　“你们放过我，我既往不咎。”陈胜对无缺诚恳地说道。

　　但是无缺皱起了眉头：“你觉得我会相信你吗？啧啧，你来了，何不享受一下我为你准备的大餐呢？”

　　看着无缺不怀好意的笑容，陈胜摇了摇头。可是无缺的手掌已经是拍了下去。虽然陈胜的实力不错，可是在昆仑派大弟子无缺的手下，根本就不是对手。

　　一掌之下，他的身子摇摇欲坠，接着无缺往前踏出了一步，气势压在了陈胜身上：“你要自己招？还是我来动手。”

　　“你不要欺人太甚。”陈胜喝道。可是他的气血在刚才和楚云飞交手的过程中就已经是受到了伤害。他不能够乱来。

　　从阵法中，无缺走到了他的身后，拍了拍他的肩膀。陈胜就像是神经质一般对无缺出手。可是无缺捉住了他的手腕：“你会臣服于我的。”

　　他的眼神中带着一丝白色的灵气，正好是对陈胜进行催眠。一开始陈胜的眼眸还挺清澈的，可是慢慢陈胜的眼神迷茫了起来。

　　“你为什么出现在这里？”无缺问道。

　　“为了收集炉鼎。不过知道楚云飞在这里，我也要将他一起拿回去领赏。”陈胜面无表情地说道。要是他知道秘密被自己泄露了，他不知道会不会吐血。

　　而且他本来是要捉住楚云飞，现在自己被捉住了。

　　“该死的。”无缺早就知道五行宗不是什么好东西，现在竟然是要找炉鼎。

　　而看着无缺的手段，楚云飞心中感慨。师傅不愧是师傅，实力比起自己强横了不知道多少倍。刚才自己在陈胜的手下一直吃亏，而且差点就被陈胜杀死。但是在无缺的手下，陈胜是一个笑话。

　　“给我老实交代五行宗的地址还有秘密，如果有半点隐瞒，我就杀了你。”无缺吩咐道。

　　“是。”陈胜恭敬地点头。


第一百三十六章 将计就计

　　将陈胜催眠之后，无缺得到了想要的答案，他的眸子里闪烁着一丝精光。五行宗做的事情总是这样令人不齿。

　　“必须想办法阻止。”无缺想到。他又借着陈胜的口得到了其他的讯息，之后手指在陈胜身上一点，陈胜就昏迷了过去。

　　“师傅，我们现在该做什么？”楚云飞询问道。五行宗的事情让他愤怒，但具体的处理方法还需要无缺明示。

　　“必须阻止五行宗的行动。既然陈胜想要得到炉鼎，我们不妨将计就计。”无缺计上心头，笑着道。

　　“该当如何？”楚云飞急忙问道。

　　可无缺没有回答，只是目光古怪地看着楚云飞。

　　等将陈胜关押了起来，楚云飞满脸埋怨地看着无缺：“师傅，你就不能够有好点的主意吗？”

　　“为了完成义举牺牲小我，不算什么。”无缺意味深长地看着楚云飞。

　　可楚云飞反驳：“那你来充当炉鼎，我保护你。”

　　无缺翻了翻白眼。

　　两人并没有立刻出发，在出发前无缺又教给了楚云飞一些防备的手段，而且又为萧玫做好了指点。江海市四少因为有了无缺的制约以及李思康死去之后，不敢轻举妄动。

　　近些日子，萧玫的身手也大有长进。楚云飞安心之余，便是随着无缺一起出发，前往陈胜所说的须臾山。

　　须臾山位置偏僻，要不是有陈胜之前的详细说明，恐怕两人还没有办法找到隐蔽在丛林中的五行宗分宗。陈胜在分宗中是长老，但长老之上还有两个副宗主以及分宗宗主，实力都比陈胜要高上一大截。

　　但楚云飞以及无缺两人没有丝毫害怕的神情，反而是觉得这一场战斗充满了兴奋。他们就要替天行道。

　　天璇成长系统中柔和动人的女声再一次响起：“宿主已启动横扫八荒任务，宿主需要在一个月内将五行宗须臾山分宗扫平，救出无辜人士。奖励功力点十万点。”

　　随着楚云飞实力的提升，奖励的功力点越来越多，而楚云飞的实力也越来越强。

　　“好。”楚云飞握紧了拳头，如果能够完成这一次任务，他的实力必然会有一个大突破。他拥有的并非只有无缺的教学，还有来自天璇成长系统中的传承。

　　尽管他现在只是一个天枢后期的武者，但是他成长的速度就算是无缺这种天才也觉得惊讶。

　　“我们接下来该怎么办？”楚云飞问道。无缺做这种事情比较有经验。

　　“我用易容大法变成陈胜的模样，而你赶紧变成女人。”无缺慎重地吩咐道。不过听到这句话的楚云飞微微地皱起了眉头，可看着师傅认真的失态，他很是无奈地叹了口气。

　　作为弟子就只能够生活在师傅的压榨之下，他们进入了丛林中，等到他们再一次出来的时候，已经是陈胜压着一个妙龄女子出来。

　　两人对视了一眼，眼神中带着一丝笑意。女人正是楚云飞，而陈胜则是无缺。他们采取了将计就计的方法，为的就是要一举将五行宗分宗的阴谋给破解。

　　除了问清位置之外，无缺也了解了其他的一些事情，在进门之前，他跟守卫们对了一下暗号，一路畅通无阻。

　　一边走着，两人一边打量着周围的环境，将路记下来。他们进入的终究是别人的地盘，认路能够给他们留下一条后路。过往的人对陈胜都颇为熟悉，因为陈胜在五行宗须臾山分宗里算是地位崇高的存在。

　　但为了避免露馅，无缺只是轻轻点头。小幅度的礼貌，可以避免别人进行追问。不然到时候可能会产生一些麻烦，尤其是那些对于陈胜熟悉的人。

　　不过楚云飞化妆而成的女子，也引起了不少人的注意。

　　“陈长老，这美女是哪里来的？要不给我玩一下？”有人笑着对陈胜说道。

　　“这是给宗主当炉鼎的。你还是等宗主玩过之后再来吧。”陈胜笑骂道。

　　“好吧。”那人灰头灰脸。至于楚云飞，则是有些无奈，自己竟然被男人调戏了。

　　不过他板起了脸蛋，被无缺推着往前。过往的人越来越少，而无缺和楚云飞明白，自己到达的地方越来越重要了。

　　峰回路转，他们见到了一群人。一个宗门想要日常运转，需要大量的人力物力。可五行宗代表着邪恶，他们没有办法收到太多心甘情愿劳作的弟子。所以他们采取的方法是压迫。

　　凭借着手段他们抽取了一些壮汉，并且在壮汉们身上下了诅咒。这些壮汉虽然心不甘情不愿，可是他们已经被诅咒束缚住了。每天的劳动，都让他们觉得心神感伤。

　　但每一个月，宗门的人都是会给他们一些药物，来缓解诅咒。所以他们辛勤劳作。不过他们的生活依旧过的十分不开心。他们的生活已经被人控制住了，而且肢体上总是受到了这种那种的伤害。

　　见到这一幕，楚云飞心头怒气上涌。他很想要用拳头将那些该死的监工给打败。可是理智告诉他，他不能够乱来，不然到时候很可能会给自己增添麻烦。

　　前方有一个劳工因为肩负在肩膀上的东西过于沉重，身子一个踉跄倒在了地上。后边的监工脸上带着一丝愤怒，急忙喝道：“还不快点给老子站起来。”

　　可是那劳工很努力都没有爬起来。

　　“连这点小事都做不好，我要你何用？”他一声暴喝，手中的皮鞭也是直接就甩在了劳工身上。他的衣服瞬间就被撕裂，而且一道深深的血痕出现在他的身上。

　　楚云飞微微地皱起了眉头，他很想要阻止。其实想要阻止的何止是他？周围的那些伙伴们义愤填膺，可是他们都明白，自己的力量在五行宗分宗前方，真的是太渺小了。

　　龇牙咧嘴，也只有忍受住。

　　看不过眼的楚云飞就要出手，但无缺的手拍在了他的肩膀上。他们还有更重要的事情需要处理，如果因小失大，到时候会有更多的人受伤。

　　“不要冲动，我们这次行动成功之后，我们能够救的人会更多。”无缺使用秘密传音对楚云飞说道。

　　刚刚想要动手的楚云飞，咬紧了牙齿，并没有冲动，而是沉住一口气。等到他走过去的时候，他身上的白色灵气汹涌而出，在地面上形成了一股微风。

　　刚才动手的监工，瞬间就被这股微风给吹得身子有些倾斜。那劳工急忙扔下了东西，而众人搀扶着他离开。

　　监工觉得有些诡异，他左右看看都没有发现丝毫的不对劲，他不由打了一个颤栗，接着便是回去了。

　　总算阻止了一场恶行，楚云飞松了口气。他的脸上又出现了一副妩媚姿态。陈胜压着他继续前进。

　　一个好的炉鼎的发现，也不容易。“陈胜”压着美女，直接就到达了分宗宗主的住处。

　　虽然五行宗是邪门歪道，但内里的装修场所显得颇为气派。宗主不在里边，但是雷云副宗主在里边坐着。他见到陈胜回来，脸上不由带着一丝微笑：“陈胜，你又是带了什么好货色？能够让给我吗？”

　　“不行，这是给宗主的。”虽然雷云是副宗主，可是宗主和副宗主内里是有着争斗的。副宗主很想要取代宗主的位置，而宗主的实力又颇为强大，所以总是能够压着副宗主一筹。

　　陈胜是宗主的忠实拥护者，他听到了雷云的建议之后，当场否决。而雷云本来笑着的脸蛋瞬间阴沉了下来，他对陈胜说道：“你不用什么都给宗主吧。他得到的东西已经够多了。而且让一个炉鼎给我，也无伤大碍。”

　　“这个倒是可以考虑。”陈胜的脸上带着一丝笑容，他走向了雷云。

　　平常陈胜很难说话，但现在他的态度让雷云看到了一丝希望。但陈胜对他示好这是好事，他看着陈胜走过来。

　　“不对，这不是陈胜的性格？”雷云的心中惊骇，而且身边陈胜的气息变得有些不一般。

　　“受死吧。”将楚云飞推向了雷云的同时，无缺的手掌也是挥击了出来。本来雷云想要将楚云飞推去挡住攻击的。毕竟在生命面前，其他的都是不值得珍惜地。

　　但雷云还没有动手，楚云飞就已经一拳砸向了他。突然而来的袭击，而且距离又是这么近，雷云猝不及防之下中了楚云飞一拳。

　　他强压住身体的伤痕，往后倒退，接着喝道：“你们两个到底是什么人？陈胜现在在哪里？而且你们进入我五行宗到底有什么目的？”

　　一瞬间，他就已经将两人的目的看透。

　　楚云飞和无缺都现出了原形，无缺的脸上带着一丝笑意：“真不愧是分宗的副宗主，实力和智慧都是上等的。可惜就是用错了地方。你现在跟我一起去将那些劳工放了，我就放过你。”

　　“笑话。”雷云冷哼了一声，他的手掌拍向了楚云飞。他看得出来，楚云飞的实力比无缺逊色了许多，只要控制住楚云飞，他就有希望。


第一百三十七章 刀山火海

　　但楚云飞也不是人人揉捏的柿子，他能够感受到雷云攻击的强劲。不过他也没有想过要直接面对着雷云的锋芒。凭借着太极拳的精妙，并且配合逍遥步，楚云飞成功地避开了雷云的攻击。

　　不过他还是能够感觉到手臂的发麻，对方的实力过于强大，就连楚云飞也觉得有些棘手。但楚云飞没有受伤，这就已经足够了。

　　“竟然想要伤害我？”楚云飞的嘴角噙着一丝冷笑，他的掌劲轰击了出去，虽然没有办法伤害雷云，但多少可以给雷云造成一些阻碍。

　　用拳头将楚云飞的掌劲击溃之后，无缺出手了。他没有丝毫的留情，因为五行宗的手法让无缺感到厌恶。他抬起了手中的拳头，气息的奔腾，让雷云的脸色一变。

　　早知道他就不要多事了。现在不仅没有得到女人，而且还让自身处于危险当中。让雷云更为惊骇的是，在他面对着无缺的攻击时，他竟然没有办法避开，只有硬着头皮挡住了。

　　“砰”的一声，雷云没有停住，他的身子往后倒退了几步，嘴角已经溢出了一道血丝。他明白再战斗下去的话自己一定会输的：“我求饶，请你放过我。”

　　为了往上爬，他做出了许多，并且一直想办法让宗主吴畏做错事，这样才能够将吴畏拉下台来。他平常在别人面前都是一副威风凛凛的模样，可这一刻，他感受到了威胁。

　　“可以，不过你除了帮助我们放了劳工之后，还要想办法将你们的宗主引上钩来。”无缺寻思着说道。他要破解五行宗的阴谋，见到这样的邪门歪道，遇到一个杀一个。

　　“好。”雷云点头，他了解宗主的身手，比他要强大许多。如果将这两个麻烦交给宗主处理。到时候他们可能两败俱伤，而自己就可以坐收渔翁之利了。

　　可如果连宗主都失败了，那他就选择妥协。

　　答应了无缺之后，他们就坐在这里等待着宗主的到来。楚云飞变成了妙龄少女，而无缺又变成了陈胜的模样。

　　这种易容手段，让雷云拍案叫奇。他从来都没有想到，世间竟然有这么神奇的易容方法。他的心中对于两人更加忌惮。

　　作为五行宗的副宗主，雷云自然有联系宗主吴畏的方法。他通过联系方式给宗主留言之后，就等待在了会议室中。

　　接到了雷云讯息的吴畏有些疑惑，他早就知道雷云看他不满意。现在叫他回去恐怕没有什么好事。

　　但吴畏的实力比雷云要强大许多，他不认为雷云有能力伤害到自己。而且自己还有不少的底牌呢。

　　想到这里，吴畏就匆匆赶回五行宗分宗。

　　须臾山的分宗里，众人见到吴畏，脸上都带着几分敬畏。这就是五行宗须臾山分宗宗主的威严。见到这样一幕，吴畏的脸上带着一丝兴奋。

　　这就是他经过了这么多年的努力的成果。快速来到了会议室，他见到雷云坐在里边，正对着他微笑。

　　“见鬼了这是！”吴畏的脸上带着一丝惊骇。每一次雷云见到他的模样都是皮笑肉不笑的，但现在雷云的模样有些谄媚。

　　事出反常必定有妖！吴畏的目光在会议室中扫视了一下，正好见到了陈胜以及一个妙龄少女。

　　“陈胜，这么快就回来了？我不是让你去帮我寻找炉鼎了吗？这么快就找到了？”吴畏的脸上带着几分疑惑。

　　“是的，宗主。”陈胜的语气中带着恭敬，“我到达附近的江海市，便是发现了不少的炉鼎，而我带了最优秀的一个给你。”

　　听到了陈胜的话之后，吴畏的脸上带着欣喜：“真的？”他往前踏出了一步，捉住了楚云飞的手，气息已经探进了楚云飞的身上。

　　正如陈胜说的一样，眼前这个妙龄少女筋脉很好很优秀，如果用这个少女来做炉鼎的话，能够让吴畏的实力提升一截。

　　“做得好。不愧是我最欣赏的人！”吴畏大笑道。

　　站在他背后的雷云嘴角带着一丝冷笑，他倒是想要看看吴畏是怎么死的。

　　而楚云飞和无缺对视了一眼之后，无缺的手掌翻转便是朝着吴畏轰击了过去。而站在吴畏背后的雷云也同时出手了。

　　空气中多出了几分萧条肃杀的气息，吴畏急忙闪过了身子，避开了无缺的攻击。因为他知道无缺的攻击力比雷云要强大许多。

　　不过他背后硬生生承受了雷云一掌，也不是很好受。他转过头去，脸色变得阴沉了许多。

　　“雷云，陈胜，你们为什么要背叛我？”吴畏的实力颇为强横，就算是被雷云偷袭到，他也没有重伤，只是觉得有些气闷。

　　“因为你阻碍了我的路。”雷云既然已经决定要对吴畏下手，那么他已经没有后退的道路了。

　　而无缺也是撕开了自己的伪装之后，以真面目面对着吴畏：“因为我不是陈胜，而真正的陈胜已经被我捉起来了。”

　　“原来这样。”吴畏的目光落在了楚云飞的身上，“那么这个女的也是假的吧。”

　　“嗯，你真的很聪明。”楚云飞也是现出了原形。他们三人将吴畏包裹住，“这一次你没有办法逃走了，接受我的洗礼吧，我可以放过你。”

　　“你们在对我动手之前，有没有了解过我的实力？”吴畏就算是面对着三人的气息夹攻，他依旧没有丝毫的畏惧，“你们或许会后悔地。”

　　“那就看看吧。”无缺暴喝一声，他的手掌已经拍向了吴畏，他的动作很轻柔，可是楚云飞觉得一眨眼的功夫，无缺就已经出现在了吴畏的面前。

　　挥出拳头的时候，带着“轰鸣”的声音，但是吴畏没有硬接攻击，而是身子往后一退。他的身影竟然消失在众人的面前，不过他的声音回荡在空气中：“你们三个，今天就给我死在这里吧。雷云，你竟然敢对我动手？平常你在暗地里使绊子，我可以装作没有见到，但现在你竟然勾结别人来害我，我无论如何都不能够放过你。你给我去死吧。”

　　“吴畏，我比你年迈，比你有资历，对宗门的贡献比你多，凭什么我要被你踩在脚下。我不服，我们之间的实力差不多。”雷云愤怒地说道。他将这些年来埋藏在他心中的怒气彻底地释放了出来。

　　可听到了雷云的话之后，吴畏没有愤怒，他的声音中带着几分怜悯：“你以为我平常表现的力量就是我全部的实力吗？啧啧，你未免太小看我了。就算是你和李宗巩两人合起来，也不是我的对手。我现在就让你见识一下我的秘密。”

　　以雷云对于吴畏的了解，他知道吴畏不会撒谎。雷云心中一惊，难道这小子还有其他的杀招吗？不过既然他选择了反抗，那么吴畏也不可能放过他。

　　“小心一点。”这一刻，雷云和楚云飞以及无缺是盟友关系。

　　随着吴畏的一声暴喝，房间里突然变得炽热了起来。无缺的脸色一变：“这是一件宝器。”宝器是修真者特有的，在灵力逐渐匮乏的今天，就算是拥有一件宝器也是很了不起的事情。

　　“没错，看来你这个小子有点眼光。”吴畏冷哼了一声，“这件宝器的名字叫做刀山火海，会制造出两个炼狱，第一关是刀山，第二关是火海。你们就慢慢地享受着这种待遇吧。”

　　接着吴畏的声音慢慢地消失，而三人发现，屋子里的温度暖了起来。而他们面前的景色也是在变化。

　　“看来又是感同身受的幻境。”无缺慎重地说道。宝器产生的幻境和别人用催眠术的截然不同。他们需要谨慎应对。

　　不过无缺的脸色中没有出现丝毫的慌张。他的目光看着楚云飞，他想要看看楚云飞如何应对。

　　“你会在这一场试炼中害怕吗？”无缺问道，因为他看到一旁的雷云神色间已经有几分惶恐。

　　每一个人面对着困境的时候，都会有不同的心态。而不要小看了这些心态，它们或许是决定你胜负的关键。

　　“不会，也不能。”楚云飞对着无缺说道，“我如果害怕，我的道心就不稳定，到时候磨难接踵而至，我反而会受到更大的伤害。遇到磨难，我们首先要坚定的是自己的心，保持着意志的坚定，并且全力往前。”

　　“嗯。”无缺点头，心中对于收了楚云飞这个弟子极为满意，弟子的优秀，是师傅的荣幸。他越发相信未来楚云飞能够腾飞的。

　　“那就让我看看你该如何破开这个攻击吧？”无缺的身子消失在楚云飞的面前，他已经进入了磨难当中。

　　而雷云犹豫着，他很想要和吴畏道歉，但他没有办法，只有咬牙冲进了里边。楚云飞虽然实力弱小，但是他的眼神中带着坚定，也冲入了刀山火海当中。

　　他的道路不会止步于此，他想要凭借着自己的实力，来改变并且创造奇迹。

　　既然如此，那就从这一步开始吧！


第一百三十八章 灭分宗

　　刚刚进入其中，眼前的景色一阵变化，楚云飞屏住了呼吸，正好见到一个熟悉的身影。他就要往前，可是他犹豫了一下。

　　这里是宝器的试炼，萧玫不可能在这里。

　　他继续往前走，不管是见到了什么熟悉的人物和景象，他都一概置之不理。在这片幻境当中，什么都是虚无的。而很快楚云飞发现这些幻境都消失了，而他的眼神依旧清明。

　　世间有太多的怪力乱神，需要坚定的是内心。只有这样，才不会被外在的给迷惑。

　　楚云飞提起了一口气，站在了刀山前边，他微微地皱起了眉头：“要过这座刀山也不容易啊。”但他的眼神坚定起来，如果是无缺，他肯定能够轻松避开。

　　虽然知道自己的实力不如无缺，可是楚云飞的字典里没有轻易放弃这两个字。他汹涌起了身上的灵气，接着脚在地面上一蹬，便是跳向了刀山。

　　“前方是刀山火海，我也不怕，我一定可以度过的。”楚云飞心中始终都这样想着。

　　虽然手上被刀给割伤了，这种利刃切入皮肤的疼痛感，就连楚云飞也是有些承受不住。他的脸色有些苍白，可他还是挺着一口气：“一切都是幻觉，那就让我来破开之中幻觉吧。”

　　和楚云飞的表现截然不同，雷云的脸色一片苍白。在刀山中他因为道心不坚定，而被刀给刺伤了。虽然这种伤痛是幻觉，可依旧能够给他的意识海造成波动。

　　如果他没有办法醒悟过来，便会永远沉浸在其中。

　　有了刀山火海之后，吴畏对于胜利有足够的自信。现在他还不能够进来，到时候如果惊醒了他们，那么自己做的所有努力就都白费了。

　　可如果他们一直沉浸在刀山火海中，精神会一点点地慢慢崩溃，到时候自己随意出手就可以将他们杀死。吴畏在等待着一个时机，一个他们变得消沉的时机。

　　而消沉的情绪，需要有时间的消磨。

　　深深呼吸了一口气之后，楚云飞的手掌心中覆盖着一层白色的灵气，他借着这个力道弹跳而上，正好是落在了高处。只要自己的道心坚固，知道自己该往什么地方走，那么之后的道路就显得更加轻松了。

　　从一开始的步伐蹒跚，到现在楚云飞的速度快了许多，就连他自己也觉得有些神奇。

　　“难道这就是刀山的秘密吗？”因为用心观察，而且无所畏惧，所以楚云飞发现了不少的东西，他一路前行，正好发现了不少的东西。

　　在雷云看来很困难的刀山，对于楚云飞来说只是一个磨练。

　　而无缺早就已经醒过来，不过他始终闭着眼睛。因为他要借着这一次的机遇来对楚云飞进行磨练。如果他太早醒来，反而会给楚云飞带来一种依赖感。

　　“不要，不要啊……”雷云就像是发了疯似的，他的手掌抱住了头，整个人在刀山上翻滚着，他全身都是血。

　　这时候楚云飞已经跳过了刀山，他觉得周边的空气开始灼热了起来。刚才听吴畏说过了，这件宝器的名字叫做刀山火海，那么接下来要经历的就是火海了。

　　“不过如此罢了。”虽然灼热，但是五行宗的手段终究是下九流。楚云飞暴喝了一声之后，身上被白色的灵气给包裹住，接着便是走进了火海当中。

　　虽然火海一直都是在蔓延着，并且侵蚀着灵气。但是楚云飞的心中没有一丝恐惧。

　　幻想最重要的就是让人以为真。而楚云飞心中一直有一个信念，这是虚假的。也只有这样，他才能够创造出属于自己的奇迹。火焰的力量越来越弱，等到楚云飞发现自己眼前多了一个洞口的时候，他便是明白，自己已经过关了。

　　“这么容易？”楚云飞微微睁开了眼睛，发现无缺还没有动作，而雷云的脸上出现了痛苦的神色，坐在地上疯狂地挠头喊着，他轻轻地叹了口气，“看来他们都没有醒来。”

　　“我该怎么办？”楚云飞想到，他也没有醒来，而是等待着。

　　一天一夜过去了。他们如同老僧入定。而吴畏认为自己的行动已经成功了，他走了进来，收起了刀山火海。

　　见到三人没有动作，他的脸上噙着一丝冷笑：“就三个废物，还想要杀我？做梦吧！”他的手掌拍向了雷云，虽然这个人是他的手下，但吴畏最讨厌的就是以下犯上的人。

　　他的拳头砸在了雷云的身上，雷云的身上飞了出去，接着身子撞在墙壁上，一片血迹出现，而他倒在地上抽搐着。

　　吴畏懒得再看他一眼，而是将目光望向了无缺。无缺对他的威胁是最大的，他必须要先对无缺进行伤害。他的拳头上覆盖着一层黑色的能量，这是邪恶的表现。

　　拳劲将他的拳头包裹着，他朝着无缺砸了过去。

　　“不好！”楚云飞的心中一惊，他急忙睁开眼睛，拼尽力量催促着全身的攻击。吴畏的攻击力很强大，他的头发已经被吹得竖立起来。可是他不能够让他师傅受到伤害。

　　攻击稍微阻挡了吴畏一下，楚云飞凭借着逍遥步将无缺拦腰抱起，终于避开了攻击。他的气息有些缭乱，可是他没有后悔行动。

　　“没事就好。”楚云飞微微的松了口气。

　　见到楚云飞的行动，吴畏也是有些疑惑。在三人当中，楚云飞的实力是最为差劲的。可是楚云飞竟然是最先醒来的。

　　他对着楚云飞竖起了大拇指：“臭小子，你的表现很不错。要不要考虑拜入我门下，我可以收你为弟子。”

　　可是楚云飞对着他摇头：“我已经有师傅了。”他指了指无缺，可是吴畏的脸上满是不屑，“他连我的攻击都没有办法避开，我只要再用一拳，就可以将他杀死。”

　　“是吗？”吴畏的话音刚落，无缺的声音就响起。他的脸上带着一丝戏谑，看着吴畏。

　　“怎么可能？”吴畏有些惊讶地看着楚云飞。他本来以为刀山火海是一个很厉害的宝器，而且他也确实凭借着刀山火海解决了不少的麻烦。但现在看来，这几个人都不简单。

　　“就算这样又如何？我一样可以杀死你们。”吴畏摇了摇头，他的身子疾驰，接着便是冲向了楚云飞。五行宗的行动方式一向颇为怪异，吴畏明白楚云飞的实力比较差劲。

　　而且楚云飞作为无缺的弟子，无缺肯定会在意楚云飞。那么动手的时候就没有办法放开手脚。

　　想到这里，吴畏的脸上满是兴奋。

　　“我总是成为师傅的累赘。”楚云飞的脸上带着一丝愤怒，他尽管很想要帮助无缺，可是他的力量太弱了。

　　“没事的，剩下的交给我就好了。”无缺明白楚云飞的心态，“不要急躁，你现在修炼的时间还短。仔细地看着我的动作，至于能够学到什么，需要你用心体会。”

　　无缺的声音刚刚落下，就已经冲向了吴畏。他保护着楚云飞不会受到吴畏的伤害。而且无缺的实力比起吴畏不止高出了一筹。本来吴畏以为自己还能够利用着楚云飞，但在和无缺交手的过程中，他发现自己和无缺根本就不是一个档次的。

　　拳影弥漫之间，无缺的拳头已经击中了吴畏的小腹。吴畏挺起了身子，但是无缺一击打中之后，便是再一次加快了速度，一鼓作气挡住了攻击。

　　“砰”的一声巨响，无缺将吴畏砸在了墙壁上。整个过程他的动作简单，连贯，如同行云流水一般。

　　“绝妙！”他对于这个师傅真的是越来越佩服了。虽然说山河戒中的周老头有些坑，可是这个师傅不错。

　　“怎么样？有所体会了吗？”无缺问道。

　　“当然了，我可是天才。”楚云飞笑着说道，接着他伸出了双手，废掉了雷云和吴畏的筋脉。这样的人留着也是一种祸害。不过楚云飞没有赶尽杀绝，而是留给老公们来处理。

　　“我们该去救人了。”无缺说道。

　　“嗯。”他们的目的本来就是摧毁五行宗的统治。毕竟五行宗的动作就连他们也觉得有些怪异。剑走偏锋从来都不是正道。

　　两人来到了劳动场合，监工们见到他们，喝道：“你们是谁？”一群人围住了楚云飞和无缺。

　　但是楚云飞只是伸出了手，就一掌让他们倒下。他在众人的惊骇和敬畏中走上了高处：“大家，你们从今天开始恢复自由了。我们已经将吴畏和雷云的筋脉废掉，以后他们就交给你们处置了。”

　　声音虽然不大，但是传递在每一个人的心中，他们的眼眶中噙着泪水，他们一直受委屈，而现在终于有人帮他们讨回公道了。

　　所有人都跪了下去，他们的心中充满了感激。从今天开始，他们回复自由，他们也可以重获新生了。

　　想到这里，他们的；脸上带着一丝微笑。

　　而楚云飞和无缺也是颇为欣慰，又将五行宗的一个分宗给废掉了！


第一百三十九章 教我功夫

　　回到了鼎沣国际集团之后，楚云飞协助萧玫忙碌了起来。他们的生活已经逐步进入正轨。

　　每天和无缺一起修炼，对于楚云飞来说，是很有意义的事情。

　　“很好，按照这样的进度，不管碰到了什么麻烦，都可以迎刃而解。”无缺想到。

　　他也竭尽全力教导楚云飞，而楚云飞也一直很认真。用心修炼，是提升自己实力的关键。而随着一步步地提升，楚云飞的目标也变得越来越明确。

　　“去外边看看。”楚云飞给自己放了一个假。独自走在外边，这一次没有萧玫陪伴，楚云飞觉得感觉不太一样。

　　坐在公交车上，虽然没有豪华轿车那么舒适，却也带给了楚云飞一种新鲜以及刺激的感觉。

　　但公车上鱼龙混杂，每一个人都警惕地看着周围，生怕被谁伤害到了。这样的公交车坐着注定不会舒坦。

　　很快人群拥挤，并且上来了一个胖子。胖子的目光有些猥琐地望了望周围，并没有发现丝毫不对劲的地方。他便是走到了一个美女的身边。

　　美女尽管有些嫌恶，但她并没有做出任何失礼的动作。直到随着车子的颠簸，胖子的手搭在了美女的肌肤上。美女瞪着胖子，胖子却是毫不在乎。

　　为了避免见到这一张脸蛋，美女将头转到了其他的位置，目光落在了窗外。这正是胖子想要的。胖子的手伸向了美女的口袋，他的动作颇为娴熟，显然之前已经偷袭过太多人的财富了。

　　面对着胖子的偷袭，美女一无所知。但一旁的楚云飞看得清楚。别人或许会害怕胖子进行报复，但是以楚云飞的实力根本用不着恐惧。他的手掌伸出去，将胖子的手腕给捉住。

　　眼看就要到手了，胖子的脸上抹过了一丝得瑟。他的手段或许很是卑劣，但总能够恰到好处地让目标人物将视线挪移，这样的话，他就可以趁着机会拿到钱包。

　　可突然伸出来的一只手，让胖子的眉头微微地皱起。他转过身子，见到了楚云飞。楚云飞紧紧地握住了他的手腕，并且压在了美女的口袋边上。

　　本来美女还没有察觉到什么，但因为楚云飞的关系，她转过头来，见到胖子的手捉住了自己的钱包。她顿时明悟过来，原来之前这个家伙所做出来的任何恶心动作都是为了挪开自己的注意力的。

　　“啪”的一声，美女的性格也是颇为火辣，她直接一个巴掌甩在了胖子的脸上。

　　胖子脸上顿时多了一道巴掌印。

　　“臭娘们。”胖子骂了一声，他伸出了另外一只手，想要对美女动手。但到了中途，他发现自己竟然无法动弹。却是楚云飞凭借着自己的气势将胖子的攻击给压制住了。在如此强横的气息压迫下，胖子没有办法动弹。

　　“这家伙到底是谁？他的手段怎么就这么厉害呢？”胖子的额头上泛起了冷汗。

　　“堂堂一个大男人，竟然欺负女子。该打！”随着楚云飞的话音刚落，胖子竟然伸出了手掌，给自己一个巴掌。这一幕让人觉得不可思议。

　　可楚云飞不觉得自己做错了。在他的心中有一个道义尺。人有些事情可以做，而有些事情不可以做。万事万物都要凭借着自己的本心，不然的话，只是会给自己的修行之路带来阻碍。

　　教训完胖子之后，楚云飞便是坐了下来，而美女跟在楚云飞身边的人换了座位之后，坐在了楚云飞身边。

　　她对楚云飞伸出了手：“谢谢你。”她的声音很温柔，长得清丽动人。

　　“不用客气，这是我应该做的。”可楚云飞没有动心。在他看来，这是在正常不过的事情。

　　“我很好奇你用的是什么方法？竟然能够让他自我认错？”美女笑着伸出了手，“我叫温馨。”

　　“楚云飞。”楚云飞笑着摇头，“其实我会仙术。”他说的是真话，但这世界往往就是这样，真话不一定有人相信。假话倒是不少人会信。

　　温馨只是将楚云飞说的话当成了玩笑，她说道：“真的吗？那你变一个给我看看。”在她的印象里，仙术就是变戏法。

　　不可置否地笑了笑，楚云飞并没有回答。

　　“你帮了我这么多忙，我请你吃饭吧。”温馨笑着说道。她认为楚云飞的沉默是因为不会变戏法。她急忙岔开了话题。

　　“好呀。”楚云飞点头，既然有人想要请吃饭，他没有理由拒绝。

　　这一次出来，他心中的疑惑也终于解开。心境突破，是最难的。这代表着不久以后，楚云飞的实力将有会大幅度的提升。

　　……

　　天璇星代表着正气，当天璇星的光芒愈发旺盛，那么代表着正义之光愈发地浓郁。可现在，修真第一门派昆仑派掌门人张逍遥，面对着逐渐暗淡的天璇星，微微地皱起了眉头。

　　“这样下去，天璇星镇压住的妖邪之气外漏，麻烦接踵而至，恐怕世界祸乱将起。”张逍遥掐指一算，脸色又苍白了许多。他的目光望向遥远的地方，“无缺，希望你能够度过难关啊。”

　　……

　　从梦中惊醒，无缺的额头上满是冷汗，他刚才做了一个梦，梦见师傅被妖物吞噬。而他站在一边，无能为力。

　　这还是无缺第一次如此失态。毕竟平常待在昆仑派之中，也不会有什么烦恼。下山以来麻烦接踵而至，可无缺始终都能够解决。

　　唯有这一次，在梦中，他见到师傅被妖物吞噬，他竟然一点办法都没有。做这样的梦并非没有缘由，或许未来有一天，祸乱真正起来，这一幕或许会成为现实。

　　“不行，我一定不会让这种事情发生。”无缺想到。

　　再加上对于师傅的担忧，无缺跟萧玫说明之后，便是离开了江海市，前往昆仑山。

　　“今天真是谢谢你了。改天再联系。”吃过了饭，楚云飞对温馨摆了摆手，毫不留恋地上了公交车。

　　这让温馨觉得有些郁闷。怎么说自己都算是一个美女，可是楚云飞没有一点主动的意思。但她已经得到了楚云飞的联系方式，那么以后总会有机会见面的。

　　楚云飞倒是没有想那么多，他回到公司之后，得知无缺暂时离开的消息，也没有惊讶。

　　“无缺的离开只是暂时的，这也是给我一个自我磨练的机会。我不能够总是依赖无缺。”楚云飞想到，他进入了公司中训练。

　　而此时黑衣男子似乎也遇到了一些麻烦，他吩咐江海市四少中的三人：“我要离开这里去一个地方待一段时间。这一段时间里，你们好好地保护着自己，遇到麻烦自己解决。”

　　“嗯。”虽然心中很是无奈，但江涛等人还是点头。他们说什么都不敢再招惹楚云飞了。

　　提心吊胆的生活，江海市四少死掉了一个，剩下江海市三少，也没有了以前的锐气。

　　“砰砰砰”，楚云飞挥出了拳头，一道惊人的能量波动在这一刻蔓延而起，他的身子一闪，在空气中留下了一道残影。

　　这就是速度快到了极致的表现，楚云飞的拳头砸在了地面上，砂砾扬起。

　　一开始他的动作快到了极致，紧接着他的动作缓慢了许多。这是太极。

　　随着无缺多次的演练以及楚云飞自己的实战经验，他对于太极的理解是越来越深刻了。他的动作虽然缓慢，但是此刻面对着比他强大一些的高手，楚云飞能够凭借着太极拳打败他。

　　他心中的道义尺已经明确，那么他的武道之心愈发坚定。整个天地间，似乎只有他一个人。

　　“云飞，该去吃饭了。”萧玫推开门进来。这里是她花费了重金打造出来的。见到楚云飞的飒爽英姿，她也是有些痴了。

　　这个男人从出现在自己的身边到现在，变得越来越有魅力了。

　　“我也要练武。”虽然是楚云飞这个半吊子老师在教导，但萧玫的天赋异禀，竟然也能够学的有模有样。她的脚下滑动，用的是逍遥步，转瞬之间就来到了楚云飞的面前。

　　萧玫伸出了拳头，砸向了楚云飞。而楚云飞的动作轻柔，借用着转换之力，将萧玫的力量牵引到了萧玫身上。幸好萧玫刚才出手温和，不然她也是会受伤。

　　往后倒退了几步，萧玫的脸上带着一丝兴奋：“教我太极。”

　　“好。”楚云飞笑着点头，他开始从起始式比划着，而萧玫安静地看着。她要将楚云飞的每一个动作都记在心中，也只有这样，她才能够真正变强。她不喜欢总是被保护，成为楚云飞的累赘。

　　而是想要帮助楚云飞分担一些困难。

　　跟着楚云飞的动作比划起来，萧玫虽然是第一次比划，就已经掌控了太极的意。

　　“你的天赋比我还要高。在你面前，我真是羞愧。”楚云飞叹了口气。

　　“得，你就别笑话我了。虽然我知道自己是天才。”萧玫对着楚云飞比了一个剪刀手。

　　两人交手之间，一片温馨流淌。


第一百四十章 萧镇南的传闻

　　在无缺离开的第三天，萧玫接到了一条讯息，自己的爷爷萧镇南和奶奶闹翻了，并且喜欢上一个年纪和萧玫相若的女孩。

　　“怎么可能？”萧玫知道这个消息之后，只觉得自己是在做梦。在她的印象里，爷爷萧镇南成熟稳重，而且为人正派。他是不可能做出这种事情的。

　　但就连萧玫的父亲都传来了讯息，萧玫无法坐视不理。

　　“不可能！”尽管萧玫一再摇头，可面前的文件还是让她不得不相信。她的脸上充满了无助，爷爷是她的偶像。她作为一个女子在家族中受到了重重阻碍，而每一次都是爷爷帮她解决问题的。

　　她对于爷爷的感情很深，比父母还要深。现在爷爷为老不尊竟然和一个二十来岁的女孩在一起？

　　“没事的，说不定是一场误会。”楚云飞将萧玫抱在怀里，他最受不了的就是自己的女人的眼泪，“我们一起回去萧家看看，如果有人在造谣，我们就将他揍一顿。万事有我顶着。”

　　听着楚云飞的心跳，萧玫的心也平和了许多。她轻轻地点头，平常运筹帷幄的女强人消失不见，取而代之的是一个温婉惹人怜爱的女子。

　　属于萧玫柔和的一面一向都是在楚云飞面前展现。她哆嗦着身子说道：“爷爷是我最佩服的人，我不相信爷爷会做出这种事情。他肯定是有原因的。”

　　“嗯，我知道。”因为和萧镇南接触过，所以楚云飞对于萧镇南的为人还是蛮清楚的，“我陪你一起去家族中。如果有人敢为难你，我一定不会对他客气的。我们也可以借着这个机会了解一下事情的真相。”

　　楚云飞说出的这番话最具有公信力。而听到了楚云飞的话之后，萧玫点头。唯有眼前这个男人能够让她感到心安。

　　不过要去接触萧家的那一群人，萧玫也觉得有些反感。她虽然是萧家人，但是一直远离嫡系的明争暗斗。并且因为有着爷爷的庇护，所以问题也难得轻松了许多。

　　不过爷爷一旦出了问题，什么牛鬼蛇神都会出来。

　　在楚云飞和萧玫谈论着的时候，萧镇南独自一人待在房间里。他很久没有这么沉默过。平常他在萧家可是说一不二的。可是再精明的人也有做错事情的时候，萧镇南做的事情被人怀疑着。

　　他微微地皱起了眉头，在他表面的风光之中，其实隐藏着不少的辛酸。或许这就是属于他的坚强。已经老年的萧镇南，还要独力支撑起整个萧家。

　　“你们又怎么会知道我的不容易呢？”萧镇南终于抬起了头，他整个人隐没在黑暗当中。平常他再怎么厉害制造一个商业帝国，但在这一刻，他只是一个普通的老人罢了。

　　……

　　“老头子也不知道是不是糊涂了？唉，平常他都不会这样的。看来我们取代他位置的速度要变快了。”萧家长子，萧玫的大伯父萧运说道。他早就图谋萧家家主的位置很久了。

　　以前老头子从来没有做错过事情，但现在看来，这是一个属于自己的机会。成大事者就要果断一些，不然的话，到时候只是会给自己带来前所未有的麻烦。

　　“现在给我派人盯紧老头子，一旦有什么问题，就直接对他出手，让他们知道我的厉害。”萧运笑着说道。

　　而手下的人点头称是。

　　“老头子，你已经老了，属于你的时代接触了，现在该由我来掌控萧家了。”萧运的脸上满是自信。

　　再一次踏足萧家，萧玫的心中并没有太多的亲切感，反而是充满了违和的感觉。萧家的人太重功利。要不是有爷爷萧镇南在维系着萧家，恐怕萧家会成为一盘散沙。

　　尽管从小在这里长大，但她的心情还是有些紧张。这里不是爷爷的小别墅，更不是她平常喜欢去待着的闲逸的地方。而是充满了明争暗斗。

　　单单进来，她听着别人叫她大小姐，那声音中就带着几分阴阳怪气。要不是楚云飞紧紧地拉着他的手，她恐怕会紧张的叫起来的。

　　“爷爷在哪里？”萧玫深深地呼吸了一口气，尽量地放松了自己的心情说道。她心中有太多的疑惑，但只有见到爷爷的那一刻才能够解开。

　　可是没有人知道萧镇南去了哪里。

　　“老爷现在没有在家里，而且没人能够联系到他。”一个下人说道。

　　“嗯？”萧玫微微地皱起了眉头，她拨打了萧镇南的电话，果然没有接通。

　　心中带着几分不好的预感，但是楚云飞拉住了萧玫的手：“不用担心，一切都是会好起来的。相信我。”

　　他说话的语气极为温柔。事情或许比他想象的要棘手一些，但是他不希望萧玫伤心。他会竭尽全力帮助萧玫做事。

　　“嗯。”萧玫听了楚云飞的话，轻轻地点头。她对于楚云飞极为信服，只要楚云飞告诉她这件事情可以完成，她就会相信。

　　两人走进萧家大门的时候，萧家大门里有不少的人在交谈着。从他们身上的衣服就可以看出他们身份的不简单。

　　其中一个中年妇女见到萧玫，脸上顿时洋溢着一丝微笑：“小枚，你怎么回来也不说一声呢？婶婶可想你了。”中年妇女的语气中带着几分宠溺，似乎真的关爱萧玫。

　　但楚云飞能够从她的眼神中看出几分虚伪，他一声不吭。

　　“三婶，我也是因为爷爷的事情才回来的。而且你不用和我套近乎。你们是什么人我还不清楚？”萧玫并没有给中年妇女这个面子，而是冷哼了一声。

　　之前在萧家的时候，要不是有爷爷保护着自己，萧玫真的不知道会受到多少委屈。自己的父母就是因为接受不了萧家的争斗才远离了。而萧镇南虽然在商业上是一个雄才，但他在处理家事的时候过于优柔寡断。

　　这点很是不好。

　　萧家会有现在的局面，也有萧镇南的一些原因。

　　“你看看你这个孩子是怎么说话的？”在一旁的中年男人见到萧玫说他的妻子，他急忙埋怨了几句。不过萧玫掌控的鼎沣国际集团实力也不差，他倒是不敢得罪得狠了。

　　“好了，大家都是一家人，不要为这种鸡毛蒜皮的小事情而争吵了。现在父亲已经做了糊涂事，并且消失不见，我们需要的是将他找出来，然后跟父亲问清楚啊。”在后边留着两撇小胡子的中年绅士说道。这是萧玫的大伯，萧运。

　　见到萧运的瞬间，萧玫微微一怔。她和萧运虽然没有太多的接触，但是萧运的深不可测她比谁都明白。萧家第二代最杰出的人物。

　　不过萧玫和萧运待一块儿的时候，心中总是觉得不舒坦，似乎和萧运待在一块会受到伤害似的。

　　萧运那温和的脸庞转过来，目光面对着萧玫，萧玫往后倒退了几步。而楚云飞感觉到了她的不对劲，急忙是运转起灵力，紧接着一股灵气开始汹涌了起来，而萧玫觉得温暖了许多。

　　“如此就麻烦大伯了。”萧玫笑着点头。在楚云飞的帮助下，她似乎感受不到丝毫的恐惧，反而是变得淡定了许多。

　　“没事。”萧运点头，但他的眼神中也是闪现着几分诧异。他没有想到萧玫竟然成长到了这个地步了。不过萧运的心计很好，他隐藏了自己眼神中的错愕，又恢复了翩翩君子的形象。

　　但没有人看轻萧运，他们知道，这个人一旦发疯的话，他们谁都承受不了。

　　……

　　“师傅。”终于回到了昆仑山，无缺的眼神中带着几分缅怀。出去了这么久，而且一直都是在忙碌着，无缺才意识到在昆仑派中的好。

　　“大师兄好。”见到了无缺，三代弟子们也是对着无缺点头，他们的态度颇为恭敬，因为无缺是一个值得尊敬的师兄。

　　在昆仑派中，无缺度过了最美好的时光，回想起了之前的那一个梦。他觉得有些怪异，他需要亲眼见到师傅没事才放心。

　　“师傅呢？”无缺问道。

　　“师傅在练功阁呢。”有师弟回答道。

　　而无缺急忙赶了过去。张逍遥刚刚练完了一套拳法，便是见到匆忙推门而进的无缺，他不由带着几分错愕：“你怎么回来了？我交给你的任务呢？”

　　“弟子想师傅了。”见到张逍遥没事，无缺松了口气。而他快步往前，不理会张逍遥的身上满是汗水，紧紧地抱住了张逍遥。

　　尽管很想要说一些责备的话语，可是见到无缺眼神中的关怀，他就没有办法说出口。

　　“师傅，弟子做了个噩梦，以为没有办法见到师傅了。现在见到师傅还活着，真好。”无缺的声音中带着几分无助。

　　“没事的，师傅一直都好好的。你啊，就专心地去帮助楚云飞就好了。”张逍遥无奈地叹了口气。

　　“我知道的，最近一段时间楚云飞的实力进步很快，我相信他就是我们要找的那个人。”无缺笑着说道。

　　“那还不快点给我滚下山去教导他？”张逍遥一脚踢在了无缺的屁股上。


第一百四十一章 夜行者

　　“是！是！是！”无缺点头，他在楚云飞面前虽然保持着师傅的威严，但是在师傅张逍遥面前，总是会有些小调皮。

　　不过见到师傅没事，他也是松了口气。接下来他可以全心全意去帮助楚云飞了。

　　此时的楚云飞和萧玫一起待在萧家。他终于明白萧玫为什么会对萧家那么反感了。在萧家他根本就感受不到丝毫的温和场景。他们每一个人貌似关心，可是在关心的背后带着嘲讽。

　　尽管他们带着面具表面上对萧玫很是温和，但萧玫和楚云飞都知道，如果给众人找到机会能够让萧玫陷于万劫不复之地。他们会毫不犹豫地出手。

　　“你考虑过没有，如果老爷子的消息只是谣言。而这些消息是有人刻意传播的。老爷子的消失不见，或许不是在躲避，而是被人拘禁起来。”楚云飞分析道，“而且那个对众人动手的人，应该是萧家的人。”

　　听完了楚云飞的话，萧玫轻轻颔首。她明白楚云飞说的没有错。如果关于爷爷的讯息不属实，那么对他们动手的人无疑就是萧家内部的人，到时候问题就严重了。

　　“那我们应该怎么办？”萧玫询问道。平常她能够坦然应对着公司中的问题，并且为公司的发展指明方向。可是在面对着家中人的问题时，她显得是那般地无助。

　　“放心吧，老爷子不会有事的。就算天塌下来，也有我给你扛着。”平常楚云飞不会对萧玫说动人的情话，而萧玫本身也不是喜欢说话的人。但两人之间的感情并不会比别人逊色。

　　“嗯。”萧玫点头。他们既然决定这样相信着，那么接下来他们要做的就是去做自己信任的事情，调查出事情的真相。

　　萧家的人中可能有内奸，所以调查要避开萧家人的耳目。这样无疑又给楚云飞增添了麻烦。

　　但为了自己心爱的女人，楚云飞毫不在乎。

　　在楚云飞的眼中，萧家很多人都值得怀疑，而他跟萧玫要了萧家人的资料，也只有对对手有更多的了解，才能够得到自己想要的结果。

　　“萧家长子萧运，有经商天赋，又已经接手了家族不少产业。如果萧老爷子的名声受损，他会是最大的受益者。这个人值得怀疑。”楚云飞分析道。

　　接着他的目光落在了第二个人的资料上，这是萧家的二儿子，也就是萧玫的父亲。

　　从资料上看来，萧玫的父亲很平庸，而且又因为要远离萧家的纷争搬到了外边去住。从一开始萧玫的父亲就处于争斗的边缘。他是嫌疑最小的。

　　将萧家众人的资料看了一遍，楚云飞还没有定论。其他的事情还需要深入了解。

　　“我一定会找出来的。”想起了萧玫殷切的眼神，楚云飞想到。

　　而萧家此时也是乱成了一团。虽然平常他们喜欢打打闹闹。可是只有萧镇南在的家，才是一个完整的家。

　　商业界之所以有那么多的神话，那是因为萧镇南在镇守着。而没有萧镇南的萧家如同一盘散沙。

　　平常萧家虽然风光，可是做生意的哪里可能不得罪人？如果萧镇南倒台，到时候萧家的那些敌人和竞争对手都是会出手，一举将萧家的企业吞并。

　　“不对，都不对。”楚云飞暗中观察着众人的反应，他们的脸上都带着几分慌张。

　　直到楚云飞发现萧运的脸上神色和别人有些不一样，他才将主要的目光落在了萧运身上。萧运身上本来就有着诸多的嫌疑，而现在既然有了不同寻常的举动，那么楚云飞已经有几分把握了。

　　“帮我监视一下老头子的行动，并且对外宣布我在家。”萧运笑着说道。

　　“是。”手下的人点头。而萧运已经从秘密通道中出去了。

　　此时已经是黑夜，而萧运从密道中离开。楚云飞凭借着极快的身手冲进房间里，并且找到了合适的位置藏好之后。他并没有见到萧运的身影。

　　“怎么可能？”楚云飞的眼神中带着一丝疑惑。既然萧运是在房间里消失的，那么其中的猫腻更多。

　　他潜伏在其中，就像是一座浮雕一般。直到有一个护卫因为生理问题需要去小解，他打开了房门之后，楚云飞一溜烟出去了。他并非放弃调查，而是要对这个秘密进行调查。

　　护卫刚刚出门，楚云飞就已经捂住了他的嘴，将他按在角落里。那护卫还没有说话，楚云飞的眼眸中已经闪烁着几分白色的灵气。这正是楚云飞想要用的催眠术。

　　瞳孔中的清明，逐渐变得迷茫起来。楚云飞问道：“萧运去哪里了？”

　　“在屋子里有一个密道，大少爷是从那里出去了。”护卫说道。

　　“那大少爷是想要去哪里？他弄这个密道干什么？”楚云飞接着问道。他需要了解一下其中的秘密，才更好着手接下来的问题。

　　种种迹象都表明，萧运是最有嫌疑的一个。

　　“我也不知道，但大少爷最近好像一直在谈论老爷的事情。”护卫说道。

　　“果然是这样。”楚云飞点头，接着他的手掌化作了手刀在护卫的脖子上一拍，护卫就已经是昏迷了过去。

　　而楚云飞的嘴角带着一丝微笑，看来事情已经有了眉目。他最见不得的就是萧玫担忧的模样。在他看来，他身边的女人就是应该要笑，这是他的责任。

　　目光望向了门口，楚云飞知道，只有进入里边，才能够了解到更多。

　　夜晚的星辰格外璀璨，而楚云飞伸出了手掌，在门上轻轻地敲了几下。

　　“谁？”众人的眼神中带着警惕。这里是大少爷的地盘，就算是家主也很少来。

　　不过楚云飞没有回答，他的目的就是戏弄着眼前的这些人。

　　“砰砰砰”的敲门声响起，众人心中紧张。其中一个人走向了门口，他紧张地打开门，而其他人警惕地准备攻击。可是一阵风拂过，什么都没有。

　　“看来是自己太紧张了。”众人想到。可是这个念头刚刚落下，他们的身边就已经响起了一个声音。

　　“你们好。”

　　众人急忙转过了身子，在他们的面前出现的是一个陌生的男子。他们急忙是警惕地看着楚云飞，其中一个人更是喝道：“你到底是谁？快点给我们交代清楚。不然的话我们是不会放过你的。”

　　“别紧张别紧张。我是好人。”楚云飞的脸上带着一丝温和，“只要你们愿意将萧运去哪里告诉我，我不会为难你们。”

　　听到对方直呼大少爷的名号，护卫们就知道事情不会简单。

　　“这小子有点邪门，我们先动手将他们拿下再说。”带头的护卫喝道。他了解萧运的目的。萧运一直想要取代萧镇南成为萧家的家主，这一次的谣言是萧运散布出来的，而且现在萧镇南没有办法回来也是萧运设下的阴谋。

　　无论如何，他都不能够让这个秘密散布出去，不然萧运不好过，他们也要跟着倒霉。

　　“是！”一群人围住了楚云飞。

　　但楚云飞的脸上带着一丝戏谑：“你觉得你们可以阻止我吗？”

　　“你不要小看我们，我们可是隐世世家的人。”护卫们喝道。这就是萧家的底蕴，平常的守卫都能够运用隐世世家的人。

　　可是楚云飞是修真者，两者间的实力差距很大。

　　……

　　从昆仑山下来，打算回到江海市的无缺，被中途彩虹贯日的景象给吸引了。

　　“怎么可能会有这种情况？这是大吉之兆吗？”无缺的脸上带着几分疑惑。可是他还没有动手，这时候一道身影已经闪过来。

　　“还想要偷袭我，没门！”无缺身上的灵气汹涌，接着他的手掌拍向了来人。这家伙的实力不简单。

　　等到无缺稳住了脚步之后，他却是见到了一只庞然大物。

　　“什么，竟然是一只熊？”他瞪大了眼睛。而他身边的对手带着凶狠的气息。

　　“你是一个很有诱惑力的猎物，我决定吃了你。”巨熊说道，它的身体虽然笨重，但是头它的动作极为灵活。

　　无缺倒是没有想到，自己竟然会成为一只巨熊的猎物。他气急反笑：“我倒想要看看你怎么吃我？说不定你反而会成为我的猎物呢。”

　　接着无缺的身子一阵动弹，他的手掌心中覆盖着一层惊人的能量，手掌翻飞出去，便是和巨熊的攻击触碰在一起。

　　巨熊有着天然神力，可是和无缺战斗的过程中，它竟然没有丝毫的优势。

　　“怎么可能？”它再一次砸向了楚云飞。可是无缺已经伸出了脚，踢向了巨熊。

　　在无缺的攻击中，巨熊倒飞出去，而彩虹依旧明亮，无缺心中感慨：“或许乱世又要到来了吧。”

　　但他的字典里没有放弃这两个字，他一定要教导好楚云飞。

　　“我来了，你们有什么牛鬼蛇神，就一起来吧。”无缺暴喝一声，他的声音在空气中传递着，延绵不绝。

　　再一次离开昆仑山，无缺心中的觉悟明澈了许多。


第一百四十二章 合作的理由

　　面对着一群来自隐世世家的高手，别人或许会感到害怕，但楚云飞的神色依旧淡然。

　　“臭小子，老实交代出你的目的，不然的话，老子就一口气将你杀死。”为首的男子冷笑着说道。

　　他不觉得楚云飞突然到来是来看望他们的。他示意手下们将楚云飞包围住。这些人身上都洋溢着一股非同常人的气劲。

　　“你以为这样就可以吓得住我吗？”楚云飞的脸上依旧一片平静，他并没有因为这些人的身份和实力而感到惊讶。而是挥了挥手，对他们笑道，“来吧，让我看看你们到底有多么厉害？”

　　被一个年轻人轻视，这群来自隐世世家的高手们都觉得异常愤怒。他们从四面八方围住了楚云飞，并且在同一个时刻出拳，为的就是要一鼓作气将楚云飞轰倒。

　　可是楚云飞像是看穿了他们的动作一般，竟然在众多的拳影直接就穿了过去，那些拳影眼看就要落在他的身上。可是又有些离奇地穿过了楚云飞的残影。

　　“是残影。”众人心头大骇。能够用残影将速度提升到这种水平的人，绝对不简单。他们还没有反应过来，楚云飞的身子就已经来到了其中一个人的身边，他的拳头突然砸了出去。

　　“砰”的一声，其中一个人被楚云飞一拳砸倒，就算是他运转起全身的灵气在身边，也没有什么作用。楚云飞的拳头毫不犹豫地砸在了他的身上，他倒飞了出去。

　　“你们一起来吧。”面对着一群保镖，楚云飞根本没有丝毫的害怕。

　　他往前挪移了小小的一步，手掌翻转之间，速度变得缓慢了许多。但这一群人没有小看楚云飞，他们明白这小子的实力不简单。

　　“我们一起出手。”在这个时候，他们也没有丝毫的客气，反而是直接挥出了拳头，想要一举将楚云飞攻下。

　　可楚云飞的脸上不仅没有丝毫的不爽，而且还带着一丝笑容，喝道：“有胆量的就来。我让你们呢见识一下我真正的身手。”

　　一群人的拳势比起之前的要强大许多。但楚云飞不仅没有受到丝毫的阻碍，反而拳头上散发出了一股白色的灵气。随着楚云飞挥出了一拳，周围的空间产生了一阵能量的波动。

　　所有人的拳头都被楚云飞躲过，而楚云飞的拳头轰出去，又是一个人倒飞而出。

　　“很好，那让我看看你的实力吧。”为首的护卫喝道，他带头对楚云飞进行攻击。必须要阻止楚云飞的嚣张气焰，不然到时候被楚云飞知道了老板的计划，就不好了。

　　要是楚云飞刚刚来到地球世界，恐怕还会害怕这些人。可现在随着无缺的修习，他的实力达到了天枢后期。一个天枢后期的修真者，又怎么可能输给一群凡人武者呢？

　　一拳又一拳的挥出，楚云飞如同一个战神一般，而剩下的那些人随着每一次的打斗，都是感到十分害怕。他们没有想到楚云飞的战斗力竟然达到了当前这个地步。

　　为首的男子咬了咬牙，可是和楚云飞战斗并不是什么明智的事情。他有些担心。

　　但楚云飞的身子猛然一闪，便是跳进了秘密通道中，而刚才那些人就像是中了迷魂药一般，全部昏迷在地上。

　　“催眠大法”已经启动。楚云飞的目标在于萧运。尽管平常萧运表现得极为温和，但楚云飞明白萧运并不是什么好人。想起了萧玫的嘱咐，他就必须要矢志不渝地完成这一次的任务。

　　进入了通道之中，又是一片黑暗，不过楚云飞已经习惯了黑暗。他提起了一口气，随时保持着警惕。不然的话在密道里如果有什么机关的话，楚云飞可能就要吃亏了。

　　不过萧运自己也要时常进出通道，如果一个不小心，他可能会把自己的命赔上。正因为如此，所以里边并没有丝毫危险的地方。

　　随着一条笔直的道路一直往前走，就算是在黑暗中，楚云飞的目光也能够看得见。前方挥洒出了一片光明，而楚云飞松了口气。终于到了。

　　等到他出去之后，发现眼前一片空旷。无疑这条通道是一个出口，可萧运在哪里呢？

　　就在楚云飞用尽了全力想要找到萧运的气息时，萧运早就已经离开了萧家，他的目的地是一个小房子。小房子地处偏僻，就算是萧运知道位置也开了很久的车子才到那里。

　　不过每一次想到自己可以将家里的那个老头子压在脚下，他的心中洋溢着一股兴奋。

　　萧运打开了门，光芒逐渐照进了屋子里。

　　……

　　也不知道自己在什么地方。萧镇南从黑暗中醒来，他的目光看不清当前的状况。竟然有人引开了王伯，然后对自己下手？这个人的胆子很大，而且肯定还对自己有不少的了解。

　　“这个人很可能是萧家的人。”萧镇南心中想道。他对于自己的儿子都有些了解，每一个人都可以为了萧家的利益不择手段，唯有萧玫的父亲为人淡泊名利。

　　门突然打开，一阵轻盈的脚步声随着响起，萧镇南沉住了一口气。他虽然见不到，但他想要从对方的声音中听出一些不对劲来。

　　“老头子，现在给你一个机会。将萧家的秘密告诉我。我可以放过你。”萧运的声音经过变身器的转变，声音完全变化。就连父亲萧镇南也听不出来。

　　但萧镇南脑海中闪过很多的念头，他并不觉得会有其他人想要对他下手。一股熟悉的气息传递了过来，萧镇南微微地皱起了眉头：“不行，我必须要想办法知道他的身份。”

　　“还愣着干什么？快点回答我。”萧运觉得有些不耐烦了。这个老头子总是那么倔强。他明明年纪大了，该退休还总是要把萧家的大权掌握在手里。如果他能够早点放手的话，那么他也不会如此痛苦了。

　　对方问的愈发殷切，萧镇南对于来人的猜疑愈发明确。他点了点头，喝道：“萧运，你这个孽子！”萧镇南说出这几个字的时候，将他心中的犹豫掩饰了起来。

　　他需要给对方施加一定的心里压力，对方才会露出破绽。这就是萧镇南姜还是老的辣的原因。

　　“怎么可能？你不可能知道是我？”萧运的声音微微一变，他刚刚说出口就觉得有些不对劲。可是一切已经太迟了。

　　“原来真的是你！”萧镇南的眼睛虽然被蒙住，但多年以来他一直掌控着萧家，在他的身上多出了一股长期累积下来的威严。萧运往后倒退了几步。但仔细一看他眼前的萧镇南还躺在地上。

　　他不由松了口气：“你认错人了。”萧运并没有承认。

　　可是萧镇南不是傻子，他不可能相信萧运的鬼话连篇，他一声冷喝：“萧运，你既然敢对我动手，那么就要有勇气承认。一个连承认的勇气都没有的人，只是会被人鄙视的。”

　　“我知道你的想法一直都不简单，你渴望着能够被别人承认。可是你就是功利之心太重了。这样对你反而不好。”萧镇南将心中的想法说了出来。

　　可惜萧运听不进去，他冷喝一声：“你真的以为自己很伟大吗？啧啧，要不是因为你贪恋权力，不肯放手，现在萧氏集团在我的带领下肯定是会发展得更好得。现在你既然不肯退位，我就会用一切的方法来逼迫你。”

　　听到了萧运的话，萧镇南的心中满是愤怒。他很少有这样的表情，可是眼前的家伙真的太可恶了。在愤怒的同时，萧镇南也觉得有几分莫名的悲哀。

　　这就是自己的儿子啊！他的嘴角轻扬，带着一抹讽刺：“你觉得我会让你得逞吗？只要萧家的大部分力量掌控在我的手里，那你就别想要得逞。就算我死了，你也得不到你想要的东西。”

　　“是吗？如果王伯也是我的手下呢？”萧运的脸上带着一丝自信，他既然敢做出这种行动，是有原因的。

　　王伯跟着萧镇南那么多年，深得萧镇南的信任，但现在根据萧运的说法，王伯竟然背叛了萧镇南，跟了他。

　　“怎么可能？老王他……”萧镇南的语气中带着几分惊骇，这时候萧运放下了他的眼罩，而一个老人走了出来，正是管家王伯。

　　“没想到你也会这样做。”萧镇南轻轻地叹了口气，为自己被信任的兄弟和儿子背叛而感到悲凉。

　　“你对我有恩，可是这么多年过来，我都报答了。而我也不会杀你，只是想要得到我应该得到的利益。你不能够给我的，萧运能够给我，这就是我们合作的理由。”王伯的神情冷漠，他平常在萧镇南的面前总是演戏，但这一刻，他终于可以说出自己的心声了。

　　“唉……”萧镇南轻轻地叹了口气，他觉得有些感慨，但幸好自己没有跟老王交代一些关系萧家家主大位的事情，不然的话，还真就让他们得逞了。


第一百四十三章 对楚云飞出手

　　一路追寻着萧运的踪迹，可是楚云飞一无所获。他决定待在原地等待着萧运回来。这里是萧运挖掘出来的密道门口。

　　为了制造出他在萧家的假象，他不能够被发现。但楚云飞在这里，显然是想要给萧运一个错愕。

　　问完了问题之后，萧运匆忙赶着回去。萧家在萧镇南之下，也有不少反对萧运的力量。他如果想要完全得到认可，那么就需要隐瞒自己绑架了萧镇南的这个事实。

　　来到了密室的封口，萧运左右环顾了一下没有发现别人之后，他松了口气，接着便是打开了密室的门。等到萧运成功地进入里边，他终于松了口气。

　　“你去哪里了？”刚刚站住脚步的萧运，就听到了一个诘问的声音。而在他的面前，一道黝黑的人影出现。

　　“你是谁？”萧运喝道，他其实也有些心惊胆战。自己因为处理了诸多的问题，而且又是和王伯分开之后才过来的，那些手下的胆子也不可能那么大。

　　“这是一个外人。”萧运在第一时间就已经反应了过来。他的心中大骇。

　　“我是萧玫身边的楚云飞。”楚云飞笑着说道，他没有立刻对萧运动手，因为萧运是萧家的第二支柱。在没有足够的证据之前，楚云飞不想要对萧运动手。

　　“原来是你。”之前见过面，萧运一开始并没有将这个小人物看在眼里。但现在看来事情比想象的要复杂许多，“你没经过我同意出现在这里干嘛？”

　　“不知道你偷偷摸摸在萧家建立了一条通道，为的是什么？”楚云飞反问道。

　　“我想我没有必要和一个小人物说明吧。你现在跟我出去，我不和你计较。”萧运喝道。他其实寻思着等到房间里就让护卫们将楚云飞拿下。既然楚云飞妄图想要试探他的秘密，那么他就有必要让楚云飞消失。

　　“好咧。”楚云飞也没有拒绝。以他的实力想要躲避任何的攻击都是可以的。而眼前的萧运着实值得怀疑，既然如此他就可以看看萧运到底想要耍什么把戏了。

　　“那些废物也不知道怎么看守的？等会儿我就让这个小子知道有些人不是他能够得罪的，看看他到底是怎么死的。”萧运想到。对于密道他是熟门熟路，很快就已经到了楼梯口，他带着楚云飞走了上去。

　　“嘶。”走到出处的萧运，见到倒在地上的手下们，不由倒吸了一口凉气。接着迅速转过了头，目光中带着几分惊骇，紧紧地盯着楚云飞。

　　倒是楚云飞无奈地摊了摊手，有些无辜地说道：“我也不知道他们怎么了？随便和他们玩了一下，他们就已经变成这副模样了。真是不经打。”

　　听到楚云飞的话，萧运气的就要吐血。但他也想清楚了楚云飞能够进去，是因为楚云飞的身手极为强横，就算是他的那一群手下们，也没有资格阻挡住楚云飞。

　　“或许事情比想象中的要棘手许多了。”萧运想到。他往后倒退了几步，皮笑肉不笑地说道，“你先走吧。我想要一个人静静。”

　　萧运的神情变化从头到尾都落在楚云飞的眼中，他明白萧运的无奈之处，但他不会同情。这个人很可能就是让萧镇南消失的罪魁祸首。而萧玫也是颇为担忧。

　　“好。”楚云飞点头，但他明白，自己已经被萧运盯上了。而这也是他的目的，只有萧运不停地对他下手，他才能够得到更多的秘密，到最后救出萧镇南来。

　　“砰”，楚云飞关掉了门之后，萧运的脸色逐渐变冷。他伸出了脚在地上的护卫首领身上踢了一下，又一下：“废物，快给老子起来。”

　　他简直要气炸了，自己那么多的手下竟然都被楚云飞给击倒了。

　　地上的护卫首领悠悠醒来，接着揉了揉迷糊的眼睛就要站起来，可是他的小腹上传来了一阵剧痛。他不由惨呼出声。

　　“说，到底是怎么一回事？”萧运的声音很冷。

　　听到老板出声的护卫首领额头上泛出了冷汗，接着跟萧运交代事情的经过：“是这样的，我们在房间里站岗，这时候有人敲门……”

　　护卫队长一句句地交代清楚，而萧运的心头明了，这楚云飞果然不是善茬。他已经怀疑上了自己，并且打算对自己动手。

　　想到这里，萧运微微地皱起了眉头，他是打算对萧玫动手，可是现在还不到时机。清理家族中不服从自己的人，需要慢慢来。当前要做的事情掌控老头子的秘密，然后成为家主。

　　“查，给我调查这楚云飞的资料。并且找人跟踪他。”萧运当场吩咐道，不过对方有这么好的身手，恐怕已经超过了寻常隐世世家的人，那么唯一能够打败他的人就是王伯了。

　　萧家管家王伯，是一个散修。如果王伯动手，楚云飞绝对没有希望逃走。

　　“王伯，我有点事情想要麻烦你一下……”萧运拨通了王伯的电话。

　　……

　　“你去哪里了？一整天都没有出现，我心中不安。”见到楚云飞，萧玫不由松了口气。在这个家族中，父母又很早就搬出去，剩下的这些人则是喜欢带着面具和她交谈。生活在这样的环境中她觉得很憋屈。

　　她唯一的依靠就是楚云飞，可楚云飞一整天都不见踪影。虽然明白楚云飞的身手强大，可是接触了修真者的世界之后，她也明白有些人比楚云飞要强。

　　如果楚云飞从此没有回来，她会崩溃的。

　　见到萧玫眼神中那情真意切的担忧神色，楚云飞的眼里闪过了一丝柔和。他伸出了双臂，将萧玫揽入怀中，一切变得安定了许多。

　　“没事了，我会一直陪在你身边的。”楚云飞柔声说道。

　　“嗯。”萧玫低声说道，在楚云飞的怀抱中心情变得安定起来。

　　过了一会儿，楚云飞发觉自己的怀中发出了一阵轻微而稳定的呼吸声，他微微一怔，接着没有动弹，而是保持这个姿势不变。

　　这一段时间，萧玫处理着公司的事情，又面对着爷爷失踪以及家里人的冷嘲热讽，她的心很累。平常睡觉不安稳，现在在楚云飞的怀抱中，她只想要放松一下。

　　场面颇为温馨。

　　……

　　尽管萧运很想要取代萧镇南的位置，但没有了萧镇南在的萧家混乱了许多。萧运每天处理这些事情也是颇为疲倦。而且他已经吩咐人对楚云飞进行了追踪。

　　他发现楚云飞的身份是一个迷。楚云飞就像是凭空出现的。而且他从戒指中出现的那一幕没有人知道，唯有萧玫是在丛林里见到他的。

　　不过资料上显示楚云飞的身手很强。这点倒是有些棘手了。

　　本来萧运的意思是让王伯亲自出手将楚云飞解决掉。但王伯的意思是在强大的高手在擅长使用枪械的杀手面前，都是顶不住的。王伯不想要亲自动手，不过他联系了三个世界顶尖杀手，为的就是要让楚云飞消失在这个世界。

　　“臭小子，不要怪我，要怪就怪你太多事了。”萧运的眼神中闪过了几分阴郁。

　　但楚云飞不知道，他这天离开了萧家，去菜市场。这些天萧玫的胃口不好，他想要自己给萧玫做饭吃。路过小巷子，就已经有人跟了上去。

　　“目标出现。”这是萧运派在门口等待着楚云飞出现的人。在萧家他不好动手，一旦楚云飞离开了萧家，那就是将他猎杀的最好时机了。

　　走到巷口的楚云飞停住了脚步。以他的敏锐程度，自然发现了隐藏在暗处的杀机，他冷笑了一声：“阁下既然来了就出现吧。不然我可会亲自去揪你出来的呢。”

　　听到了楚云飞的话，隐藏在暗处的小弟们心中一惊，他们想要退缩，不过楚云飞已经冲到了他们的身边。并且以一种嘲弄的眼神看着他：“你们别想要离开，有我在，你们就没有办法离开。”

　　“我们只是路过的。”这些人都明白楚云飞的恐怖之处，他们可没有那种本事和楚云飞交战。

　　对于这种连一点实力都没有的人，楚云飞没有一丝兴致。他挥了挥手，表示不耐烦。而对方一群人如释重负。

　　就在他们离开的瞬间，楚云飞感觉到来自他背后的一股危机。他的身子急忙一闪，一颗子弹从他的身边滑过。

　　“是谁？”楚云飞喝道，他刚才没有运转灵气，差点就被打死了。不过对方没有回答他，而是继续开枪。

　　可惜踏着逍遥步的楚云飞实力颇为强横，他在子弹中穿梭而过。

　　“怎么可能？”隐藏在暗处的杀手心中想道。他接受的任务是杀死楚云飞，虽然雇主说过楚云飞的身手很强。可在杀手的印象中，根本就不可能有人可以躲得过子弹。

　　但现在事情摆在他面前，他也是醉了。

　　撤退！这是他心中的第一念头，可是他还没有动手，楚云飞就已经站在了他的面前。楚云飞脸上带着一丝戏谑：“怎么样？好玩吗？”


第一百四十四章 反击

　　见到楚云飞突然出现在自己的面前，杀手的瞳孔猛地一缩，倒是没有想到竟然会有这样的麻烦。他手中的枪支再一次扣动，本来以为这样近距离的攻击楚云飞根本就没有办法躲开。

　　但子弹击中了楚云飞的身体，也只是在空气中留下了一道残影。杀手瞪大了眼睛，还没有反应过来。一股劲风已经袭击在了他的脸蛋上。他埋头倒伏了下去。

　　为了避免危险再次出现，楚云飞给李可欣拨打了一个电话。

　　此刻的李可欣正在办公室中无聊着。作为李家大小姐，别人一般都是护着她，有什么危险就尽量让她避开。

　　尽管李可欣争取了很久，也未能如愿。手机铃声响起，李可欣见到屏幕上亮起来的名字，脸上带着几分兴奋：“师傅，你找我有什么事情吗？”

　　“带几个人来天使街23号找我。有人要杀我，我已经将他制服了，接下来需要你来接手管理。”楚云飞说道。

　　“好。”李可欣点头，她挂断电话之后眼里洋溢着几分喜悦，“老王，小青，你们几个跟我一起来，有大事件。”

　　虽然脸上满是疑惑，但李可欣平常的威压还在，他们也没有办法阻止，只有点了点头。

　　“说，是谁派你来的？”楚云飞喝道，他手掌心中的白色灵气已经蔓延进入了杀手的身体，给杀手制造痛苦。

　　但杀手咬了咬牙，极为倔强。楚云飞的手轻轻一扭，就成功地让他的手腕骨头错位。

　　“其实你不说我也知道，是萧运。”楚云飞冷哼了一声，“你应该算是一个不错的杀手。可是你进错了行。接下来你就去监狱里忏悔吧。”

　　杀手很想要起身，可是楚云飞的威压压在他的身上，他动弹不得。

　　在巷口已经响起了一阵脚步声，楚云飞的眼神中带着几分警惕，不过等到见到来人的时候，他松了口气，是李可欣他们。

　　“师傅，我来了。”李可欣笑着说道。她已经很久没有破过案子了，现在听到楚云飞的消息，李可欣立刻赶了过来。

　　“嗯。”楚云飞点头，“麻烦你了。”虽然平常觉得李可欣这个丫头颇为难缠，可是在关键的时刻，他觉得李可欣还是很靠谱的。

　　“师傅又何必那么客气呢？”李可欣笑着说道，接着她的目光落在了杀手脸上，她微微一怔，脸色也变得严肃了起来，“这是世界顶尖杀手君子罗。”

　　虽然她知道楚云飞的身手厉害，可是这个令FBI都觉得困扰根本找不到他踪迹的顶尖杀手，竟然落在了楚云飞手里。而现在楚云飞又交给自己管理。李可欣的心情难免有些激动。

　　“没错。”她身后的人点头。

　　“是吗？我也不知道他是什么身份。就交给你们……”楚云飞的话还没有说完，突然间一个猛冲，将李可欣扑倒在地面上。

　　这一幕众人都惊呆了，他们没有想到竟然有人敢趁着他们在的时候对李可欣这只母老虎动手。唯有李可欣的心情有些激动。其实她并不反感楚云飞，相反她还颇为喜欢楚云飞。

　　可是楚云飞的动作过于突然，让她也有些扭捏起来。

　　但在李可欣身边的一个警察被警察划伤了脸蛋，他惊呼起来，这时候众人才知道楚云飞的行动是有原因的。

　　楚云飞急忙站起了身子，接着整个人盘旋而起，他的目光如同雄鹰一般，很快锁定了一个方向。

　　“不会还有人把？”刚才的那一幕，死神和自己擦身而过。要不是因为楚云飞的存在，李可欣或许早就已经死了。

　　“你们留在这里，看好这个杀手，我去去就来。”楚云飞吩咐道。他加快了速度，他不想要让这群人成为他的累赘，他也不想要连累这群人。一个再顶尖的杀手，也只是一个杀手，入不得台面。

　　脚下踩着逍遥步的楚云飞，速度极为惊人。而这个杀手接连不断地扣动扳机。以他的实力，平常一击就能够集中的。但是现在在楚云飞面前，他引以为傲的枪技，竟然没有一点用处。

　　没打一枪，他就会愈发地心慌意乱。或许这个对手对他来说，要复杂许多。

　　而楚云飞躲避子弹的一幕落在了很多警察的眼里。他们的眼神中带着惊诧以及不可思议，原来这个世界上真的有这么厉害的人。

　　“还愣着干什么？快点控制住这个家伙。”李可欣喝道。她很想要帮助楚云飞将另外的一个杀手拿下，但她明白自己的实力在楚云飞的面前只能够充当累赘。她亲眼见证着神奇的一幕发生。

　　楚云飞的身子一跃，整个人跳到了屋顶，他发现在屋顶埋伏着的杀手。这些人都该死，他们不知道用这种暗算的方式杀死了多少人。

　　那杀手见到了楚云飞的时候，也是微微一怔，这么多年，他还是这么快被发现。而且他从楚云飞的身上感受到了一个惊人的危机，他急忙收起了枪支，就要离开。

　　但是楚云飞的速度比他想象的还要快上一些。很快就已经来到了他的面前：“逃啊，你逃啊。”

　　声音中带着一股威压，让杀手的动作缓慢了一些。

　　可是他的枪支瞄准了楚云飞：“你的实力在我看来还是不错的。可你能够躲得过子弹吗？”

　　“刚才那个杀手也是这样认为的，结果他被我捉住了。你也不例外。”楚云飞挪揄道。

　　被对方用这样蔑视的眼神看着，杀手觉得一阵不爽。他扣动扳机，可是楚云飞的身子在空气中留下残影，还是避开了子弹。而且他距离杀手的位置原来越近。

　　“魔鬼。”杀手就像是发了疯似的开枪，可是他的子弹都被楚云飞躲过。接着一股巨力袭击过来，他从屋顶落下来。虽然屋顶和地面距离不高，但楚云飞的威压笼罩之后，他没有办法翻身，只得硬生生地承受住了攻击。

　　战斗结束。

　　楚云飞将杀手提着交给了李可欣，李可欣亲眼见证了传奇。她的眼神中带着崇拜：“师傅，你什么时候教给我武功？”她眼里充满了热切。

　　看着李可欣眼神中的真挚，楚云飞微微一怔，他曾经也有过这样热切的眼神，这一次，他没有敷衍李可欣，而是慎重地点头：“练武很辛苦，而且你的骨骼已经定型，想要有太大的成就难度很大。就算是这样，你也确定吗？”

　　“就算是学到了师傅的一丁点皮毛，也比外边的那些三脚猫功夫的全部要厉害多了。所以我可以肯定，我要学武。”她的声音铿锵有力，显得尤为果断。

　　“好。”楚云飞点头，“过几天跟我去练武。不过在这之前，你可以帮我解决麻烦吗？”

　　“悉听遵命。”有了楚云飞的答应之后，李可欣的心情好了许多。他相信接下来的一切一定会变得很完美的。

　　按照楚云飞的性格，他不是一个任人欺辱然后不敢反抗的人。他决定要对萧运反击，他想要让萧运看看，萧家并非是他一手遮天的。

　　而且萧镇南老头子虽然刻薄了一些，但他总体上还是一个不错的人。有他在他萧家，才比较完整。

　　“现在麻烦你帮我找一些人跟踪一下萧运，并且调查萧运最近的行踪。我怀疑他和萧家家主萧镇南的失踪有关系。”楚云飞吩咐道。

　　“萧镇南？”这个名号李可欣也是听过，大名鼎鼎，但萧运不就是萧镇南的儿子吗？

　　“萧家家主的位置是一块香饽饽。”楚云飞一句话点名了其中的关键。

　　“嗯。”李可欣点头，“我回头申请访问超级电脑，有了这两个杀手的存在，我想不是问题的。”

　　“好的。”楚云飞点头，既然将杀手的问题解决了，那么接下来就要大干一场，让那个萧运的计划泡汤。

　　……

　　“也不知道现在怎么样了？一点消息都没有。”萧运有些焦急。

　　这时候一个肥胖的身影偷偷摸摸地进入了他的住处，萧运见到这个人，脸上带着一丝欣喜：“王伯，你终于来了。现在结果如何？”

　　“还没有消息，不过很快就有了。他们的行动竟然这么久，这不是一个好兆头。”王伯也是微微地皱起了眉头。

　　“确实。”萧运点头。他正想要再次询问，可是这时候王伯接通了一个电话。

　　“我知道了。”等到王伯放下了电话，他的脸色变得更加阴沉。他的目光直愣愣地看着萧运。这让萧运的心底发毛，“我们输了。”

　　说出这句话的时候，王伯也是有些无奈，他明明做出了那么多的准备。

　　“什么？那小子竟然这么厉害？”萧运整个人跳了起来，但他和楚云飞之间的矛盾不可能化解，“我们需要尽快将这个小子解决，他带给我们的威胁实在是太大了。”

　　“嗯。”王伯点头，他这副老骨头很久没有动过了，但现在，有人威胁到了他的利益，他就要出手，“那就让我会一下他吧。”

　　“好。”萧运急忙点头，有王伯在，一切都不是问题。


第一百四十五章 王伯的身份

　　得到王伯的保证之后，萧运的神情轻松了许多。只要有王伯在，他就觉得心中有了许多底气。

　　等到王伯出去之后，萧运的眼眸变得冷冽了起来：“楚云飞，你别想要好过。”

　　虽然密道被发现，但只要楚云飞消失，那么发生的一切都会隐藏起来。

　　离开了萧运的办公室之后，王伯的嘴角噙着一丝冷笑。他若即若离地瞥了萧运所在的办公室一眼。他之所以委曲求全，便是要看看萧运到底想要干些什么。以他的身份，不可能那么容易就接受妥协。

　　钱财利益在他的眼里只是浮云，他不可能会因为一点蝇头小利而改变自己的目的。

　　“放心吧，什么事情都没有的。”楚云飞笑着说道。有他在，不管发生了什么问题，他都可以帮助萧玫扛着。在萧玫的世界里，楚云飞就是她所有的依靠。她点头，要不是楚云飞一阵都在陪伴着她，她也没有办法支持到现在。

　　“师傅。”李可欣的电话拨打了过来，楚云飞接通了之后，李可欣动人的声音传了过来，“师傅，已经有消息了。这些年来，萧运在私底下接触不少地下世界的人。前一段时间，他和地底世界一些人进行了联系……”

　　李可欣的话落在了楚云飞的心中，和楚云飞心中预想的结果是一样的。楚云飞轻轻地点头：“麻烦你了。我想我已经找到了接下来应该走的路了。”

　　凭借着楚云飞在最近一段时间的探索，他知道萧运的行动计划。而且萧镇南有很大的可能是被他们控制起来了。

　　以萧家现在的情况，每一个人都相互怀疑，根本不可能团结一致，去调查萧镇南的下落。而这一切正中了萧运的怀抱。他的嘴角洋溢着一丝微笑，这一下他要粉碎萧运的计划了。

　　……

　　王伯在萧家的地位非同一般。虽然他名义上是萧家的管家，但他也是萧镇南出生入死的兄弟。凭借着王伯的强大身手，不管是到什么地方，他都是可以享受荣华富贵。

　　“王伯。”萧家的人也没有将王伯当成下人看，这位老人貌似和善，一旦发威的话，他们也无法承受这种后果。

　　离开了萧家之后，在萧运看来，王伯名义上是要去杀死楚云飞。可等到消失在萧家门口，王伯却是朝着相反的方向赶了过去。以他的身手，萧运根本找不到人来追踪他。

　　脱离了萧家众人的视线之后，王伯拦下了一辆出租车，接着便是朝着萧运关押着萧镇南的位置冲了过去。

　　“萧运以为自己掌控了一切，其实一切都是在布局中。”王伯的嘴角带着一丝冷笑。尽管他在萧运面前表现出了狼子野心，可是他和萧镇南的关系那么好，根本就不可能抛弃萧镇南。

　　等到他来到关押着萧镇南的秘密之地，在门口还有着不少的守卫。不过王伯从窗口闪了进去。他的脸上噙着一丝自信的笑容。

　　没有任何一个护卫发现王伯的行踪。而王伯进入里边，他一边听着众人的声音，避开之后便是来到了关押着萧镇南的屋子。

　　进入里边之后，王伯见到了坐在地上的萧镇南，他急忙帮萧镇南解开了绑着眼睛的黑布。

　　“家主，你没事吧？”王伯的脸上满是关心，“其实我们可以不用这一招的。”

　　“没事，我可以知道萧运的狼子野心。这些年来，我对待外界的人，可以淡定从容。可是对于家族中的人过于宠溺了。现在就是到了整顿的时候。我想要让萧家安定下来。”萧镇南说道。

　　一个成功的家族是具有凝聚力的，凝聚力不够，最终只能够给自己带来绝望。

　　“好的。我会全力配合。现在萧运已经想要杀死楚云飞，而且还要我去杀死他。我该做些什么？”王伯问道。虽然他是一个修真高手，而萧镇南只是一个成功的商人。但之前萧镇南救过他一命的事情，始终被他记在心中。

　　所以王伯和萧镇南是兄弟，永远都不会背叛彼此。

　　“这样啊。”萧镇南微微沉吟了一下，接着说道，“你跟楚云飞说明，让他配合你演一场戏。楚云飞这小子也不是那种木讷的人，我相信他会配合你的。”

　　萧镇南看人从来都不会看错。

　　“好。”王伯点头。

　　他从来都是萧镇南的伙伴，而不是萧家的奴隶。虽然萧运在别人看来极为了不起，可是从来都不被王伯看在眼里。

　　又伪装好了现场之后，王伯沿着原先那条路回去，接着锁定了目标楚云飞。

　　……

　　这一段时间，楚云飞的工作重心都是落在萧运身上。因为有了李可欣并且申请超级电脑的档案进行调查之后，他觉得轻松了许多。他也掌控了萧运不少不可告人的秘密。

　　只要运用的好，随时都可以让萧运倒台。那么唯一的困惑就是萧镇南的所在。

　　“师傅，我做的不错吧。而且我发现萧家的王管家和萧运频频有接触，他们最近可能在密谋着什么。”李可欣的目光中带着一丝欣喜。

　　“不错不错。要不是你的帮忙，我恐怕会棘手很多。”楚云飞点头。他的目光又落在了文件上，但他突然站起了身子，眼神中带着几分警惕。

　　“你们先离开。”楚云飞的声音中带着几分深邃。他也没有把握打败对手，毕竟这个人的实力不简单。

　　众人愕然，尤其是李可欣张了张嘴，想要问话。但从街口出来的王伯，让她停止了动作。

　　刚刚他们才说起了王伯，李可欣带着几分担忧的神色望着楚云飞。楚云飞留给了她一个安心的眼神。

　　“我有些话想要和你说。”王伯的神情显得很是淡然。而听到了他的话之后，楚云飞摆了摆手，跟着走了过去。

　　虽然他知道王伯身上的气息极为强横，可是从王伯的身上他没有感受到丝毫的恶意。

　　在众人的注视当中，楚云飞和王伯来到了一个空地上。王伯的脸上带着一丝笑意看着他，就像是在看着一个亲近的朋友一般：“你这个孩子，很不错。”

　　被王伯突然冒出来的一句话弄得有些错愕，但楚云飞还是望着眼前的王伯：“不知道王伯今天找我有什么事情？”

　　“也没有什么事情，就是想要和你聊一下，关于萧家的一些问题。”王伯的目光中带着一丝戏谑。

　　楚云飞微微一怔，他没有想到王伯竟然这么直接。他有些疑惑地问道：“那你到底想要做些什么？”

　　“我想要你配合我演一场戏。”王伯将萧镇南的计划说出来。他需要有楚云飞来做配合，才能够做好这一次的事情。

　　“这是你的意思吗？”楚云飞问道。他的印象里，王伯应该是一个还像是和善的人，对于萧家的大权应该没有什么野心。

　　刚才李可欣说起王管家和萧运有勾结的时候，他就微微地皱起了眉头，但现在他更想要知道答案。

　　“不是，这是老爷的吩咐。我表面上和萧运合作，实际上我想要了解萧运的生活。”王伯笑着说道。

　　“原来这样。”楚云飞的点头，接着总算将以前没有了解的事情给理清了，“不过我们总是要打一场的，才能够引起萧运的同意。”

　　“嗯。”

　　等到王伯出来，楚云飞已经躺下了，而李可欣出来的时候想要杀死王伯，但最终被人阻止了。

　　而王伯的脸上带着一丝冷笑，离开了现场。等到他到了萧家的时候，他便是去见了萧运。

　　萧运的眼神中带着几分期待，看着王伯。

　　“我已经成功杀死了楚云飞，现在我们该如何完成下一步的计划？”王伯的眼睑微微地低下。

　　“接下来就是控制住萧玫，让她的鼎沣国际集团来为我们服务。”萧运笑着说道。对于未来的构想，他已经想好了。只是楚云飞一直阻碍着他，现在楚云飞死了，那么局势逐渐明朗了起来。

　　“好的。那我就祝贺大少爷成功了。”王伯笑着点头。

　　这一个晚上，萧玫一直没有等到楚云飞回来。她打听了之后，才知道楚云飞已经死了。本来萧玫只是觉得自己的生活充满了欢乐，因为有楚云飞的存在，所以生活一直充满了欢乐。

　　但现在楚云飞死了。她的眼眶中噙着泪水，泪水一点点地滴落下来。她轻声呢喃：“云飞，你这个混蛋，你为什么要抛弃我？你让我该怎么办？”

　　她平常在别人面前，是一个女强人。可是在楚云飞的面前，她就只是一个柔弱的女子。而现在她还要面对着家族中的明争暗斗。她轻声叹了口气。

　　王伯站在门口，他自然明白萧玫的苦楚，可是有些事情他需要隐瞒。

　　相反，萧运春风得意，他开始部署起了局面，接下来他可以利用萧玫来威胁萧镇南了。他明白老头子最宝贝这个孙女，现在他有了武器之后，局势变得愈发明朗起来。

　　“萧镇南，你英明一世，还是败在了我的手里。”萧运哈哈一笑。


第一百四十六章 布局

　　一个幽暗的屋子里，年轻男子轻轻地舒展了一下身子，紧接着他的嘴角带着一丝微笑，一切都在掌控之中。

　　“不知道现在萧运上钩了没有？”阳光照在了男子的脸上，正是楚云飞。

　　“应该还在迷雾当中吧。”一个身材臃肿的老头子站在楚云飞的门前，对着他说道。这个人正是王伯。

　　在萧运面前演了一场戏之后，王伯便是前来见楚云飞。为了能够完成这一场计划，楚云飞装作在和王伯的战斗中装作是要死的模样。到最后更是被李可欣他们抬了出来。

　　而且李可欣等人的脸上带着几分哀伤的神情。他们似乎想要杀死王伯。

　　这样的一幕得到了萧运派来的人的汇报之后，他终于相信了：“好，那我就去会一会老头子。”

　　对于能够掌控住萧家的力量，萧运是有着几分想法的。但老头子一直掌控着萧家最重要的秘密，他没有办法出手。

　　但现在局势掌控在他的面前，他终于鼓起勇气捉住了老头子，但现在看来老头子的局势已经失去了。他有把握让老头子崩溃。

　　从密道中出去，接着到达了萧镇南面前。本来对萧运来说高高在上的老头子，现在只是一个普通的老人。

　　“老头子，该起来了。”现在萧运没有隐藏声音。他已经觉得很有底气去面对着萧镇南。

　　“孽子，你终于敢来了。你想要得到的那件东西，休想。”萧镇南的心中满是怒气，对着萧运喝道。

　　可是萧运的脸上带着满不在乎的神色，他的声音在这一刻继续轰炸而起：“萧镇南，你以为你还是以前那个叱咤风云的萧家家主吗？啧啧，我想你没有这样的本事吧。”

　　平常他在萧镇南面前，是一个乖乖子的形象。可是现在，他露出了本性：“你快点把东西叫出来，不然的话，我会让萧玫受到伤害的。”

　　“你真的不考虑一下吗？这样对待你的父亲和侄女，太丧心病狂了吧？”萧镇南暴喝道。

　　可是对于萧镇南的诘问，萧运只是戏谑着看着他：“我想你已经老了。我给你三天的时间考虑。到时候我会带着萧玫来见你。”

　　“你敢？”萧镇南喝道。一股悲伤从他的心中蔓延而起，他没有想到自己竟然会碰到这种麻烦。他自认为对儿子很好，可是他的儿子明争暗斗就算了。

　　现在长子竟然对自己下手！萧镇南暴喝了一声，可是萧运已经关上了房间的门。

　　屋子里又一次恢复了平静。

　　……

　　“准备就绪了吗？”楚云飞笑着说道。他不能够这样拖延下去。要不然地话萧玫可能会受到伤害。在楚云飞的心中，别人都没有萧玫一般重要。

　　而且刚才王管家已经给自己传话，说是可以动手了。而这一段时间在李可欣的保护当中，楚云飞也找到了一些资料，并且要帮助萧镇南解决问题。

　　其实很早以前楚云飞就看萧运不顺眼了。现在他可以让他滚出萧家。

　　没有见到爷爷，楚云飞也已经消失，萧玫的心情跌入了低谷。鼎沣国际集团的事情，她已经交给了住手去处理，而接下来的情况就是去找出真相。

　　她始终都相信，楚云飞和爷爷吉人自有天相，她开始调查了起来。这天她在房间里上网，可是伯父萧运带着人进来了房间，萧玫微微一怔，也不知道是发生了什么事情。

　　“伯父，怎么了？”萧玫询问到，她隐隐地觉得有些不对劲。

　　“有个地方我想要你和我一起走一趟。”萧运笑着说道。他的语气虽然坦然，可是带着几分不容置疑的态度。

　　脸色微微一变，但萧玫没有阻止。她明白以自己的力量要阻挡眼前这么多人，也没有什么可能。她还不如看看萧运玩的是什么把戏。

　　从地面上站起来，萧玫跟在了萧运的身后。

　　和萧镇南约定的三天期限已经过去了。他现在需要得到萧镇南的答复，如果萧镇南敢反抗，他有的是方法让萧镇南答应。比如说眼前的萧玫，就是他的一个底牌。

　　带着萧玫走进了密道之后，萧玫的眼神中更是显得诧异。她从来都没有想到，在萧家竟然有这种密道。她本来对于伯父的印象就不是很好。而现在她更是充满了警惕。

　　在萧家有这样的密道，伯父图谋甚大。甚至萧玫想到了一个可能，楚云飞和爷爷的消失，或许和伯父萧运有关。

　　她咬了咬牙，跟在身后，看着伯父想要做什么。

　　离开了密道之后，已经有车队在等待着他们。而萧运带着萧玫上了车子，他的目标是关押着萧镇南的房间。

　　只要能够让萧镇南答应，他可以付出一切的代价。

　　就在他接近关押着萧镇南的房子时，楚云飞和王伯也是开始行动。

　　作为萧镇南的哥们，王伯不可能看着萧镇南受到伤害。他虽然只是一个人的行动，可是仅仅他一个人，就可以对付一整队人马。

　　这就是高手的风范。

　　而楚云飞和李可欣他们也是配合了起来，他这一次一定要将萧运打败。

　　虽然平常对于萧镇南老头子有些反感，但他只是看不惯萧镇南的嚣张，总体上他对于这个老头子还是显得极为满意的。萧运这个家伙比萧镇南要逊色许多。而且从心理上来看，萧玫亲近的人是萧镇南。

　　从哪一个角度出发，楚云飞都是要帮助萧镇南。

　　在房间里，萧运推开了房门，带着满脸错愕的萧玫进入了房间中：“老头子，你的孙女回来了。”萧运的语气中带着几分戏谑。而萧镇南听到了声音之后，急忙站了起来。

　　“萧运，你这个混蛋，究竟是想要干什么？你已经对你的父亲下手了，还不够吗？”他的声音中带着几分凄厉。

　　而一旁的萧玫呆住了。她本来以为爷爷的消失恐怕和萧运有关，但见到了眼前的一幕，她惊呆了。

　　在她的心中，爷爷萧镇南是萧家的家主，是不可打败的偶像。但现在萧镇南竟然被萧运绑住了。他没有了平常的威严，只是一个普通的老人罢了。

　　“爷爷！”萧玫喊道，她像是疯狂一般就要冲向萧镇南，但是萧运拦住了她。

　　“你不能够接近他。”接着萧运看向了萧镇南，“老头子，我现在给你一个选择，你把萧家的秘密财富库的钥匙交出来，我就可以保证萧玫和你平安无事。不然的话，我就在你的面前欺负你的侄女。”

　　“你敢！”萧镇南喝道。可是萧运的脸上带着一丝淡淡的笑容。

　　“爷爷，你别怕。我们不能够妥协。”见到了萧运的举动，萧玫的心中怒气上涌。她没有想到伯父竟然这么禽兽。她伸出了双手，挡在了萧镇南的面前。

　　萧镇南平常都没有这么感动过，但他是爷爷，没有理由让自己的孙女挡在前方。他握住了萧玫，对她摇了摇头：“交给我来吧。”

　　“嗯。”萧玫点头。

　　目光再一次面对着萧运，萧镇南喝道：“还不收手吗？”

　　“我既然行动了，那就没有后悔过。你老了，退位让贤的话，我不会和你计较的。”萧运喝道。

　　“好！好！好！”萧镇南点头，但是他的语气中带着愤怒，“你既然如此，那就不要怪我了。”他的手掌一拍，一人带队走了进来，竟然是楚云飞。

　　楚云飞的脸上带着一丝戏谑，他的目光落在了萧运的身上：“你该束手就擒了。”

　　“怎么可能？”见到了楚云飞，萧运的脸上带着错愕，“你不是已经死了吗？”

　　“啧啧，我只是在和你开玩笑罢了。如果不引你上钩，怎么能够知道你的秘密呢？”楚云飞冷笑道。

　　“怎么可能？这样的话，王伯不就是背叛了我吗？”萧运寻思着，他心中带着几分不好的预感。

　　就在这个时候，王伯走了进来，他的脸色一片平淡。

　　带着几分期待，萧运问道：“王伯，快点将他们拿起来。”

　　但是王伯冷冷地看了他一眼：“臭小子，你以为自己真的可以为所欲为吗？从一开始，我就已经将你的计划给汇报了出来。现在你就已经输了。”

　　“不可能，你也想要和我一起得到萧家的财富。你和我一起讲他们解决了。不然的话，我不会放过你的。”萧运有些慌张得说道。

　　但是楚云飞停住了脚步，看着萧运：“你到现在还没有醒悟吗？那我让你清醒一下吧。”楚云飞一拳轰炸了过去，而拳头轰炸在了他的脸上。

　　萧运惨呼一声，接着倒了下去，他从来都没有想到会是这样的场景。可是楚云飞一脚踩在了他的胸膛上，他从来都未曾才想到，自己会遇到这种场景。

　　而刚才他还在嚣张，现在萧镇南的脸上带着一抹讽刺：“你不是很嚣张吗？啧啧，现在我就让你看我的厉害吧。”

　　其实萧镇南一开始就是在引诱着萧运上钩。萧运的脸上带着一丝苦笑，原来自己从一开始就输了。


第一百四十七章 萧家家主

　　本以为自己已经将萧镇南给解决掉了，但现在看来，萧运的生活已经发生了极大的变化，而且还朝着不好的方向继续前进。

　　“你已经输了！”萧镇南冷笑一声。从一开始他就将萧运当成一个小屁孩在玩耍。

　　到这一刻，萧运也知道自己输得很是彻底。

　　“现在是让萧家恢复原状的时候了。”萧镇南想到。从他的脸上，萧运又见到了之前属于他的自信。

　　跟在萧镇南身边的王伯，松了口气：“问题总算是解决了。”

　　“这一段时间辛苦你了。”萧镇南拍了拍王伯的肩膀，笑着说道。要不是王伯的帮忙，他根本就不可能将萧运给解决掉。

　　“这些都是我应该做的。”王伯是一个很简单的人，他的命是萧镇南救的。那么就算是把自己的命还给萧镇南，也是值得的。

　　一旁的楚云飞将目光望在萧玫的脸上，他轻声说道：“我没事的。”

　　泪水从萧玫的脸上微微地慢慢地滑落了下来，接着她跑到了楚云飞的面前，猛然冲进了楚云飞的怀抱之中：“你这个混蛋，都不跟我说一下。”

　　“都是我的错，怪我咯。”楚云飞赶紧承认自己的错误。

　　不过既然已经解开了麻烦，那么他们就要回去萧家，将尾巴给解决掉。

　　此时的萧家显得极为混乱。萧镇南的消失，对于他们来说就是一场劫难。虽然他们已经做好了应该做的事情，但局势已经逐渐地混乱，他们保持不住。

　　萧家的人虽然有本事，但是缺少一个把持住全局的人。他们在这一刻才明白谁是真正的萧家家主。

　　而且更让人错愕的是，萧运已经消失了。他们更是觉得诧异。

　　门口突然一个小弟跑了进来，他因为跑得太快之后，微微喘了口气。

　　众人的目光都落在了他的身上。他有些紧张地说道：“老爷……老爷回来了。”

　　他们已经太久没有见到萧镇南了。这些人的声音中都带着几分激动。他们本来还总是想要上位，但是等待萧镇南消失了一段时间，他们才是明白了萧镇南的重要性。

　　“爹！”

　　“爷爷。”

　　众人的声音中带着几分激动，不过萧镇南面无表情地走了过来。在他的身后是楚云飞和萧玫，接着还有王伯压着萧运上来。

　　“这到底是怎么一回事啊？”众人想到。楚云飞和萧玫的出现就有些奇怪了。而他们背后被控制着的萧运更是奇怪。

　　“这个叫做萧运的人，将我绑架，而且还想要对我们下手。幸好我早就已经有了准备。”萧镇南冷笑着说道，“以前我对你们真的是太仁慈了。从今天开始，我就要让你们看看，谁才是真正的萧家家主。”

　　他的声音中带着一丝威严，他的目光如同犀利的镰刀，没有人敢面对着萧镇南的目光。

　　在现场静落无声的时候，萧镇南对着他们说道：“我们只是一盘散沙，如果这个家不完整，我们的竞争力无疑会逊色许多。”

　　萧镇南的眼神中带着几分认真，他既然已经决定要走到这条路，那么就要狠下心来整顿一下萧家的状况。

　　听到了萧镇南的话，众人的心头只是微微地一怔，接着脸上带着几分疑惑望向了萧镇南。紧接着目光落在了萧镇南身边的楚云飞身上。这个年轻的男子的出现，对于众人来说也是觉得颇为新鲜。

　　“这是辅助萧玫许久的楚云飞。”萧镇南介绍道，他的语气中带着几分慎重。而楚云飞也是对着萧家的众人点头。他既然已经决定了要推出楚云飞，那么就要让楚云飞去面对着萧家的众人。

　　听到了萧镇南的介绍之后，众人的目光才落在了楚云飞的身上。他们之前或许接触过楚云飞，但对于楚云飞的印象不够深刻。

　　现在成为被家主青睐的人，众人这才将目光落在了楚云飞身上。

　　如果是普通年轻人，对于萧家众人的威压，恐怕会感到沉重。但现在楚云飞的脸色极为淡然。他淡淡地看着众人：“不管发生什么事情，我都不允许别人伤害萧玫。”

　　楚云飞在跟萧家人宣布这他的决心。听到他的话之后，众人的气息变得愈发凛冽。他们没有想到竟然有人敢在萧家威胁他们。

　　可是他们的目光落在萧镇南的身上，他们并没有从萧镇南脸上看到丝毫的不对劲。这点情况让他们匪夷所思。

　　“楚云飞在这一次案件中帮助了我很多的东西。要不是他，我没有办法那么轻松就将萧运这个孽子给捉住。他是我们萧家的英雄。”萧镇南对楚云飞大加赞赏。

　　接着他的目光落在了萧运身上：“就是这个孽子，他说要对我这个父亲出手，而且还打算伤害他的侄女。丧心病狂的人我们见过，不过从来都没有这样的。你们说，他到底该不该罚？”

　　他的声音中带着几分戏谑，但众人已经明白了萧镇南的态度。萧镇南很看好楚云飞而且很讨厌萧运。

　　“不应该惩罚。他是我们萧家的恩人。”有人顺应着萧镇南的话说道，在他们的眼里，能够帮助楚云飞的人自然不少。而且以楚云飞的天赋，完全没有必要看萧家人的脸色。

　　如果不是为了萧玫，他懒得理睬这些人。

　　而萧玫在一旁，她握住了楚云飞的手。不管如何，为了自己心爱的男人，她都必须要坚强。楚云飞捏了捏她的手指，示意她安定一些，接着他的手掌翻飞，接着目光也是变得简单了起来。

　　不管有什么麻烦，只要萧玫能够陪伴在他的身边，他都是可以泰然处之。

　　萧家众人已经聚齐，但是静落无声。等到萧镇南走到了高台上，目光紧紧地盯着后边的人群，他突然暴喝一声：“你们给我住嘴。听我说。”

　　直到众人反应了过来，萧镇南才伸出了手，对萧玫和楚云飞说道：“孩子，你们过来。”

　　楚云飞和萧玫尽管有些错愕，但他们还是跟了过去。

　　平常威严凛然的萧镇南老头子，这一刻在萧玫和楚云飞的面前，只是一个慈祥的长辈：“孩子，别怕，有什么想法就大胆地说出来。如果他们敢反抗，我不会对他们客气的。”

　　偌大的一个萧家，也只有萧镇南有资格这样说，因为他是萧家的家主，是萧家最有底气的人。

　　等到两人匆忙应付完萧家的会议，已经有些困乏了。他们也知道，自己在这一场会议中是出了名了。但年轻人本来就是要有着一股冲劲。

　　“你害怕吗？”萧镇南望着萧玫。

　　“不怕，年轻人本来就是要有一股冲劲。”萧玫笑着说道。

　　“那就好。”萧镇南觉得有些时候自己还不如孙女看得开。

　　麻烦已经解决，而他的目光落在了一旁的楚云飞身上。平常他和楚云飞不太对付，但在这一次的困难中，他看到楚云飞对他孙女的好。他点了点头：“我们一起吃个饭吧。”

　　“当然可以。”楚云飞的心态也成熟了许多，他不会和萧镇南斗气。

　　萧家其乐融融的一顿饭，已经展开。

　　……

　　在江海市的某个阴暗房子里，一个黑衣男子低沉的声音响起：“没有想到楚云飞那小子实力还不错。不过现在他的实力还是太弱了。”

　　“没错。就连让我出手的资格都没有，我想要再派出一些人去磨难一下他。”另外的一个低沉声音响起。

　　他们看上去只是普通的工薪一族，没有人知道，他们的特殊能力。

　　而命运之子楚云飞，就是他们的期待。

　　……

　　“云飞，我们之前有些误会，现在我以汤代酒，敬你一杯。”萧镇南对着楚云飞慎重地说道。

　　“老爷子，我们之间用不着说这个。有萧玫在，你就算是再混蛋，我也会原谅你的。”楚云飞笑着说道。

　　“讨厌，我有那么混蛋吗？”萧镇南白了他一眼。

　　“当然有了。”楚云飞慎重地点头。

　　屋子里的气氛变得美妙了许多。就像是一个屋子里突然有了人一般，楚云飞觉得很是美妙。

　　一旁的萧玫看着爷爷和楚云飞的对话，她满意地点头，一切总算已经搞定了。

　　而无缺回到了鼎沣国际集团之后，便是给楚云飞拨通了电话：“小子，你现在在哪里？”

　　“在萧家，过一会儿就回去。怎么，又有事情发生了？”楚云飞有些错愕。

　　“没有，不过不久以后或许会有，所以我们要做好准备。”无缺吩咐道。

　　“好的。”

　　其实就连无缺自己也有些不肯定，自己到底能不能够将问题解决，时间真的是太紧迫了。

　　可是他不想要伙伴们受到伤害，这一步紧紧是开始。外界的邪恶力量想要对他施加压力，他需要镇守住。

　　挂断了电话之后，楚云飞刚刚想要放松一下，这时候李可欣的电话响起。

　　对方帮了自己那么多，楚云飞自然不会过河拆桥。他接通了电话之后，就听到了李可欣熟悉而有些紧张的声音：“师傅，你什么时候教我武功呀？”


第一百四十八章 美女徒弟

　　“好，知道了。”楚云飞对李可欣的执着也很是无奈。但他答应过李可欣的事情始终不会拒绝，“明天开始每天下午下班后到郊外的丛林，我教你习武。”

　　要练武，选择的必然是偏僻一些的地方。虽然会消耗不少的时间，可是答应了别人的事情，楚云飞不会违背。

　　等萧家的事情完毕，萧镇南的脸上带着几分歉意：“这几天辛苦你们了。不过经历了这一次让我明白，做事要狠辣一些。我想萧家的整顿势在必行了。”

　　“要不要在这里多休息几天？”萧镇南问道。

　　但无论楚云飞还是萧玫对这里都没有什么好感，他们不约而同地摇了摇头。

　　“我们还是回去吧。我已经好久没有到公司去了，也不知道现在乱成了什么样。”萧玫说道。

　　“那好吧，小心一点呢。”萧镇南点头。他看着萧玫和楚云飞上了车子之后，直到他们的车子消失到街头，他才收回了目光。

　　“老爷，其实你可以跟小姐说明的。”一旁的王伯开口说道。

　　“不了，还是让她走自己的路吧。她现在还年轻，我怕她太辛苦。”萧镇南苦笑着摇了摇头。

　　空气中，传来了两声轻微的叹息。

　　将萧玫送到了公司中，萧玫便是匆匆赶往了办公室，而楚云飞发现自己帮不上什么忙，不由觉得有些无奈。

　　来到了平常的训练地点之后，楚云飞见到了无缺，他的脸上不由抹过了一丝欣喜：“师傅，你回来了？”

　　对于无缺的神出鬼没，楚云飞早就已经习惯了。之前无缺已经离开一段时间，既然回来了，那么楚云飞的训练又可以继续开始了。

　　“师傅，这一次你去哪里了？”楚云飞问道。

　　“我回昆仑去了。”无缺说道。

　　“啊，怎么不带我去？”楚云飞的声音中带着几分怨念，他一直想要去看看昆仑到底是一个什么样的世界。

　　“会有机会的呢。”无缺点头，接着对楚云飞招了招手，“来吧，让我看看你最近的成长进程。”

　　身上白色的灵气开始蔓延而起，紧接着楚云飞的手掌不停地翻转起来，脚下踩着逍遥步的他以一种惊人的速度冲向了无缺，接着便是落在了无缺的身边，一拳砸向无缺。

　　但无缺将他的动作看得十分清楚，也没有见到无缺是怎么动作，他的手掌就出现在楚云飞的手臂前方，手指刚好是扣在了楚云飞的手腕处。

　　“唉。”楚云飞一声轻声的叹息，他每一次在和无缺战斗的时候，都是不耐看的。但他觉得只有在苦难当中，才能够找到适合自己的训练方式。

　　他扭转了一下身子，突然动作慢了起来。慢中有动，晃晃悠悠，这就是太极的奥义。楚云飞的太极拳出击，以一种缓慢的速度接近了无缺。而无缺的脸上带着几分欣赏，他也迎击了过去。

　　……

　　或许是因为楚云飞答应了要求之后，现在的李可欣总是期待着能够成为楚云飞的徒弟。现在没事，她就想着楚云飞的到来。

　　犹豫了一下，李可欣拨通了楚云飞的电话。

　　她的心情有些忐忑。

　　此时楚云飞刚刚和无缺练完了拳法，擦干了身上的汗水，一边听着无缺的教诲。这时候手机铃声响起，楚云飞看到了李可欣的电话，不由有些无语。这小妮子似乎总是有些急躁。

　　现在也没有什么事情，楚云飞对着无缺点了点头，接着接通了电话：“怎么了？”

　　“我现在没事做，师傅，能不能够早点过来？我想要练习拳法了。”她带着几分撒娇的语气。楚云飞也不忍拒绝。

　　“好的。你在空地上等我，我马上就去。”之前萧家的那一次行动中，李可欣帮助楚云飞做了不少的事情，现在楚云飞自然不可能拒绝李可欣这个小小的要求。

　　“师傅，我有点事情要出门。”楚云飞对着无缺说道，接着便是离开了公司，他并没有和萧玫说清楚，因为他怕萧玫产生误会。

　　虽然萧玫不是一个小气的女人，可是楚云飞就是太在乎萧玫的感受了。

　　之前萧玫就给他配过一辆法拉利，但两人正常都是同乘一辆车子的。开着车子行走在路上，楚云飞开始寻思着以后的生活。他要送萧玫上下班，自然不可能在那个时间去教导李可欣。

　　对于楚云飞来说，最空闲的时间就是上班的时间。他名义上是萧玫的秘书，但他什么事情都不用做。而萧玫又每天都需要忙碌，所以没有闲工夫管他。

　　“那么以后的训练时间就是上班时间了。”楚云飞想到。

　　站在空地上，虽然这里偏僻而且没有什么特殊的地方，但李可欣的眼眸之中依旧是闪烁着一丝兴奋。

　　她从小就喜欢看武侠小说，向往着武侠小说中的那种高来高去的情景。可是现实和理想是矛盾的。她终究什么都得不到。

　　师傅楚云飞的出现，对她来说就像是一颗闪亮的星辰，照耀在四方，李可欣看到了希望。

　　蓝色的法拉利在地面上划过了一道完美的痕迹，楚云飞刚刚从车子上下来，就见到了李可欣。

　　“师傅，你终于来了。”李可欣的心情很是激动。平常她只是根据自己的道路在走，但现在她的梦想就要成为现实，她比谁都要激动。

　　“好了，好了，别激动。”楚云飞对李可欣说道，“要练武比你想象中的要困难许多。你真的考虑好了吗？”

　　“师傅，你知道我一直以来的梦想是什么吗？”李可欣的目光紧紧地盯着楚云飞，还没有等楚云飞回答，她继续说道，“我出身名门，而爸妈更崇尚的是让我当一个淑女。但我从小就有着争强好胜的心。我不认为女人就一定比男人差。我觉得当警察可以做正义的事情，所以我就来了。而我从小渴望着跟那些武侠电影中的人一样。

　　但我觉得这一切只是幻觉，我没有再妄想。我一直以为现实是平淡无奇的。但你的出现，告诉我一切都不是虚假的，人也可以跟那些虚拟的功法一样，飞檐走壁。那时候，我就告诫自己，要成为你的弟子。”

　　说完这番话之后，李可欣的眼眸中光芒闪烁。代表着她从小的梦想，在这一刻终于就要实现了。她怎么能够不激动？

　　而楚云飞点了点头，表示他对于李可欣的事情颇为了解：“既然你已经决定了，那我们就开始吧。”

　　走在空旷的场地上，这里更适合修炼。楚云飞收敛起平和，对李可欣说道：“一开始你需要打下根基，或许这几天有些枯燥，但我希望你能够坚持下来。”

　　“我的字典里，从来都没有放弃这两个字。”李可欣的眼里带着认真。

　　“好！”楚云飞赞赏地点了点头，他让李可欣蹲下之后，便是在李可欣的膝盖上灌注了灵气。本来只是扎马步，李可欣在警校的时候也不知道做过多少这种训练了。

　　可这一次楚云飞的手一碰到她的膝盖，她就发觉到了一股暖流汹涌而入，她的膝盖突然沉重了许多。这让她微微地皱起了眉头，但李可欣咬牙还是支撑住了。

　　“就保持这样的状态站上一个小时，等会儿我再给你调整一下。”楚云飞吩咐道。

　　而李可欣点头，她没有半句询问的话语，因为对于她来说，既然认定的事情，那就要勇敢地坚持下去，不然的话，道路就变得扭曲不定了。

　　她经过刚才的一幕，更是明白楚云飞的神奇之处了。连两个世界级的顶尖杀手都没有办法奈何楚云飞。那些隐世世家的高手在楚云飞的面前，只是渣渣。

　　李可欣望向楚云飞的眼神中带着崇拜。

　　就这样，一点点地时间过去。过了一个小时，李可欣虽然额头上满是冷汗，但是她没有多说话，等到楚云飞帮她解开了压力之后，她才松了口气。

　　“怎么样？”楚云飞问道。

　　“还好。我都可以坚持得住。”李可欣点头。

　　“那好，我们开始下一轮的训练吧。”楚云飞说道。

　　接下来的训练坚持了两个小时，最后楚云飞回到了鼎沣国际集团，刚好迎来了萧玫的下班时间。他将萧玫送回了家。

　　而李可欣全身酸痛，可是想起自己有希望能够成为自己向往的高手，她就觉得这些是值得的。她按照楚云飞交给她的吐息法口诀，并且开始运转起来。一股暖流在她的身体深处，慢慢地徜徉了起来，紧接着她的脸上带着一丝微笑，原来楚云飞真的很神奇呀。

　　“明天的训练一定会更加精彩吧。”李可欣想到，或许是因为太累了，或许是因为多年的愿望终于实现，这一个晚上，她睡得很香甜。

　　而梦中，她见到了楚云飞，这时候她已经能够和楚云飞交手，她一个不小心就要跌倒，而楚云飞伸出手揽住了她的腰肢，她的脸上浮现了一抹绯红。


第一百四十九章 幽静的巷口

　　最近每天，楚云飞都是带着李可欣一起修炼。而实际上李可欣的成长速度让他觉得颇为惊讶。他抬起了头，脸上洋溢着一丝兴奋，看来在自己的训练之下要有一个优秀的弟子了。

　　“怎么样？”楚云飞问道。训练虽然才开始三天，可是李可欣的天赋已经彻底地展现了出来，那么接下来可以做的事情就更多了。

　　“接下来我就教给你拳法吧。”楚云飞说道，他的目光微微地抬起，对着李可欣说道。而李可欣兴奋地点了点头，终于要接触到真正的功夫了。

　　“你看清楚了，学武要用心记才可以。”楚云飞叮嘱道。他的脚往前踏出了一步之后，手掌也是随着提了起来，他的动作很是快速。

　　这时候楚云飞的动作已经抬起来，接着他的目光深邃，还没有接触到楚云飞，楚云飞就已经开始提起了速度。

　　他的拳法显得颇为精妙，一拳又一拳激发了出来之后，李可欣的目光始终都是紧紧地落在了楚云飞的动作上。她觉得楚云飞的动作真的是很神奇。

　　只有用心领会，才能够创造出奇迹。等到楚云飞比划了动作之后，李可欣还没有反应过来。等到她反应过来之后，她的脸上带着一丝欣喜：“师傅，我想要学。”

　　“那好，你就把口诀记下来吧。”楚云飞点头说道。他的目光中带着一丝深邃。既然已经答应要教导李可欣，那楚云飞会十分认真。

　　而听到了楚云飞的话之后，李可欣点头。

　　这一次的训练对于她来说，影响颇大。随着和楚云飞的接触，她愈发能够了解到楚云飞的神奇之处。她一边念着口诀一边比划着招式，而见到不对劲的地方，楚云飞就会加以改正。

　　不知道怎么的，在李可欣的心中，颇为享受这种感觉。她平常在别人的眼里都是女强人的形象。而在楚云飞的面前，她就只是一个普通的女孩。

　　“记住，抬腹，吸气，动作虽然缓慢，但是力道不要慢。”楚云飞的教诲落在了李可欣的耳里。李可欣慢慢地明悟。

　　“对，就是这样。”就如同无缺见到了楚云飞一般，有李可欣这样一个优秀的弟子，楚云飞也觉得很是欣慰。

　　在修炼当中，时间过得很快。很快就已经到了饭点，李可欣早就已经准备好了饭菜，她拿出来和楚云飞两人坐在旁边的凳子上吃着。

　　看着楚云飞吃得开心的神情，李可欣觉得很是欣慰。其实从一开始她就喜欢楚云飞，只是她没有勇气说出心里话罢了。

　　“你听到了没有？好像有人呢。”楚云飞问道。但他见到一旁的李可欣满脸的茫然，他顿时明白李可欣的听力没有自己那么敏锐。

　　站起了身子，楚云飞对李可欣说道：“我想要去一个地方，你跟我一起过来吧。”他的语气中带着几分急促。

　　一旁的李可欣还不知道怎么一回事。但既然楚云飞神色如此凝重，那么必然是大条的事情了。她跟在了楚云飞的身后，朝着巷子里出发。

　　在附近有着一些幽静偏僻的巷子，巷子格外安静。李大妈走着走着，突然一个男子捂住了她的眼睛，她还以为是朋友在跟她开玩笑。可等到那双手松开了之后，她耳朵上的耳环不见了。

　　李大妈疯狂地喊着，可那个劫匪已经骑着摩托车在远处。眼看对方就要离开，李大妈快要崩溃了。她从来都没有想到出来买一下菜就会遇到这种情况。

　　刚刚赶过来的楚云飞，看到绝望的李大妈，他急忙加快了脚步冲上前去。骑着摩托车虽然很快，但是对于楚云飞这种真正的高手来说，这点路程不算什么。

　　踏着逍遥步，楚云飞很快就跟在了摩托车的后边。

　　“果然好厉害啊。师傅。”李可欣的心中想道，就连刚才在哭泣着的李大妈，也是停止了哭泣，怔怔地看着楚云飞的方向。

　　开摩托车的人不经意地撇过了头，刚好见到楚云飞，他的脸上不由带着几分错愕。这时候楚云飞对着他笑了笑，让他吓得差点就要摔倒。

　　稳住了摩托车之后，那人摘下了帽子，对着楚云飞喝道：“臭小子，你干什么？想死啊？”

　　他走向了楚云飞，而楚云飞也停下了脚步，满脸挪揄地看着他：“你偷了别人的东西，那就要还回来。不然的话，我就拿回来。”

　　“那个老太婆又关你什么事情？英雄救美也不是，你不要跟我说你行的是正义？好了，我没空和你多说，你现在给我滚，不然的话，我会让你消失的。”男子的语气中带着凶狠。

　　可楚云飞轻轻地往前踏出了一步之后，便是伸出了手掌提着他的衣领，那人刚好是被提了起来。他的语气中带着几分慌张。尽管很想要捶打楚云飞，可是楚云飞轻松地就避开了他的攻击。

　　接着楚云飞的手掌一翻，便是将他推倒在地面上。瞬间就被解决掉，男子到现在都不知道发生了什么。而他刚才偷来的东西都是落在了楚云飞的手中。除了耳环之外，还有不少的东西。

　　提着男子来到了李大妈的面前，楚云飞不由问道：“大妈，你丢了什么东西呢？”

　　“有一只绿色的耳环。”李大妈急忙说道，楚云飞急忙从那些东西中找到了李大妈的耳环。

　　“孩子，你真是一个好人。”李大妈感激地说道，接着她的目光落在了偷东西的男子身上，“这个家伙专门做缺德的事情，我们将他送到警察局里吧。”

　　而听到了李大妈的话之后，李可欣笑着点了点头：“大妈，别怕，我就是警察。”接着李可欣给附近的同事打了电话，让人来将劫匪给带走了。

　　接着她的目光望向楚云飞：“师傅，你刚才使用的步法真的很美妙呀。你可以教我吗？”

　　“当然可以。不过现在还不是时候。”楚云飞点头。现在李可欣的实力还太弱小了，如果说硬是要交给李可欣一些高深的功法，她反而会消化不良。

　　而且楚云飞只是当过徒弟，还没有当过师傅，他需要有一段时间的摸索。

　　“嗯。”李可欣点头。她只要师傅能够答应就好了。

　　发生在巷子里的故事对于他们来说，也是一个值得珍惜的回忆。楚云飞本来还打算再教导李可欣一点时间的，可是萧玫的电话响起。

　　“喂。”楚云飞的声音中带着几分温和，这让一旁的李可欣注意了起来。能够享受到楚云飞如此温柔声音的人，必然是楚云飞的爱人。

　　想到这里，李可欣的眼神中带着几分羡慕。能够得到楚云飞这样强大的人青睐，该是一件多么幸福的事情啊？

　　而楚云飞并没有注意到李可欣的表情：“我马上就回去，好的，你等我一下。”

　　转过了身子，楚云飞对李可欣带着几分歉意说道：“我有些急事要先离开，你自己回去吧。”

　　“嗯，没事的。”李可欣点头，她的脸上还是带着笑容。但只有她自己才清楚，她的心依旧很痛。

　　等到楚云飞的车子离开之后，她才压抑不住眼角的泪水。但她没有放弃。

　　……

　　最近一段时间，萧玫总是忙于公司的事情。她想要楚云飞陪她去逛街。而对于美女的要求，楚云飞自然不会拒绝。和萧玫一起走在街道上。

　　他们已经走过很多次了，可重要的不是环境，而是跟随在身边的人。每一次萧玫觉得和楚云飞走在一起，不管是到什么地方，她都觉得自己是幸福的。听着周围喧闹的声音，萧玫走了过去。

　　在前方的人群中有聚集起来的，是一个年轻人在介绍着他的产品：“这是来自美国的高科技产品，遥控摄像直升机。你想要在拘泥于从普通的角度拍照片吗？我这个遥控直升机可以改变你的方式，让你做最好的自己。”

　　他讲的话还有他示范的那些精美的东西，都让周围的人颇为向往。

　　就连萧玫也是有些心动。反正只是一个小玩意，花不了多少钱。

　　“喜欢吗？”楚云飞笑着问道。萧玫还没有回答，楚云飞就已经是上前去问道，“老板，这个多少钱？”

　　“两百块，不讲价。”老板笑着说道，他看出楚云飞的穿着不错。

　　“给你。”楚云飞倒也是豪爽。为心爱的女人花再多的钱，在他看来也是值得的。接过了飞机之后，楚云飞将它递给了萧玫，而萧玫的心中；流淌着一股暖流，甜丝丝的。

　　“你真好。”萧玫第一次在人前，在楚云飞的脸颊上亲吻了一下。

　　周围的人羡慕地看着楚云飞。

　　“亲爱的，给我买一个呗。”一个女的撒娇着说道。

　　“没钱了。”

　　“你看人家都买了……”女人依旧怨念十足。

　　“你要是有人家那么漂亮，我也给你买。”一句话，顿时就让他的女朋友安静了下来。

　　而萧玫已经挽着楚云飞的手臂，离开了闹市。


第一百五十章 危机重现

　　“该死的楚云飞，一直都针对我们。还有萧玫那个小妮子，也是越来越嚣张了。我想我的行动差不多是时候可以执行了。”江涛冷笑道。

　　虽然李思康的死让他们提心吊胆了一段时间，可江涛也成为了三个人的头头。虽然他们没有得到天灵草，可是黑衣男子并没有怪罪他们。

　　反而是在这一场战斗当中，黑衣男子意识到手下们实力的弱小。于是乎他开始教导给他们一些招式。

　　不过江涛三人的天赋有限，黑衣男子也是有些无奈：“我要去一个地方。这一段时间，你们安分守己，不要出手。”

　　“嗯。”在黑衣男子面前，众人都是显得极为温和。可是他们也会做一些自己想要完成的事情。比如说他们和楚云飞之间有着极深的仇恨。

　　“我们一定要想办法杀死楚云飞。”等到黑衣男子离开之后，江涛低声说道。而王伟和苏维华对视了一眼，眼神之中带着几分惶恐。

　　“老二，我们还是不要吧。老大都已经被他搞死了。能够不招惹他就尽量不要去招惹他吧。”王伟哆嗦着说道。想起楚云飞，他就觉得有些害怕。

　　“老大的仇还有我们曾经受过的侮辱，你们忘记了吗？”江涛的脸上充满了鄙夷，“你们不要脸，我还要脸呢。而且我们用不着直接出面，利用有些人，来杀死楚云飞就足够了。”

　　“那要找谁？”王伟和苏维华的眼神中带着好奇。

　　“散步谣言。”江涛神秘兮兮地说道。

　　高手们认为最为重要的事情，不是利益，而是声名。如果有人称颂楚云飞，那倒也没有什么。可关键的是，如果这种情况变成了踩人上位，那会如何？

　　“我们该怎么做？”还是第一次听到这种情况，王伟和苏维华的眼神中都带着几分诧异。

　　“就是这样这样……”江涛在两人的耳边低语，而两人听了之后，望着江涛的眼神中充满了惊讶。他没有想到，情况竟然会变得这么复杂。

　　但如果江涛的计划真的可以成功，那楚云飞或许会死。

　　……

　　“最近好像又平静了许多。”之前和黑衣男子的争斗还没有结束，可是楚云飞明白自己不是黑衣男子的对手。他每天都是积极参与训练当中。可最近两天，无缺又消失了。

　　有的时候，楚云飞觉得无缺真是神出鬼没，但他也无可奈何。每天自我领悟，之后便是走在街上。

　　“自我保护任务已经启动。宿主在三天内需要躲避超级高手的追杀，直到无缺归来。奖励功力点五万。”在楚云飞脑海中，传来了天璇成长系统动听的声音。

　　但她的声音反而是让楚云飞微微一怔，楚云飞自认为没有得罪过什么人。

　　“难道是白胜派人来杀死自己？”楚云飞寻思着，但很快他就摇了摇头。因为白胜所在的金顶门也没有这个实力。但他并没有害怕，这是一场让他觉得兴奋的战斗，在战斗中他可以了解到自我的极限，并且一点点地将对手打败。

　　如果遇到比自己强大的对手，那么接下来的情况就没有那么简单了。但楚云飞认为，只要能够保持不死，已经就是一种进步了。

　　楚云飞并没有将情况告诉萧玫，以免她担心。目光在四周环顾了一下，楚云飞并没有发现对手，这让他觉得有些错愕。

　　“不对，我要用气息去感应。用眼睛是看不到的。”楚云飞惊醒，他闭上了眼睛，将自己的灵气慢慢地释放了出去。

　　四周有不少人，可是针对着自己的气息，楚云飞始终都能够感受得到。他睁开眼睛，脸上噙着一丝冷笑：“想要抓住我，没有那么简单！”

　　随着脚下步伐的移动，楚云飞已经逐渐地脱离了人群。他知道要引出对手最好的方法就是到达人迹稀少的地方。

　　而这个巷子里就是最好的方式。

　　楚云飞停下了脚步，他喝道：“出来吧。”他没有转过头，就已经知道他身边跟着人。而空气中发出了一丝清脆的声音，接着一个中年男子出现在楚云飞的背后，他冷冷一笑：“楚先生果然好手段。难怪敢大放厥词？”

　　可他的话让楚云飞有些错愕了：“我什么时候放过厥词了？”

　　他转过头，面对着中年男子。

　　而这些都是江涛的阴谋。如果派人来追杀楚云飞，就算是世界级的顶尖杀手都没有办法成功。而且隐世世家的人根本就没有那么容易请到。

　　不过江涛花费了不少的心思去收集资料，结果就得到了来自隐世世家的一些珍贵档案。处于末端的隐世世家，根本就没有办法打败楚云飞。

　　而那些站在顶层的隐世世家，又爱惜自己的名声。所以江涛开始雇佣一些人造谣，说是楚云飞的实力已经足以问鼎所有的隐世世家。

　　一些实力强大的隐世世家高手，是修真者。楚云飞根本不会自大到自己会有实力解决这些问题。

　　可隐世世家的人不得不出手。如果没有将楚云飞解决掉的话，那么他们的声誉会受损。隐世世家的人最为受不了的，就是自己的声誉受损。

　　“你做过什么？恐怕只有你自己知道了。不过称霸隐世世家？等你打败我之后再说吧。”中年男子的声音中带着讽刺。他是来自于隐世世家的高手黄露。

　　一身劲气上涌，他整个人如同剑一般地犀利。他的拳头轰向了楚云飞。

　　楚云飞的目光中带着一丝凝重，他的动作缓慢，可是始终能够跟得上黄露的速度。太极拳的奥义再一次施展起来，虽然和黄露接触的时候，楚云飞觉得自己的手臂微微发麻。

　　可力量终究还是被他轰击了出去。

　　“砰。”这一击就连楚云飞也有些意外，他牵引着力量回到了黄露身上。这还是黄露第一次见到这种状况。他的手掌翻转着，想要挡住攻击。

　　可是这时候楚云飞已经接着逍遥步来到了他的身后，一掌拍了过去。

　　“砰”的一声，带着空气嘶鸣的声音。楚云飞的拳头就要击中黄露。可是黄露的身子消失在他的面前。

　　“是残影！”楚云飞微微地皱起了眉头，他提起了一口气，失踪警惕地看着周围。他知道黄露随时都可能会出现，而他要做的就是在黄露出现的瞬间打他一个措手不及。

　　慢慢地接近了楚云飞，黄露本来以为自己可以给楚云飞一个偷袭的。可是他刚刚接近了楚云飞，楚云飞就转过了头，脸上浮现了一丝怪异的笑容。

　　“不好！”出自于直觉，黄露急忙身子退缩。刚好楚云飞的手掌覆盖着灵气化作了一道掌印拍在了地面上。

　　“砰”的一声，声音震耳欲聋。但没有攻击到对于楚云飞来说也没有什么影响。楚云飞的脚下一滑，便是出现在黄露的身边，他的拳头轰击了出去。

　　在他拳头上边覆盖着一层白色的气息，黄露咬了咬牙也是挥出了拳头和楚云飞的攻击碰撞在一起。

　　空气中起了一丝丝的涟漪，而楚云飞的身子往后倒退了三步，而黄露倒退了五步。

　　“不愧是敢说出那句话的人，果然有一手。可是你还是会输给我的。”黄露冷笑着说道。他站在原地，但他身上的气息骤然提升，肌肉的暴涨将衣服给撑爆了。

　　“果然是高手。”楚云飞的眼眸带着一丝兴奋，他的太极拳也是开始运转起来。以柔克刚，用的就是这样的方式。

　　“接招吧，小子，我让你看看隐世世家的底蕴。”黄露冷哼了一声，他的拳头轰向了楚云飞。可是楚云飞的手就像是一条灵活的蛇一般，虽然柔和，可是他牵引着力量回到黄露的身边。

　　尽管如此，还是有不少的力量外溢到了他的手臂上，他的手臂上满是血痕。而黄露之前有准备了，所以他虽然受到了一些摩擦，可是他还是成功地避开了楚云飞的攻击。

　　“来吧，让我看看你的斤两。”黄露的身子弹跃而起，就要一口气压制下去，并且让楚云飞看看谁的拳头比较大。

　　可楚云飞踏着逍遥步，硬生生地扭转了身子的移动痕迹，刚好是避开了黄露的攻击。而战斗就是要快，危机既然已经出现，那么就尽情地化解吧。

　　楚云飞的手掌握成了拳头，接着一道白色的灵气缠绕着，化作了飞龙，冲向了黄露。黄露猝不及防之下，被楚云飞的拳头击中。他倒退了好几步。

　　但他心中的战意被激发了起来。他代表着的不仅仅是他一个人，还是整个家族。

　　“我一定要打败你。”黄露用最快的速度最强大的力量，砸向了楚云飞。而楚云飞也是凝神细视，手掌心中的太极拳运转到了极致，他身边的气力变得安定了许多。

　　在楚云飞的身边形成了一个气场，等到黄露的攻击逐渐接近的时候，楚云飞想要再一次转移能量。

　　“当力量强大到了一定的地步，你就没有办法转移了。”黄露想到，他加大了力度！


第一百五十一章 你输了

　　秋风萧瑟，四周的凉意也肆虐着。

　　黄露的灵力劲道颇为惊人，楚云飞的四两拨千斤奥义没法施展。

　　“就这样认输了吗？”这才是第一个敌人！楚云飞摇了摇头，眼神中带着几分不甘。

　　“不，不行！我不能够在这里输掉。”楚云飞的眼眸变得愈发坚定起来。他的身子微微挪移，等黄露的攻击破开了他的残影之后。他的身子轻轻一闪，便是一股白色的拳劲轰向了黄露。

　　刚刚拼尽了全力的黄露，充满凝聚起一点灵力，可是楚云飞的攻击蓄势待发，很快就直接轰炸在他的身上。伴随着黄露的灵力被打散，他的身体倒飞而出。

　　一声冷喝从楚云飞的口中发出：“你输了。”他并没有赶尽杀绝。毕竟两人之间并没有什么仇恨。

　　“黄口小儿，我输了就输了，要杀要剐随便你。但你打败了我，并不意味着你可以败尽天下英雄。”黄露的冷哼声响起。

　　他的态度让楚云飞觉得很是疑惑，楚云飞根本就没有做过那些得罪人的事情。心中有疑惑，楚云飞询问道：“我到底说过什么了？”

　　“你自己知道！”黄露摆过了头，没有在说话。但楚云飞懒得和他计较，虽然中间产生了一些误会，但这种争斗能够让自己在经历磨难的同时突破自我。

　　“你走吧。”楚云飞转过了身子，缓缓离开。黄露看着他的背影，脸上闪过了一丝错愕。

　　回到住处之后，楚云飞帮助萧玫做了美味的晚餐。他们的生活尽管充满了波澜，可是在波澜过后依旧要享受这一片温和。

　　“无缺那个家伙又走了？”楚云飞问道。这个师傅总是神出鬼没的。

　　“嗯。”萧玫点头，“但他说这两天会回来的。”

　　在萧玫的话音刚落，门被打开了，出现在两人面前的正是无缺：“我回来了。”

　　楚云飞和萧玫相视一笑，这年头不能够随便说人，一说就来了。

　　而无缺有些摸不着头脑，他也不知道两人怎么了。

　　吃过了晚饭，楚云飞找了无缺到外边谈话。无缺看着楚云飞慎重的神色，就知道有事情发生：“怎么了？”

　　“师傅，我好像得罪人了。最近两天总是有人要找我挑战，而且都是隐世世家的高手。”楚云飞微微地皱起了眉头，说道。

　　“很可能是有人要陷害你。你需要澄清事实，不过在这之前，应该要调查清楚情况。”无缺想了一下，说道。

　　“我也是这样打算的。下一个来的对手，我就这样做。”楚云飞点头。他虽然渴望着战斗的乐趣，可是那也是有分别的。他如果一直做冤大头，那就是一种悲剧。

　　“我这几天会在暗中跟着你，一旦出现丝毫不对劲的地方，我就帮你。”无缺说道。

　　“嗯。”

　　他们商定完毕，楚云飞期待着下一个对手的到来。

　　虽然他不喜欢强迫别人，而且楚云飞也渴望能够超越自我。可是一个接一个的高手出现，让楚云飞觉得有些疲倦了。他想要尽快解决这个麻烦。

　　……

　　“什么？楚云飞那个臭小子竟然这么嚣张？”在一间宽阔的殿堂里，一个中年男子猛拍了一下桌子，脸上带着几分怒气。

　　这里是合一门，一个国术门派。之前江涛散布出来的消息已经彻底地传递开去了。中年男子是合一门的门主叶新。听到了楚云飞的狂言并且有不少高手都是被楚云飞打败。

　　他喝道：“给我做好准备，要战楚云飞。”作为隐世世家的顶尖门派，堂堂的国术高手门派，竟然要被人鄙视。这点对于他来说是极为受不了的。

　　“好的。”手下的人当即领命，他们也不能够容忍自己的门派被一个小孩子羞辱。

　　合一门和之前挑战楚云飞的人不一样，他们直接交给了楚云飞一张挑战书。这点倒是让楚云飞有些错愕。

　　他询问了一下无缺的意见之后，无缺跟他说道：“合一门是隐世世家中的顶尖门派，这种国术高手实力不简单，可谓是以武入道。你要对付合一门的门主，恐怕有些吃力。”

　　“但是我想要尝试一下。”楚云飞的眼神中带着几分执着。如果因为一点阻碍就倒退的话，那么这条路对于他来说依旧是充满了辛酸。

　　听到他的话之后，无缺微微发愣，接着点头，这样的心态才是一个修真者应该有的呢。

　　“接下吧。”无缺说道。

　　而师徒两人相视一笑。

　　这几天，楚云飞加大了训练的力度，身边发生的事情越来越多，而他如果不变得更加强大一些的话，那就不可能掌控住发生在他身边的一切。

　　气息的再一次奔腾，楚云飞的太极拳越来越慢了。可是慢才是太极的真谛。

　　无缺将自己的修为控制在天枢后期，和楚云飞打斗。他发现楚云飞对于太极的了解颇为深刻。自己的招式似乎总是被他轻松地躲过了。

　　而且楚云飞的手掌不停地翻转着，竟然能够将能量运转过来。

　　“砰”的一声，无缺接了楚云飞一招，空气中产生了一阵涟漪。他定住了脚步：“你的拳法领悟得不错嘛。”

　　“过奖过奖，不过我也知道自己很有天赋。”楚云飞笑着说道。

　　“看你得瑟的样子。”无缺给了他一个白眼。

　　时间很快就过去，楚云飞和叶新的战斗在这一天开始。早就做好了准备的楚云飞意气奋发。而叶新被万千人簇拥着。

　　叶新的目光落在了楚云飞的身上，他冷哼了一声：“无知小儿，也敢大放厥词？”

　　而他身边的一干人望着楚云飞，脸上带着一丝戏谑：“就这种家伙竟然还敢和我们的叶掌门比斗？啧啧，真是太把自己当成一回事了。”

　　“就是，这种小屁孩，还是老老实实地滚到一边去吧。”别人也是不屑地看着楚云飞。

　　在他们看来，叶新是成名已久的合一门掌门。单单是在身份上，两人就有着极大的差距。再加上叶新的实力大家都是亲眼见证过的，他们并不认为楚云飞能够打败叶新。

　　更多的人对于楚云飞冷嘲热讽，为的就是讨好叶新。

　　站在了擂台上，叶新的目光冷冷地望着楚云飞：“你或许有些天赋，可是你没有将天下英雄看在眼里，这点我就不能够苟同了。现在让我瞧瞧你的厉害吧。”

　　“我并没有看轻你们。现在能够告诉我，这句话是谁说的吗？”楚云飞摇头说道。但他的表现在别人看来，是示敌以弱的表现。

　　在观战的人眼神中带着几分鄙夷：“如果害怕的话就认输，又何必找借口呢？”

　　可楚云飞的目光如同雄鹰一般犀利，他扫过的时候，根本就没有人敢直接面对着他的锋芒。

　　“敢就出来单挑，不敢的话就给我滚蛋。”楚云飞的话响起，并且久久地在空气中荡漾。而刚才讽刺楚云飞的人没有说话。之前他们都听说了那些高手和楚云飞战斗的结果。

　　虽然在他们的印象里，合一门掌门叶新能够打败楚云飞，可是他们自己没有这种实力。

　　他们一个个低下了头，而楚云飞也懒得理睬这种小人，他的目光直接投向了叶新：“如果我打败了你，你就协助我调查说出那些话的人，可以吗？”

　　“当然可以。”叶新点头。

　　在人群中观战的江涛，不由握紧了拳头。他的心情有些紧张。本来江涛认为顶尖隐世世家或者是国术门派的人都可以打败楚云飞，但是随着一路走来，楚云飞打败了好几个高手。

　　他这才发现自己的宣扬并没有给楚云飞带来多少的负面影响，反而是给楚云飞壮大声势。

　　现在他听到了楚云飞的话之后，他的心情难免有些紧张。如果楚云飞真的打败了这个合一门的掌门的话，那么接下来他们的计划就泡汤了。

　　“应该不可能吧？楚云飞这小子的实力虽然还行，但叶新怎么说也成名了很久了。他应该不可能会会输给楚云飞。”

　　江涛想到。他望向了楚云飞，此时楚云飞已经和叶新开始战斗了。他的拳头突然轰向了叶新。不过叶新的掌法颇为精妙，他的手掌拍了出去，似乎想要将楚云飞的拳头包裹住。

　　在即将触碰到叶新的手掌之前，楚云飞又变了一下招式。他的拳头已经喷发了过去。而叶新的身子一矮，接着用肩膀往前一撞，似乎提起了一口气想要打败楚云飞。

　　“来的正好。”楚云飞发现叶新的实力果然非同凡响。他提起了一口气，身上的气息再一次奔腾了起来。太极拳已经开始施展了起来。空气中形成了一道小小的涟漪，而楚云飞的手掌翻飞了出去，刚好是将能量转移。

　　“这小子有点棘手呢。”叶新想到，但他发现楚云飞并非浪得虚名，倒也是让他觉得充满了快意。

　　两人瞬间已经交手了很多招，而叶新的身子始终站定，他的攻击依旧铿锵有力。


第一百五十二章 废物

　　“这家伙的实力不简单呢。不过我刚好可以趁着这个时间打败他，然后看看众人到底是怎么说我的？”楚云飞的脸上带着一丝戏谑。刚才和叶新虽然只是简单地交手了一下，但是楚云飞能够隐约察觉到叶新的实力。

　　凭借着这一段时间在天璇成长系统中得到的功法，以及无缺的教导，楚云飞觉得自己可以打败叶新。他的攻击在这一刻彻底地释放了出来，刚好是挡住了对方的攻击。

　　太极拳的精妙在于可以转移能量。虽然叶新的劲力强大，就算是轰击在石头上边也可以将石头粉碎。可是他强横的灵力被楚云飞转移了大半，虽然楚云飞的手臂有些发麻，但是他已经慢慢地适应了战斗的节奏。

　　身上的气息再一次暴涨起来，楚云飞的动作很慢，可是这一股很慢的动作当中，却是蕴含着极为精妙的招式。四周的空气产生了一阵波动，而楚云飞的脸上带着一丝笑容。

　　“这样软绵绵的掌法，又怎么是我的对手？”叶新的眼神中带着一丝鄙夷。而楚云飞则是加快了脚步，冲向了前方。他没有多余的废话，只有绝对的实力，才可以创造奇迹。

　　面对着这软绵绵的一掌，叶新再一次感受到了他的诡异。明明叶新的拳头已经轰在了楚云飞的面前，那一股强横的劲力竟然大部分都是被楚云飞用这软绵绵的手掌给转移了过来。

　　“怎么可能？”刚才叶新还觉得一切都是错觉。但现在在他看来，这一切已经不简单了。他避开了劲力之后刚好想要再一次攻击，可是楚云飞的身子始终都是落在了他的面前。

　　踏着逍遥步的楚云飞，动作也比起以前要快上许多。身子化作了一道模糊的残影之后，楚云飞的拳头转瞬之间就已经来到了叶新的面前。

　　“不好！”叶新的目光微微凝重，他停住了脚步，手掌切向了楚云飞的手腕处。本来他以为自己的攻击能够奏效的，可是楚云飞的拳头在关键的时候扭转了一下。

　　眼看就要击中叶新，不过叶新的动作倒是比楚云飞想象的要快一些。不愧是合一门的掌门，他用合一拳法变换了一下，刚好是挡住了攻击。

　　“很好，看来盛名之下无虚士。不过也就是到此为止了。”楚云飞的脸上带着一丝挪揄。他的全身覆盖着一层白色的灵气，而气息也变得实质化了起来。

　　“真气实质化。果然不简单。”叶新想到，他收起了轻视之心。或许在别人看来，楚云飞只是说大话，但是叶新明白能够达到这一手的人并不多。

　　想到这里，他的气息变得升腾了起来，他也是提起了真气，想要给楚云飞最强的一击。面对着楚云飞，他如果不拿出全力的话，他根本就没有足够的自信去打败他的对手。

　　而叶新又代表着整个合一门，如果他在这里输了，那么又很多人都是会看合一门的笑话的。所以叶新的眼神中带着几分决然。他无论如何都是不能够输的。哪怕是赌上自己的荣耀。

　　这是一场关于英雄的角逐。楚云飞也是要赢得胜利，他想要得到众人的认可，然后为自己赢得荣耀。

　　楚云飞的目光在周围的人群中扫了一下：“嗯？江涛怎么在这里？”只是这样，楚云飞就发现情况有些诡异。江海市四少不可能会对比武有兴趣。而且在楚云飞的目光落在了江涛脸上时，他看到了江涛的慌张神色。

　　“这小子，恐怕是和他有关系的。”楚云飞想到。

　　突然一个转身，楚云飞卖了一个破绽。叶新急忙趁虚而入，拳头正好随着轰炸而出，便是落在了楚云飞的身上。楚云飞就像是被重伤了一般，身子倒退而出。

　　不过他在后退的同时转过了身子正好是见到了江涛眼神中的兴奋。他顿时明白了自己的猜想并没有错误。

　　顿了顿脚，楚云飞将刚才叶新攻击的劲力引进了泥土里，接着他往前踏出了一步，夹杂着白色灵气的拳头已经轰击了出去。

　　“砰。”的一声响起，叶新的手掌虽然聚力，可是劲力还没有聚集起来，就已经是被楚云飞打散。战斗要一气呵成，楚云飞的手掌拍向了叶新的身体。

　　“这小子怎么压着叶掌门在打？”众人的心头闪现了一丝错愕。他们本来都是认为叶新可以取得胜利的。但现在看来并非如此。叶新一直都是在被压着打。

　　那慢悠悠的拳头，在叶新看来却是极为惊人。楚云飞的目光中带着一丝兴奋，叶新的实力比起他想象的要强大许多。他打得很是过瘾。

　　而叶新的态度和楚云飞截然不同，他越打越是觉得害怕。虽然不服气楚云飞放出来的大话，可是他对于楚云飞的实力还是觉得蛮佩服的。

　　现在楚云飞的年龄依旧年轻，而叶新在楚云飞这个年龄的时候还没有强大到这个地步。

　　“既然如此，我也要用我最强的实力来对付你了。”往后退了一步，叶新的眼神中带着几分凝重。他全身的攻击在这一刻蔓延而起。一股凌厉的意境在他的身上蔓延而起。

　　随着叶新挥出了拳头，周围的空间似乎已经开始碰撞了起来，轰隆的声音，就是让楚云飞觉得充满了兴奋。

　　一边躲开攻击，楚云飞一边寻思着叶新的破绽。形意拳虽然防守和攻击的方面都是很不错，但楚云飞的太极拳更加奥妙。

　　曾经一代高手张三丰以武入道，成就一个修真界的传说。后来昆仑派得到了太极传承，倒也是一种幸运。

　　缓缓地抬起了手掌，楚云飞已经比划着太极拳。他的动作虽然很慢，可是在那缓慢的动作之中保罗万象。刚好叶新的拳头来到了楚云飞的面前，楚云飞的身子化作了一道残影轻轻地闪开之后，便是朝着叶新迎了过去。

　　“不行，这小子的实力很不简单呢。”叶新寻思着一个好办法，才能够打败楚云飞。可是和楚云飞的战斗比他想的要困难。

　　飞扬腿法随着轰击了出去，飞扬九天的招式刚好是落在了叶新的面前。叶新伸出了双手挡住了攻击，不过因为楚云飞是用尽了全力的一击，所以叶新还是往后倒退了好几步。

　　众人倒吸了一口凉气。叶新成名已久，硬生生地在偌大的现代武林中创造了一片属于自己的奇迹。可是楚云飞竟然以这么年轻的年纪和叶新难分高下。这点就已经让人惊骇了。

　　脚下已经覆盖着灵气，楚云飞整个人弹跃而起，接着他的拳头朝着叶新轰炸过去。

　　形意拳和太极拳的触碰，两人的身子交接而过。在最关键的时刻，楚云飞的动作也是变得飞快。高手的过招，就只有一个瞬间。

　　两人背对而立，其实胜负已经分出来了。

　　而众人的目光中带着一丝兴奋，究竟是谁赢了？

　　“你很强。”楚云飞说完之后，他捂住了手臂，他在刚才的战斗中受伤了。

　　“他输了吗？”在场有不少人想到。只要楚云飞输了，那么合一门的名气就没有受损。

　　但是在楚云飞说完之后，叶新的额头上泛着冷汗，从而倒了下去。

　　“输了！竟然输了！”合一门的人脸上带着不可置信。他们都没有想到，楚云飞的实力竟然这么强大。堂堂合一门掌门，在和楚云飞这个小年轻战斗的过程中，竟然是输掉了。

　　想到这里，合一门的人眼神中带着几分不甘心。

　　但打败了叶新之后，楚云飞并没有丝毫骄傲的神色。他抬起了头，只是问道：“现在可以协助我么？”

　　“当然了。”叶新作为合一门的掌门，自然有着容许失败的气度。虽然这一次的比赛输了，但他愿赌服输。

　　听到了叶新这句话，江涛的脸色一片苍白。他本来以为可以借着这些高手的手来除掉楚云飞。但现在想来，这是一个妄想。

　　“废物！所谓的隐世世家高手都是废物。”江涛想到，他快速得离开了现场。

　　“果然如此。”楚云飞看到了江涛离开的身影，他并没有阻止。这些人都是逃不掉的。他想要了解整个过程。

　　虽然说和黑衣人约定不可以动江海市四少，但如果他们找上门来，那楚云飞也不会客气。

　　在黑暗中隐藏着无缺，停止了动作。他对于楚云飞的表现颇为满意。这个弟子从一开始就没有让他担心过。接下来的事情，就交给楚云飞自己管理吧。

　　“那我们进去详谈吧。”楚云飞说道。

　　叶新跟在了他的身后。能者为师，他自然也不会小气。而合一门的人则是恭送宾客离开。因为接下来的事情，就关系到他们的机密了。

　　进入合一门之中，一股正气迎面而来。

　　“这大门派就是不一样。”楚云飞心中感慨。他刚刚坐下，就有侍女送上茶来。而叶新坐在了楚云飞的对面，他对着楚云飞拱了拱手：“不知道楚兄弟打算如何调查？”


第一百五十三章 用战斗来磨炼

　　“从一开始就是有人在陷害我的，而我的人手不够，需要合一门的人来帮助我完成调查。”楚云飞的目光望着叶新，说道。

　　他之前只是有些怀疑，现在他的目光注视着叶新，一旦出现什么不对劲，他立刻转身就走。但叶新毫不犹豫地点头：“好的。需要怎么配合你就告诉我。我来完成。”

　　“好的。”楚云飞点头。他对于叶新的表现倒是颇为满意。一个人能够有这样的表现，就是坦荡的。

　　他这一场比武，没有白费功夫。

　　“我有些怀疑的对象，而且我需要你们去跟踪，帮我找出源头。只有这样，我才能够找到我想要的答案。”楚云飞说道。

　　“好的。”叶新当即吩咐人下去调查。既然已经做好了准备，那么相信结果一定会出来的。

　　而且楚云飞之前就已经有了怀疑的对象。他怀疑的人就是江海市四少。从认识他们到了现在，一直就都是找自己的麻烦。

　　虽然李思康已经死了，但还剩下的三个人依旧让楚云飞觉得有些担心。虽然楚云飞自己不害怕他们的偷袭。可是这三只爬虫如果是在暗地里中伤他以及他重要的人，那就惨了。

　　“合作愉快。”楚云飞说道。

　　其实叶新也很是愤怒。根据楚云飞的话，他们这是被人暗算了。不管怎么样，他的心中都是有些不舒坦。

　　“查，给我查清楚！”叶新吩咐到。

　　……

　　逃回去的江涛心中满是惶恐，他本来以为自己已经掌控了全局，但他没有想到楚云飞的实力竟然已经达到了这种地步。幸好他匆忙地离开了战斗的场地。不然的话他害怕自己根本就没有机会逃走。

　　现在江涛有些后悔了，明明楚云飞就那么难以对付，他还是吃饱了撑着偏偏要去对付楚云飞。现在黑衣人也没有在他们的身边，他们的实力虽然有些增长，可是和楚云飞相比依旧是显得弱小无比。

　　“不行，我一定要找个地方躲一下。”江涛想到。

　　坐上了车子，他又给王伟和苏维华打了一个电话。听到江涛的召集之后，苏维华和王伟的脸上都是带着一丝凝重，他们知道江涛的事情已经是搞砸了。

　　虽然有些怨念，可是他们还是听着江涛的话聚集在了一起。因为现在他们已经是一条船上的了。就算他们想要抛弃江涛，他们也是楚云飞的敌人。

　　约定了一个酒吧之后，王伟和苏维华已经找好包间了。

　　“江涛那个混蛋，我都说趁着这一段时间楚云飞没有找我们，我们狼的清闲一下了。可是现在已经得罪了楚云飞。那些隐世世家的高手也太没用了吧。”王伟不由有些抱怨着说道。

　　一直以来，他在楚云飞的面前就抬不起头来。并且是将楚云飞当成了最大的敌人。

　　“谁能够想到隐世世家的那些家伙那么没用？不过现在抱怨已经没有办法了，接下来我们最重要的就是想着应该如何去应对楚云飞这个敌人。他不可能只是针对着江涛一个人的。”苏维华说道。

　　他将问题看得很是清楚。可惜他们之前已经得罪过了楚云飞，所以他们就没有办法再回头了。现在就只有坚持着走下去。

　　“好吧。”王伟也是无奈地叹了口气。如果时间能够给他一次重来的机会，他一定是会好好地珍惜的。

　　刚好在这个时候江涛推门进来，见到两个好友的目光，他的脸上带着几分歉意。

　　“对不起，我没有想到问题那么严重。”江涛有些懊恼地捂住了头。

　　“好了，多余的话就不要说了，现在告诉我，我到底应该要做些什么呢？”苏维华打断了他的话。

　　他们这边在密谋着，而楚云飞那边的行动也是已经开始。

　　尽管江涛他们有些手段，并且是隐藏得很好，可是在合一门全力调查之中，他们还是被查出来了。

　　根据那些隐世世家高手的说法，然后层层递进，他们很快就发现了这些都是有人在造谣的。因为之前和楚云飞有过接触，所以他们都明白楚云飞是一个有操守的人。他不可能做这么卑劣的事情。

　　再结合着调查的结果，所以很多人都明白自己是被人当枪使了。心中带着几分愤怒，众人不由开始了他们的动作。

　　既然想要指使他们，这是需要付出极大的代价的。

　　高手们发动着他们的势力，开始了行动，最终将目光落在了江涛等江海市四少的身上。虽然江海市四少很不错，可是江海市豪门背后的隐世世家更加厉害。

　　这就是楚云飞的高明之处，他根本就不用自己动手。恐怕江涛都没有想到，楚云飞竟然玩的是这一手，现在他们三人的对手不仅仅只有楚云飞一个，还有着来自江海市的各大隐世世家以及各种高手。

　　本来以为商量到了结果的江涛，刚刚来到了公司，秘书就已经有些慌乱地朝着他冲了过来：“老板，不好了。老板！”

　　听到了秘书的话之后，江涛微微地皱起了眉头：“有话好好说，老板在这里好好的。”

　　秘书深深地呼吸了一口气，而他眼里的焦急神色还是没有消散：“老板，我们公司的股份突然跌了，而且我们的电脑都被黑客攻击了。”

　　听到了秘书的话，江涛的脸上带着一丝错愕，接着眼睛突然瞪大了：“怎么回事？快带我去看看。”

　　刚刚才得罪了楚云飞，现在事情就变成了这样，这也太快了吧。

　　尽管在心头希望这是一场偶然，但是江涛隐隐觉得这个和楚云飞是有关系的。

　　看着电脑屏幕上一片漆黑，江涛的心都快要崩溃了。

　　“用手机看股市情况。”江涛吩咐道。他现在唯一的祈祷就是股市不要跌得太严重。不然的话，他就真的要死了。

　　等到好不容易才连上了网络。他看着那不停下跌的线，他两眼一翻，便是昏厥了过去。

　　而这仅仅是开始。

　　等到王伟和苏维华回到了公司中，并且寻思着该怎么对楚云飞进行行动，让楚云飞消失在他们面前的时候。他们的公司也是乱成了一团。

　　“怎么会这样？”王伟和苏维华在各自地公司说道。

　　他们拨通了彼此的电话并且是进行了了解之后，明白这是人为的，不然的话也不会有那么多的麻烦。

　　“怎么办啊？”王伟觉得有些焦急，他们刚刚的行动在这一手之后，就已经瓦解了。

　　而楚云飞像是一个没事人一般，整天跟无缺训练，还有陪着萧玫。他的实力在不停地增加。

　　“这一次的事情，你处理地很好。”无缺在练完了拳法之后，对楚云飞说道。

　　“都是师傅教导有方。”楚云飞笑着对无缺说道。

　　但无缺则是交给了他一个白眼：“我可没有那么多的心思。不过这一次江海市四少恐怕要完蛋了。”

　　之前因为和黑衣人已经做好了协议，所以无缺没有再和江海市四少下手。可是这几个混蛋没有珍惜机会，竟然还想要搞垮楚云飞。

　　本来无缺还决定要拼着和黑衣人战斗将这几个人给教训一顿。现在楚云飞竟然利用隐世世家的高手来和江海市四少战斗，这就已经瓦解了现场了。

　　“当然了。我可是经过了深思熟虑的。”楚云飞扬起了头，他这个人唯一的有点就是不会害羞。

　　而无缺哈哈一笑。

　　在股市暴跌之后，江涛再一次遇到了麻烦。他在路上的时候，竟然是被人拦截了下来。这些人的实力都是不简单。以江涛经过了黑衣人加持之后的身手，竟然还是被暴揍了一顿。

　　当江涛鼻青眼肿地想要跟苏维华和王伟诉苦的时候，发现他的伙伴也是如此。他的目光中带着一丝颓然。

　　本来只是想要灰溜溜地回家，但是刚刚回到了家，江涛就被父亲叫出去。平常父亲总是对江涛很好的，可现在父亲看着江涛，轻轻地叹了口气。而母亲在江涛的身边哭哭啼啼地，想要说什么，又没有说出来。

　　看到这样的一幕，江涛的心中带着几分恐慌，他问道：“爸妈，你们到底是怎么了。”

　　“你这个孩子，平常做些坏事就算了。可是你怎么能够招惹到那些隐世世家上边去呢？单单是一个合一门就已经够我们受了。可是现在那么多，我们江家如果保护你的话，就要灭亡了呀。”

　　江涛的父亲语气中带着几分无奈。

　　听到这番话，江涛慌了：“爸，我到底怎么了？”

　　“你算计楚云飞，同时也将其他隐世世家的高手算计了进去。现在他们都找上门来了。我江家已经有百年基业，我不能够让他毁在我的手里。”说出这番话，已经是让江涛的父亲用尽了所有的力量。

　　可江涛的神情有些发愣，他突然站起了身子，跑了出去：“不，我不要死。我不要死。”

　　他的心中产生了许多的悔恨，如果时间能够从来就好了。

　　可是……

　　没有如果！


第一百五十四章 一直在努力

　　“来人，把江涛给我拿下。”虽然说舍不得自己的儿子。可是江家家主知道，如果保住儿子，可能整个江家都要被人连根拔起。到时候他会愧对地下的老祖宗的。

　　仆人们领命，并且一步步地冲向了江涛。

　　“少爷，对不住了。”这些人嘴上是这样说着的，但平常他们没少被江涛欺负过，现在亲眼见到江涛眼神中的慌乱，他们的心里闪过了一丝快意。

　　“好，这都是你们逼我的。”江涛停住了脚步，他的脸上呈现出了一分狰狞，手掌抬起，一个仆人刚好冲了过来。而江涛伸出了拳头，竟然将那人给砸飞了出去。

　　仆人撞击在墙壁上，血液顺着墙壁流了下来。

　　“孽子！”江家家主江河怒喝一声，本来心中对于江涛的叹惋，变成了愤怒。这小子给家族招惹来了这么多的麻烦，现在竟然还敢反抗？

　　“从你要将我交出去的那一刻开始，你就不是我的父亲了。现在让我走，不然我连你都杀！”江涛的身上泛着一丝诡异的黑色能量。

　　江河看着江涛眼神中的杀机，他微微一怔，接着叹了口气：“罢了，你走吧。”

　　没有丝毫的留恋，江涛转过了身子直接离开，而身后，他的母亲哭成了一个泪人。

　　本来江涛是打算去投靠王伟和苏维华的，毕竟三人都是同一条船上的客人，只要船翻了，他们谁都不可以好过。

　　可是在他刚刚拨通了王伟的电话，却是得知了三人的结果是一样的。这让他皱起了眉头，事情竟然已经发生到了当前的这个地步。他应该怎么办？

　　而叶新等人的手下已经将江涛包围住。江涛的脸上带着几分无助。他像是一只发疯的狼一般嘶吼着，可是在众多隐世世家的高手面前，他的身手起不到丝毫的作用。

　　……

　　真正的高手是运筹帷幄，而楚云飞的脸上带着一丝兴奋，得到萧玫的手下人传来的消息之后，他笑了：“看来我的计划还是不错的。”

　　江海市四少到现在全军覆没，在隐世世家的能量下，就算是江海市四大家主也没有办法抱住他们。而且黑衣人又暂时不在。

　　现在将麻烦解决了之后，楚云飞终于可以安心地让自己变得更强了。

　　一些基本的训练已经完成，而他每天也会抽出一些时间去教导李可欣。李可欣的成长速度让楚云飞有些惊讶。

　　“接下来你只要好好地练习我交给你的这些，就足够了。你的成长出乎了我的意料。”楚云飞说道。他觉得颇为欣慰，他教出了一个好徒弟。

　　而李可欣笑着点头：“这是师傅的功劳呀。”

　　其实她心中还有很多话想要说，可是想起楚云飞身边的萧玫，她只有无奈地叹了口气。

　　“这几天我要接受训练，可能没有办法过来了。你自己琢磨一下。”楚云飞摆了摆手。

　　“嗯。”李可欣点头。其实她现在已经可以做出最基础的事情，这就已经足够了。

　　到达了家中，无缺对楚云飞说道：“你现在的基础训练已经完成了，我想要带你去一个地方。”

　　“好。”楚云飞明白，无缺想要带他去的地方必然不简单。而他也需要变得更强，不然等到他将来遇到了劫难的时候，他没有办法保护自己心爱的人。

　　来到地球世界已经有三个月的时间了，虽然成长的速度很快，可是楚云飞知道，这远远不够。如果他的实力足够强大，就不用凭借着这些手段来解决江海市四少了。

　　无缺的目光落在了不远处的萧玫身上。他虽然可以帮助楚云飞决定很多事情，可是这一次还是要楚云飞自己做好主意，虽然他有着大义，可是有些事情还是要楚云飞自己做决定比较好。

　　来到了萧玫身边的时候，尽管已经做好了准备想要说话，但是话卡在了喉咙中，还是没有说出来。

　　虽然名义上他是萧玫的保镖，但实际上他总是离开萧玫。也没有帮到萧玫太多的事情，他的目光中带着一丝歉然。

　　“有事吗？”萧玫很了解他，没事的话楚云飞不会露出这么一副纠结的神情。

　　楚云飞刚刚张开了嘴巴，萧玫就已经是将目光望了过来：“你要离开一段时间，对吗？”

　　目光微微一滞，楚云飞点了点头：“其实我也想要更多时间陪你的。”不知道从什么时候开始，楚云飞已经变得那么在意萧玫的感受。

　　“没事，好男儿志在四方。为了我们未来可能遇到的风险，你一定要变得更强呀。”萧玫的手在楚云飞的脸蛋上抚摸了一下，柔声说道。

　　“知道啦。”楚云飞轻轻地点头，心中一片温暖，有这样的一个女孩陪在自己的身边，真好。

　　在萧玫恋恋不舍的眼神中，楚云飞跟无缺离开了。就算是生活在现代社会，他依旧渴望着变强。有些人从一开始就赋予了非同一般的命运，而作为命运之子的楚云飞，更是需要努力一些。不然等到劫难降临，他就只是一个笑话。

　　“我这一次带你去的地方，是一处遗迹。那里有我们昆仑派的人在看守着，而其中也有不少的危险。我希望你能够谨慎小心地对待，不然的话，你的修为随时都可能受损。可倘若你能够处理得好，那你的实力会有大的长进。”无缺认真地对楚云飞吩咐道。

　　“嗯。”楚云飞慎重地点头。他不管碰到什么麻烦，都是会用自己最好的一面去处理的。也只有这样，实力才能够有大的长进。

　　两人走在偏僻的山道上，周围透露着几分阴森的气息，而楚云飞的嘴角带着一丝微笑。为了处理接下来的问题，楚云飞必须要全神贯注。

　　一条深邃的长廊，出现在楚云飞的面前。从里边传来了一股非同一般的气息。楚云飞的脚步微微一顿，而无缺则是走上前去。

　　“两位师兄好。”无缺对着门口的两个守卫拱了拱手。两人在这里守护了很长的一段时间，确实值得尊重。

　　“无缺师兄好。”这两人可不敢在无缺这个昆仑派第一弟子面前托大，无缺的实力比他们之中的任何一个都要强大太多。

　　“这一次来，我是想要送我弟子楚云飞进入圆梦秘境当中。”无缺说道，“他的修炼到了一个瓶颈，在三年后的那一场大劫，他起着至关重要的地位。”

　　只是一句话，无缺就已经点醒了两人，两人意味深长地看了楚云飞一眼，接着便是对着楚云飞做了一个“请”的姿势。

　　“谢谢两位师叔。”楚云飞抱起拳头做了个揖，接着他迈开了步伐走向了前方。不管前方有着什么危险，楚云飞都觉得自己应该好好地应对。

　　不然的话，碰到了各种麻烦，楚云飞都不会退缩。

　　刚刚走进里边，眼前一片黑暗，而楚云飞在黑暗中前进。这种状况无疑是最危险的。

　　黑暗中因为看不清任何的东西，但楚云飞闭上了眼睛，用气息感应着周围的一切。这样子就算周围会有什么危险，楚云飞都可以好好地解决掉。

　　圆梦秘境中的气息果然非同凡响，楚云飞的脸上带着一丝凝重，他一边适应着周围的气息一边缓缓地前进。从黑暗中走到了光明，楚云飞定睛一看，眼前的世界豁然开朗。

　　在他面前的人都穿着古装，这让最近在看网络小说的楚云飞甚至有些怀疑自己已经穿越了。他的目光中带着一丝疑惑，走在街道上。

　　他的手指在自己的脸蛋上掐了一把，疼痛的感觉从他的脸上传递了过来。一切显得是那么地真实。

　　而楚云飞突然停住了脚步，在他的身后，马蹄声响起，在路道的中心有一个小女孩，她蹲在地上玩着泥巴。但是骑马的人没有丝毫要停下来的意思。

　　“不好！”楚云飞的心中想到，他急忙提起了一口气，以极快的速度冲到了小女孩的面前，刚好抱住了小女孩。

　　随着楚云飞的身子一个转动，刚好是避开了那不停地跑动着的马。马上那人冷哼了一声，没有停留下来的意思。但人没事就好，楚云飞也懒得理睬他。

　　“灵儿。”一对年轻夫妇急忙赶了上来，他们刚才顾着买东西，都没有注意到自己的女儿。要不是楚云飞及时出手，他们现在或许早就哭成了泪人了。

　　“小哥，真是谢谢你了。大恩不言谢。”男子从身上掏出了银子，递给楚云飞。但楚云飞摇了摇头：“举手之劳，不用客气。”

　　两人又拜谢，接着想要邀请楚云飞到他们的家里做客。

　　毕竟初来乍到，楚云飞对于周围的环境还不是很了解。现在见到了两人的邀请，他没有丝毫地犹豫，点了点头。他需要有一定的时间来了解一下周围人和事，从而了解一下接下来他到底应该要去做些什么。

　　这一场圆梦试炼，或许没有想象中那么简单。

　　楚云飞一直都是在努力着。


第一百五十五章 逼退对手

　　在叶枫的家中待了下来，楚云飞觉的这种生活颇为惬意。叶枫是一个读书人，家中有几亩田地，和妻子白灵颇为恩爱。而小女孩是他们的女儿，名为小萱。

　　“叔叔，叔叔，我们出去玩吧。”小萱摇了摇楚云飞的手臂。她觉得有楚云飞在她的身边真好。平常都很少有人陪伴着她，父母都有自己的事情要忙，而楚云飞的出现对于她来说，就是一个意外的惊喜。

　　“好。”虽然没有接触多久，可是楚云飞对于这个可爱的小女孩极为怜惜。他拉着小萱的手，走到了门口，大街上一进来满满的都是人。

　　来到这里已经有几天了，楚云飞也了解到这里是地球世界古代的某一个时间段。而他的脑海中的天璇成长系统也提示了一条信息：“恭喜宿主触发传奇任务，逆转命运。”

　　接着在楚云飞的脑海中出现了这个任务的详情。他的脸上不由勾起了一丝笑容。幸好有了天璇成长系统，不然的话，楚云飞真的不知道自己应该做些什么。

　　走在街道上，楚云飞带着小萱吃着各种小吃。小孩子的心，是最容易满足的。看着小萱脸上浮现的笑容，楚云飞觉得自己做的事情值得了。

　　“慢点吃，还有呢。”楚云飞对小萱吩咐道。而小萱点了点头，平常爹娘都很少有时间陪伴她：“云飞叔叔，你最好了。”说完之后，小萱在楚云飞的脸蛋上轻吻了一下。

　　“你这个淘气鬼。”楚云飞拉住了小萱的小手，继续往前走。在前方聚集了不少人，楚云飞想要了解一下有什么热闹的事情。

　　刚刚到达周边，就已经听到不少人熟悉的声音。

　　“这一次妖兽又侵犯城池了，也不知道我们到底能不能够支撑过去？”

　　“唉，现在国家孱弱，我们只能够认命了。”

　　他们每天过着的生活，着实让他们觉得充满了无奈。

　　可楚云飞看着上边的介绍：“兹天下动乱，妖兽肆虐，欲寻一强者，带领洛阳城人民抗击妖兽。兹事重大，赏金一万两。”

　　来到这里没有多久，楚云飞还不知道原来人族已经到了这种地步。再联系着天璇成长系统中的任务提示，楚云飞很快就已经明白了其中的奥妙。

　　原来任务并非自己去寻找，而是出现一步步的线索。楚云飞拉着小萱的手，二话不说就冲上前去，将榜单撕下来。

　　“这是谁呀？他竟然那么大胆。竟然揭下了皇榜。”周围有人见到这一幕，不由议论纷纷。

　　但是楚云飞不理会他们的诧异神情，而是昂起了头，走向了军队登记处。既然他已经决定要完成这一次的任务，那么他不会后悔。而他身边的小萱也是跟他的动作一样，扬起了头颅。

　　来到了军队登记处，那个队长有些讶异地看了楚云飞一眼，在他们的眼里，楚云飞太年轻了。人族孱弱的事情众所周知。他们并不觉得这个年轻人可以逆转命运。

　　“你真的可以做到？揭下这个榜单是要通过测试的。如果你只是玩闹性质，那我奉劝你现在停止。不然的话，你要接受严厉的惩罚。”队长的脸上带着一丝慎重。

　　而听到了他的话之后，楚云飞终于抬起了头：“我可以的。”

　　那队长也没有再多说，而是继续往前走。而楚云飞跟在他的身后进入了一个房间里。房间里有着各种设备，在妖兽祸乱的年代，人族的防备能力也是变得更强。

　　这就是在战争之中得到的启示。

　　“这是灵力的测试仪，想要揭下榜单，最基础的一点，就是灵气。”队长对楚云飞说道。

　　“好。”楚云飞二话不说走到那仪器前方。他伸出了手掌，在场士兵们的目光都紧紧地盯着他。

　　可是楚云飞有些不好意思地挠了挠头：“你们还没有告诉我这个仪器应该怎么使用呢？”

　　本来众人眼神中带着几分期待，但是现在他们有些无语地翻了翻白眼。这小子有点急躁哦。

　　“将你的灵气灌注在拳头上，然后一拳砸下去就好了。”队长说道。

　　“好的。”楚云飞点头，他的拳头上覆盖着一层灵气，接着随意朝着那仪器砸了下去。水银柱瞬间跳跃，到了一个难以想象的地步。

　　“好高。”就算是队长，也没有楚云飞的灵气强大。这倒是让他有些诧异。不过他的脸上并没有出现丝毫嫉妒的神色。人族孱弱，被妖族欺压，领土的范围越来越少。

　　而出现了楚云飞这样的高手，对于队长来说是一个值得高兴的消息。

　　“好。”他看得出来，楚云飞还没有用尽全力，而对方随意出招的威力就如此强大，如果他认真起来，那会是多么强大的威力？

　　“你跟我来。”队长朝着楚云飞招了招手，而楚云飞朝着他点了点头。跟着队长进入了另外的一个屋子里，在楚云飞的周围是几个精锐士兵。他们的目光紧紧地盯着楚云飞，从他们的身上，楚云飞感受到了一股锐气。

　　“这些人都不简单。”楚云飞心中想道。但他要完成任务，他首先要做的就是将这些任务给完成。他突然加快了脚步，徜徉着冲向了前方。

　　“接下来的实验就是在一炷香之类打败他们。”队长说道。战场上很残酷，而这种情况连队长都能够解决。楚云飞的灵气水平固然是强大，可是如果他连打败这几个人都没有办法，那就意味着他不适合在战场上生存。

　　倘若这种情况真的发生了，那么楚云飞的实力就要重新估计了。他的实力没有之前想的那么好。

　　“好。”队长的吩咐还没有说完，楚云飞就已经是加快了脚步，朝着对手的位置冲了出去。那些士兵并非单独的个体，他们的动作比起想象中的要快速许多。

　　再加上凭借着阵法，他们的战斗威力就不仅仅是一加一那么简单。强横的实力，是他们觉得自己可以打败楚云飞的基础。

　　眼见得那些士兵朝着自己冲过来。楚云飞的脸上带着一丝笑容。他踏着逍遥步穿梭在人群中。虽然那些士兵的动作很快，可是楚云飞依旧能够躲开他们的攻击。残影留给了他们视觉上的错觉，而楚云飞的拳头也是随着轰炸了出去。

　　“砰”，其中一个士兵被楚云飞一拳击飞了出去，而剩下的人则是停住了脚步。他们的脸上带着几分错愕，没有想到竟然会被楚云飞来这么一招。

　　“这小子的实力不太简单。我想接下来的战斗我们要小心一些了。”队长吩咐道。而士兵们点头，可是在实力相差悬殊的情况下，并非是小心就可以的。

　　尽管每一个人都是很小心地攻击，但是楚云飞的能量汹涌，一个个掌印轰击出去，没有人能够抵挡。就算有人来到了楚云飞的面前，凭借着太极拳的楚云飞将他们的能量运转开去。

　　“他是妖孽！”和楚云飞战斗过的人都是这样想的。

　　按照队长的本事，他需要有一段很长的时间才能够打败这些手下。可是楚云飞在短时间内就将对手给解决掉。

　　“队长，我通过试炼了吗？”楚云飞站在队长面前，他温文有礼地问道。队长回过神来，他点了点头。

　　“最后的一关，就是我。”等到带着楚云飞进入了最后的一个房间里，没有其他人跟进来。队长的目光如同雄鹰一般，落在了楚云飞的脸上。

　　但楚云飞的神色依旧淡然，似乎队长那种来自千军万马之中磨练而成的杀气，对楚云飞一点作用都没有。

　　“好样的。”队长大笑一声，接着他的身子在空气中划过了一道模糊的痕迹，等到他来到了楚云飞的面前，他的拳头毫不犹豫地砸了下去。

　　队长的速度和威力都比之前的那一群人要强大许多。楚云飞的头发已经被轰得有些飞扬。但是楚云飞那貌似缓慢实际上总是能够跟得上别人步骤的太极拳已经使了出来。

　　虽然太极拳在别人看上去很慢，可是最近一段时间，楚云飞已经想清楚了，这里边肯定是蕴含着时间法则。不然不可能在慢的时间里还蕴藏着快的奥义。

　　强横的能量攻击来到了楚云飞的面前，而楚云飞伸出了手，刚好是牵引着能量回到了队长的身上。要不是队长的反应及时，恐怕早就已经被对方给击溃了。

　　但他的脸上带着一丝兴奋，他很久没有见到过这么厉害的对手了。他体内的血液也是开始沸腾了起来。

　　不过楚云飞不是省油的灯，一番交手之后，他的身子消失在队长的面前。

　　“怎么可能？”队长竟然感觉不到楚云飞丝毫的气息。

　　他闭上了眼睛，想要感应到楚云飞的踪迹。

　　在空气的交错之中，队长发现了一丝动乱。他微微地皱起了眉头，接着便是毫不犹豫地出拳。

　　而刚刚想要接近队长的楚云飞，硬生生地被逼退了几步。

　　“好样的。”楚云飞的脸上带着一丝笑容。


第一百五十六章 这叫策略

　　眼看的队长的攻击再一次落在了楚云飞的面前。不过楚云飞还是微微地闪开了身子。接着他的手掌轻轻地一翻，如同深沉的大海，朝着队长轰击了过去。

　　尽管是被逼退，可是楚云飞不退反进的攻击，倒是让队长觉得充满了错愕。

　　一击印在了队长的手掌上，楚云飞将队长的灵气给打散了。队长的身子往后倒退了几步，趁着这个机会，楚云飞的拳头迎接而进。

　　眼看就要击中队长，而队长还没有反应过来，在最后关头楚云飞收住了拳头。

　　“承让了，队长。”楚云飞笑着说道。而队长的目光紧紧地盯着他，似乎想要看透楚云飞。

　　一个强大的武者，需要的不仅仅是强大的灵力，而且还要有足够的绅士风度。现在队长在楚云飞身上看到了这些，这样就已经足够了。

　　“很好，接下来将城池交给你守护，我放心了。”队长笑着说道。达者为先，队长并非一个小气的人。在大义的面前，所有的个人损失都是可以忽略的。

　　等楚云飞和队长出去之后，他们见到了一个花白胡须的老头。根据队长的介绍，这是洛阳城的城主。

　　“城主。”楚云飞学着队长见过了城主。而城主望着楚云飞，他的脸上带着一丝兴奋。这一段时间，洛阳城被妖兽打得快要崩溃了。他这个城主是和洛阳城一荣俱荣的。如果洛阳城没有了，他这个城主也就不在了。

　　刚才队长在他的耳边说了事情的经过。在老城主的眼里，队长就是一个强者，而现在楚云飞的实力比队长还要强大，那或许洛阳城就可以有希望了。

　　“楚先生，请你一定要救救我们洛阳城。洛阳城里虽然只有一千多人，而妖兽部落有三千多。但我们不能够输。”老城主的脸上噙着泪水，对于他来说，一切都是显得太困难了。

　　“放心吧，我一定会好好地做到的。”楚云飞点头。他转过了身子，对队长说道，“队长，我还有些事情需要去处理，明天开始队伍交给我管理。我一定不会让你们失望的。”

　　“好。”队长点头。

　　而楚云飞拉着一旁带着几分好奇的小萱，回到了家中。

　　这就是圆梦试炼，也就是天璇成长系统的任务。虽然其中的故事蕴含这几分不可思议。但楚云飞还是要坚持将任务完成。他知道无缺对自己有着很大的期待。

　　未来的劫难已经迫在眉睫。而无缺为了能够让楚云飞变得更强，他付出了很多。楚云飞正是因为不想要让自己在乎的人失望，所以他才是让自己接受更多的训练。

　　回到了城主府之后，所有人的目光都是紧紧地盯着楚云飞，队长更是迎接了上来给了楚云飞一个熊抱：“你终于来了，我们的训练可以开始了。”

　　“什么训练？”楚云飞的脸上带着一丝疑惑。

　　“你一个人强大起来可不行。毕竟对方有那么多的妖兽，我需要的是一群人都变得强大起来，也只有这样，我们才能够打败对手，守护家园啊。”队长的脸上带着几分期待。

　　他的训练方法固然很努力，可是他觉得错了。而且楚云飞的实力比他更加强大，他希望能够得到楚云飞的指导。

　　“原来如此。这也是我想要说的。”楚云飞笑着点头，看来队长的眼光也是不简单。在楚云飞看来，洛阳城的人数少，而且老人和儿童居多，可是在这样的情况下，竟然还没有给攻破。

　　这些功劳都得益于守护城池的士兵们，要不是他们在守护着这片国土，恐怕洛阳城早就已经毁了吧。

　　可是他们的水平和楚云飞相比，还是有些差距。目光微微地寻思了一下，楚云飞便是对着队长吩咐道：“训练要捉住重点，而不是简单地训练就可以的。现在传送给他们太极拳。”

　　队长的瞳孔微微一缩。在现今的年代，人族没落，所以功法和武技显得愈发重要。他之前和楚云飞交手过，自然是知道太极拳的强大。可楚云飞没有藏私，反而是将太极拳拿了出来。

　　“好！好！”队长拍了拍楚云飞的肩膀，这样的男儿，才是守家卫国的好男儿。

　　接下来的几天，楚云飞一直都教导着士兵们进行太极拳的修炼。

　　同时楚云飞也吩咐了一些事情下去完成。他需要同步进行，不然的话，他消耗的时间太久了。

　　“我们人族的商人和妖族之间也是存在着交易，这是为了生存的需要。妖族总是用肉类来换取衣物。我们现在尽全力制造衣物，并且将草原上的狼群给引过来。同时不要再买兔子。这样子的话，兔子啃掉草原。而土地荒漠化会变得越来越严重。

　　虽然短时间内取到的效益比较小，但是只要我们能够坚守住，到时候我们就可以创造奇迹了。”楚云飞对着队长说道。

　　虽然队长不是很清楚楚云飞的目的，可是他隐约觉得楚云飞不会浪费自己的精力。

　　在楚云飞第一次带领着队伍冲杀妖族的时候，他们凭借着太极拳大溃妖族。

　　“什么？这怎么可能？”在他们的眼神中带着几分错愕。妖族从来没有见过这么诡异的招式。

　　明明动作那么慢，可是依旧带着一股邪意的感觉，将他们打败了。

　　就连洛阳城的士兵们也是觉得有些不可置信。他们平常只是死守着城墙，只要城墙没有被攻破，他们就可以坚持下去。

　　但这样进行主动进攻的情况，还是第一次。

　　队长的目光带着几分希冀，看向了楚云飞。他从来都没有想到，有朝一日他们洛阳城也可以创造这么多的奇迹。

　　这是他们第一次沾染了这么多妖族的血，可是他们身上的热血沸腾着。

　　回到了城池中，所有人都高呼着楚云飞的名字。那些年轻人站在楼下，看着楚云飞，他们心中偶像的形象开始树立起来。

　　而楚云飞自信自己可以通过考验。

　　接下来他开始带领着人们种植水稻，而且还引水灌溉。之前洛阳城的人还以为他们是被抛弃了。

　　现在在楚云飞的带领下，洛阳城恢复了生机，而且愈发蓬勃地发展。他们明白，这是楚云飞创造出来的奇迹。

　　看到洛阳城这么强大，楚云飞的脸上闪现一丝欣慰。

　　本来楚云飞的计划是需要很长的时间才能够见到效果的。但是一转眼就已经过去了很多年。洛阳城比起想象中的还要强大许多。而楚云飞的嘴边已经有了小胡子，但他们洛阳城击溃了妖族，而且发展壮大起来。

　　作为功臣的楚云飞看着一片生机，他的脸上带着一丝欣慰。

　　在他的面前突然出现了一条道路，而且是在虚空之中呈现的。

　　在楚云飞的脑海中，天璇成长系统的提示音再一次响起：“恭喜宿主已经完成传奇人物，奖励功力点八万点。”

　　现在楚云飞的实力已经越来越强。

　　而前方的路，就是他想要走的路，他毫不犹豫地走了进去。

　　……

　　“云飞怎么还没有出来？”从楚云飞进去到现在已经有一个星期的时间了，这一场训练如果能够完成，对于楚云飞有着极大的好处。可是如果没有完成，那就意味着对楚云飞来说只是一场悲剧。

　　其实让楚云飞冒这个险，无缺也是有些紧张，但他还是要这么做。

　　两年多的时间，让现在实力还不如自己的楚云飞达到了超越师傅张逍遥的地步，这种情况无缺觉得有些荒诞。

　　而且实际上留给无缺的时间就只有一年，剩下的时间，楚云飞需要去昆仑派接受训练，而之后的大劫到来，楚云飞才可以创造奇迹。

　　在门口的两个守卫还是第一次见到无缺这么紧张。他们也是祈祷着楚云飞能够出来。

　　踏过了那一条虚拟的通道，楚云飞的眼前逐渐明亮。等到他走出了洞口，他看到的就是无缺错愕的表情。

　　他笑了：“师傅，我出来了。”

　　等待的时间是漫长的，无缺没有想到，自己会这么在意楚云飞。他往前，将楚云飞搂在了怀里：“你没事就好。”

　　“师傅，让你担心了。不过我的能力得到了增幅。只差一个契机，就可以达到天璇初期了。”

　　“好。”无缺满意地点头。

　　他觉得自己这辈子做过的最开心的事情，就是成为楚云飞的师傅。

　　“我们回去吧，既然成功了，那就告诉萧玫让她开心一下呢。”

　　“嗯。”

　　两人对着守卫的两个师兄拱了拱手，接着便是转身离开。

　　路上无缺问起了在圆梦试炼中经历的事情，和之前无缺经历过的有些不一样。但总体说来，经过了这一次之后，楚云飞的道心也就变得愈发坚固起来。

　　回到了江海市的黑衣人，了解到江海市四少被杀死之后，他的脸上满是愤怒。虽然知道这是楚云飞在背后动手，但是明面上那些人是隐世世家。

　　“不行，我不能够被这个小子摆一道。不是很想要玩吗？我就陪你玩一下。”黑衣人的脸上带着一丝戏谑。


第一百五十七章 勾魂之眼

　　明媚的阳光，明媚的心情。有业务要谈的萧玫拉上了楚云飞一起前往。毕竟楚云飞每天都忙于修炼，陪伴她的时间真的是太少了。

　　来到天琊电商公司，楚云飞跟着萧玫一起上了会议大厅。实际上他很少接触这方面的东西。在九州帝国生活着的那一段时间，他更多的是在打打杀杀，接触到生意层次的也是在到了地球世界之后。

　　在他面前出现了一群穿着西装革履的成功人士，楚云飞一身休闲服与他们格格不入。那群人见到楚云飞的时候，微微地皱起了眉头，他们没有想到萧玫会带着这样的一个人到来。

　　“萧总经理，这位是？”天琊电商公司的总经理卢晓智笑着问道，他还不清楚楚云飞的身份，也不敢随便出言讽刺。

　　“这是我的秘书楚云飞。”萧玫笑着介绍道。她说话的时候瞥了楚云飞一眼。楚云飞不由翻了翻白眼，接着对众人问好。

　　他的态度倒是彬彬有礼，而这都是看在萧玫的面子上，不然的话，他们也犯不着对楚云飞客气。

　　为了不影响萧玫的大事，楚云飞就坐在旁边缄口不言。他只是来打酱油的，倒是没有必要那么认真。听着在场每一个人的谈话，楚云飞都觉得不感兴趣。

　　会议室的空气有点闷。

　　“萧总，我有点不舒服，出去一下。”楚云飞对着萧玫歉然一笑。而正在讲话的卢晓智，被楚云飞打扰之后，觉得心情有些不愉悦。

　　但楚云飞懒得理睬他，而是离开了办公室。一出门，压抑的氛围消失了。他这个人崇尚的是自由，呼吸着外边的新鲜空气，真好。

　　一身休闲服的楚云飞在这正装笔挺的公司中，显得有些另类。但他那一张俊逸的脸蛋，和寻常人有些不一样。

　　卢晓智的秘书叫做爱丽斯，是一个风情万种的外国女人。她经过楚云飞身边，脸上浮现了一丝讶异。公司里有什么人她都一清二楚，而她从来都没有见过这样的极品男人啊。

　　目光中带着一丝凝重，她玩闹的心也是随着浮现：“这个男人有点意思。”故意地扭动着腰肢走出一副动人的姿态，等到走到了楚云飞身边的时候，爱丽斯一个踉跄，脚下的高跟鞋已经扭曲了起来，正好是趁着这个时间落在了楚云飞的身边。

　　作为一个有风度的男人，楚云飞自然不可能坐视不理。他伸出手将爱丽斯抱住。爱丽斯投入了一个温暖的怀抱中。她的身子就像是没有骨头一般，酥软在楚云飞的怀抱中。

　　“你没事吧？”楚云飞温和的声音响起，而爱丽斯微微地抬起了头。她发现近距离观察楚云飞比起之前还要更帅气。她的心跳开始加速。

　　接触过爱丽斯的人都知道，这是属于爱丽斯的手段。女人一旦擅长撒娇，再加上爱丽斯有着天使的容颜魔鬼的身材，她想要什么男人最终还不都是手到擒来？

　　不过已经很久没有像楚云飞这种足以让她心动的男子了。她轻轻地“嗯”了一声，让人骨头都快要酥麻了。

　　那勾人的眼神望着楚云飞。而楚云飞的心跳也是不由加快。但楚云飞深深地呼吸了一口气，让自己平静下来。作为一个修真者，清心寡欲是最重要的。他还不至于被一个女人左右了神智。

　　倒是爱丽斯的眼神中抹过了一丝诧异。平常在她身边的男人见到她那勾人的眼神，总是会情不自禁地展现出一股迷惑的神色。那就是爱丽斯的魅力所在。

　　“这个男人，果然有点不一样呢。”爱丽斯的嘴角勾起了一丝戏谑。

　　“小姐，你没事吧？”楚云飞扶住了爱丽斯，他闻到来自爱丽斯身上的香气，这种香气能够激发出男人潜藏着的荷尔蒙。

　　可他的神色依旧平淡，将爱丽斯轻轻地推开。

　　“人家还好着呢。真是谢谢这位哥哥了，不知道哥哥叫什么名字呢？”爱丽斯伸出手抚摸了一下她柔顺的金发，接着对着楚云飞眨了眨眼睛。

　　“我叫楚云飞。”

　　“原来是云飞哥哥。你应该不是我们公司的吧？我以前都没有见过你。”爱丽斯直截了当地探听楚云飞的身份。虽然楚云飞的气质卓尔不群，但如果上不得台面，她也懒得理睬。

　　“我是鼎沣国际集团总经理的秘书呢。这一次是来天琊公司谈生意的。”楚云飞也没有隐瞒，“你不知道，办公室里真的太压抑了。所以我才出来透透气。”

　　原来如此！

　　在爱丽斯心头一惊有了一个大致的轮廓。虽然楚云飞和她一样也是一个秘书。但鼎沣国际集团比起他们的天琊电商公司要强大许多。再加上楚云飞作为一个秘书，竟然能够自由出入会议室，能量自然也是不小。

　　“一个好的猎物。”爱丽斯伸了伸红润的舌头，脸上的笑容更加妩媚，“好哥哥，你帮了我一个大忙，我等会儿请你吃饭呢。现在我先去一趟办公室。”

　　那一声“好哥哥”带着浓郁的嗲意，正常人在这样的攻势下，身子都会发麻的。但楚云飞点了点头，一副正经地模样。

　　见到这一幕的爱丽斯有些错愕，但是她转过了身子，心中却是在想道：“我让你现在正经，等会儿我就让你知道我的厉害。”

　　看着爱丽斯消失在转角处，楚云飞终于松了口气。经过天璇成长系统的加持，他的情商也是提升了许多。一个血气方刚的男子，面对着爱丽斯的诱惑，他怎能不心动？

　　不过他的自制力很好，因为他的心中有牵挂。

　　去办公室送了文件之后，爱丽斯很快就回来。此时虽然只是早上十点多，但爱丽斯难得遇到这样的机会，而且她和老板的关系很好，只要她随意出招，老板一定会妥协的。

　　“走吧，云飞哥哥，我带你去一个好吃的地方。”她说话的声音带着几分撒娇的语气。而楚云飞也是点头。

　　楚云飞本来是一个幽默的人，他说的话总是能够引起爱丽斯的娇笑。

　　“云飞哥哥，你真是一个有魅力的男人。要是我早点遇到你就好了。现在啊，你肯定已经有女朋友了。”爱丽斯很是惋惜地叹了口气。

　　实际上这就是她欲擒故纵的招式。她想要了解一下楚云飞的情况。

　　而听到了爱丽斯的话之后，楚云飞有些不好意思：“其实我也没有那么好啦。不过我最近才有了一个女朋友，她就是我的老总萧玫。虽然这个女人脾气有些火爆，但总体说来还是不错的。”

　　听到了楚云飞的话，爱丽斯的脸上带着几分错愕。她虽然知道楚云飞不错，但她从来都没有想到楚云飞竟然能够追求到萧玫。

　　那可是鼎沣国际集团的老总，也是萧家的千金啊！

　　不过爱丽斯这个人很喜欢各种挑战，能够和萧家千金抢男人，那该是一见到多么有趣的事情呀？

　　像是不经意一般，爱丽斯的手已经挽住了楚云飞的手臂。楚云飞虽然觉得有些不对劲，可是他刚刚转过了头，就见到了爱丽斯那一双明丽的眸子。而且眸子中带着楚楚可怜。

　　刚刚到了嘴边的话，楚云飞也没有说出来。

　　“就算是再优秀的男人，也必须要臣服在我的石榴裙下。”爱丽斯想到。她挽着楚云飞的手进入了一家餐厅之中。

　　作为一个有品位的人，她选择的餐厅带着浓郁的西欧风情，那恬静而温馨的气氛，给人一种很是舒坦的感觉。

　　两人进入了餐厅中，楚云飞帮爱丽斯搬开了椅子，接着迎面而坐。爱丽斯对于这里似乎很熟悉，她的脸上始终都带着迷人的笑容，接着说道：“你喜欢吃什么东西，尽管说。”

　　“当然了。”楚云飞点头，他看到上边的西冷牛扒似乎不错，接着还点了一个酥皮汤。

　　趁着菜还没有上来，楚云飞和爱丽斯开始聊起天来。爱丽斯勾人的本事很不错，尤其是配合着她那完美的身材以及无辜的神情，总是能够在不经意间吸引男人最深处的欲望。

　　旁边座位上的人看到爱丽斯这样一个美丽的女子陪在楚云飞的身边，都是羡慕嫉妒恨。

　　“就连威哥都没有这种女人，那小子何德何能啊？”手下的人愤愤不平地说道。

　　就连他们的老大，也是有些不爽快。他的名字叫做卢万威，是附近街道上的混混老大。平常他也玩过不少的女人，可是如爱丽斯这样等级的，他从来都没有玩过。

　　“小何，你去过过招。”卢万威笑着说道。一开始的交锋，只是手下需要去做，而他期待着等到小何把那个小白脸教训一次之后，他再行动，以英雄的姿势救美。

　　虽然这样的剧情有些俗套，可是美女爱英雄，这是一个永恒不变的话题。

　　“喂，小子，看上去有些陌生啊。带这样的小妞来玩也不知道通透一下爷。”小何说话的语气很拽，就在爱丽斯身边坐下。


第一百五十八章 萧玫的误会

　　四周温和的爵士乐声音响起，给人一种来自心灵上的安宁。而小何的声音有些突兀，但在场众人有些不悦地看了他一眼之后，没有再说什么。

　　他们都是有身份的人，如果和小何这种小混混计较的话，就有失身份了。而且小何找的又不是他们的麻烦，他们没有必要为了一个陌生的人而出面。

　　“走开。”爱丽斯微微地皱起了眉头，她虽然和不少人有过亲密关系。可是她接近的都是一些高层次的人，自然不可能对小何这种小混混心动。

　　但小何毫不在意，反而是伸出了手指，就要勾住爱丽斯的下巴：“小妞还挺个性的嘛。我喜欢。”

　　他的话音刚落，就变成了惨叫，刚才的嚣张已经消失不见了。只见楚云飞伸出了手，扳住了他的手指，接着冷哼一声：“从哪里来，就给我往哪里滚开！”

　　对于女人，楚云飞会客气，可是对于一个想要调戏他女伴的男人，楚云飞没有必要客气。接着楚云飞猛力推了一把，正好将小何推开。

　　“没事吧？”楚云飞对着爱丽斯温和地笑道。

　　本来爱丽斯也不指望楚云飞，因为太多有绅士风度的男人在见到了小混混的时候，总是会害怕不已。但现在看来，楚云飞并非一个绣花枕头，而是一个有一定武力值的人。

　　她望向楚云飞的眼神中，更是带着几分浓郁的兴致。

　　小何的身子倒飞了出去，而在旁边等待着的卢万威等人，则是脸上带着一丝愤怒。在他的预想里，小何应该将楚云飞给击倒，接着他出手将小何打败，然后顺带着和爱丽斯发展。

　　眼前这个外国女人身材火爆，他很想要接近。

　　但他没有想到楚云飞的战斗力竟然是那么强大。

　　“给我上。”既然英雄演不成，那么就采用这种强硬的手段了。这种手段虽然有些下作，可是卢万威不能够看着自己的兄弟受到伤害。

　　他手下的人很快就将楚云飞和爱丽斯包围住。卢万威站了出来：“臭小子，你伤害我的兄弟，这一笔账我们应该怎么算？”

　　“哟，真是巧了。你兄弟刚才做那苟且之事的时候，你就不出手。现在我打了他，你就想要来讨回公道了。阁下倒是打得好算盘。”楚云飞的嘴角噙着一丝冷笑。

　　他的目光扫了一下，眼前只有五个人，对他来说并没有什么难度。

　　“原来这个世界还是有英雄的。”爱丽斯的眼眸中更是闪过了一丝神采。她期待着楚云飞能够出手教训这些坏蛋。

　　楚云飞在爱丽斯期待的眼神中站了起来，面对着卢万威等人，他没有丝毫的害怕。从桌子上拿起了酒杯，便是朝着卢万威的脸上倒水。

　　在众人还没有反应过来的时候，楚云飞突然拉住了爱丽斯的手：“我们快走。”

　　有的时候，他也有着一种玩闹的心。一味的打斗未免太没有意思了。

　　“该死的臭小子，给我打！”反应过来的卢万威脸上带着愤怒。他握紧了手中的拳头，额头上青筋暴起。

　　他平常在这里横行霸道惯了，还真的没有吃过亏。但是现在，在楚云飞的面前，他一直吃亏，这让他觉得有些辛酸。原来有人可以比他更加拽！

　　而餐厅的老板也是喊人跟了出来。他没有想到，原先的一场闹剧竟然会引发到了自己的身上。能够在这种闹市地带开西式餐厅的，势力自然不会差。

　　老板急忙喝道：“来人啊，有人吃霸王餐，给我追。”场景有些滑稽，变成了楚云飞和爱丽斯在前方奔跑，然后卢万威带着一群人在追赶。而在他们的后边，老板带着伙计们喊道：“别跑，还钱啊。”

　　虽然楚云飞和想象中的有些不一样，可是对于爱丽斯来说，这就是一种崭新的体验。但男人奔跑的速度比起女人要快上太多了，爱丽斯始终跟不上楚云飞的步伐，眼看就要被身后的卢万威等人跟上。

　　在这个时候，楚云飞也没有顾忌太多，直接蹲下腰背着爱丽斯。爱丽斯胸前的两团柔软，不停地撞击在他的背部，给了他一种无限的遐想。但是楚云飞压抑住了内心的冲动，他明白现在的局势不容许他多想。

　　其实他早就可以超越卢万威他们，毕竟一个修真者和一群普通人之间是有着极大的差距的。虽然背着爱丽斯，但楚云飞没有察觉到任何压力。

　　倒是他身后的爱丽斯看着楚云飞飒爽英姿，心砰然地动了。

　　本来紧紧跟在楚云飞身后的卢万威等人，跑着跑着，脚已经发麻，并且躺在了路边喘着粗气。

　　“丫的这小子怎么就跑的那么快？别停下来，给我跟上啊。”卢万威喘气喊道。可是他手下的人哭丧着脸喊道：“老大，我们也不想啊，可是我们没有这种实力。”

　　他们只能够看着楚云飞越来越远。这时候跟在后边的老板带着伙计上来了，他们虽然也是气喘吁吁，但他们捉住了卢万威等人：“臭小子，砸了我的餐厅就想要离开？休想！现在要么赔钱，要么老子将你暴揍一顿然后送进派出所里。”

　　老板年轻的时候也是一个脾气火爆的人，自从做了餐厅之后学习别人的优雅。可是现在面对着这种事情，他心头的怒气也是再一次上涌。

　　被揪住的卢万威刚刚想要反抗，可是老板的拳头砸在了他的脸上，直接就把他打趴了下去。

　　双方的人马战成了一团。可是楚云飞并不知道，因为自己的缘故让他们斗殴。

　　等到身后逐渐没人，楚云飞才停下了脚步，放下了爱丽斯。而他身后的爱丽斯已经变得充满了兴奋。她本来只是对楚云飞稍微有点兴趣，但现在她很想要将楚云飞搂在怀里，好好地疼惜一番。

　　这个世界的武侠道义已经消失很久了，可是她竟然能够见到一个英雄般的人物。

　　“跟我去一个地方。”爱丽斯拉住了楚云飞的手。虽然楚云飞隐隐觉得有些不对劲，但他还是跟着往前。

　　跟着爱丽斯进入了一家酒店，楚云飞被带入了房间里：“我们来玩好玩的。”爱丽斯说完，褪去了自己的衣服，还没有反应过来的楚云飞，只觉得一具滚烫的身子进入了自己的怀抱中。

　　外国的女人一向肌肤粗糙，可是爱丽斯的肌肤嫩滑，身上还带着一股婴儿般的香气。楚云飞的心跳不由加速。爱丽斯见到楚云飞露出了一丝羞涩，毕竟楚云飞从没有见过这种场景。

　　她反而主动了起来：“抱我，吻我。”但楚云飞摇了摇头，等到爱丽斯要主动的时候，楚云飞却是轻轻地推开了她。

　　“不好意思，我有女朋友了。”楚云飞转过身子，就像是一个羞涩的小男生一般，离开了屋子。

　　而留下满脸愕然的爱丽斯在屋子里。不过愕然的神情很快就消失，紧接着爱丽斯的脸上带着一丝自信的笑容：“楚云飞，我一定会让你倒在我的石榴裙下的。”

　　刚才的一幕对于楚云飞来说震撼力太大。他回到了天琊电商公司的时候，脸色依旧绯红。这时候他到了办公室，发现办公室已经空无一人。

　　手机铃声恰好在这一刻响起，楚云飞接通了：“小枚。”

　　“你刚才去哪里了？我都没有见到你。”萧玫问道。

　　“我出去逛逛了。”楚云飞的语气带着几分闪烁，而萧玫也听到了几分不对劲。她刚好从洗手间出来，见到站在门口的楚云飞。

　　正打算过去打招呼，但这时候萧玫见到从门口进来了一个外国女郎，她见到楚云飞便很是热情地迎接了过去。

　　倒是楚云飞有些躲闪。

　　“云飞，你怎么了？是不是哪里不舒服呀？”爱丽斯很是担心地问道。她既然看上了楚云飞，那么就要将楚云飞搞到手。微微地挪移了一下眼神，爱丽斯见到不远处直勾勾地望着自己和楚云飞的人。

　　她经常在报纸上，也在公司中见过那个人，天之骄女萧玫。

　　就连爱丽斯这种美丽的女人，见到萧玫也是难免有些自惭形秽。可是她的嘴角浮现了一丝挪揄，如果自己让萧玫引起了误会，那会怎么样？

　　“站住。”爱丽斯轻轻喝道，楚云飞则是有些疑惑地停止了动作。这时候爱丽斯在他的脸颊上轻吻了一下。

　　接着她眨了眨眼睛，样子极为调皮：“这算是对你刚才的惩罚哦。”接着她转身离开，样子让人觉得充满了喜爱。

　　摸着自己的脸颊，楚云飞回忆着刚才的温热，但旋即感应到一股强烈的冰冷杀气笼罩而下。他急忙转过身望向了冰冷杀气的源头，却是萧玫。

　　“不是啊……我……”楚云飞想要解释，可是他刚刚开口，萧玫便是转身离开了。

　　她没有想到，自己才刚刚带着去修炼回来的他跟自己来谈业务，他就已经勾搭上了别人家的女秘书。

　　还有，那个女人就真的那么好吗？不就是胸比自己大一些，屁股比自己翘一些罢了？


第一百五十九章 我就是喜欢这样的你

　　之前的误会萧玫一直记在心中。尽管楚云飞尝试着和她说话，可还是萧玫总是冷着脸一句话都不说。

　　“该死的，我怎么就糊涂了？”楚云飞很想要给自己一个巴掌。他一直都很在意萧玫。而且他和爱丽斯之间本来就没有什么，要不是刚才那一幕被萧玫看到，他们之间也没有什么大的误会。

　　看着萧玫一溜烟似的离开，也不等自己，楚云飞的脸上带着一丝无奈，接着上了一辆出租车。

　　“你好，鼎沣国际集团。”楚云飞说道。

　　“好咧。”司机启动了车子。

　　在车上，楚云飞一直都在寻思着该如何让萧玫开心。从一开始他可以将萧玫当成一个女汉子，可慢慢地萧玫已经走进了他的心中，他再也没有办法和以前一般自然了。

　　虽然和爱丽斯比起来，萧玫少了一分女人味。可是楚云飞喜欢的就是这样的萧玫啊。如果萧玫变得容易发嗲，张口闭口就是一个“人家”，他恐怕反而会更加地不习惯吧。

　　“好了，我决定要和萧玫说清楚。”以前楚云飞的心中总是压抑着自己的情绪，认为爱情是水到渠成就可以。再加上他一直忙于修炼，也没有太多的时间去经营爱情。

　　不过他现在醒悟了，就像是他曾经喜欢过的人一般，因为内心中一直隐藏着想法，所以最终离开了九州帝国也没有来得及说明。现在他必须要珍惜当下。

　　一丝笑容在楚云飞的脸上浮现，他心中已经有了主意。

　　“气死我了，气死我了！”萧玫跺着脚在房间里走着，她想起今天的那一幕，心头就有着一丝纠结。楚云飞被爱丽斯亲吻的那一幕始终落在她的心头，就像是一颗巨石一般。

　　关上了房间的门之后，她躺在床上，尽管很想要睡觉，可是脑海中浮现了楚云飞的身影。她就怎么再也睡不着了。

　　这时候房间的门被打开，听着这声音，萧玫就知道这是楚云飞的脚步声。

　　“他回来了吗？他怎么就不跟那个女人一起？”萧玫脑海中已经转过了很多的想法。

　　脑海中寻思着自己应该要做些什么，可是毫无头绪。楚云飞本来想要和萧玫说话，可是他见到萧玫的房间门紧紧地关着，他就皱起了眉头。或许已经太晚了，他不想要打扰了萧玫的睡眠，于是回到了自己的屋子。

　　这一个晚上，楚云飞睡得不怎么踏实。他想起萧玫那冷冷的眼神，便是有些无奈地叹了口气。

　　殊不知，在他隔壁房间里的萧玫，也是翻来覆去整个晚上都没有睡着。

　　也不知道过了多久，楚云飞睡着了。而萧玫出来房间的时候，没有见到人，她轻轻地叹了口气，接着自己去了公司。

　　“什么时间了？”楚云飞醒来之后，看了一下时间，心想坏了。他推开了房间的门，可是并没有见到萧玫的身影。推开萧玫那敞开的房间门，里边空空如也。

　　“误会已经产生，我到底应该怎么办？”楚云飞想到。他急忙赶往了公司，他需要和萧玫说清楚，不然的话误会越来越深刻的话，那么他就难以弥补了。

　　可是等到楚云飞赶到公司之后，却是被告知萧玫为了签订合同再一次到达了天琊电商公司。他匆忙赶往了天琊电商公司。

　　还没有见到萧玫，老天似乎总是想要戏弄楚云飞，爱丽斯的身影竟然再一次出现。虽然早就已经做好了准备要见到楚云飞，可是爱丽斯也没有想到时间竟然这么快。

　　“楚云飞。”爱丽斯的声音中带着几分欣喜，接着她快步走向了楚云飞，就要投入楚云飞的怀抱中。可是楚云飞躲闪开去，他既然心中已经有了萧玫，那么就不想要招惹别的女人。

　　尤其眼前的女人还是让萧玫生气的罪魁祸首。楚云飞的脸上出现了一丝尴尬：“你好。”

　　“说的好像很见外似的。我们再出去吃个饭吧。”在爱丽斯的眼中，楚云飞是一个充满了魅力的男人，她想要和楚云飞的关系有更进一步的发展。

　　亲昵地挽住了楚云飞的手臂，爱丽斯就要出门。可是这时候楚云飞的身子微微一僵，因为他见到萧玫的身影从楼上出现。

　　“哼。”萧玫来到天琊电商公司，为的就是要忘记楚云飞带给她的不快，可是她才来没有多久。竟然再一次见到了楚云飞和那一个性感的外国女人在一起。

　　“难道他们在一起了吗？”萧玫有些心酸地想到。她虽然很优秀，可是身材比起外国女郎爱丽斯的火爆程度还是要逊色一些。转过身子，她就要进入办公室中。

　　这时候楚云飞也终于知道萧玫的不快，他生怕萧玫一生气之下真的不理睬自己了。于是他抬起了手臂，急忙喊道：“小枚，我……”

　　可是他的话还没有说完，就被主动的爱丽斯给环抱住了脖子。

　　“狗男女！”萧玫心头想到。

　　接下来的合同流程是怎么签订的？萧玫整个人显得有些浑浑噩噩的。等到合同完毕之后，她签下了自己的名字。

　　看着萧玫有些失魂落魄地离开，楚云飞的心也很痛。他明白，萧玫之所以会出现这样的情况，那是因为她对于自己的在乎。

　　无论如何，楚云飞都不能够让她感到心寒。

　　眼见得爱丽斯抱住了自己的手臂，楚云飞停住了脚步，转过身子，面对着爱丽斯，正色道：“爱丽斯，你是一个好女孩，可是我真的不适合你。我已经有了女朋友了。你一定可以找到你的幸福的。可是萧玫离不开我。”

　　他说完之后，没有丝毫的眷恋，便是离开了。

　　他身后的爱丽斯有些发愣地看着他，以前她一旦想要对哪一个男人下手，一定是可以成功的。但是现在，她还是第一次被拒绝。

　　眼眸之中带着一丝兴致，她已经决定要玩下去。

　　殊不知，一旦想要玩下去，那就是已经入局了。

　　匆忙赶往了街上，可是萧玫的车子已经消失不见。楚云飞知道她回去了。他急忙是在路边拦下了一辆出租车之后，便是朝着鼎沣国际集团的位置冲了过去。

　　到达公司门口，楚云飞就已经冲了进去。他来到了萧玫的办公室前，可是办公室的门关紧了，楚云飞根本就没有办法进来。

　　淡淡地看了楚云飞一眼，萧玫继续埋头看着文件，似乎没有发现楚云飞。

　　似乎明白了萧玫的想法，不过楚云飞不想要放弃。他知道这一切只是一个误会。他在门的玻璃上写着“萧玫，我爱你。”几个字。

　　等到萧玫抬起头，她的脸上浮现了一丝笑意，楚云飞真的是太有搞笑的天赋了。不过她想到了楚云飞和爱丽斯在一起的场景，她的心头满是怒火，继续低下头说话。

　　本来见到有些成效，楚云飞满意地点头，正要进行下一步的攻略。而在这个时候，他见到萧玫竟然对他不理不睬。

　　不管他怎么样敲门，她都不理会。

　　楚云飞便是知道，事情大条了。

　　目光在周围看了一下，接着楚云飞很快就发现了新的地点。他冲到了别的地方消失不见了。

　　本来萧玫还期待着楚云飞能够有更进一步的行动的，可是她抬起了头，却是见到楚云飞消失了。她的心情难免是有些着急。

　　她只是不想要那么快原谅楚云飞，并且真的不打算原谅楚云飞。在她的内心中，对于楚云飞可是极为在意的。

　　心中的不安越发地凝重，萧玫心中想道：“云飞不会真的生气吧。如果他生气了我应该怎么办？”

　　实际上楚云飞是爬到了下边的楼层之后，沿着窗户外边的水管继续往上。他想要得到萧玫的原谅。凭借着他的身手，要做到这一步再简单不过了。

　　“砰砰”，楚云飞敲击着窗户。

　　听到声音，萧玫抬起头，她本来黯淡的眼眸这一刻充满了兴奋。萧玫打开了窗户：“傻瓜，你在外边干嘛？很危险啊。”

　　楚云飞一个纵身跳了进来，接着落在地面上，目光直愣愣地盯着萧玫。

　　“你怎么了？”第一次见到如此认真的楚云飞，萧玫有些紧张。

　　“萧玫，我喜欢你。我一直喜欢的人是你啊。你的笑容，你的伤心，你的每一个神情都可以让我黯然神伤，让我梦里萦绕。我和爱丽斯，那只是一个误会。我没有和她在一起，我也没有做对不起你的事情。我拒绝了她。因为我喜欢的人，是你。”楚云飞的声音中带着凝重。

　　这是他第一次真心的告白。

　　听到了自己想要听到的话语，萧玫的眼眶中噙着泪水，这叫做感动。她像是发了疯似的，抱住了楚云飞，接着两瓣红润的嘴唇印在了楚云飞的嘴唇上。

　　她或许不温柔，她或许没有爱丽斯那么火爆，或许她的性格有些好强。

　　可是，这就是她。天上地下独一无二的萧玫。

　　楚云飞也是紧紧地搂住了她，搂住了这个对于他来说极为重要的女人。他最想做的事情，就是好好地守护着她。


第一百六十章 黑衣男子的威压

　　整理了一下衣服，萧玫轻轻地推开了楚云飞：“人家还要工作呢。乖，你先出去。”

　　她的语气像是哄小孩，但楚云飞轻轻地点了点头，在自己的脸颊上轻点了一下，那意思已经很是明显。

　　而楚云飞竟然颇为受用，或许是因为他的心中有着萧玫吧。

　　离开了办公室，楚云飞来到了天台上，他喜欢着站在高处看着下边的风景，整个人也显得安详了许多。最近的步伐都朝着他期待的方向发展，虽然无缺认为未来充满了麻烦，但楚云飞认定了自己可以完成任务。

　　一丝笑意，在他的脸上浮现，他在天台上打拳。延绵不绝的太极拳，在他的手下施展开来，却是充满了一股欢快的感觉。

　　他的拳势似乎牵引着周围的天地，空气中起了一丝涟漪。

　　但楚云飞的心如止水，他的道心早就在训练的时候达到了完美，无痕。

　　“嗯？有人在练拳。”说话的人正是让江海市四少变得强大的黑衣男子。他此番出门便是为了搜集灵丹。而这一枚灵丹也已经被他得到了。

　　只是等他回去之后，他发现江海市四少竟然都消失不见了。黑衣人进行了一番了解之后，发现是楚云飞下的手。

　　心中浮现了一丝怒气，黑衣人便是来到了鼎沣国际集团。还未接近，就已经发现了天地异象。

　　“嗖”的一声，黑衣人一个闪身，便是一跃而起，到达了天台。地球上的引力，对他来说似乎没有丝毫的作用。

　　“怎么有一股强大的气息在接近我？”楚云飞的心中一惊，刚才四周风平浪静的，但是现在他必须要紧张。

　　他抬起头望去，只见一个黑衣男子踏风而来，这种本事楚云飞是绝对没有的。

　　不过对手越强大，楚云飞就越发慎重，一声冷喝从他的口中传递出去：“阁下是什么人？”

　　之前他和黑衣人接触的时候是在黑夜，而且黑衣人隐藏了自己的身影。而现在黑衣人露出了脸蛋，寻思了一下，楚云飞很快就了解到这一股熟悉的气息是什么。

　　“他怎么来了？”现在无缺没有在楚云飞身边，楚云飞根本就不可能是黑衣人的对手。

　　“啧啧，我是什么人？”黑衣人的脸上带着一丝戏谑，“我们都见过那么多次面了，不过你记性太差的话，我就来帮你加深印象吧。”

　　收敛了身上的强横气息，黑衣人对楚云飞说道：“我将境界压制在天枢后期，让我看看你能不能够在同等级打败我吧？”

　　虽然同样是天枢后期，可是黑衣人对于境界和功法的领悟比楚云飞要强。在他的认知里，他是不会输的。而且和楚云飞接触之后，他觉得最感兴趣的事情，那就是楚云飞的实力到底可以到达什么地步。

　　“好！”如果黑衣人使用全力，楚云飞根本不可能是对手。但现在对方将实力压制了下去，对于楚云飞来说，这就是一个再好不过的机会。

　　他汹涌起了身上的灵气，往前踏出了一步，在空气中留下了一道残影。转瞬之间楚云飞就已经来到了黑衣人的面前。一拳砸向了黑衣人的小腹，楚云飞心中祈祷着自己能够取得成功。

　　可是黑衣人的实力比起楚云飞想象的要强大太多。他摊开手掌，就将楚云飞的拳头给握住了。尽管楚云飞已经很努力地想要挣扎，可是一点方法都没有。

　　“不行，我不能够这样输。”这几个月来，因为上一次不是黑衣人的一招之敌之后，楚云飞开始认真训练，他始终都相信坚持下去，就可以创造奇迹的。

　　可是现在，他和黑衣人再一次交手，黑衣人还让了他，结果还是那么悲剧。

　　一丝不甘心在他的身上蔓延而起，他身上的气息骤然强大了几分。

　　“怎么可能？竟然突破了！”黑衣人的语气中带着几分讶异，他没有想到楚云飞竟然临阵突破。但他觉得自己更加地兴奋，正好可以让他看看楚云飞到底有什么本事。

　　他还是用天枢后期的修为，想要和楚云飞交手。毕竟他的经验摆在那里，一般的天璇中期的都不是他的对手。

　　“接招吧，小子！”黑衣人的嘴角带着一丝笑意，拳头倏地来到了楚云飞的面前。楚云飞瞪大了眼睛，接着自然而然地使出了太极拳。

　　对他来说，太极的定义已经比以前强大了许多。不过楚云飞这一次对黑衣人使出太极，和对其他人用的时候不一样。

　　黑衣人就像是一个深沉的大海，太极拳将这一股能量转移回去之后，进入了黑衣人的体内，接着就消失得无影无踪。

　　“这是怎么一回事？难道一切都是假的吗？”楚云飞不相信，他平常总是能够凭借着太极拳打败他的对手。但现在他在黑衣人面前，对方的灵力比楚云飞还要弱小，但楚云飞竟然看不到一丝成功的希望。

　　再一次翻转动作，楚云飞的身子变得更加地快了。刚好将蕴含着时间法则的太极轰炸到了对方的身上，可是楚云飞的手掌从对方的身上穿梭而过。

　　“残影！”他的目光中带着凝重，想要找到黑衣人的下落。可是黑衣人始终都没有出现。

　　但人是会疲倦的。在黑衣人一次次的打草惊蛇之后，楚云飞觉得有些困乏了。他刚好放下手的瞬间，黑衣人就出击了。

　　对于黑衣人来说，楚云飞的实力终究还是太弱了。他一直在捕捉到合适的机会打败对手，而现在机会就已经来了。

　　他却是不知道，这是楚云飞故意露出来的破绽。在黑衣人来到他面前的时候，他突然使出了一招借力打力砸了下去。

　　“砰”的一声，楚云飞确定自己砸中了黑衣人。他的脸上带着一丝笑意，可笑容还没有彻底地绽放出来，他就发现黑衣人反而抬起头来对着他诡异一笑。

　　“怎么可能？”楚云飞的攻击竟然没有办法对黑衣人奏效。一丝不好的感觉从心头浮现，楚云飞急忙往后倒退。

　　可黑衣人没有打算放过他，他冲向前方，接着手掌已经拉住了楚云飞的手臂。被对方捉住，楚云飞的脸上不由带着几分紧张。但他还没有来得及多想，黑衣人就已经将他的身子砸了出去。

　　“砰”，楚云飞的身子落在了墙壁上。不过关键时刻，他转换了一下姿势，并且是用手掌去触碰墙壁。墙壁出现了一丝裂缝，但他没事。

　　他的眼神慎重地看着黑衣人。就算是自己再怎么刻苦，留给他的时间真的是太少了。楚云飞并不觉得自己有信心和能力可以打败黑衣人。

　　“该怎么办？现在无缺又不在我的身边。难道我应该认命吗？”对方用的修为比楚云飞还要弱小，但是黑衣人能够轻松地虐待楚云飞。如果他认真起来，楚云飞恐怕不是他的一招之敌。

　　眼神中带着一丝不甘心，楚云飞再一次咆哮着冲向了前方。

　　而黑衣人的身子来回闪烁，楚云飞始终都没有办法捉住他。

　　……

　　“就是这里吗？好像不是啊。”无缺微微地皱起了眉头。他每一次发现邪恶的气息都是会努力地去寻找。作为正道人士，这就是他的使命。

　　“对了，气息越来越浓烈了。”无缺的眼眸之中带着一丝认真。他突然提起了一口气，速度也是变得更快，一下子就来到了那散发这强烈气息的生物面前。

　　那是一头散发这糜烂气息的怪物，无缺挥了挥手，一股浓郁的气息在他的身上蔓延。那怪物见到了无缺，目光中带着贪婪。他本来就是需要这种强大实力的人作为食物，现在无缺既然已经出现了，那么接下来的事情也就变得完美起来了。

　　它咆哮着冲向了无缺，而面对着它冲过来，无缺竟然没有丝毫的动作。

　　怪物还以为这是它已经得逞了，它正想要一口将无缺吞下。可是在关键的时刻，无缺终于出拳了。一道白色的光芒从他的拳头中闪烁而出，并且光芒落在了怪物的身上。怪物轰然倒地，落在地面上扑腾了几下之后，便是没法动弹了。

　　而无缺的目光中带着一丝冷意：“不管如何，都不能够让这些祸害嚣张下去。有我在，这里就一片祥和。”

　　他身上发出了一股浩然正气，将周围邪恶的力量净化了之后，他转过身子，轻声呢喃道：“我该回去了。”

　　最近祸乱太多，他真的不放心让楚云飞自己一个人面对着那么多问题。尤其是，黑衣人就是一个最重要的伤害。如果没有足够的实力去支撑，他可能会被黑衣人杀死。

　　想到这里，无缺突然加快了脚步：“云飞，你可一定要没事啊。不然的话，我真的不知道自己应该怎么办？”

　　他所有的希望都是落在了楚云飞的身上，未来那一场大劫，能否经过，就要看楚云飞的表现了。

　　而楚云飞面对着黑衣人迎面而来的一击，险之又险地避开了去。


第一百六十一章 轩辕剑阿牧

　　翻滚带爬地离开，楚云飞显得有些狼狈。但他多少还是躲过了黑衣人的攻击。他正视着前方的黑衣人，他不敢再主动出手，因为和黑衣人战斗，他总是变得处于下风。

　　可是这样僵持下去也不是办法。楚云飞的眉头紧皱着。

　　“小子，你很有一手嘛。可是你的实力终究只是这样，我认真了，你就输了。”说出这句话，黑衣人的脸上带着一丝理所当然的神色。他从来就没有将楚云飞看在眼里，对于他来说，楚云飞只是一个实力差劲得不能够再差劲的存在。

　　也许是黑衣人觉得玩腻了，他挥出了手，对着楚云飞喝道：“你就死在这里吧。”之前他和无缺有过约定，可那是在江海市四少没死的前提下。现在江海市四少既然已经消失了，那么他们的约定就作废了。

　　说罢黑衣人就朝着楚云飞冲了过去。

　　……

　　“唉，果然还是要我出手了。”在虚空之中传来了一声叹息。

　　“你不是说让他进行历练的吗？怎么现在事情就变成当前的模样了？”聂倩儿有些诧异地说道。

　　“那也要看时间的啊。现在他都遇到生命危险了，如果我再袖手旁观的话，恐怕问题就没有那么简单了。”虽然阿牧希望楚云飞能够得到锻炼然后变得更强。可是这是在楚云飞没有经历生命危险的前提下进行的。

　　而一旦楚云飞碰到了生命危险，他重视的是楚云飞的生命安全。因为楚云飞，是他一直在等待着的人。

　　听到了阿牧的话之后，聂倩儿点了点头，她了解的阿牧总是不喜欢说话，但是在他的心中也有着柔软的一面。

　　眼见得楚云飞就要被黑衣人打伤，阿牧没有丝毫的犹豫，直接从其中冲了过去。

　　“住手！”声音显得格外洪亮。而这一声暴喝让黑衣人的攻击偏移了轨迹，而楚云飞的身子刚好一闪而过。

　　等到他有些诧异地抬起头的时候，他见到了阿牧。虽然和阿牧只是一面之缘，但楚云飞对他的印象极为深刻。他惊叫道：“你怎么会在这里？”

　　“我是来救你的。”阿牧淡淡地回了一句，接着他对黑衣人冷冷地说道，“你离开吧，我不为难你。”

　　阿牧的语气说的好像是施舍一般，平常黑衣人高高在上，现在听到了阿牧的话之后。他冷哼了一声：“你想要命令我？首先你要确定你有这个本事。”

　　说罢黑衣人的拳头砸向阿牧。他发现阿牧的气息不简单，不过他的实力也不差。他不敢托大，洋溢起了全身的能量，想要一鼓作气打败阿牧的。

　　黑色的能量化作了飞舞的雾气，似乎想要将阿牧包裹住。不过令黑衣人诧异的是，在他对阿牧动手的时候，阿牧的身边竟然还出现了一个妖娆的女人。

　　这到底是怎么一回事？

　　脸上带着几分警惕，黑衣人正想要对女子动手，但是阿牧将他的攻击全部接了过去：“你的对手是我。”

　　他来的有些神秘，但是他的实力是不容置疑的。一股强大的气息在他的身上开始蔓延了起来。他的拳头轰出去，刚好是将黑色的能量打散。不过在这样强大的气息之下，黑衣人也没有闲情去理睬聂倩儿。

　　这个对手给他的感觉比无缺还要强大，明明对手一副轻松的模样，可是黑衣人已经有些力不从心。

　　“怎么可能？在俗世之中怎么会有这样等级的人物出面？”黑衣人的心中起了惊涛骇浪。

　　一旁的聂倩儿脸上带着一丝笑容，在她看来，阿牧的实力是不容置疑的。她唯一想要做的，就是看着阿牧如何暴揍黑衣男子。

　　不理会黑衣人的发呆，阿牧一拳轰了出去，他虽然不打算杀死黑衣人，可是教训一顿是必须的。

　　看着眼前的高大男子阿牧，楚云飞愣住了。在他的印象里，黑衣男子的实力多么强大，就算是自己的师傅无缺要应对他也不容易。但在阿牧的猛烈攻击下，黑衣男子就只有挨打的料了。

　　“轰隆”一声，尽管黑衣男子提起了一口气，但终究还是被阿牧一拳砸在了地面上，并且在地面上砸出了一个窟窿。

　　“小样的，竟然还敢在爷面前嚣张？”阿牧的脸上带着不屑。他并没有继续理会黑衣人，而是转过身子，望向了楚云飞，“你没事吧？”

　　他的声音虽然没有多么温柔，可是也没有不屑，隐约还能够发现几分关心。

　　“我没事。”楚云飞温和地回答道，可这时候在阿牧背后一声愤怒的暴喝声响起：“你有事。”

　　转瞬之间他就已经冲到了阿牧的身边，并且释放出了自己最为强大的能量，想要将阿牧击杀。这就是高手的气势吗？

　　楚云飞的脸上带着一丝错愕，他竟然在这一股气势之下被压制住了。

　　在一旁的聂倩儿没有要动手的意思，因为她知道，凭借着阿牧的实力，绝对不会输的。

　　眼见得黑衣男子的攻击已经来到了阿牧的背后，而阿牧转过身子，他的目光看着黑衣男子。

　　从刚才到现在，黑衣男子最厌恶的，就是阿牧的这种态度，似乎他根本就没有将黑衣男子放在眼里似的。

　　黑色的拳劲，在瞬间包裹并且是蔓延了起来，那巨大的拳头，已经砸在了阿牧的身上。阿牧的身子很快就被黑色的光芒笼罩住。

　　“大哥……”因为还不知道阿牧的名字，所以楚云飞喊道。他的语气中带着一股悲伤。对方是因为救自己才和黑衣男子战斗的，现在如果死了，楚云飞会内疚的。

　　但他的声音还没有落下，阿牧那平和的声音再一次响起，却是带着几分无奈：“我说我还没有死呢。你怎么就一副哭丧着脸的模样？男人可以流血，不可以流泪。”

　　听到了阿牧的声音之后，楚云飞微微一愣，接着浮现了一丝笑意。

　　没事就好！

　　倒是黑衣人的脸色变得极为难看，毕竟他是阿牧的对手，现在阿牧没事，那就意味着他全力的一击没有奏效。这还是黑衣人第一次遇到这种耻辱。他就像是发了疯似的不停轰出了自己的攻击。

　　那源源不断的攻击落在了阿牧身上，可是阿牧的身前似乎有着一层能量层，将攻击隔开。

　　接着阿牧缓缓地走向了黑衣人：“你的实力在我眼里不堪一击。我本来不想要杀死你的，但是你咄咄逼人，让我感到厌烦了。我决定要教训你一下。不然的话，你太把自己当成一回事了。”

　　说完阿牧踏步往前，而他每前进一步，黑衣人就往后倒退一步。

　　这倒是楚云飞第一次见到黑衣人如此吃瘪。他的脸上带着一丝欣喜，就差要给阿牧鼓掌了。这才是真正的高手啊。

　　一股危险的气息蔓延在黑衣人的身前，他总觉得，如果自己继续迎战的话，恐怕会损失惨重。

　　所以他急忙倒退，可是阿牧锁定了他，又怎么可能让他离开呢？

　　“给我落下来吧。”阿牧暴喝一声，接着他的拳劲转瞬就来到了黑衣人的身前。在楚云飞面前极为嚣张的黑衣人，身子被撞飞了。接着他的身子坠落下去。

　　“成功解决。”阿牧拍了拍手，不理会黑衣人，继续走向了楚云飞。

　　而楚云飞的心情有些忐忑。尽管他觉得阿牧一身正气。可是他对于阿牧一点都不了解。就算阿牧想要对他动手，他也觉得没有办法。

　　“你好，我叫楚云飞。”楚云飞觉得被动很没用，他决定要主动一些。

　　“我知道你。小子。”阿牧的脸上带着笑意，而他旁边的聂倩儿也是笑得花枝招展。

　　“小帅哥，不要那么紧张，我们又不会吃了你。”聂倩儿笑着说道。

　　……

　　不知道为什么，萧玫心头总是有些不安宁。

　　“帮我叫楚云飞过来。”萧玫叫来了秘书。可是秘书找了一会儿之后，并没有发现楚云飞。

　　“总经理，楚先生不在公司里。”秘书老老实实地回答道。

　　“怎么可能？”萧玫皱起了眉头。

　　这时候她身边的一个职员说道：“楚先生上了天台，总经理，需要我去叫他下来吗？”

　　“不用了，我自己上去就好。”萧玫有些疑惑。但她抬起头，发现空气的流动有些诡异，她觉得和楚云飞上了天台有些关系。

　　看着萧玫离开，众人的眼神中带着一丝讶异。

　　“你们知道楚先生和总经理的关系吗？”有人念叨道。

　　“肯定是不简单啦。你没看他们经常两个人一起来上班的吗？而且你什么时候见过总经理对其他的男人笑过？”有人反问道。

　　“可惜了，一朵鲜花插在牛粪上。”有人感慨。

　　但是另外有人对他笑道：“楚先生是牛粪？那你是什么？”

　　那人顿时有些无言以对。因为他的面容实在是不敢恭维。

　　在笑声中，众人又回去做事。虽然他们有时候会开玩笑，但不会因此而影响了他们的工作效率。

　　而这个时候，萧玫正在走向天台。


第一百六十二章 轩辕剑阿牧

　　“你们究竟是什么人？为什么会这么强大？”楚云飞询问道，“而且我和你们之间有什么关系吗？”

　　之前因为和阿牧有过接触，所以楚云飞才问出了这句话。而他眼巴巴地看着阿牧。

　　“这是一个秘密，等你足够强大我再告诉你。”阿牧的声音依旧平淡。倒是聂倩儿对楚云飞说道：“小弟弟，你一定要更强，不然到时候连我们也没有办法保护你了。”

　　听到她的话之后，楚云飞微微一怔，但他旋即清楚能够让他们这种实力的人说出这种话的原因只有一个。他们口中的“到时候”，就是两年多以后的那一场劫难。

　　劫难到底有多大，就连他们这种实力的，都没有本事解决？

　　想到这里，楚云飞慎重地点头：“我知道了。”

　　不知道为什么，聂倩儿对着楚云飞笑了笑，接着她的嘴唇凑在了楚云飞的耳朵边上。一股动人的馨香顿时传递了过来，这正是聂倩儿身上的香气。

　　“小弟弟，你别看阿牧这个人面色冷淡，实际上他比谁都要温和。只是他不善于表达自己的情感罢了。”聂倩儿笑着说道。

　　而听到了聂倩儿的话，阿牧轻轻喝道：“不要多话。”

　　接着转过了身子。而聂倩儿微微地啧了啧舌，接着站起了身子：“小弟弟，我们该走了。”

　　“我要强大到什么地步？”看着两人的背影，楚云飞询问到，他的心中热血澎湃，他还是第一次遇到这种感觉。

　　“可以打败我。我就在山顶等你，你一定要来。”阿牧转过头，他的目光直接投射着楚云飞，在他的眼里，看见了一往直前的锋芒。

　　“嗯。”楚云飞握紧了拳头，对着阿牧笑着说道。

　　而阿牧点头，纵身一跃，消失在空中。聂倩儿也是如影随形地跟上。

　　这种实力，让楚云飞望尘莫及。

　　“我也不知道什么时候才能够到这个地步啊？”楚云飞轻轻地叹了口气，但是他的眼眸变得愈发地闪亮起来，“但我想我已经找到目标了。”

　　有目标，往往能够更加轻松地解决问题。

　　因为心中有动力，所以才能够勇往直前。

　　等到阿牧和聂倩儿的身子消失之后，楚云飞回过神来，刚好听到楼梯上的脚步声。他望向了门口，正好见到萧玫走了出来。

　　“云飞，你怎么在这里？”萧玫有些担心地看着楚云飞，接着她看了看四周，发现四周的墙壁有些裂痕，尤其是在地面上还砸出了一个窟窿。她的心提到了嗓子眼，“刚才发生了什么事情？你没事吧？”

　　听出了萧玫语气的紧张，楚云飞笑了笑：“放心吧，我没事，刚才有高人救了我。”

　　“那就好。”萧玫松了口气。她的目光落在楚云飞的身上，此时的楚云飞显得格外迷人，“我们下去吧。”

　　“嗯。”楚云飞点头，同时他在寻思着接下来自己应该要去什么地方训练，或者是接受更加强大的训练，毕竟阿牧和聂倩儿带给他的震撼力太强大了。

　　“你一定要变得更强，这句话就像是一句魔咒一般，催促着楚云飞往前。”

　　一整天，楚云飞有些心不在焉的，这让萧玫有些担心。对她来说，楚云飞是一个极为重要的存在。

　　一天的工作匆忙结束，两人就要回家。从楚云飞帮助萧镇南解决萧家的事情之后，萧玫和楚云飞的事情就已经被默许了。

　　平常都是楚云飞开的车子，但是现在，萧玫让楚云飞坐到了副驾驶位上。楚云飞也没有丝毫的反对，他继续坐在座位上寻思着。

　　沉思着的楚云飞让萧玫觉得有些不习惯。她印象之中的楚云飞，是活泼开朗的，擅长说话的。

　　到了家之后，楚云飞还没有反应过来，于是萧玫只有好言好语地劝道：“我的云飞大爷啊，我想，到家了。”

　　听到了萧玫的话之后，楚云飞有些不好意思地从车上下来：“我刚才想事情想的太入神了。真是不好意思。”

　　而萧玫翻了翻白眼，也没有多说什么。她明白楚云飞的性格，当他不想要说的时候，不管是发生了什么事情，他都不会说。而应该说的时候，楚云飞自然会和她说。

　　可就是因为这样，萧玫才担心楚云飞。如果楚云飞身上肩负着的担子太沉重的话，那么楚云飞会不会很艰难。

　　她还没有来得及多想，楚云飞已经走到了屋子里。她也跟着进去了。

　　但是出人意料的，他们竟然见到了无缺。

　　“师傅，你怎么回来了？”刚才闷闷不乐好像满脸心事的楚云飞，在见到无缺之后，他的脸上带着一丝欣喜。

　　他还没有摸索到一条真正的强者之路，而且他需要无缺的建议，还有见到阿牧的事情，他需要和无缺商量一下。

　　“怎么了？”见到楚云飞的态度比起以往要热情许多，无缺有些疑惑。他看了看萧玫一眼，可是萧玫的脸上带着几分无奈，摊摊手表示自己一无所知。

　　“我去做饭了。”萧玫说道。和楚云飞在一起之后，她变了许多，一开始她就是一个千金大小姐，但为了楚云飞，她学会了温柔，也学会了做饭。

　　“嗯。”楚云飞点头，实际上他知道这是萧玫留给他和无缺一个空间。虽然他很想要和萧玫说，但是这种事情萧玫帮不了忙，而且还会让萧玫担忧。所以楚云飞决定暂时不说。

　　“有什么事情就跟我说吧。”无缺知道楚云飞这是不想要萧玫担心，而现在只有他们两个人，自然是没有什么话不可以说。

　　“嗯。”楚云飞带着无缺到了房间里，他开始和无缺讲述自己见到黑衣人的袭击，以及被阿牧救了的事情。

　　就算是无缺听了之后，也是觉得整个过程有些神奇。他没有想到，竟然还有这么强大的人。不过听了之后，无缺并没有丝毫兴奋的神情，因为他知道，强者出现，也就意味着乱世要开始了。

　　想到这里，无缺的脸上带着一丝无奈，他现在还没有做好心理准备。可是现在这种事情和他的生活已经形成了强烈地对比。他的目光中带着一丝凝重。

　　楚云飞点了点头：“放心吧，事情不会有那么严重的，我想一切都是会变得更加美妙的。”虽然事情还没有解决，但是接下来他会拼尽全力去改变一切的。

　　他不想要被阿牧看不起。阿牧的那一句“你要变得更强”，对于楚云飞来说，就是一个警醒的事情，楚云飞点了点头，他的脸上洋溢着一丝兴奋。

　　“我想要接受更加严厉的训练，也只有这样，我才可以变得更强。”楚云飞对着无缺认真地说道。

　　无缺点了点头，他看着周围的人群，还没有继续说话，不过答应了楚云飞的事情，他就一定要去完成。

　　得到了无缺的答应之后，楚云飞点头，他的脸上带着一丝兴奋。达到了无缺的认可，对于他来说，也是一种进步。

　　等到楚云飞看着无缺在打拳，他才意识到自己有太多的不足。所以他有很多的兴奋的事情一直都是需要去贯彻落实。他相信一切都会美好起来的。

　　“太极拳需要这样训练，你现在虽然掌控了一定的火候，可是还不够。”无缺指导着楚云飞。他是一个很有经验的高手，他说的话必然有着它的道理。

　　而楚云飞慎重地点头，他还有太多的问题没有去认真处理，不过无缺是他的师傅，一定是不会坑他的。

　　就这样，楚云飞和无缺的训练日程也就坚持了下来。

　　那一句话成为了楚云飞的座右铭，并且是一直努力着。

　　而楚云飞的胜利也是在艰苦训练中有了增加。

　　等到他再一次反应了过来之后，他暴喝一声，他的拳头砸向了虚空。他对于拳法的领悟，也是有了突然的提升。

　　而萧玫知道属于楚云飞的辛苦，她点了点头，没有多说。

　　倒是阿牧和聂倩儿，实际上一直都是在关注着楚云飞。他们看到楚云飞的认真，就已经知道了楚云飞将来一定能够成大器。

　　“你决定怎么样了？”聂倩儿闻着阿牧。

　　阿牧能够出手救楚云飞，实际上就已经是暴露了他的行踪。他轻轻地叹了口气：“我还是希望他快点成长起来，不然的话，我也没有办法支持下去。”

　　一丝笑意，在他的脸上浮现而起，他看到了楚云飞的未来。如果真的没有楚云飞来处理的话，他的所有努力都白费了。

　　“嗯。我也觉得如此。”聂倩儿的脸上带着一丝凝重，“这个小伙子一定可以成长起来的吧。”

　　“嗯。”阿牧点头，他第一次这么有信心。在楚云飞的脸上，他看到了认真，他相信楚云飞不是一个随便说说的人，而这种承诺，他一直都是记得的。

　　时间在这一刻凝固，而楚云飞的训练在持续着，他相信，他的生活一定可以随着自己的努力而变得更加地美好起来的。


第一百六十三章 新的敌人

　　每一天的训练或许有些辛苦，但楚云飞一直很努力地完善自我。而天璇成长系统也是不停地给他布置任务。

　　“系统自行启动任务，杀死安堂村教堂神父梁志民。”天璇成长系统温和的声音响起。但正在练拳的楚云飞脸上带着一丝疑惑。他没有想到，天璇成长系统竟然有这么怪异的任务。

　　“如果我拒绝了，那结果会怎么样？”楚云飞第一次尝试着和天璇成长系统交流。虽然他没有抱太大的期望，可是在他询问了之后，天璇成长系统中那温和的女声立刻回应道：“系统强制任务，宿主必须要完成。如果没有做到，那么宿主将会被系统抹杀。”

　　声音依旧动听，可让人觉察到了几分森寒。楚云飞不由打了一个寒颤，问道：“如果我杀的人是好人，那怎么办？”

　　“对不起，我不知道。”那声音中带着几分冷淡。

　　微微地皱起了眉头，楚云飞停止了系统的交流。他的脸上带着几分无奈。在旁边的无缺见到这一幕，不由问道：“你怎么了？有什么烦心事吗？”

　　“没事没事。”楚云飞急忙摇头。不过他心中依旧有着太多的疑惑，需要询问一下无缺的意见，“师傅，如果有人强制你去杀人，但你不知道目标人物的底细，但你不杀人的话，你自己会死。这个时候你应该怎么选择？”

　　听到了楚云飞的话，无缺微微一怔，他还没有遇到过这种问题：“你怎么就突然想问这个问题呢？”

　　“我只是临时想到了，麻烦师傅跟我说一下。”楚云飞的眼神中带着一丝慎重。而这个问题对于无缺来说，也真的是一个难以回答的问题。

　　但无缺还是点了点头，仔细地思考了之后他才回答道：“我虽然没有遇到过这种问题。但自己的生命不能够随意丢弃，也不能够滥杀好人。所以我会调查清楚之后，是坏人我不会留情，是好人我宁愿自己死也不会杀死无辜的人。”

　　这一个回答已经很明确了。楚云飞听了之后，若有所悟地点了点头。他心中豁然开朗，不能够轻视自己的生命，却也不能够问心有愧。

　　道心也就变得愈发地稳固起来。

　　“谢谢师傅，我懂了。”楚云飞谦逊地弯腰示意。接着他继续认真练武，就算是无缺，也看不出丝毫的不对劲来。

　　“也许，只是错觉吧。”

　　等到练完了拳法，楚云飞便是离开了训练场地。时间只有三天，如果这三天的时间里没有办法完成任务的话，那他的命也就交代在这里了。

　　安堂村只是一个小村庄，里边只有几万口人。在安堂村的中心地带有一个教堂。神父梁志民就是教堂的老大。他每天兢兢业业给人们做着祷告，他的慈善之名在村子里广为传播。

　　而众人对于神父梁志民也是极为喜爱，他们整天说的话都是在赞美梁志民。听着他们的介绍，楚云飞听着众人的说法，他也是有些犹豫了。人们的言语不会空穴来风。

　　但楚云飞想起了师傅无缺说的话，人不能够轻视自己的性命，要学会好好地珍惜。想到这里，他就决定要好好地调查一下梁志民的事情。

　　有些人道貌岸然，实际上暗地里不知道做了多少的亏心事。楚云飞付出那么多，为的无非就是给自己心甘情愿的借口。他的命是很珍贵的，不能够随意交给别人。

　　他现在还不好出手，于是调查好了梁志民神父的位置之后，他便是找了一个地方休息。等到夜幕拉开之后，楚云飞便是跟在了梁志民神父的身后。他一定要探知一个水落石出。

　　一个老农夫到了梁志民神父的面前，梁志民神父脸上带着温和的笑容，和他们握了握手。一看就是老好人的模样。但这种人其实最难说清楚。一旦好人过了度，那么要么是大善人，要么就是大奸大恶之辈。

　　但楚云飞的目光落在了梁志民神父的脸上，看着他如同上帝一般的温和光环，他突然觉得自己怀疑他是一件多么卑劣的事情。

　　“算了，我放弃了。”楚云飞往回走，轻声地叹了口气。他觉得如果自己对梁志民神父下手，那自己就对不起自己的良心这一关。

　　可是接下来应该要做些什么，他还是觉得充满了无奈。这时候天璇成长系统的声音响起：“宿主真的要放弃任务吗？如果没有在规定的时间内完成任务，宿主将被剥夺性命，消失在世界上。”

　　系统的声音依旧是那么动听，可是在她的声音里没有丝毫的感情。

　　“那我还能够怎么办？我不会滥杀好人，这是我的宗旨。你确定梁志民真的是坏人吗？”楚云飞询问道。他也不想要死。

　　“对不起，我只提供任务以及技能指导，对于人性的险恶不能够辨别。但是眼睛看到的东西，不一定是真实的。”系统的声音悠悠传来。

　　这一句话点醒了楚云飞，楚云飞点头，系统这一句话很有道理。就算真的冤枉了梁志民神父，最多自己就是一死罢了。

　　这一个晚上没有什么发现。但楚云飞已经将梁志民神父当成了敌人在应对着。他显得异常小心，而在接下来的时间里，他终于感受到了一丝属于他的凝重。

　　第二天，楚云飞见到梁志民神父出门的时候，他也跟着出门了。他小心翼翼地跟踪在梁志民神父的身后。梁志民虽然能够愚弄不少的村民，却愚弄不了楚云飞。

　　经过无缺的教导以及系统的提示之后，楚云飞发现，梁志民虽然和老农民握手，可是握手之后，他的脸上就有些嫌恶地拿出了纸巾擦了擦手。这一幕让楚云飞觉得有些怪异，一切似乎都变得十分地不简单。看来这个梁志民神父并没有想象中那么好呢。

　　对面又有人走了过来，楚云飞的脸上出现了一丝错愕。因为他发现梁志民脸上的厌恶神色烟消云散，似乎刚才发生的一幕完全没有发生过一般。

　　想到这里，他就觉得一切更为诡异。

　　迎面的农妇经过，她热情地跟梁志民打招呼，梁志民也是和善地点了点头。

　　“这家伙肯定有问题。”见到了梁志民刚才的一系列表现之后，楚云飞心中很是肯定。他再也不觉得梁志民是什么好人。

　　在楚云飞心中，有着一股莫名的轻松。或许每个人对于死亡会有一种莫名其妙的恐惧。现在知道自己不用死，他很是开心。

　　他必然会竭尽全力去调查这件事情。

　　按照每天的惯例，梁志民去教堂做了祷告之后，便是和村民们见面。他似乎每一次都是做的那么完美，要不是亲眼所见，楚云飞就觉得那只是错觉。

　　“不，一定有问题。”楚云飞的性格很是执拗，在有疑点之后他就一定要查出不对劲来。

　　一天的工作结束了，而楚云飞面对着梁志民这个新来的敌人，他一点都没有感觉到轻松。因为梁志民一天的生活真的是很谨慎很小心。

　　等回了家之后，梁志民褪去了一身神父的衣服，他的脸上没有了往日的和善，而是一片狰狞。平常伪装起来真的很累，他戏谑道：“一群蠢货，真的很好糊弄。只要这样继续下去，我的计划就可以成功了。待在这么一个破地方真的太久了。但我成功地安慰了他们，接着只要等到领导过来，我就可以成功升级上位了。”

　　想到这里，梁志民的脸上带着兴奋。他推开了书桌旁边的花瓶，正面墙壁敞开，接着梁志民走了进去。

　　在里边是两个被绑着的女孩，女孩的容颜都很漂亮。梁志民望向两人的眼神中带着几分贪婪。两个女孩的脸上带着惶恐。

　　她们一开始也很崇拜梁志民神父。就在父亲带着她们接受梁志民神父的洗礼，接着要走出村子，去大城市中读书，她们的心中是充满着感激的。

　　可是之后她们没有走，反而是被梁志民关押在了地下室中，她们非人的生活就开始了。虽然梁志民有些忌惮，不敢拿走她们的原因。可是这个家伙心理有点不正常，似乎每一次都是要欺诈她们。

　　她们也快要承受不了。但她们没有办法，落在梁志民的手中，生不如死。

　　“嘿嘿，小妞儿，我们又见面了，想我了没有？”梁志民在他的地下室里，并没有了平常的威严，而是化作了一个禽兽。

　　“你这个为老不尊的混蛋，给我滚开。”其中一个女孩有些歇斯底里地喊道。她每一次见到梁志民，都是觉得自己要崩溃了。

　　“别啊，我们都相处了这么久，今天就让我们再开心一把吧。”梁志民狰狞地笑道，他的手伸向了两女。

　　两女的脸上带着一丝惨然。

　　而就在这个时候，楚云飞尾随着梁志民的脚步，偷偷地进入了房间里。可是他并没有发现梁志民的身影。

　　“怎么可能？我刚才明明见到他进来了。”楚云飞想到。


第一百六十四章 杀死神父

　　他的目光来回探寻，似乎一定要找到梁志民的身影。可是探寻了一圈之后，他真的没有发现梁志民的踪迹。

　　“怎么可能？他不会无缘无故地在房间里消失了。”楚云飞的目光中带着一丝凝重，他开始看着周围的墙壁。

　　之前楚云飞已经调查过了，梁志民没有武功，而他更加不可能躲避自己的追捕然后消失在屋子里。唯一的可能就是屋子里有机关。

　　如果放在别人来调查，或许查不出来，但是以楚云飞的火眼金睛，他很快就找到了合适的位置。

　　“这一面墙壁跟之前的感觉有些不一样，我想他应该是进入着这面墙壁之后。”楚云飞寻思着，但他不想要凭借着暴力将墙壁打碎。他想要做一个有勇有谋的人。

　　“这个花瓶出现在这里有些突兀。”楚云飞想到，他的手触碰到了花瓶，似乎想要将花瓶拿到。可是花瓶和底面已经固定好了。

　　“怎么可能？”脸上刚刚闪现了一丝疑惑之后，楚云飞恍然大悟。他挪动了一下花瓶。果然在他面前的墙壁便是退开了去。

　　“我真是太聪明了。”楚云飞寻思着。

　　化作了一道残影进入了迷失之中，楚云飞听到了有惨叫声以及咆哮的声音。他急忙加快了脚步。

　　在他的面前，梁志民伸出了手捏住了其中一个女孩的脸蛋，而且另外的一只手在她的身上摸索着。女孩的脸上一片嫌恶的神色，可是梁志民的面容有些扭曲。

　　他是认为这种折磨能够让他产生快感。实际上他却是不知道，在他的面前，一道惊人的能量波动随着蔓延而起。但楚云飞不想要在这里动手，目标太明显了。

　　虽然梁志民只是一个小小的神父，可是他的背后有什么势力，楚云飞还不知道。他退了出去，将密室的门关上之后。楚云飞敲了敲门：“神父，我有困扰需要您为我解决。”

　　本来在密室中显得格外嚣张的神父，乍然听到楚云飞的声音，他微微地皱起了眉头，急忙停止了动作。整理好了衣服之后，梁志民便是离开了屋子，他走出去之后，发现一个年轻人站在小教堂门口。

　　小教堂是梁志民家中设置的，为的是表现出自己的虔诚。他急忙走上前去，脸上的嫌恶神色都消失了。他需要的是表现得很好，然后快点解决这个虔诚的信徒，接着让他离开。

　　“亲爱的教徒，你有什么需要帮忙的吗？我很乐意帮你。”梁志民的脸上带着笑容。

　　任凭这样和煦的春风吹拂着脸蛋，根本就不会有人能够了解到梁志民的龌龊。

　　现在楚云飞也是装出一副毫不知情的样子，对着梁志民微微一笑：“神父，我在别人面前是一个好人，可是我暗地里做了很多违背良心的事情，我觉得很愧疚。但我不知道自己应该做些什么。亲爱的神父，你能够给我一些好的建议吗？”

　　一丝愧意在楚云飞的脸上浮现而起，他其实在观察着梁志民的反应。结果他却是发现自己低估了梁志民的脸皮。梁志民脸部红心不跳地对楚云飞说道：“什么罪过都是可以忏悔的。只要你表现出足够的诚意，命运就可以改变。”

　　他这是在暗示楚云飞要捐出足够的钱财。实际上神父是贪心的，尤其是像梁志民这种人更是如此。见到梁志民脸上呈现出来的温和笑容。楚云飞发现自己之前就像是被猪油蒙了心，竟然觉得这个家伙是好人？

　　他的脸上一片平和，就在梁志民眼神中带着期待的时候，楚云飞冷淡的声音响起：“我觉得这样的人应该以死谢罪。对吧，神父。”

　　说出这番话之后，楚云飞抬起了眼神，直勾勾地盯着梁志民。而梁志民被楚云飞这么一盯紧，他微微地皱起了眉头，总觉得楚云飞有些不简单：“你说的话到底是怎么一回事？”

　　“那就是，我想要神父的命，来帮你洗刷罪恶。”说完了这句话之后，楚云飞的衣袖中一点寒芒闪烁。要杀死一个人，需要趁着其没有注意，然后动手。

　　在梁志民刚刚有些反应的时候，楚云飞就直接出手，趁着这个时间一道寒芒闪烁。接着寒芒没入了梁志民的喉咙中，梁志民捂着喉咙，想要说话，可是他的喉咙中喷出了血液。

　　他刚刚就要完成上级交代的任务，然后可以高升调到自己喜欢的地方去。他向往的美好生活才刚刚开始。可是这个家伙出现之后，竟然一口气就要将自己杀死了。

　　躺在地上，梁志民死的时候还没有合眼。

　　楚云飞的手指上覆盖着灵气，接着沾染上了梁志民的鲜血，在地面上写到：“想要知道真相，一切都在书桌上的花瓶中。”

　　接着楚云飞消失在屋子里。他的任务终于完成，他轻轻地松了一口气。接下来的生活也就变得更加安逸了。

　　“恭喜宿主完成了除魔卫道任务，奖励任务点五万点。”从之前到现在，楚云飞经历过的事情太多了。他得到的奖励功力点也是越来越多，但是面对着这种情况，楚云飞始终都是觉得自己的生活充满了欢乐。

　　而一个农妇刚刚想要来找梁志民神父做祷告的，可是一进门她就见到一个人躺在地面上。她有些疑惑地打开了灯，接着见到的是梁志民神父倒在了血泊中。

　　“啊！”一声惨叫声在农妇的口中喊出，农妇跌跌撞撞地落在了地面上：“来人啊，出大事了……”

　　她连滚带爬地离开了梁志民神父的屋子。她未曾想到，她每天祈求祷告的地方，竟然会变成案发现场。

　　在安堂村中，梁志民神父的名气是很大的，现在竟然有人敢杀死梁志民神父。

　　“不可能吧？”在村民们的印象中，梁志民神父是一个好人，他平常乐于助人。就算是一只蚂蚁，梁志民神父都舍不得杀死。

　　这样的人会做坏事？

　　带着几分疑惑，村民们跟着农妇来到了梁志民神父的家中，他们见到了死去的梁志民神父。

　　有些人根本不能够接受这个事实，所以倒在了地上，呼唤着梁志民神父的名字，希望神父能够醒来。

　　可是那猩红的血液以及一股浓郁的血腥味，让他们知道，梁志民已经死了，再也不能够复活了。

　　“你们看看，地面上还有写字呢。”有人见到这一幕，急忙喊道。而其他的人都将目光望向了字迹。

　　“一切真相都在桌面上的花瓶里。”他们轻声呢喃，而有一个人已经加快了脚步冲到了桌子旁边，他想要抄起花瓶，可是他发现花瓶是和桌子联合在一起的。

　　“不妨尝试着转动一下它。”也有人建议道。这个时候那男人转动了一下花瓶，便是他身边的墙壁竟然动了。这是怎么一回事？

　　众人都没有想到在梁志民神父的家中还会有密室？他们都加快了脚步，进入了屋子里。

　　屋子里是一段段的台阶，走过了台阶之后，他们听到了女孩子的哭泣声。这让他们觉得有些怪异，在令人敬仰尊重的神父家里有一个密室，而密室中又有女孩子的哭泣声。

　　愈发觉得这件事情不简单，众人不由加快了脚步，他们很快就见到了两个女孩。女孩的衣衫褴褛，难以掩盖春光。可是有人喊道：“这不是村子里的老王的女儿吗？梁志民神父不是说找到善人出资让她出去英国留学吗？怎么会在这里？”

　　“还有这个是隔壁村子里老李的女儿……”

　　村民们议论纷纷，而有人已经摘下了大衣给两人盖上，并且将她们救了出来。

　　听着两个女孩哭哭啼啼地讲明白了事情的原委，众人的心头带着一丝愤怒。他们都没有想到，平常那么和善那么乐于助人的梁志民神父，竟然是一个禽兽。

　　这和他平常的形象形成了强烈的对比。他们带着女孩离开，见到梁志民的尸体时，觉得他很是可恶。有的人甚至踢了几下。

　　村子里带着一股哀伤，而就在这个时候，神父的领导来到了安堂村。他是听梁志民说在这里有两个不错的炉鼎。而只要这两个炉鼎能够让领导满意，那么梁志民的高升是没有问题的。

　　按照领导陈玄的想法，进来的时候应该是得到别人的膜拜的。果然在村口的时候是如此。可是等到他们走了一半，一群人匆匆赶来。

　　“我们是梁志民的上司，叫了梁志民过来见我们。”说话的时候，陈玄的语气中带着一丝傲然。

　　可是村民们懒得理睬他，而是骂道：“你他娘的这是在逗我？你们觉得可以瞒天过海吗？现在梁志民已经死了，你也别想要好过。”

　　听到了村民们的话之后，陈玄微微地皱起了眉头，他没有想到事情竟然会变成当前的模样。

　　“不，这一切一定是错了，给我一点时间，我调查清楚。”陈玄说道。

　　“好。”众人点头，但他们却是没有打算让陈玄离开。


第一百六十五章 真相大白

　　实际上陈玄也没有想过要离开。他的手下梁志民给他留下了烂摊子。可是他已经上报了上去，如果这一次的任务能够完成，他就有好处。

　　可是现在，不仅仅梁志民死了，而且还留下了污点。他如果任由这些村民们活着。那么事情就大条了到时候他们可能会面对着极大的麻烦，并且是会影响到他的地位。

　　想到这里，陈玄的脸上带着一丝决然：“你觉得我应该怎么处理？”

　　陈玄问的人是一直跟在他身边的人，他的脸上带着一丝微笑，似乎对于后背极为鼓励。

　　可是他的这个手下已经跟了他好久，对于他倒是颇为地了解。手下不认为陈玄有那么好心。

　　“我觉得我们应该尽快地将问题解决，不要让这些村民们中伤我们的声誉。”手下带着几分不确定地说道。

　　“好，可是具体的呢。”陈玄问道。他似乎一定要手下的人说出答案。

　　手下的人名字叫做陆风，是陈玄最为信任的手下：“您的意思是让这些村民死于邪魔外道之手，然后我们成为平反的英雄？”

　　“孺子可教也。难怪你是他们的首领。”陈玄满意地点头。有一个好的手下，比起其他的任何人都要来得重要。这就是他对于陆风很信任的原因。

　　脸上浮现了一丝笑意，陆风点了点头：“我懂了。”

　　接着他便是下去了。

　　而陈玄的神色变得阴郁了起来：“我绝对不会让任何人成为我的阻力的。”他握紧了手中的拳头，上位的路远比想象中的要困难许多。但不管如何，在陈玄的字典里，都没有失败这两个字。

　　……

　　从杀死了梁志民之后，楚云飞得到了一系列的好处。他更是懂得了，看一个人不仅仅是要看表层，而且需要深入内心。有些人外表看上去是好人，而实际上他的城府很深。

　　一道惊人的能量波动在这一刻蔓延而起，楚云飞自从杀死了梁志民之后，他就觉得一切充满不安。似乎他动手了，可是梁志民的背后还有着其他的人。他不能够就这样走开。

　　刚刚化作了普通村民的楚云飞，见到了陈玄，他发现陈玄眼眸中闪过的一丝戏谑，便是明白，这个家伙不好相处。而村民们对于梁志民的愤怒已经达到了极致。

　　“不对，他们似乎想要杀死村民。”见到陈玄手下的陆风带着人冲向了村民们，楚云飞心中有着几分不好的预感。他突然加快了脚步。

　　貌似酒醉的人，步履蹒跚，实际上楚云飞庆幸得很。

　　“哪里来的一个醉鬼？”陆风的脸上带着一丝厌恶。他递给了手下的人一个眼神，手下的人很快就明白了陆风的意思。就要将楚云飞推开。

　　可是他还没有动手，或者说他的手还没有触碰到楚云飞，楚云飞的身子一晃，消失在他的面前。

　　“触动连环事件，消灭恶势力。”系统的声音再一次响起，依旧那么温柔，可是又那么冰冷。

　　杀死坏人，楚云飞觉得没有丝毫的压力。他们就像是游戏里出现的一个个喽啰，而楚云飞的剑也是舞得飞快。

　　封喉而过，那小弟倒在了地上，而楚云飞如同蜜蜂进入了花丛中，他还没有说话，就已经是响起了一阵惨叫声。

　　楚云飞的剑，是夺命的剑，他在系统中训练过，而之前在九州帝国也是杀死过人的。现在他的脸上带着一丝凝重，他还没有认真地表现出来，毕竟在这个世界，他有些不习惯。现在他掌控了节奏之后，这些人就都是他的对手了。

　　见到手下这么多人被杀，陆风的脸上带着一丝错愕，接着他反应了过来，提起了手中的剑冲向了楚云飞。

　　两人的交战方式都是极为直接，可是陆风的剑术虽然不错，可是楚云飞的剑，是杀人的剑。

　　剑光一闪而过，陆风也是倒在了地上。他没有死，可是楚云飞的剑架在了他的脖子上。

　　“现在给我交代清楚，你们的目的到底是什么？还有你们为什么要骗人？”楚云飞的语气中带着几分冷意。如果陆风敢有半句谎话，他会毫不犹豫地出手杀死陆风。

　　额头上满是冷汗，陆风突然抬起了头，就要撞向楚云飞的剑。幸好楚云飞反应及时，将剑拿走，不然的话，陆风就要死了。

　　“看来只能够用那种方法了。”楚云飞想到。

　　其他人看着楚云飞用神出鬼没的速度将对手杀死，他们都没有想到楚云飞的动作这么凌厉狠辣，可是这样就可以了吗？

　　他们的目光中带着一丝疑惑。

　　见到楚云飞在逼问一个人，他们只是安静地看着。

　　在楚云飞的眼眸之中，闪烁着一丝白气，接着一道白气进入了陈玄的眼球之中，控制着他的脑神经。陈玄的目光有些呆滞，这就是楚云飞使用了催眠大法之后的效果。

　　有时候，楚云飞真的很感激无缺，因为是无缺交给了他各种功法，才能够让他的实力有更进一步的突破。

　　“你是谁？”

　　“我叫陆风，是陈玄的手下。”陆风的声音很是平淡，不过他是在说着实话。

　　“陈玄是谁？”楚云飞接着问道，对于他来说，一切都还没有明朗，但这个陈玄和陆风以及死去的梁志民都有关系。

　　“陈玄是梁志民的老大，也是我的老大，是我们教派的护法。”陆风的声音响起。而楚云飞刚刚想要再问话。这个时候，一声暴喝响起。

　　却是陈玄发现了不对劲，出门之后见到陆风竟然是被楚云飞控制了，他的脸上带着几分愤怒。蕴藏着怒气的一次攻击，却是让楚云飞的身上带着一丝惊愕。

　　或许是因为这样的惊愕，才让陆风反应了过来。陆风也回忆起了刚才的场景，他的脸上带着一丝羞愧。眼见得楚云飞的剑在面前，他毫不犹豫地撞击了过去。

　　一道血痕流出，而陆风也是因此死去。

　　他任务失败的结果就只有一个，那就是死亡。而陈玄见到陆风的死之后，他有些惋惜，但也仅仅是如此罢了。他的手下，如果没有好好地为他服务，那么他可能会自己动手杀了陆风。

　　现在也算是皆大欢喜了。陈玄对着楚云飞喝道：“臭小子，我不知道你是谁？但是你杀了我的手下陆风，你就应该死。”

　　他的声音中带着几分暴虐，因为梁志民和陆风都是他的得力手下，而且刚才楚云飞杀死的人中，也有着他的心腹。这样子一下少了好多个心腹，陈玄的心在滴血。他觉得只有楚云飞的死才能够偿还。

　　“你休想，你根本就不可能杀死我。”楚云飞的脸上带着一丝戏谑，“倒是你做了那么多的缺德事情，现在你必须要死。我也给你们想好了理由，那就是在安堂村出现了一只妖魔，你们是为了除魔卫道而死的。”

　　之前因为听到了陆风以及陈玄的交谈，所以现在楚云飞就是要来恶心一下他的。

　　听到了这番话之后，陈玄的脸上果然是闪现了一丝怒气，接着而他跑向了楚云飞，他的身上也是覆盖着一层蓝色的气息。陈玄一拳砸向了楚云飞。

　　可是楚云飞的实力也不差，他摊开了手掌，比划着太极拳，刚好是画着圈圈将力量给转移了过去。接着楚云飞的嘴角带着一丝微笑。

　　本来陈玄以为自己的攻击可以对楚云飞奏效的，但是他感觉到了一股莫名的力量作用在自己的身上。他微微地皱起了眉头，便是挪移了一下脚步，刚好是挡住了攻击。

　　不过楚云飞只是用力量的转移来阻挡一下他们，接着他的拳头轰然而出。

　　“砰”的一声，陈玄倒退了几步，而楚云飞开始掌控了主动权。

　　一开始陈玄以为楚云飞的实力不过尔尔，但慢慢的，他发现楚云飞的实力不简单。以他的本事，根本就没有办法做到完美。现在他的目光抬起，接着便是落在了楚云飞的身上。

　　村民们本来还想要插手，可是眼前发生的一切都是让他们觉得有些不可思议。他们静静地看着，甚至他们觉得自己还看的不是很清楚。

　　但在这个时候，楚云飞动了，他的拳头化作了漫天的拳影，就要将陈玄击败。

　　在场不少人都是希望楚云飞能够赢。因为了解了梁志民的罪过之后，这个和梁志民一伙的陈玄，在他们的眼里就是敌人。而且刚才他们明白，陆风等人是气势汹汹朝着自己来的。

　　他们虽然迷信，但是他们不愚蠢。他们明白，如果楚云飞不出手，死的会是自己这些人。

　　“加油，加油。”众人给楚云飞打气。而楚云飞觉得自己的脸上带着一丝兴奋，他突然加快了脚步，整个人盘旋着冲向了前方。

　　“砰。”楚云飞的拳头落在了陈玄的胸膛上，陈玄一口鲜血吐出来，接着倒飞了出去。

　　他不可置信地看着楚云飞，他竟然给一个小毛孩给打败了？


第一百六十六章 德高望重

　　眼见得陈玄脸上带着一丝无奈，一口血液喷了出来。他怔怔地看着楚云飞，而楚云飞懒得理睬他，直接就丢给了他一个巴掌。

　　“你还记得自己做过的缺德事吗？啧啧，现在报应终于来了。”楚云飞的这句话，让陈玄更是说不出话来。

　　他本来是来接收梁志民的胜利果实的，好好地接受万众朝拜。等他来了之后，他却是发现村民们看他的眼神中带着几分怪异。他迎接上去之后竟然遭受到了一群村民们的叫骂。

　　现在，陈玄更是被楚云飞直接教训了一顿，而且他的实力竟然还不如楚云飞。

　　“臭小子，你到底是谁？我跟你什么仇什么怨？”陈玄的语气中带着几分歇斯底里，他没有想到，事情会发展到当前的地步。

　　殊不知楚云飞之所以会对梁志民动手，那是因为天璇成长系统的强制性任务。阴差阳错之下竟然牵扯出那么多的问题。

　　但在楚云飞的心中，有一把道义的尺子，碰到梁志民以及陈玄的阴险，楚云飞就已经决定将他们解决掉。

　　刚才楚云飞在和陈玄交战的过程中，天璇成长系统就给了他另外的一条附加任务：“除魔卫道附加版，杀死陈玄。”

　　本来就有些犹豫的楚云飞，现在决定直接动手。

　　“我只是看你不爽快罢了。村民们的信仰多么崇高值得尊敬，可是你看看你，就这样欺骗他们的信任？”楚云飞给自己找到了一个动手的借口，他直接一拳砸向了陈玄。

　　“不好！”陈玄不想死，他好不容易才有了今天的地位，他想要享受荣华富贵。面对着楚云飞这一拳，尽管陈玄的身体沉重，可他还是在地面上翻滚了一阵之后，避开了攻击。

　　在陈玄的心中，楚云飞已经如同一个魔神，他根本不敢和楚云飞战斗。陈玄用掌劲拍向了楚云飞之后，就打算要离开。

　　但是楚云飞怎么可能让他得逞呢？楚云飞的脚猛然一踢，便是将陈玄踢倒在地面上。不理会楚陈玄的翻滚，楚云飞一脚踩在了他的胸膛上。

　　“你必须要死，不然的话难以平息村民们的愤怒。”楚云飞喝道，接着他的手掌心中覆盖着一层白色。灵气注入了陈玄的体内。

　　村民们看着周围这一幕，他们觉得太不可思议了。

　　等到陈玄的气息逐渐薄弱，楚云飞才走向了村民们：“我太晚来了，让你们受到欺骗了。”

　　“谢谢你。”村民们的脸上带着感激。刚才从陆风走过来的时候，他们就能够感觉到陆风等人的杀气，要不是楚云飞及时出现，他们恐怕早就已经死了。

　　“不用客气。”楚云飞摇了摇头，他也是为了完成任务，不然的话，他在这个世界上的一切都要被抹杀了。他还在地球上，并且在地球上已经有了值得守护的人。还有，他需要勇敢地去面对着未来的那一场劫难，打败对手回到九州帝国。

　　地球世界虽然很好，但这里不是他的家。所以他要活下去。

　　但村民们的想象是很好的，楚云飞也没有去拆穿他们说明真相。

　　之前安堂村一直都是神父梁志民成为他们的信仰，现在他们的信仰破灭了。他们需要有一个新的信仰出现。而楚云飞帮助了他们，也就成为他们的英雄。

　　“楚先生，请问你能够帮助我们吗？我们的生活中充满了焦躁，不安以及恐慌。”村长是一个白发苍苍的老爷子，但此刻他的脸上充满了恐慌。信仰破灭了之后，就没有那么容易完善好。

　　面对着这样一个老人期待的眼神，楚云飞竟然找不到丝毫反驳的理由。他点了点头：“怎么了？村长。”

　　“我希望你能够带领着村子里的人重新燃起希望。我们一开始对于梁志民的蛊惑也是有些动摇，但慢慢地，他总是能够制造美好的理由给予我们希望。现在他死了，我们真的不知道怎么办？”村长询问道。

　　“你们不应该这么想，这样是把自己的命运和梁志民绑在了一起，对你们来说不划算。你们是自己生命的主人，一切都是要靠你们自己。现在梁志民的死，对于你们来说倒是一件好事。不过你们也要明白，陈玄死去之后，事情就不简单了。我想你们都保守住这个秘密，不然问题就大条了。”说话的时候，楚云飞语气中带着几分慎重。

　　虽然还不清楚梁志民背后有什么能量，但现在他们绑在了同一条船上，就是如此。

　　“好。”村长点头，继续等着楚云飞的下文。

　　而楚云飞的脸上带着一丝微笑：“接下来，我就教导大家练武。只有强劲的实力才是保全自我的资本，其他的一切都是浮云。”

　　出了门，楚云飞想要去吃饭，前边都有人在开路。他其实不喜欢高调，但碰到了这种问题，他觉得还是蛮不错的。

　　这些村民们都很淳朴，因为楚云飞帮助了他们，所以他们就想要对楚云飞好。

　　来到了一家饭店门口，老板知道楚云飞就是揭露了村民们真相的人，他的眼神中也是带着几分感激。

　　吃饭的时候，老板说道：“少侠，你尽管点，我这里任你吃。”能够为拯救了村子的英雄做些事情，对于老板来说，是一种荣幸。

　　在万众簇拥之下，楚云飞有些不好意思了：“其实我也没有帮到你们什么，这是偶然罢了。而且为民除害本来就是应该做的。”

　　楚云飞的话，迎来了掌声。

　　好不容易折腾完，楚云飞吩咐村长带人对梁志民和陈玄等人进行了处理，并且是冠上了除魔勇士的名号。这样的话也有一个交代，他们也就不能够随意对村子里动手了。

　　虽然还不明白陈玄背后的势力到底如何，但他从来不会畏惧风险。

　　在安堂村中睡了一晚，楚云飞接受到了最高的礼仪。他们给楚云飞安排的是最好的旅馆，也只有这样，他们才觉得配得上楚云飞的身份。

　　第二天清晨，楚云飞醒来，他的脸上带着一丝微笑，又是美好的一天。他出门走在路上，不停地有人跟他打着招呼。

　　而楚云飞也如约来到了村长家。村长听到楚云飞到来，也是匆忙赶来，对于他来说，楚云飞的事情高于一切。

　　楚云飞觉得有些哭笑不得，跟着走了进去。在房间里等待着的有不少人，见到楚云飞的时候，他们都站了起来。脸上带着几分崇敬。对于他们来说，楚云飞是极为重要的一个人。

　　“大家都坐下，不用那么紧张。就像是平常一样。”楚云飞轻声说道。而听到了楚云飞的话之后，他们点头。

　　但一个个眼神中都带着期待。

　　或许安堂村比其他的地方要落后，但他们对于楚云飞的敬意是由衷的。

　　“我相信村长也跟大家一起说过了。我会在接下来的时间里，教导你们武功，你们能够依靠自己的，始终是自己的双手，而不是和之前一样对梁志民那么崇拜。”楚云飞说道。

　　众人点头。他们觉得楚云飞和其他人不一样。如果按照梁志民，肯定会借着机会发挥自己的优势，宣传一下他的教义。但楚云飞没有。

　　“楚先生，我们从来都没有见过你这么好的人。”一个老人家突然喊道。

　　这句话，就像是把所有人心头的想法都宣告出来了一样。众人点了点头，尤其是年轻姑娘们看向楚云飞的目光中带着崇拜。

　　“好了，都是大家抬举。现在我们一起来练拳吧。”对于楚云飞来说，这一场战斗始终是一场充满着热血以及激情的战斗，接下来的生活依旧是变得愈发地安定起来。

　　随着楚云飞挥出了拳头，周围的天空似乎汹涌出了一股气势。众人尽管模仿着楚云飞的拳法，可是依旧找不出那一种感觉。

　　“怎么可能？”众人想到。而楚云飞的脸上带着一丝温和：“你们大家都不要紧张，你们现在才刚刚开始，而练功是一个长久的过程。循序渐进才是王道。”

　　“嗯。”众人扎着马步，流着汗水，却觉得自己的生活过的很是充实。

　　安堂村，本来可能始终会落在梁志民的愚弄之下，但是现在，在楚云飞的带领下，他们的生活发生了极大的转变。

　　接下来的每天，楚云飞都会为他们指点一番，但他不能够一直留在这里，他有自己的事情要去处理。接到了萧玫的电话，说是无缺有事情要找他，楚云飞急忙跟村长道歉，就要回去。

　　而村民们知道这个时间里和楚云飞在一起的时间充满了快乐。他们的眼神中充满了不舍。

　　“楚先生，再见。”众人齐声喊道。

　　而楚云飞不知道怎么的，内心中涌现了一股莫名的伤感，他招招手，示意村民们回去。楚云飞上了车子，看着村民们停在村口，他的眼眶中噙着湿润。他没有想到，村民们竟然这么重情重义。

　　时间，在这一刻停留住。


第一百六十七章 一把剑

　　看着面前的一把剑，无缺微微地皱起了眉头。他没有见过这把剑，也未曾想到这把剑中竟然隐藏着几分阴翳的气息。

　　“这到底是什么东西？”这是一个莫名的快递，寄到了萧玫家中。以至于这一段时间里，无缺一直保持着最高的警惕。

　　这几天无缺拨打楚云飞的电话，一直没有接通。他想起之前楚云飞询问他的问题，他心中始终都有着几分不好的预感。

　　“他不会发生什么意外了吧？”无缺想到。但他没有办法，萧玫的事情也是很重要的。根据楚云飞曾经和他说过的问题来看，萧玫可能才是那一场大劫重要的人。

　　而且萧玫展现出来的潜力也不容小觑。就连无缺也不明白这一股莫名的能量到底是什么？

　　但他一直在努力挖掘。他认为，单单凭借着一个楚云飞的力量是不够的。楚云飞虽然天才，可是三年后的那一场大劫，太急促了。恐怕连楚云飞都没有办法完成。

　　“这把剑带给了我一种严重的压迫感，我总觉得，就算是我，也没有办法完全压制住它。不行，我一定要想个办法。”无缺寻思着。

　　他最近真的很忙。不仅仅是担心楚云飞的事情，而且还要担心萧玫的问题，还要再考虑一下这把剑。

　　但作为正义人士，再加上是师傅交给他的任务，无缺会好好的完成。

　　……

　　刚刚来到了萧玫家中，楚云飞想要打开门，这个时候一股危险的气息从门后传递了过来。身子急速地往后倒退，接着楚云飞便是停住了脚步，这时候门突然开了，出现了一个人。

　　“师傅。”见到来人的时候，楚云飞叫道。而这一声称呼让出门的人微微一怔，他没有想到，到来的人竟然是楚云飞。

　　有些神经兮兮地望了一下周围，无缺说道：“进来吧。”

　　说罢他拉着楚云飞的手，便是进入了屋子里。

　　本来楚云飞还有些纳闷自己接下来要做些什么，但是见到师傅的神态，楚云飞没有说话。跟着无缺走到了一个房间里，刚才的能量波动变得愈发地强烈了起来，而楚云飞的脸上浮现了一丝诧异。

　　“这到底是什么东西？”楚云飞问道，他隐约觉得自己心头的血液开始沸腾了起来，似乎在自己的身体里有着一股能量和眼前的东西呼应了起来。

　　而在这个时候，楚云飞却是显得有些错愕。但是无缺已经开始解说了：“这一把剑是别人匿名快递过来的，面对着这把剑，我本来也只是想要把它给毁了。但是我发现剑上的气息就连我也没有见过，而且显得颇为强大。我想要研究一下它，可是始终不得要领。”

　　说完这件事情，无缺觉得有些可惜。

　　但是楚云飞点了点头，他的目光望向了那把黑色的剑。不知道怎么的，楚云飞觉得剑上的气息很是熟悉。

　　“这是？”楚云飞站在剑的旁边，他的目光紧紧地盯着剑，陷入了遥远的回忆。

　　之前在九州帝国，师傅送给楚云飞一把剑。那是一把出名的魔剑，干将。一般得到它的人都是被克死了，克死楚云飞的师傅因为拥有干将莫邪，所以活得好好的。

　　她将干将送给楚云飞，双剑合璧之下，生活倒也是颇有意思。

　　而干将也一直都陪在楚云飞身边，楚云飞不轻易使用它。因为干将剑一出，就要见血。可是等到被周老头子关押在山河戒中十年，这把剑也就随着消失了。

　　尽管楚云飞很想要将它找出来，可是没有办法。他只有苦笑了一声，慢慢地放弃了希望。现在自己的实力不够强大，也没有资格掌控干将。可是接下来的生活对于楚云飞来说，也是一种再欢快不过的事情。

　　停住了脚步之后，楚云飞的脸上带着一丝凝重。他没有想到自己招惹很久也没有见到的剑，竟然出现在他的，面前。

　　“这又是谁送过来的呢？”楚云飞的眼神中带着一丝疑惑。

　　但面对着干将，他始终都觉得很亲切。楚云飞伸出了手，就要将干将握住。但是这个时候，无缺喝道：“住手。”

　　“没事的，师傅，我做事有分寸。”楚云飞点了点头。本来无缺想要说出拒绝的话，但是看得出来楚云飞眼神中的执拗，无缺还是叹了口气。

　　“小心点。”无缺的声音传递了过来。

　　而楚云飞点头，他的目光慎重地望向了干将。

　　在无缺警惕的眼神中，楚云飞的手摸到了干将。在楚云飞的手触碰到干将的那一刻，干将的剑身开始颤抖了起来，它身上黑色的能量开始蔓延。

　　可是这些能量对于楚云飞并没有丝毫的伤害。反而是落在楚云飞的手中，它那些危险的气息开始慢慢地散去。

　　“这是怎么了？”无缺有些好奇地问道。连他都没有办法征服的剑，楚云飞这个徒弟反而能够征服。

　　可楚云飞也不知道怎么回答，他难道要跟无缺说他是从另外的世界来的吗？这样说出去无缺也不知道会不会信。

　　“师傅，我也说不清楚。但这把干将对我没有什么威胁，我能够控制好它。你放心就是了。”楚云飞对无缺说道。

　　无缺了解楚云飞的性格，楚云飞虽然有时候搞笑一些，但是他做事是有分寸的。他看了楚云飞一眼，接着点头。

　　他明白就算是他拒绝了，楚云飞也一定会将干将留在自己的身边。

　　“好吧，那你小心一点，一旦出现了什么问题就告诉我，我一定会好好地帮你解决的。”无缺对于楚云飞这个徒弟很是关心很是在意。

　　感受到了师傅眼神中浓浓的关心，楚云飞有些愧疚地点了点头。

　　不过楚云飞和无缺担心的问题是，是谁将这把宝剑送了过来？是敌人还是朋友？

　　可是他们毫无头绪，只有接下来小心一点就是了。

　　“阿牧，你又帮了他一次。你每一次都说要让楚云飞自己锻炼，可是你一直帮着他，而且他也不知道你的好啊。”聂倩儿的声音响起。她对于阿牧很了解。别看阿牧平常总是摆着一张臭脸，实际上他是面冷心热的人。

　　“我只是觉着这把剑放在我手里有些可惜。”阿牧说完就离开了，留给了聂倩儿一个冷酷的背影。聂倩儿看着阿牧离开的背影，她轻轻地叹了口气。

　　“这么久了，脾气还是没有变。不过我还不了解你吗？”聂倩儿跟在了阿牧的身后。他们两人就像是没有出现过一般，地面上没有一个人。

　　“好了，不要多想了，一切都会好起来的。现在我已经在努力地让自己变得更强。只要有强大的实力，就不会害怕任何的磨难。”楚云飞见到无缺的脸上浮现了一丝担忧的神色，他不由说道。

　　而无缺点头。他突然觉得自己有些可笑。杞人忧天的说法，在这一刻在他的身上显现了。不过他相信只要和楚云飞说的一般，让自己变得更强，那就足够了。

　　虽然表面上无缺是一个高手，但是他明白，在修真界顶尖高手的面前，他还是不够看的。他只是做到了一个引导的作用，成为楚云飞暂时的师傅。

　　“好。”无缺点头，“我们去训练吧。”

　　“求之不得。”这一段时间见到了楚云飞的成长，无缺整个人也是变得安详许多。而且他想要见识一下，握着干将的楚云飞到底能够到什么地步。

　　“什么？你要我拿着干将和你打啊？”楚云飞听到了无缺的要求之后，有些错愕。但他看到无缺眼神中的认真，他点头。

　　两人迎面而立。还好萧玫没有在这里，不然的话，她肯定不会同意。

　　“师傅，那你小心一点了，干将的能量是很强大的。”楚云飞叮嘱道，无论从什么角度出发，他都不想要无缺受伤。

　　“放心吧，如果我连你都打不过，那我也就没有资格成为你师傅了。”无缺笑了笑。

　　“好。”楚云飞说完，他挥舞着剑。他曾经在天璇成长系统中得到了一套剑法，那叫做飞扬剑法，就连无缺也不会。

　　现在他刚好是用干将，他就将飞扬剑法使了出来：“飞扬九天。”楚云飞暴喝一声。

　　而他面前的无缺，从地面上拿出了一根树枝，对准了楚云飞拿着剑的手腕，打了下去。

　　本来楚云飞以为自己的这一次攻击就算不能够打败师傅，也是会让师傅觉得头疼的。但现在看来，一切并非是那么一回事。师傅始终是师傅。

　　刚刚提起了一口气，楚云飞的剑气纵横。可是无缺似乎能够看得清楚楚云飞的套路，并且一个树枝抽了过去。

　　“啊～”楚云飞惊叫一声，接着握着干将的手落在了地面上，他有些委屈地看着无缺。

　　“承让了，楚先生。”无缺嘻嘻一笑。

　　但楚云飞明白，自己的实力还是太弱了。他依旧有很多东西需要和无缺学习。奔波在路上，让楚云飞了解了自己的目标。他握紧了手中的拳头，一定要变得更强。

　　这是一股信念，冲破了云霄。


第一百六十八章 情敌

　　在楚云飞认为自己的生活可以稍微安定一些的时候，麻烦接踵而至。似乎干将就是一把钥匙，让接连不断的灾难到来。

　　和萧玫出差，楚云飞和萧玫走到山上。这个客户的脾气有些古怪，而他的这一笔生意又牵动着太多人的心思。就连萧玫也必须要服从他的意思。

　　山很陡，要不是有楚云飞的陪伴，萧玫恐怕都走不完这座山。

　　在山腰早就有人准备好了要迎接萧玫。但是他们没有想到竟然有男人陪着萧玫一起来。但他们也没有在意。因为这座山不借用工具是很难上去的。

　　他们甚至想着在背后推一把火，让楚云飞跌落到悬崖中。因为他们明白，老板看上了萧玫，只要能够征服萧玫，那以后的问题就都不适合问题了。

　　“这里有点古怪。”楚云飞的目光望向了周围，他寻思道。因为他的身边有不少人开始出现，而这些人的目标都落在了萧玫身上。

　　“这些家伙，恐怕居心不良。”楚云飞虽然心中明白，但是他没有告诉萧玫。因为就算是告诉了萧玫也无济于事，反而会让萧玫担心。语气这样，他还不如自己直接解决问题。

　　和萧玫一起走上前，眼见得萧玫就要摔倒，楚云飞急忙是揽住了萧玫的腰肢：“没事吧。来，我背你。”

　　楚云飞的语气中带着温和，而听到了这句话之后，萧玫点了点头。他们之间本来就是那种关系，根本就没有必要害羞。

　　“什么？这小子简直就是疯了。”在面对着这种环境的时候，楚云飞竟然也敢背着萧玫。

　　但他们的眼神中没有同情：“要小心一点。这小子可以死，可是妞是老板喜欢的人，我们不能够让她有丝毫的闪失。”他说出这番话的时候，其他人都是心领神会地点了点头。

　　一切变得安定了许多。

　　他们缓缓地跟了上去，本来以为楚云飞的速度会慢上许多，并且缓缓地完成自己喜欢的事情，但是现在，楚云飞的步伐依旧健硕，这让他们觉得有些疑惑。

　　在场任何一人，都没有办法在背人的前提下走的那么轻松。这小子不简单！

　　他们并没有着急动手，而是打算看情况。毕竟老板只是吩咐他们跟着萧玫而已。

　　按照萧玫的体力，自己是没有办法上山的。

　　天宇电子集团的老总胡凯运筹在握。见到萧玫的时候，他的脸上带着一丝欣喜，但他没有急躁，因为他是一个高手，他可以帮助萧玫解决自己想要解决的问题。

　　现在他让萧玫来见他，就答应签订合同。这也是给萧玫设置的一个难题。他本来以为萧玫不能够成功，然后自己的手下救下萧玫。

　　可是胡凯抬起头，却是见到萧玫被一个男子背了上来。这到底是怎么一回事？就算是以胡凯的城府，依旧没有丝毫的隐瞒，愤怒的气息流表于外。

　　刚刚上来的楚云飞，感受到了迎面而来的危险气息，他不由微微一怔，接着抬起了头正好是见到了胡凯的愤怒的眼神。

　　“这家伙是一条疯狗吗？干嘛紧紧地盯着我？”被这样看着，楚云飞也觉得有些不爽快。不由对身边的萧玫抱怨道。

　　“我也不知道，他好像喜欢我，最近的生意一直为难我。我也很是困扰，这才带着你来。”萧玫轻声说道。她看向楚云飞的眼神中带着歉意，“我不是故意要为难你的。”

　　“傻瓜，我们是男女朋友啊。我不会让任何人伤害你的。这小子有点拽，不过这样我就可以看看他的威力。”楚云飞冷哼了一声，跟在了萧玫的身后。

　　他想要看看，胡凯到底要玩什么把戏？

　　眼见得萧玫迎面走来，胡凯也不能够一直板着脸。到了他这个境界的人，刹那之间就可以转变脸色。他加快了脚步，整个人盘旋着冲向了前方。

　　“小枚，见到你我真的很高兴。上一次见到你之后，我就觉得自己很想你。感谢你今天抽出时间来陪我。”虽然胡凯不知道楚云飞的身份，但是他一直都是在努力，为的就是要让楚云飞误会。

　　只有这样，他才能够打乱萧玫和楚云飞之间的关系。实际上他不知道他这样做如同一个滑稽的小丑一般。萧玫的眉头微微地皱起：“胡先生，我们还没有那么熟。你可以称呼我的名字。”

　　“我们都见面好几回了，而且慢慢的就会熟悉的。”胡凯笑道，他目光貌似挑衅一般地看了楚云飞一眼，接着他的脸上带着一丝凝重，“我们去谈一下工作的事情吧。”

　　胡凯带着萧玫就要进入屋子里，楚云飞跟着要进去，但是胡凯阻止了他：“我这是要和你家总经理去谈论合同的事情，涉及机密，如果泄露了你担当得起吗？”

　　在胡凯的眼里，楚云飞只是一个不入流的货色，而萧玫始终都是会被胡凯慢慢的诓骗到，然后成为他的女人的。

　　因为胡凯有钱有势，而楚云飞什么都没有。

　　“他的事情我来负责。”楚云飞还没有说话，萧玫已经开口了。胡凯真的是太过分了。要知道楚云飞是萧玫的男人，她无论如何都不能够让楚云飞受到侮辱。

　　还打算借楚云飞来展现优越感的胡凯，听到了萧玫的话之后，他气的就要吐血。但是在这里和楚云飞对骂，又有些降低自己的档次。

　　“罢了，你也跟我进来吧。”在他看来，楚云飞显得有些木讷，他正好可以敲击了解一下，便是能够明白楚云飞的弱点。同时如果自己表现更加优秀的话，那么萧玫会相信自己的优秀程度。甚至是怀疑和楚云飞的交往。

　　但他哪里知道，这些都是他的如意算盘罢了。但是在楚云飞和萧玫两人看来，胡凯这样做就有些搞笑了。

　　楚云飞和萧玫两人的感情，又怎么轻易能够拆掉呢？

　　“萧总经理，请问这位叫什么名字？他在做什么工作呢？”胡凯问道。他的眼神中充满了挑衅。不过面对着他的挑衅，楚云飞也毫不退让。

　　身子一股白色的气息在楚云飞的身上流淌着。楚云飞还没有说话，但惊人的气势已经是压在了胡凯的身上，却是让胡凯感受到了一股危机。

　　甚至他觉得如果自己敢再针对着楚云飞的话，随时都是会和海浪一般被淹没。

　　打了一个寒颤之后，胡凯低下了头。

　　“他是我的秘书。”说出这番话，萧玫并没有觉得丢脸。在她看来，楚云飞是一个实力颇为强大的人，他用不着做那些在胡凯看来是很伟大的事情。萧玫喜欢楚云飞，仅仅是因为他是楚云飞。

　　“什么？他就只是一个秘书？”听到这句话之后，胡凯觉得自己的机会又来了，他抬起了头，变得扬眉吐气，“我说萧总经理，你就算是再不挑食，也不应该拿一个秘书来说事吧。以你的家族，难道真的会同意你和这样一个小人物在一起吗？”

　　说完这些话之后，胡凯还觉得不够，他对楚云飞戏谑道：“如果你有点自知之明，就应该退出。你应该明白，你不能够给萧玫的东西，我能够给。但我能够给的东西，你不一定能给。放手吧，你想要什么好处，我都可以给你。”

　　这算是胡凯给楚云飞开的价码。

　　萧玫站在一旁，只是冷眼旁观。因为她明白，楚云飞不会为这点蝇头小利就抛弃自己的。

　　“哟，语气还很大嘛。”楚云飞本来觉得这是萧玫的生意交谈，自己不应该插手。但是现在，胡凯咄咄逼人。

　　如果楚云飞继续往后退，那就是怂了。

　　无论如何，楚云飞都不想要认定这个称号。

　　“那你说说，你有什么比我厉害的？”胡凯冷笑道，“比武力，我是空手道黑带。比智商，我是海外留学博士生毕业。比身世，我是大财团的后代……”

　　听着胡凯一点点地说出自己优秀的地方，无论是楚云飞还是萧玫都觉得有些无语。这家伙未免自我感觉太良好了吧。

　　说完之后，胡凯发现楚云飞保持着沉默，他得意一笑：“你现在哑口无言了吧。”

　　“那又怎么样？”难得的，楚云飞竟然不反驳。就在胡凯决定要向萧玫损伤楚云飞的时候，楚云飞一把搂住了萧玫的腰肢，接着对准了两瓣红唇吻了下去。他松开嘴唇，眉毛微微一挑：“可是她的我的女人。她喜欢的人是我。”

　　这就是最直接的打脸。听到了楚云飞的话之后，胡凯的脸色一变。确实，萧玫是被楚云飞搂在了怀里，而不是他。

　　“你等着，现在你只是暂时得意，而萧玫会成为我的女人的。”说罢胡凯甩手离开。他的字典里，从来都没有放弃这两个字，他看上的东西，包括人，都是会得到的。

　　“对不起，坏了你的生意。”楚云飞对萧玫说道，“可是，我不会让别人来抢走我的女人。”

　　“没关系的，傻瓜。”萧玫投入了楚云飞的怀抱中，接着两人相视一笑。


第一百六十九章 派对

　　“哼！”胡凯冷冷地哼了一声，便是进入了会议室。而萧玫和楚云飞也随着进步。楚云飞的脸上没有丝毫得意的神情，萧玫是他的女人，谁也没有办法抢走。

　　在会议室中已经有好几个人，他们见到萧玫和胡凯进来，便是打了个招呼，接着会以开始。

　　实际上楚云飞和之前一样对这种会议不感兴趣。可是之前胡凯说的话，让楚云飞不得不慎重对待。他生怕萧玫在这里会吃了亏。

　　“我们这一次会议主要针对这之前签订的合作项目进行商谈。鼎沣国际集团的实力不容置疑，我期待着萧总能够在广告创意方面设计得新颖一些，这样我们才可以吸引顾客的眼球，卖出一个好销量。”一个中年大叔笑着说道。

　　“李叔，我知道的。您说的这些问题我都会考虑，保证不会让您失望。”萧玫笑着说道。李叔是她的长辈，而且也颇为照顾她。

　　“恐怕不见得吧。这里还有不相干人士在这里，到时候他泄露了商业机密，我们应该怎么办？”胡凯阴阳怪气的声音响起。

　　萧玫最见不得别人侮辱楚云飞。一听胡凯的话，她便是喝道：“胡凯，你说话小心一点。如果是因为楚云飞而出现的任何问题，我愿意承担所有的责任。我希望你自重，不要将私事和公事混淆。”

　　听了萧玫的话，众人也明白胡凯和萧玫之间有矛盾。李叔打量了一下萧玫身边的楚云飞，虽然他不认识楚云飞，可是他觉得楚云飞的气质真的不错。

　　再看看胡凯一脸气愤的样子，李叔便知道胡凯已经吃醋了。胡凯喜欢萧玫的事情，早就众所周知了。可李叔作为过来人，还是奉劝了胡凯一句：“胡总，萧总说的是，这一次的任务牵系着多家利益呢。”

　　“我知道的。”胡凯的脸色微微缓和，他平常城府很深，但现在因为楚云飞的事情，他竟然是变得冲动了。他握紧了手中的拳头，将心中的怒气压抑了下来。

　　“我有点事情，要先走了。三天之后的宴会，你们可都一定要来。谁不来就是不给我面子呢。”胡凯笑着说道，他的声音主要是针对着萧玫和楚云飞。到那个时候才是他的主场。

　　作为年少多金的帅哥，胡凯不觉得自己比不上楚云飞这个乡巴佬。说罢胡凯也没有留下，直接就走了。

　　“小枚，他也是冲动，你不要和他计较。不然我们的这次合作，恐怕无法善了。”李叔劝道。

　　“嗯，知道了。李叔，那我们也先走了。”萧玫笑着说道。

　　跟着楚云飞走了出去，楚云飞有些不好意思地挠了挠头：“是不是我又给你添麻烦了？”

　　“不会啊，这样的你，也是我最喜欢的呢。”萧玫在楚云飞的脸颊上轻吻了一下，甜甜地笑了。

　　接下来的几天，楚云飞又跟着无缺跑出去一趟。出去的时候穿着笔挺，可是回来之后他就像是一个乞丐一样狼狈。这却是无缺又给他找了一个训练的场地。

　　“你怎么到现在才回来？派对马上就要开始了。”萧玫对楚云飞说道，接着推着楚云飞进入了浴室，“你赶紧洗个澡，然后我给你准备好换洗的衣物。”

　　本来楚云飞早就将这一次的事情给忘了。毕竟这是胡凯那个傻逼的派对。但现在既然回来了，而且胡凯又对萧玫针锋相对，楚云飞生怕萧玫有危险，当然是要跟着去了。

　　以极快的速度，楚云飞冲好了凉之后，穿好了萧玫递给他的衣服，又变成了一个帅气翩翩的公子。在他出门的时候，萧玫的目光落在他的身上，也是有些痴了。

　　“怎么了？是不是我太帅迷倒你了？”楚云飞说话的时候还摸着下巴，似乎真的很将自己当成一回事。

　　倒是萧玫听到了他的话之后，丢给了他一记白眼，接着笑道：“好了，不要贫嘴了，我们走吧。”

　　车子已经准备好了，两人进入了车子之后，楚云飞以娴熟的车技开车到达了开派对的地方。

　　作为一个富二代，胡凯选择开派对的地方自然不会低档次。萌芽五星级大酒店门口，停着各种各样的豪车，宾利，兰博基尼，玛莎拉蒂摆放在两列。胡凯请的也是有身份地位的人。

　　但这些对于楚云飞来说，也是无关紧要的小事。楚云飞跟着萧玫走了进去，里面灯红酒绿让楚云飞觉得有些不习惯。

　　而胡凯似乎一直在等待着萧玫，一见到萧玫他立马就迎接了过来。谁又能够知道他的辛酸呢？他之前就一直在找寻着萧玫的踪迹，可他没有见到萧玫的身影。

　　就在胡凯以为萧玫已经放弃希望的时候，萧玫便出现了。胡凯急忙走上前去。他尽量地保持着自己的绅士风度。尽管他知道，萧玫身边一定有楚云飞的踪迹。可是他没有后悔。

　　“小枚，你总算是来了。”胡凯亲切地叫唤道。实际上他的身份和萧玫的身份相当。门当户对总是更加被人看好。

　　没有人注意到在萧玫身边的楚云飞，就算是注意到了也不会有人搭理。毕竟江海市有头有脸的人大家都是认识的。而那些不认识的人，在他们看来都是不上档次的。

　　但楚云飞也没有在意他们的看法，毕竟他在意的人也只有萧玫一个。可胡凯就像是忽略了楚云飞一般，刚刚带着萧玫和他一起走，就有人想要挡住楚云飞。

　　“这种手段未免太低劣了吧？”楚云飞的脸上带着一丝戏谑，他身上突然提起了一股气势，刚刚想要接近他的人，东倒西歪的。而楚云飞往前一步，拉上了萧玫的手。

　　富家千金和穷小子的爱情，或许会对萧玫的受欢迎程度有影响。楚云飞的手触碰到萧玫的手那一个瞬间，画面好像是凝固了一般，来自诸多地方的年轻才俊们，不由咬了咬牙。

　　“这家伙到底是谁？竟然敢牵住萧玫的手？”众人心头闪过了一丝疑惑。虽然楚云飞和江海市四少有诸多的争斗，可是来自其他地方的人并不了解其中的过程。

　　但见到萧玫没有反抗，众人心头闪过了一丝凝重，看来这小子说不定就是萧玫的男朋友了。

　　而胡凯的眼角抽了抽，可当着这么多人的面，他也不好发火，就当做没看见一般，带着萧玫往前走。

　　终于来到了一处人群聚集的地方，胡凯对萧玫说道：“这里都是一些生意人，我想楚云飞不太适合进来。”

　　“没事，你们谈你们的。”楚云飞笑着给了萧玫一个拥抱，“一旦发现什么不对劲的。立刻找我。”

　　萧玫点头，她明白，楚云飞这样做，是不想要她和胡凯起冲突。而她也相信楚云飞有能力保护自己。

　　“那我走了。”楚云飞显得极为洒脱。而他身后的胡凯黑着脸，这样显得他很小人似的。

　　现场虽然热闹，不时地有人跳舞，有人喝酒。但是楚云飞在这种热闹地背后感受到了寂寞以及孤独。

　　这里虽好，但不适合自己待着。他独自坐在一边喝酒，样子显得极为落寞。

　　“师傅，你最近去哪里了？”李可欣也出席了这一场会议。她其实也不喜欢这样喧闹的场合。可是家里人说她到了这样大的年龄还没有嫁出去，所以急着给她找对象。

　　在这样的交际场合里，都有不少合适的金龟婿出现。可他们又怎么知道，李可欣早已心有所属。

　　最近几天因为被派去完成任务，所以李可欣都没有时间跟楚云飞练功。而昨天刚刚才回来，她又被派遣出来应酬。这就是生活在豪门的悲哀。

　　本来李可欣也是觉得生活有些无聊的。但是她不经意间看到了角落里的楚云飞，刚才的死气沉沉一扫而光，取而代之的是兴奋。

　　“师傅？他怎么会在这里？”尽管眼神中带着几分疑惑，但李可欣还是走了过去。

　　“师傅。”李可欣轻声呼唤道。

　　好在楚云飞的听力很好，他转过头，看到李可欣在自己的身边，不由脸上抹过了一丝微笑：“你怎么也来了？”

　　“你知道的，我们之前也在宴会上见过。这都是被强迫的啊。”李可欣说道，“我还是觉得和师傅一起修炼的日子最好了。现在这些应酬什么的，最烦人了。”

　　“我也觉得。”楚云飞说道。

　　“师傅，你怎么一个人在这里？”李可欣有些疑惑得问道。按照楚云飞的性格，应该不会喜欢这种东西。

　　“我是陪萧玫一起来的。”楚云飞笑着说道。

　　“嗯。”现在李可欣觉得自己有些多嘴了。明明可以避开最关键的事情不去谈，但现在只是给自己增加不愉快。她看着舞池中不停地舞动着的人们，脸上不由浮现了一丝笑容，“师傅，现在也没事做，我们不如去跳支舞吧。”

　　她的眼神中带着期待，可是楚云飞有些尴尬地挠了挠头：“我不会跳舞呀。”

　　“没事的，我可以教你。”李可欣看到了希望，拉着楚云飞便是站起身子。


第一百七十章 擦肩而过

　　好不容易才抓住了机会可以见到自己的师傅，而且要说李可欣心中对楚云飞一点感觉都没有，那是不可能的。

　　她从小就喜欢武侠故事，以前她认为一切只是传说，但见到了楚云飞之后，她才了解到这个世界的神奇之处。她抬起了头，认真地看着楚云飞。因为有楚云飞在，她才能够感觉到这个世界的美妙之处。

　　眼见得终于能够陪伴在楚云飞的身边，而且萧玫又有别的事情去忙，这无疑是李可欣的一个好机会。李可欣拉着楚云飞的手，来到了舞池中。

　　在当今年代，跳舞是一件再正常不过的活动。可是在这一刻，楚云飞没有了平常那种淡然，而是动作显得十分地笨拙。

　　“师傅，你这个样子好可爱呀。”李可欣笑了笑，接着手掌拉住了楚云飞的手掌，脸上闪过了一丝温柔，“来，我教你跳舞。”

　　这个时候楚云飞也没有拒绝，由于在地球世界上待的时间太短，所以楚云飞来不及说很多东西。他的时间用在修炼上已经不够了。

　　跟着李可欣开始跳起来，一开始楚云飞的动作显得有些笨拙，他是刚刚接触到舞蹈的，就算是有着再妖孽的天赋也不可能立刻就学会。但慢慢的，他的动作开始顺畅了起来。

　　只是短短的一个瞬间，楚云飞就已经掌控了动作的要义。这就是天才的力量。就连教导楚云飞动作的李可欣，也是觉得有些神奇。但她已经习惯了楚云飞的妖孽。

　　难得能够和楚云飞跳一支舞，李可欣自然会好好地珍惜这个机会。

　　手掌搭在了一起，两人的动作都显得极为自然。而李可欣也享受着被众人看着的时刻。

　　“这小子是谁啊？我怎么从来都没有见过？”有人议论纷纷。李可欣在圈内还算是一个小有名气的美女，也有人对她有念想。

　　可楚云飞毫不在意。他很快就将舞蹈学会，并且陪着李可欣跳了一支完整的舞蹈。紧接着两人意犹未尽地坐在了沙发上。

　　“师傅，你是我见过天赋最好的人啊。你之前肯定没有接触过舞蹈吧。啧啧，你知道你的动作多么让我感到惊讶吗？要不是我知道你不会骗人，我还真的不相信你可以在这么快的时间里学会这一套舞蹈。”李可欣的语气中不缺乏赞美的词语。

　　在她的眼中，楚云飞变得越来越完美了。

　　“过奖了，这一直都是我的优点呀。”楚云飞对着李可欣笑道，他还想要再说些什么。可这时候他感觉到有一股气息在针对着他，他急忙抬起了头朝着那边望过去。

　　一个全身包裹在黑暗当中的男子目光中带着深邃，看了他一眼，接着转身就要离开。

　　“站住！”从那个人的眼神中，楚云飞感觉到了几分熟悉。他急忙跟了过去。他相信自己的感觉，绝对不会错误的。

　　“师傅，你去哪里呀？”见到楚云飞的表情有些怪异，李可欣急忙跟了出去。她担心楚云飞会出现什么意外。

　　来到了街上，街道上过往的行人络绎不绝。这一幕让楚云飞觉得有些奇怪。难道那个人不见了？不，不可能的。

　　“师傅，你怎么了？”李可欣跟了出来，站在楚云飞身边。

　　“我刚才好像见到一个熟悉的人了。”楚云飞沉声说道，“你帮我看一下周围，我要感应一下他在哪里？”

　　“好。”

　　随着李可欣站在了楚云飞的身边，楚云飞也放心许多。他闭上眼睛，开始慢慢地感应着周围的环境。过往的行人确实很多。可是楚云飞相信，自己要找的人就在这附近的。

　　他将意识蔓延开去，普通人的气息都是一个样的。而楚云飞的意识逐渐地蔓延开去，他终于找到了自己想要找到的那个人。

　　“就在那里。”楚云飞睁开了眼睛，笑着说道。对于他来说，一切生活都变得安然淡定了起来。而楚云飞加快了脚步。担心楚云飞遇到危险的李可欣，也跟在了身后。

　　那个全身被黑色包裹着的人，见到了楚云飞跟踪过来，他急忙加快速度，就要混迹进人群里。幸好楚云飞的气息已经锁定了在那人的身上。正因为如此，所以楚云飞不会让对方逃走的。

　　不过前方的路愈发地偏僻，就连楚云飞也觉得有些警惕了起来。他对李可欣说道：“你还是先离开吧。我担心等会儿有什么意外发生。”

　　“不用，我能够保护好自己的。而且两个人才好有一个照应。”李可欣说道。她怎么可能让楚云飞一个人去冒险。

　　见到李可欣这么坚持，楚云飞也没有阻挡。到时候他会更加注意一些保护李可欣就是了。

　　两人跟在了黑衣人的身后。黑衣人等到了偏僻的巷子里，他终于停住了脚步，并且是转过身子，望着楚云飞。从他的眼神中，楚云飞看出了几分怪异。

　　“你到底是谁？”楚云飞用了一些气势，刚好是落在了黑衣人的身上。可是他的气势如同石沉大海，这一幕更是让楚云飞觉得不简单。

　　“你不用管我是谁？我就是来捉你的。”那黑衣人“桀桀桀”的怪笑道，接着他的身子如同鬼魅一般闪烁着，转瞬之间就已经来到了楚云飞的面前。

　　不过楚云飞的动作反应也不慢。他的手臂回转过来，刚好是挡住了黑衣人的攻击。但黑衣人身上的能量竟然是带着腐蚀性的气息。

　　“这家伙是邪恶一方的人。”楚云飞喝道。他的实力比起黑衣人还要逊色一些，更不要说李可欣的实力了。

　　“你站着不要动，交给我来就好了。”楚云飞生怕李可欣逞强，那样她随时都会丢掉性命的。

　　“嗯。”尽管李可欣觉得很不甘心。可是她明白，自己的实力比较起楚云飞和黑衣人，实在是太弱小了。在一旁看着两人的动作变得愈发地快速起来，李可欣有些眼花缭乱了。

　　往后倒退了一步，楚云飞的脸色有些苍白。他倒是没有想到这个黑衣人的实力竟然这么强大。他没有见过这个黑衣人，可是有一点他可以确定，他感应过黑衣人的气息，好像在哪里见过。

　　一边打着一边回忆，楚云飞突然想起了一个画面：“有了，就是在这里。”前一段时间，楚云飞和无缺总是对五行宗的人动手。

　　“你就是五行宗的人吧？啧啧，没有想到那么久没有对你们动手，你们就嚣张起来了。”楚云飞冷笑了一声，他提升了自己的气息，并且将拳头轰了出去。

　　那黑衣人竟然如同灵蛇一般，避开了楚云飞的攻击。接着他的身子往后前进，眼见得就要攻击到楚云飞。但是楚云飞的身子一闪，竟然只是一道残影。

　　“不好。”黑衣人的眼神之中带着一丝凝重，身子急速后退。

　　“砰”的一声，楚云飞的拳头轰击过来死，黑衣人也是伸出了拳头。能量的碰撞，空气中产生涟漪，就连不远处的李可欣身子微微动荡了一下。

　　最近一段时间，楚云飞的实力提升到了天璇初期，并且对于拳法的奥义也了解了不少，再加上完成了几个大任务之后，天璇成长系统带给了他不少的力量增值。

　　他的脸上带着一丝兴奋，并且打算趁着这个时间对对手进行轰击。

　　在楚云飞的手掌上覆盖着一层惊人的能量波动，接着楚云飞挥出了手掌，一道白色的掌印轰向了黑衣人。

　　黑衣人也不敢直接面对着楚云飞的锋芒，他倒退之后，便是一脚踢向了楚云飞。可是一切只是一个幻觉。等到楚云飞做好准备抵挡，他一个转身折向了李可欣。

　　就这样子失败离开，对于黑衣人来说，是一个耻辱。可是他又打不过楚云飞，他看到了一旁的李可欣。李可欣的战斗力很弱，这就是他突破的一个契机。

　　一个闪烁，黑衣人已经来到了李可欣身边，眼看就要一把将李可欣抓住。

　　“休想！”从黑衣人准备动手的那一刻开始，楚云飞就已经做好了准备。他的手握住了黑衣人的手腕，在对方还没有触碰到李可欣的时候，楚云飞便是用了肩膀的力量一个过肩摔将对方摔了出去。

　　只是对方的身子在空气中微微一扭转，便是安然无恙地落在了地面上。

　　只是这一次黑衣人没有了之前见到楚云飞的那一种嚣张。他撒腿就跑，而且这家伙极为卑鄙，在跑动的同时还挥出了一道能量球，目标俨然就是李可欣。

　　“该死的。”楚云飞知道李可欣无法抵挡住这样强度的攻击。他只有回头，并且一拳将能量球给砸碎。可他再一次反应过来的时候，黑衣人已经消失不见了。

　　“都怪我。”李可欣的眼神中带着一丝浓郁的愧疚，她没有想到，自己跟着楚云飞到来，最终让他没有办法捉住敌人。

　　“没事的，他既然来了第一次，那么就会再一次出现，我们还是回去吧。”楚云飞安慰道。

　　他不喜欢将自己的失败安到别人头上去。


第一百七十一章 秘密任务

　　等到两人回去宴会地点的时候，宴会的气氛已经热闹了起来。而楚云飞也看到了在门口的萧玫。萧玫身边还有胡凯以及其他的几个公子哥。

　　虽然隔得有些距离，可是楚云飞依旧察觉到萧玫神色间的不愉快。他走了过去。楚云飞有一点原则，那就是不允许别人欺负自己的女人。哪怕自己的女人有一丁点的不开心，楚云飞都觉得不爽快。

　　“萧玫，和我们多待一会儿嘛。我们需要借着这个时间来交流一下。”其中一个公子哥在胡凯示意了一下之后，对萧玫说道。

　　“没兴趣。”萧玫觉得应付他们真是累了，“我答应你们来参加这一次派对，那是看在合作的份上，你们不要太过分了。”

　　她的声音落下，众人有些错愕地看着她。

　　刚才说话的那个公子哥有些尴尬地看着胡凯，他没有想到萧玫竟然会是这种态度。

　　“萧玫，你要是觉得有什么不满的可以尽情提出来。不用这样骂人呢。”胡凯现在就出来主持公道了。

　　他没有办法得到萧玫的心，就打算借用这群和他关系好的人来落井下石。

　　不过就在他的打算要进一步实施的时候，一个让他觉得熟悉又很是厌恶的声音响起：“胡凯，你小子趁我不在就欺负我家女人，你难道不觉得羞愧吗？”

　　听到这声音，萧玫抬起了头，正是楚云飞，她笑了笑，和楚云飞说话的语气和这群人截然不同：“你来了？”她的声音很是温和。

　　众位公子哥虽然不知道楚云飞是谁可是见到萧玫的态度就知道这个家伙和萧玫的关系不简单。他们的眼神中都带着几分嫉妒。

　　在江海市，甚至是江淮省，萧玫是当之无愧是第一名媛。江淮省的男人都觉得如果谁能够和萧玫在一起，就是一个幸福的男人。

　　要是和萧玫在一起的人是他们这些贵族公子中的人，他们也不会在意。可是眼前这个人对于他们来说，十分陌生。

　　“小子，你到底是谁呀？”刚才被萧玫骂的人问道。

　　可是楚云飞懒得理睬他，拉上了萧玫的手就要离开。这种地方，他本来就没有什么好感，现在再加上这些人总是烦着萧玫，更是让楚云飞觉得厌恶了。

　　“半路就走是不礼貌的。而且你要走就走，干嘛拉着萧玫一起走啊？”胡凯拦住了楚云飞。可是他的手还没有触碰到楚云飞，楚云飞身上的气势强大了许多。

　　他喝道：“你最好给我滚开。不然的话，我让你后悔。”

　　楚云飞的一声暴喝，让胡凯往后退缩了几步。他的实力和楚云飞相比，差得远呢。

　　“果然他们才是最般配的。”李可欣远远地看着楚云飞和萧玫离开，她并没有上前去。因为李可欣的心中有楚云飞，她不可能看着楚云飞和背的女人亲热然后没有感觉的。

　　“祝你们幸福。”心中有感觉，可是没有办法说出来，这种无疑是最难受的。

　　而胡凯看着楚云飞和萧玫离开的背影，他一拳砸在了地面上。

　　“你没事吧。”身后的几个人问道。他们都没有想到楚云飞的实力竟然是这么强大。

　　“没事，我一定不会让那个小子好过的。”胡凯的眼神中带着一丝阴郁。

　　离开了宴会，萧玫带着几分歉意对楚云飞说道：“真是不好意思，我不应该任性的，不然的话也不会给你带来那么多麻烦了。”

　　“傻瓜，我们之间用得着说这些吗？我看那个胡凯也是厌烦了。下一次他再敢招惹你，我就揍他一顿。”楚云飞说道。

　　而萧玫就是喜欢楚云飞的这种霸道。

　　一个有勇气霸道的男人，才有资格守护自己心爱的女人。

　　“真乖。”萧玫又给楚云飞香了一下。

　　回到了家之后，萧玫竟然亲自下厨，给楚云飞做了一顿饭。看得出来，萧玫也是很用心在谈着这一场恋爱的。她因为楚云飞真的改变了许多。她之前只是一个女强人，掩饰了自己柔弱的一面。而且她也不认为自己会喜欢男人，因为她慢慢地变成了自己喜欢的男人。

　　但现在，和楚云飞接触了之后，她开始在意这个男人。一开始想要为楚云飞做饭，可是她做的饭根本就不是人吃的。这让她觉得充满了无奈。

　　但萧玫的字典里没有放弃这两个字，她慢慢地学习，尽管中途失败了很多次。她也是有些进步。

　　看着在厨房中忙活着的萧玫，楚云飞觉得很温馨。这种感觉就像是他在九州帝国的时候和师傅一起带着的时间一般。他的门派很小，只有他和他师傅两人。两人相依为命已经有很长的一段时间。

　　一开始是楚云飞的师傅照顾楚云飞，不过楚云飞成长的速度很快，他慢慢地学到了不少的东西，长大之后就是他照顾师傅了。

　　而且当时楚云飞觉得师傅照顾自己很辛苦，所以他很争气。无论是修炼还是煮饭炼丹，他几乎是全能的。

　　那一次楚云飞是出去执行任务赚取家用，谁知道竟然碰到了周老头子这个坑爹的货，并且浪费了楚云飞十年的青春。

　　在这十年里，楚云飞尽管认真地修炼，但他的灵气不停地给山河戒作为养料，而根本就没有办法帮助楚云飞提升修为。他的灵气消失，要不是萧玫及时出现，他可能会灵气耗尽而死。

　　“这种感觉真不错呢。”又是感受到了一阵温馨，楚云飞想到。

　　等到萧玫将饭菜端上桌子的时候，楚云飞赞不绝口。

　　而看着心爱的人愉快的模样，萧玫也觉得很是开心。一切已经变得安定了下来。

　　晚上，躺在床上，楚云飞看着窗外的月亮，又想起了在九州帝国的生活。转眼就已经过去三个月了。三个月的时间里，楚云飞的生活已经发生了翻天覆地的变化。

　　不过相比起那十年，真的是一个天堂。回忆起了在九州帝国的生活，他只是觉得很遥远。

　　“我还能够再回去吗？”楚云飞抬起了头，他的脸上带着一丝凝重，伸出了手，想要触摸住周围的天空。在天空中出现了美女师傅的音容笑貌。

　　这个时候，脑海中那属于天璇成长系统的动听声音再一次响起，楚云飞有些错愕，接着接听了任务。

　　“恭喜宿主触动随机任务，完成海洋之心的归还行动。”那声音依旧是那么动听。

　　但是楚云飞有些懵了。

　　“我该怎么执行这个任务？”楚云飞问道。

　　“你可以花费一万功力点知道情报。”这算是外挂，但是代价很贵。可舍不得孩子套不找狼，楚云飞不会放弃的。

　　“好。”楚云飞点头，接着他听到了在脑海中“叮当”的声音响起，他便是见到属性栏上边的功力点少了一万点。

　　“真是心塞。”楚云飞想到，但是他得到了不少资料之后，他也是显得极为地兴奋，有了这些资料，他的行动也变得更加地顺畅了。

　　“好了，睡觉了。”楚云飞闭上眼睛，一个好眠。

　　第二天清晨醒来，楚云飞将萧玫送去上班之后，又开始了自己的任务。他知道天璇成长系统的任务一旦接下来，就必须要完成。他虽然不明白天璇成长系统的力量有多大，但是将自己抹杀应该不是问题。

　　明珠百货大厦，这里就是行动的地方。在百货大厦中，虽然大多数是卖东西的。可是顶楼就是顾客们的禁地。有很多事情都在这里处理，包括这一次楚云飞想要得到的海洋之心。

　　这里的主人曾经雇佣了不少盗贼，得到了来自世界各国的宝物。不过没有明面上的证据，也没有人能够来捉他。而且百货大厦只是他家族产业的一角罢了。

　　“就是这里吗？”别人做不到的事情，楚云飞不一定做不到。他的脸上带着一丝兴奋，刚好是加快了脚步来到了人群中。

　　他虽然是混迹在其中，可是他明白，要上去顶楼并不容易。他需要慢慢地来。

　　一层层地往上边，等到了最后一层货物区时，楚云飞见到了守卫。他明白要正面突破是不行了。

　　从对方的身上，楚云飞感受到了强大的气息。这是隐世世家的人。虽然能够打败他们，可是楚云飞不觉得自己能够不被他们发现就进去。

　　“看来只有偷偷摸摸的了。”楚云飞想到。

　　“宿主任务完成过程中，需要用到易容技能。不过易容技能需要有三万功力点来兑换，不知道宿主是否同意？”天璇成长系统的声音又响起。

　　虽然声音很是动听，可是楚云飞觉得这家伙就是一个吸血鬼。她每一次给自己一些建议的时候，都是要花费大量的功力点。而那些功力点对于楚云飞来说，是他花费了很大的精力才得到的。

　　“呃，看来只有这样了。”楚云飞没有更好的办法，只有听系统的话。

　　“易容术是什么？”

　　“一种可以让别人看了之后不知道那是你的神奇招数。得到了你就知道了。”系统的声音有些神秘。


第一百七十二章 海洋之心

　　易容术这个充满了神奇和魅力的名词，这是连无缺都没有办法交给楚云飞的东西。无缺的法术精湛，是正统的仙家传承。而天璇成长系统中的东西杂七杂八的都有。

　　这个机密任务来的有些莫名其妙，可是楚云飞并没有放弃。他从来都不会害怕任何的困难。而且能够学到易容术，也可以让他的行动更加容易成功。

　　“兑换。”能够花费三万功力点换取易容术这种对于他来说极为有用的招式，是值得的。

　　“兑换成功。”系统温和的声音响起，接着叮咚一声，楚云飞清楚地见到在属性栏之中的功力点被扣掉了三万点，他觉得心很痛。

　　然后，接下来就是表演时间了。

　　明珠百货大厦门口，楚云飞一身便装，看上去极为简单。低调才不会被别人发现，才能够更加容易地动手。

　　之前因为查探过，而楚云飞觉得从侧面爬上去也不容易，到时候电子设备加上内功高手也可能发现自己的踪迹。而易容术的出现帮助他解决了这个难题。

　　楚云飞不会一点准备都没有就动手的，一点头绪都没有就失败的话，到时候只是会给他造成前所未有的麻烦。所以楚云飞提前调查好了明珠百货大厦的资料。

　　“不会吧，这易容术这么厉害。”楚云飞的脸上抹过了一丝狂喜。寻常的易容术，其实就是化妆。它只能够对你的面部以及其他的地方进行小幅度的修改。但天璇成长系统提供的易容术，可以改变面容，还可以改变身材。

　　“有了这个，我就不会失败了。”楚云飞想到。找了一个合适的地方进行变装之后，楚云飞便是进入了明珠百货大厦。

　　名为大厦实际上它很是奢华，是有钱人出入的场所。

　　刚刚走进去，就有人对着楚云飞敬礼。能够在这里上班的职员们，眼光都是独到的。他们对于公司中的领导是再熟悉不过的，而楚云飞扮演的这个角色叫做丁浩，是明珠百货大厦的副总裁。

　　“丁总好。”服务员们诚惶诚恐。虽然丁浩年迈并且有着啤酒肚，可是人家有钱。如果能够得到丁浩的青睐，她们完全可以少奋斗几十年。一个个对着丁浩大献殷勤。

　　“你们好。”楚云飞有些感慨服务员们的热情，他和煦地笑了笑，接着便是走向了里屋。

　　“丁总好。”护卫们也不怀疑丁浩的身份，他们连查都没有查，就让丁浩进去了。丁浩背后的势力就算是他们也没有办法抵挡，他们不敢对丁浩冒犯。

　　“总算是有惊无险地进来了。”楚云飞送了口气。他时刻都保持着警惕，因为在这样的地方，会有一大堆的摄像头和监控设备，一个不慎被别人发现了自己的踪迹，那就不好了。

　　只是外边的环境楚云飞虽然了解，可是里边的环境楚云飞很是陌生。在这样的环境当中，他唯一能够做的就是一点点地探索着。

　　“必须要完成天璇成长系统的任务。”楚云飞想到。他已经为了完成这个任务投资了几万功力点，功亏一篑的话他的损失就严重了。而且天璇成长系统之中的任务如果没有完成，不知道自己的存在会不会被抹杀？

　　随着层层深入，楚云飞的面前出现了一扇门。他走了进去，见到了一些陌生的脸孔。

　　“老丁，你来了。”见到丁浩进来，众人也没有奇怪，笑着打了个招呼，接着便是自己忙碌自己的事情了。

　　在明珠百货大厦中，每个人都有自己忙碌的事情，不过因为用的都是高科技产品，所以他们的工作也算是颇为地轻松。

　　坐在自己的工作岗位上，楚云飞也开始熟悉着流程。他虽然对于周围的环境不是很了解，但是装模作样他还是会的。

　　“老丁，你跟你媳妇的事情现在怎么样了？”楚云飞还没有喘一口气，就已经有人询问着他一些事情。

　　“媳妇？”鬼才知道呢！

　　但楚云飞不可能将心底的话交代出来，不然的话他就露馅了。到时候他也不可能完成自己想要完成的任务。

　　可不回答又有太多的疑点。

　　脑海中的天璇成长系统，就像是在等待着楚云飞上钩一般，那声音依旧甜美：“宿主可以花费五千功力点兑换情报。”

　　一个简单的生活情报，竟然都要五千功力点。在楚云飞看来，这个就有些坑人了。但如果不交代的话，他就要露馅了。

　　作为一个当断则断的男子汉，楚云飞直接点头：“兑换吧。”话音刚落，又有五千功力点消失了，取而代之的是楚云飞的脑海中涌现出了一大堆的记忆。

　　“我说老黄，作为男人你别那么八卦可以吗？要是你的家事，我才懒得理睬。”楚云飞白了老黄一眼。

　　老黄也不计较，他的眼神中带着几分期待。楚云飞知道自己不说不行了。关于丁浩的记忆涌现在楚云飞心头，就像是属于楚云飞自己的记忆一般。他笑了笑：“你说怎么样呢？这种事情我一般不跟别人说不过看在你的份上我就跟你交代了。以后你老婆跟你离婚的时候，你也要跟我说清楚呢。”

　　楚云飞的话，让老黄有些无语，他笑骂道：“臭小子，你是怎么说话的啊？”接着他伸出了手掌，对着楚云飞竖起了中指。

　　“好啦，开玩笑的。”楚云飞笑了笑，“那婆娘和我一哭二闹三上吊，还想要分家产，还要找人来威胁我？你觉得我像是那种软蛋吗？我直接就找人教训了她一顿，之后她见到我都是颤抖着身子，我说签订离婚协议书她也没有意见。”

　　“哎呀，一朵鲜花就这样被你毁了。”老黄轻轻地叹了口气。

　　“毁你个鬼！”说到这里，楚云飞很是激动，似乎他触动了来自丁浩内心深处痛苦的回忆，可见这一段记忆是多么地深邃，就连楚云飞也会觉得心情激动。他一拳砸在桌子上，“娘希匹的当年老子也是帅哥一个，都被他摧残了。”

　　“呕～”听着楚云飞的话，众人都作干呕状。

　　虽然丁浩这个人长得不丑，可是和帅气搭不上边。有的人捧腹大笑。而坐在楚云飞身边的老黄笑得眼泪都要流出来了：“老丁，你就别恶心我了，行不？”

　　虽然他这番话有些无厘头，但他们已经那么熟悉也不会在意。

　　“我有说谎吗？我一直认为自己是一个帅哥。”楚云飞笑着说道。

　　成功地骗过了众人之后，楚云飞留了下来，他的目标在于海洋之心。可就算是他用了很多的手段，他依旧没有办法给自己找到一个合适的出手方式。因为他根本就不知道海洋之心在哪里。

　　那就意味着楚云飞必须要在明珠百货大厦多待一段时间了。不过为了能够完成任务，楚云飞必须要坚持下去。仔细想想，楚云飞已经为了完成这一次的任务投资了好几万的功力点。中途放弃就太不划算了。

　　而且楚云飞很有演绎天赋，他之前已经调查好了最近一段时间丁浩跟老婆回娘家去了。而楚云飞出现之后就销掉了假期，接下来就意味着他还有三天的时间。

　　对别人来说，三天或许很短。但是对于楚云飞来说，已经足够了。

　　“那就从老黄开始下手吧。”楚云飞了解到的资料，只是和丁浩的生活相关。那是为了完成任务而被允许拥有的手段。但是关系着海洋之心的资料，就需要楚云飞自己去慢慢地发掘。

　　有时候楚云飞觉得这不是一件简单的事情，但他依旧会努力地去完成。

　　“老黄，等会儿一起吃个饭吧。”楚云飞在休息的时候对着老黄说道。

　　而老黄有些警惕地看着身边的楚云飞，双臂环抱住了自己的身体：“你不会对我有什么图谋吧？”

　　这一个声音中带着几分慎重，似乎楚云飞真的是什么野兽一般。

　　“去你的。”楚云飞一拳捶在了他的胸前，笑着说道。

　　就这样，楚云飞因为熟悉丁浩的生活资料，所以他能够很好的融入到了丁浩这个角色中。一时间，楚云飞便是在明珠百货大厦的最顶层待了下来。

　　中午的时候，楚云飞和老黄一起去吃饭，中间楚云飞用各种方式不着边际的了解到了自己的工作重心。

　　“最近海洋之心没有出现过问题吧。”楚云飞有些疑惑地问道。

　　“当然没有问题了。你小子是不是最近离婚闹得都傻了啊。你觉得在这么多高手的拥护之下会有什么问题吗？说实在的，我觉得将海洋之心卖给博物馆或许会更好。但上边的人不允许啊。”老黄轻轻地叹了口气。

　　“或许他们都有自己的想法吧。”楚云飞说道。实际上，他也不知道天璇成长系统要他拿走海洋之心是为了什么。但他必须要完成任务。天璇成长系统是他成长迅速的基础，如果他失败了，到时候人类面临的劫难会更大。


第一百七十三章 欺骗

　　尽管很不想要这么做，但是楚云飞还是以老黄作为切入点，了解到了不少的资源。接着回到了办公室中，又开始了新一轮的工作。

　　现在楚云飞好不容易才找到了合适自己出手的方式。他在办公室里工作着，并且等待着到达了别人都下班之后，他跟着老黄最后出发。

　　亲眼目睹老黄离开之后，楚云飞在一个隐秘的地方换了一身夜行衣之后，便是偷偷地来到了明珠百货大厦的前方。他想要借着这个时间对里边进行调查。

　　虽然只是在里边待了一天，但是应该发掘的东西，楚云飞都已经发现了。接下来，楚云飞打算了解一下海洋之心的防备如何，如果合适的话，他就可以趁着机会动手。如果不行的话，他就再推敲一下，反正还有两天的时间，楚云飞也不着急。

　　明珠百货大厦有二十层的高度，平常人根本无法攀爬上这样的巅峰，可是楚云飞环顾了一下周围发现没有人在，他的身上出现了一道白色的灵气，接着身子一闪，便是借着力道冲到了前方。

　　悄然无声，楚云飞已经冲上了好几层。虽然是陡立的，可是对于楚云飞来说如履平地。转瞬之间就已经来到了中间。

　　“不好，有人！”楚云飞停住了脚步，他脚底覆盖着的灵气就像是有着一股浓郁的抓地力一般，让楚云飞的身子保持着站立不变，接着他的身子贴在墙上，没有被发现。

　　那人并没有接近，而楚云飞终于松了口气。

　　他接着往上冲，一阵风掠过，在成功地撬开了最顶层的窗户之后，楚云飞终于是到达了最顶层。进入了屋子里之后，楚云飞觉得整个人轻松了许多。但他明白，这也是新的一轮挑战的开始。

　　目光紧紧地盯着前方，生怕前方会有什么报警器的声音。警惕着四周的风景，楚云飞每一步都是很小心地在走着，一时之间倒是没有什么异常的地方。

　　眼前的路逐渐地清晰，在外边的人还没有发现里边的异常，而楚云飞继续走着。在他的前方有一扇门，根据老黄的说法，海洋之心就在里边。

　　“我真的可以吗？”楚云飞想到。

　　“可以的，易容术可以改变指纹。”天璇成长系统的声音响起，“鉴于宿主已经为了这一次的任务而花费那么多的功力点，这一次的指纹转变就是免费送给宿主。”

　　再一次楚云飞觉得这声音颇为动听。因为这个抠门的小妮子第一次免费赠送。楚云飞毫不客气地接收了，之后他的指纹发生了变化。

　　根据老黄的说法，要进入放置海洋之心的房子，是要用指纹的，所以不用担心。现在楚云飞将指纹放在了指纹识别的位置，刚好落在那个卡槽中。

　　机关就像是被触动了一般，灯光闪亮了起来，接着门开启了。楚云飞走了进去。但是在里边，有着密密麻麻的机关。还有海洋之心是被紧紧密封着的，那一层材料也不知道是用什么做的。

　　如果楚云飞想要拿出海洋之心，必然是会惊动到不少人。想到这里，楚云飞微微地皱起了眉头。看来事情并没有自己想象的那么容易啊。

　　“先这样吧，我要继续探查一番，找到机会再开始。”楚云飞想到。在面对着宝物的时候，楚云飞竟然能够保持住自我，这倒是一件不简单的事情。他退出了房间，接着又从窗外冲了进去。

　　竟然没有人发现他，这就是他的本事。

　　从明珠大厦离开，楚云飞又回到了萧玫的住处。第二天早上，他将萧玫送过去之后又做好了伪装，再一次来上班。

　　倒数第二天！

　　刚刚坐在椅子上，楚云飞就发现老黄进来了。老黄的神色有些疲倦。

　　“怎么了？”楚云飞的脸上带着几分疑惑。平常能说会道的老黄在这时候竟然显得格外安静。这就有些不对劲了。

　　“还不是家里的那个婆娘，昨天也不知道发了什么神经，让我一宿没有睡好。”老黄叹了口气。

　　看着老黄的脸色蜡黄，楚云飞心中明悟：“你这个混蛋不会是不行了吧？”

　　“谁说我不行的？我现在比那些年轻人还……”本来老黄想要撑起自己的一片天地的，但是不知道为什么，一见到楚云飞的眼神，他就没有办法淡定下来了，“好吧，我承认……”

　　听到了老黄的话，楚云飞并没有觉得笑话他。无论丁浩还是老黄，都已经到了一定的年龄：“没事的，我来帮你舒活一下经络。”接着楚云飞来到了老黄的面前，手掌轻轻地揉捏着老黄的肩膀，接着一道白色的灵气进入了老黄的体内。

　　“嗯～”老黄舒坦地叫了一声，发现周围的人用诧异的眼神看着他，他不由有些不好意思起来了。

　　“好了，接下来就没事了。”楚云飞笑道。

　　一开始老黄也不是很相信，但是一整天他都觉得自己精力充沛。他就知道这些都不是错觉。他抓住了楚云飞的肩膀：“你小子有好方法也不早点弄。不过我今晚可以威风了。”

　　本来丁浩和老黄的关系就不错，现在就更加好了。

　　“你知道我们应该怎么样才能够见到海洋之心吗？”楚云飞询问道。如果他用武力手段来解决的话，到时候他会碰到不少的麻烦。

　　可是用智谋也难以获得海洋之心，楚云飞开始纠结了。

　　“你最近对海洋之心好像很感兴趣？”老黄有些疑惑，“这东西就算是我们也只能够偶尔才见到。不过看在你帮了我忙的份上，我就告诉你一个好消息，明天总公司的副总裁要过来视察一下海洋之心，到时候我们也可以看着呢。虽然我见过不少的宝贝，但不得不说，海洋之心是一件让我觉得很兴奋的东西。可惜我永远都得不到它。”

　　说出这句话的时候，就连老黄也是有些叹惋。

　　他却是不知道，楚云飞已经将他的这句话记在了心中。本来楚云飞还打算在老黄口中套出一些消息之后就直接动手。虽然可能会有些麻烦，但拖延下去的话，就连丁浩也要回来了。到时候楚云飞碰到的麻烦无疑是会更多。

　　但老黄的这一句话，让楚云飞取消了原先的计划。

　　既然副总裁会来，到时候海洋之心肯定会开启。虽然现场会有不少的高手，但是楚云飞作为一个修真者，根本就用不着害怕当下的一些麻烦。他有把握从高手如林的防备中全身而退。

　　“那真是我的荣幸呢。”楚云飞笑道，“话说我刚才帮了你那么久，你是不是应该请客？”

　　“请就请，多大点事啊。”老黄笑骂道。

　　经过海洋之心的那一间屋子，那里没有多少的防备，因为所有人都包围在四周，而且这里是使用高科技的，难以破解。他们又怎么想得到，楚云飞已经成功地进入里边一次了。

　　一丝笑容在楚云飞的脸上浮现，成功在望。

　　他继续出去和老黄吃东西，慢慢地灌老黄喝酒，知道了不少的秘辛。

　　下班之后，楚云飞送走了老黄之后就打的到了萧玫的屋子附近。他没有直接到达，因为担心被别人跟踪。他要完成这一次的任务，可能会引起一场轰动。如果直接到达萧玫的住处，可能会对萧玫的生活造成一些困扰。

　　下车的地点和萧玫的住处有些距离，但楚云飞还是轻松地走着。到了门口，他打开门，萧玫还没有回来。他就蹑手蹑脚地收拾了屋子，并且将自己的伪装给卸掉之后，进入了屋子里。

　　但是门口“哐当”的一声响，楚云飞转过头去，正好见到了无缺。

　　“师傅，你走路的时候能不能够有点声音啊？吓死人了。”楚云飞给了无缺一个白眼。

　　而无缺的目光望着他：“你又出去干嘛了？”

　　“就是有点事情要做，这是秘密。”楚云飞笑道，接着他提上了菜篮子，问道，“师傅，我要出去买菜，你要和我一起吗？还是你想要吃什么尽管说。”

　　“你觉得自己喜欢做什么就做什么吧。都不错呢。”面对着这样有个性的弟子，无缺也是觉得有些无奈。但是楚云飞的厨艺真的让他赞不绝口。他以前在昆仑派中，对于食物的要求很低。

　　但来到这里之后，他的嘴被楚云飞养叼了。

　　等到萧玫回来之后，楚云飞已经做了一桌好菜，就连萧玫的心也是流淌过了一眼温泉。

　　“今天什么事情这么高兴呀？”萧玫笑着问道。

　　“当然是犒劳亲爱的老婆大人了。”楚云飞笑着帮萧玫接过了包包，接着端上了饭菜。

　　“贫嘴。”虽然知道楚云飞说的是笑话，但随着楚云飞情商的提高，他说出的话总是能够让萧玫感到开心。

　　而楚云飞也相信，自己明天的行动一定能够成功。他虽然不能够和萧玫以及无缺说出原因，但是这是一场属于他们的庆功宴。

　　天璇成长系统的任务，他就要完成了。


第一百七十四章 成功到手

　　只有完成任务之后，才能够得到奖励，但是楚云飞已经看到了成功的希望。他做的饭菜很好吃，无论是萧玫还是无缺都吃的很满足。

　　在楚云飞扮成丁浩的第三天，楚云飞将萧玫送去了公司。这一次楚云飞要离开，萧玫却是拉住了他的手：“记住，不管发生什么事情，你的身边都有我。所以你一定要好好的。”

　　“知道了。”楚云飞点头。他明白其实萧玫这几天就知道他在做一些事情。但是萧玫没有询问，那是因为她对于自己的尊重。

　　这一次的任务，一定要成功！

　　一丝笑意，在楚云飞的脸上浮现，他进入了办公室之后，便是听着老黄说：“副总裁已经快要来了，你快点准备一下，等会儿和我一起出去。”

　　他们这一群人，守的是机密，而且身份比起一般人都要高上许多。但是在副总裁这一种人物面前，他们是渺小的。

　　看着老黄诚惶诚恐，楚云飞就知道平常副总裁的威压很深。“这就有意思了！”楚云飞想到，他倒是想要见识一下这个副总裁了。

　　很快他就碰到了机会，随着办公室经理的一声令下，众人都是到达了门口。而经理恭迎了出去，将副总裁迎接进来。

　　不知道为什么，楚云飞兑换的资料中竟然没有副总裁的，现在见到副总裁，这是一个脸色严肃的老头子，他的目光如同雄鹰一般地犀利。在看到他的那个瞬间，楚云飞就想起来了。

　　不是丁浩没有关于副总裁的记忆，而是这些记忆都不是美好的，而是充满了残酷的。

　　副总裁走进来之后，总经理屁颠屁颠地跟在了前方。平常总经理对于办公室里的众人的态度和对副总裁是截然不同的。这就是拍马屁。

　　但是众人已经习惯了，跟在身后。

　　经理的手指放在了卡槽中，门开了。接着护卫们分立各地，为的就是防止别人过来偷窃。

　　而经理的手上出现了一个遥控器，他在上边输入了密码之后，将锁着海洋之心的防护罩给打开了。接着经历毕恭毕敬得对副总裁说道：“总裁，这就是海洋之心。”

　　出现在众人面前的海洋之心，有着一种单纯的湛蓝，这种湛蓝的感觉很美。楚云飞在见到它的一个瞬间就已经爱上它了。

　　“很好，我想接下来我的行动可以展开了。”伪装成为丁浩的楚云飞脸上噙着一丝笑意。但是海洋之心太耀眼了，所有人的目光都落在了海洋之心上边，而没有注意到楚云飞的眼神发生了变化。

　　“嗯，你们的工作做得很好。”副总裁说道，接着他的目光望向了海洋之心。

　　就是要趁着现在。楚云飞生怕，自己延迟了一下，对方就将机关给关掉了。在楚云飞的手上出现了一颗烟雾弹，他觉得需要借用一些工具，才能够让自己的行动变得愈发地轻松起来。

　　副总裁的话音刚落，楚云飞就将烟雾弹甩在了地上，一阵烟雾出现。众人开始慌乱，但是副总裁显得格外镇定。他喝道：“护卫们给我驱散烟雾，还有其他人保持原来的位置不变。”

　　护卫们开始行动，而楚云飞的手已经是伸向了海洋之心，并且将它拿着。但就在这个时候，楚云飞发现烟雾消失。

　　他的身形出现在众人的面前。众人错愕的看着楚云飞。他们本来这是从外边来的盗贼想要偷走海洋之心。但现在出现意外的竟然是他们本部的人。

　　“你究竟是谁？”经理问道。

　　“老丁，你怎么能够这样做？”老黄的手指颤颤巍巍地，这一段时间楚云飞虽然一直在询问着海洋之心的事情，但是老黄从来都没有怀疑过楚云飞。因为丁浩在老黄的眼里就是一个老实的人。

　　而且他们已经认识好多年了，老黄认为自己了解丁浩。但现在丁浩的手掌上竟然是拿着海洋之心，而且装入了盒子里。老黄觉得整个世界都要变天了。

　　但楚云飞没有理睬他。虽然他是欺骗了老黄的信任，但有时候为了达到自己的目的，手段也是必须要实行的。

　　“你们没有人能够拦住我，还是让开吧，不然的话，你们都会受伤的。”楚云飞喝道。

　　“你不是丁浩？丁浩没有这种勇气和身手的。但不管如何，我都不能够让你离开。”副总裁冷哼了一声说道。明珠百货大厦是明珠集团的核心，而且海洋之心又极为珍贵，如果被楚云飞带走，那不仅仅是丢了明珠集团的脸，而且他可能会被少爷责备。

　　那些守卫们也是将楚云飞围住。其中一个守卫更是伸出了拳头砸向了楚云飞。可是楚云飞踏着逍遥步轻松地避开。他不想要和他们争执，于是乎他的身子轻轻一闪，化作了一道残影，竟然是来到了窗口。

　　“你无路可退了。”副总裁的声音中带着一丝戏谑，就算是隐世世家的高手，也不可能从二十层楼的高度跳下去。

　　但是他明显低估了修真者，楚云飞的嘴角浮现了一丝坏笑：“是吗？那就试试吧。”他的身子往后倒了下去，消失在窗口。

　　众人心头大骇，他们都没有想到楚云飞不要命了。有几个人到窗口看，但是副总裁已经吩咐人下去找到楚云飞的尸体。他不能够让海洋之心出现任何的意外。

　　但是在窗口的那些人，见到楚云飞在半空中竟然翻身之后，便是将脚底在墙壁上滑落了下去。众人看得有些惊呆了，他们都没有想到事情竟然是会变成当前的这副模样。

　　可是楚云飞的反应很是快速，到了地面之后便是离开了。

　　而等到护卫们冲下去的时候，楚云飞已经消失。

　　“海洋之心竟然丢了，在我的眼前丢了。这算是怎么一回事？”副总裁有些崩溃，他没有想到意外竟然会这样发生。

　　“对了，刚才那个偷走海洋之心的人是谁？”副总裁恍然大悟。

　　“是丁浩。”

　　“马上调查他的资料，并且联系他。”副总裁说道。他觉得刚才这些事情不太简单。

　　此刻，丁浩在丈母娘家，一家人其乐融融得吃着饭，突然电话铃声响起。丁浩本来不想要接，但是见到是上司的名字，于是接通了。可是在他听了上司的电话之后，脸色有些苍白。

　　他没有想到，就在自己离开的这几天里，竟然发生那么多事情。

　　可是楚云飞懒得理睬这些后续事件。不管如何，他已经完成了任务，那么接下来就要看系统怎么评估了。

　　在明珠集团急着找海洋之心的时候，楚云飞独自躲在房间里，将海洋之心拿了出来。海洋之心不愧是扬名中外的大宝物，在楚云飞拿出来之后竟然能够照亮整个屋子。

　　楚云飞尝试着召唤体内的天璇成长系统。

　　“来了，来了。”天璇成长系统的声音依旧是那么的温和，“宿主已经完美完成了夺取海洋之心的任务，接下来宿主将会得到十万功力点。”

　　系统刚刚说完这句话，楚云飞的脸上就带着一丝兴奋，他早就知道，如果能够完成任务，那么得到的奖励必定是很好的。

　　可是他的兴奋还没有降落，系统的声音就已经是响起了：“但是海洋之心之中蕴藏着强大力量，以现在宿主的能量还没有办法转换海洋之心。需要兑换中介。而该储存能量的中介需要十五万功力点。”

　　刚刚脸上还洋溢着笑容的楚云飞，不由有些错愕，他没有想到自己竟然是碰到了这种事情。这个系统一直都是贪财的货色，它每一次出来一点功力点，都是立刻会找到机会要回去的。

　　在这一次的任务中，楚云飞虽然说得到了十万功力点，可是在实行任务的过程中，他就已经损失了几万功力点，现在又加上十五万，楚云飞已经将所有的功力点给贡献了。

　　但是海洋之心中究竟有什么秘密？楚云飞也很想要知道。而且天璇成长系统根据周老头的说法，那是自己的成长的关键，断然不会害自己。想到这里，楚云飞咬着牙点头。

　　他属性栏中之前积累的功力点，在这一刻变成了个位数。楚云飞的心在滴血，可是在他面前的海洋之心，竟然散发出了一股蓝色的光芒，接着海洋之星飞进了楚云飞的体内。

　　“这是怎么一回事？”楚云飞问道。

　　“这是在完成一个仪式，只要这个仪式能够成功地完成了，那么你的实力会有进步的。”系统的声音响起。

　　“好吧。”楚云飞无奈地说道。他觉得自己就是一个勤劳的苦工，而系统就是大地主，总是一点点地剥削自己。

　　但他体内确实有着一股暖流涌动，他闭上了眼睛，端坐在地面上，接着开始调整了一下自己的呼吸。接下来他就要适应海洋之心的能量，然后才能够依照系统的说法，完成一个大的突破。

　　在楚云飞的体表，蓝色的能量将他的身体覆盖着，周围风沙都是被隔开。


第一百七十五章 浩瀚能量

　　成功地得到了海洋之心之后，楚云飞直接就回去了。他没有恋战，因为他的目的就是海洋之心。

　　但明珠百货大厦明显就是乱了套，副总裁的脸色铁青，他紧紧地盯着站在他面前显得有些忐忑的丁浩，冷哼一声：“真的不是你？”

　　之前楚云飞伪装的是丁浩的模样，所以副总裁有这样的怀疑也是正常的。在丁浩额头上满是冷汗，他从来都没有想到，自己只是回了一趟家，就发生了那么多的故事。

　　“真的不是我。总裁，我跟我妻儿回家去了，他们都可以作证的。”丁浩急忙回答道，如果真的牵扯上了这件大事的话，那么他的命也是会交代下去，而且还可能牵扯到他的妻儿。

　　站在一旁的老黄目光紧紧地盯着丁浩，他也终于发现了几分不对劲。前几天的丁浩，和现在有些不一样。

　　原来一开始对方就设了一个局，而老黄就在局中。但是老黄不敢说出来，因为他生怕一个不对劲就将在的问题给牵扯进去。

　　……

　　花费了十五万功力点这一笔巨资之后，楚云飞的心很痛，但是一股暖流流通在他的体内，让他觉得自己充满了兴奋。这十五万元花的很是心痛，但是也物有所值。

　　功力点虽然没有直接加进去属性值了，可是楚云飞用这十五万功力点化作了一把开启海洋之心秘密的钥匙之后，海洋之心上的能量也开始流淌在他的体内。

　　可惜现在楚云飞的实力太弱了，不然的话，海洋之心的能量能够让他的实力飞跃好几层呢。闻名世界的宝物，并非这么简单，而是有缘故的。

　　但就算是如此，楚云飞也能够发现自己体内的灵气不停地上涨，本来楚云飞只是刚刚进入天璇初期，但现在就像是水流慢慢地上涌一般，那灵气也是不停地上涌蔓延着，终于来到了一个合适的高度。

　　“天璇初期巅峰。”楚云飞的脸上出现了一抹狂喜，他的力量噔噔噔的往上，虽然没有直接将十五万功力点转化为能量那么夸张。但是楚云飞得到的是多方面的提升。而且在他的体内还封印着海洋之心的能量，等到楚云飞有足够的资格可以冲击更高一层的时候，他就可以获得这一笔能量。

　　“我的灵气变了颜色了。”一开始楚云飞的灵气是白色的，但是在吸收了海洋之心之后，他的灵气变成了淡蓝。而且这一股灵气的浓度也是变得更加的雄浑。

　　将目光望向了海洋之心，楚云飞看到本来晶莹剔透的海洋之心，竟然变成了一块废石。

　　眼神微微错愕一下，接着楚云飞恍然大悟。这是缘于他将海洋之心的能量都吸走了。伸出了手指，楚云飞想要触碰一下海洋之心，可是他刚刚用手指接触了一下，海洋之心就变成了粉碎。

　　现在就算是明珠百货大厦的人见到这海洋之心，恐怕都没有办法认出来。而楚云飞的脸上带着一丝微笑，他已经完成了目的。

　　“是时候该回去了。”楚云飞的心情愉悦。

　　坐上了出租车，来到了鼎沣国际集团。萧玫的工作永远都是那么忙碌，而楚云飞刚刚想要上去找无缺，这时候萧玫见到了他，急忙将他拉了过来。

　　“等会儿有人要来，你帮我赶走他。”萧玫说道。她的语气中带着几分急促。最近楚云飞神龙见首不见尾，她也不想要麻烦他。但现在看到楚云飞，她也没有必要客气。

　　“怎么了？”楚云飞问道。他看得出萧玫的神色有些不对劲。

　　“我一个青梅竹马的朋友来了。而且他喜欢我，家里人对他的印象也挺好。我不想要伤害他，可是又不能够和他在一起。你既然是我的男人，那总应该想些办法的吧。”萧玫白了楚云飞一眼。她的眼神极为妩媚动人，楚云飞觉得颇为喜欢。

　　“什么人？竟然敢抢我媳妇，未免也太嚣张了吧？”楚云飞这一声暴喝响起，虽然貌似粗俗，可说到萧玫心坎儿去了。

　　“谁是你媳妇了？”她娇嗔了一声，但从她的语气中，并没有丝毫反驳的意思。但现在这里是公司，楚云飞也没有直接对萧玫动手动脚的，而是对她说道：“具体我们去你的办公室谈一下。”

　　“谈你个大头鬼啊，他都快要来了。”萧玫冷哼了一声。

　　“啊～”楚云飞有些无语，但见到萧玫那着急的样子，他于心不忍，拉了拉萧玫，“好了，一切交给我来处理就好了。”

　　男人不管什么时候，都是要帮助自己的女人挡住任何困难。虽然那个男人是萧玫青梅竹马的朋友，但楚云飞明白，萧玫的心在自己身上，这就足够了。

　　众人见到总经理竟然和楚先生在门口，而且一脸慎重的样子，他们就明白，有贵客要来了。

　　……

　　从机场出来，王志林就上了一辆出租车，他的目标是鼎沣国际集团。虽然出国好几年了，可是他和萧玫一直有联系。对于这个青梅竹马的朋友，他很珍惜。而且在友情之外，还有那么一丢丢的特殊。

　　他连家都没有回，可见萧玫对于他来说是多么地重要。

　　下了车子，王志林看着眼前的大厦，他知道这里就是萧玫的鼎沣国际集团。现在的萧玫，已经不是小时候跟在他身后的那个黄毛丫头了。她长大了，变得漂亮，也变得聪慧了。据说江淮省想要追求她的豪门子弟多得是。

　　但在王志林的心中，萧玫永远是那一个跟在他身后的小女孩。

　　“志林哥。”萧玫等在门口，见到一个年轻帅气男子，她急忙喊道。虽然有几年没见，可是她和王志林非常熟悉，一眼就认出了王志林。

　　“好久不见，小枚又漂亮了。你最近有了自己的集团，真是巾帼不让须眉呢。”王志林对着萧玫竖起了大拇指。

　　“好了，先进来再说。”王志林难得回来一趟，萧玫自然不可能让他在外边站着。带着王志林到了公司中，已经有人开始猜着王志林的身份。

　　“天啊，这是谁？怎么就那么帅气呢？”有些女职工花痴地想到。

　　“萧总的男朋友不是楚先生吗？怎么又多了一个？而且楚先生也站在他们的身边，真是有意思啊。”

　　但没有人敢跟上去八卦，鼎沣国际集团有规矩，如果将公司当成自己的家，最终只是会被开除。他们谁都没有这个胆子。

　　待得进入了萧玫的办公室，王志林对萧玫询问道：“这位是？”他刚才发现楚云飞和萧玫一起站在门口，并且跟了过来，他就有些疑惑。但他明白萧玫的眼光很高，虽然楚云飞有几分帅气，可在王志林看来还配不上萧玫。

　　“这是我男朋友。”脑海中的念头刚刚闪过，王志林就见到萧玫主动地搂住了楚云飞的手臂，柔声说道，“我的性子太倔强，也只有云飞能够容忍我。”

　　配合着萧玫的话，楚云飞温柔地看了她一眼，之后他伸出了手：“大哥你好，我经常听萧玫说起你。谢谢你一直以来对她的照顾。”

　　这算是先声夺人，也算是给了王志林一个台阶下。在误会还没有露出台面之前，就将事情挑开。

　　微微愣了一下，王志林握住了楚云飞的手：“你好，也是谢谢你对小枚的照顾。”接着王志林的目光望向了萧玫，“你真不够意思，交男朋友了都不告诉我。啧啧，不行，今晚的这一顿饭你们要请客，来安慰一下我这个孤家寡人。”

　　说话之间，王志林的语气爽朗，不见丝毫的阴翳。楚云飞打量着王志林，他的心中有颇多的想法。如果对方是真心为萧玫好，这当然是好事，但如果对方心中怨恨还能够装出这一副模样，这就证明对方是一个很有城府的人。

　　但不管在哪一个方向，楚云飞都没有理由去为难王志林。以后如果出现什么问题再来动手吧。楚云飞想到。

　　而萧玫没有想那么多，她本来怕王志林难堪，但王志林并没有出现丝毫的不对劲，那么他们的友谊还是可以继续。

　　其实她又怎么知道，一个男人喜欢一个人到了极致，可以为这个人牺牲许多？王志林对萧玫的爱，从小到大，有着类似于兄妹之间的关怀，可又不仅于此。他想要的只是萧玫可以幸福，而现在一切已经开始了。

　　“你可要好好地待她哦，不然的话我不会和你客气的。”王志林笑着说道，接着他转过了身子，“算了，还是改天再坑你们一顿饭好了。我需要先回一趟家。”

　　“好的。”萧玫点头，接着她示意楚云飞留下，她和王志林一起出去。

　　在门口，王志林转过了身子，给了萧玫一个拥抱：“一定要幸福哦。”

　　“嗯。”萧玫点头，接着王志林转过了身子。

　　萧玫却不知道，这个在她面前温婉的男子，竟然落下了眼泪。

　　爱之一字，果然磨人！


第一百七十六章 考验

　　将王志林送走之后，萧玫似乎没有了工作的兴致。而楚云飞带着萧玫去吃了饭之后就带着萧玫一起去训练。不过他的训练课程还没有完成，无缺给萧玫安排了任务之后，便是又给楚云飞安排了训练的课程。

　　而无缺自己也是处于修炼的状态当中。以前在昆仑山上，因为没有危险，所以修炼的程度也是有限的。但现在下山之后，在楚云飞的身边，无缺发现了比自己还要强大的人。如果不努力修炼，到时候他都没有办法保护楚云飞。

　　就这样，三个人三个房间修炼。萧玫的成长也是肉眼可见的，就连楚云飞也极为佩服萧玫的速度。楚云飞是因为有了天璇成长系统的帮忙，再加上有前世的基础，才能够适应地球世界的修炼方式。

　　可是萧玫和楚云飞不一样，她是从零开始的。

　　但楚云飞没有停下脚步，他已经听到了天璇成长系统的声音。最近一段时间，系统似乎总是喜欢找他。

　　“现有免费随机任务一个，参与虚拟环境的试炼，不知道宿主是否有兴趣？”这一个试炼和以前不一样，关键词在于免费！

　　想到这里，楚云飞急忙点头：“我要，我要！”这时候的他，就像是一个饥渴了很久没有碰过女人一般，一见到女人在他的面前，他立刻喊道。

　　“好的，恭喜宿主已经成功触动了虚拟空间试炼任务。请问是否立刻执行？”那声音依旧是那么动听。楚云飞点头，接着他发现自己的身子处于一片陌生的空间之中。

　　但从在九州帝国，以及现在在地球世界，楚云飞已经碰到过不少的幻境试炼，他一点都没有紧张。殊不知这一次的试炼和以前有些不一样。

　　每一个幻境，都是对于心性的磨练，能够走过幻境的人，他的道心会愈发地坚定。

　　白茫茫的雾气慢慢地散开。以前楚云飞经历的幻境都是安逸的，但他走过了迷雾之后，竟然是一个集市。他有些疑惑，这到底是什么地方啊？

　　“相公，你要去哪里？你不要我了吗？”一个熟悉的声音响起，楚云飞转过了头，是萧玫。

　　此刻的萧玫穿着一身粗布衣裙，和以前那个时尚白领的风格不一样。

　　“这是幻境！”楚云飞想到，他在自己的身上捏了一下，想要让自己醒来，但是一股疼痛感从他的大腿上传来，他有些纳闷了。

　　“难道这是真的？”他还没有来得及反应，萧玫已经拉住了他，并且对他嗔道，“我们回家吧。”

　　家里有不少的麻烦，楚云飞的目标是考上举人。他在很久以前就考上了秀才，但是考举人已经名落孙山八年了。这是第九年，因为一直在读书，所以家里的活都是父母给他娶的便宜老婆萧玫在支撑着。

　　想到这里，楚云飞的嘴角不由带着一丝苦笑：“看来这一世现在的自己活得真失败啊。”

　　但既然来了，就好好地过吧。楚云飞还不知道自己遇到的训练到底是什么，但是他会以最好的姿态走下去，到时候一切都会水到渠成的。

　　“我们回家吧。”楚云飞对萧玫笑着说道。

　　单单是这一句话，就让萧玫微微一怔。以前她接触的楚云飞，因为这几年考举人连连没有中，所以他的心情很是压抑。有的时候也会对萧玫发脾气。

　　萧玫明白楚云飞的苦，所以她没有反驳。她是一个好媳妇，为了自己的丈夫能够一心一意读书，她甚至一个人包揽了全部的家务。这样的好媳妇，也不知道是应该去哪里找？

　　可是楚云飞很不争气，他每一年都在认真地看书，甚至家里的事情都不管了。就算是这样，他也依旧没有办法考上举人。

　　“我是一个废物吗？”这是楚云飞心中的想法，而这种想法愈发地深刻。每每这个时候，萧玫就会安慰他，帮助他一直走出误区。

　　可最近一段时间，有一个土财主盯上了萧玫。土财主的名字叫做张凡，他是在街上遇到萧玫去买菜的。由于萧玫长相姣好，而且清水出芙蓉。和张凡以前玩弄过的女人截然不同。

　　张凡派人上前去调戏一番，而自己则是摩拳擦掌打算来一场英雄救美。

　　“老板，这个多少钱？”萧玫没有注意到有人接近，于是问道。老板刚刚要回答，一只手就挡在了他的面前，小混混的目光直愣愣地看着萧玫：“真有意思，美女，和我一起去喝酒呗。”

　　脸色微微一沉，萧玫冷喝道：“我不认识你，给我让开，不然我就报官了。”

　　“哟，还挺有脾气的。好，小爷今天就要定你了。”小混混说道。

　　这时候张凡急忙上前去，在小混混的手即将接触到萧玫的时候，他捉住了小混混的手：“天地正气，朗朗乾坤，你竟然想要行那不轨之事？”

　　说罢他的手一甩，接着一拳轰在了小混混的脸上，小混混极为配合地倒地。

　　“姑娘，你没事吧？”张凡的语气中带着几分温和。

　　“我没事。”萧玫对着张凡点了点头，接着便是离开。张凡虽然没有见过她，可是她听过别人说起张凡。一开始那女孩还以为张凡是一个好人，可是在和张凡慢慢地发展爱情并且是被张凡夺得了身子之后，张凡本性毕露。

　　但是后悔无济于事。刚好萧玫听说过张凡的事情。她有点预感自己是被盯上了，她匆忙加快了脚步，一旦出现任何的不对劲，她可以喊救命。

　　不过张凡没有追上来。他喜欢的是女人心甘情愿的投怀送抱：“给我调查一下这个女人，接下来和我一起慢慢地演一场戏。”

　　“是。”

　　回到家之后，萧玫的心情有些忐忑。但是没有人听她诉说。她的丈夫永远都是抱着那一堆书。而每一个都是需要她去安慰，在萧玫觉得苦恼的时候，从来都没有人安慰她。

　　后来张凡调查到了萧玫的资料，并且是在萧玫连续拒绝了他几次之后，他不想要再玩了。但是张凡也不敢太过火，毕竟法律还是有点作用的。

　　但凭借着自己的地位让楚云飞将萧玫让出来，张凡觉得这点能力自己还是有的。他的脸上浮现了一丝笑容。

　　只要能够得到萧玫，那么他也没有必要找楚云飞的麻烦。

　　带着兴奋来到了楚云飞家中，萧玫见到张凡的时候急忙闪开。可是她没有想到张凡竟然敢找到书房去。

　　被招惹了一番的楚云飞心情很是不好，竟然敢对着张凡吼着。可是张凡的手下看他有些不爽快，一拳轰在了楚云飞的身上。作为书生的楚云飞毫无抵抗之力，直接就被一拳打倒。

　　但张凡也怕招惹麻烦上门，他带着手下的人匆忙离开。

　　醒来之后，楚云飞就像是发了疯似的冲向了门口，接着跑到集市中去了。他觉得今天受到的耻辱实在是太大了。

　　一时之间怒气涌上了心头，楚云飞昏厥了过去。

　　“这是谁呀？”有人像是躲避瘟神一样地躲开了。

　　“这不是楚家的那个书呆子吗？啧啧，没有想到他丢人现眼到外边来了。”有人说着风凉话。

　　作为一个连续考了八年举人都没有考上的秀才，楚云飞在众人眼中已经没有什么地位。但萧玫依旧愿意对楚云飞好，这就难得了。

　　“萧玫姐姐，以后我再也不惹你生气了。我一定要好好地照顾你。家里有我，就没有人敢欺负你。”楚云飞拉住了萧玫的手，轻声说道。

　　这是楚云飞从萧玫入门以来，第一次说出这句话。萧玫的手慢慢地往下放，她的眼眶中噙着泪水。

　　以前是因为觉得自己苦，但是现在，她的眼里的泪花那叫做感动。

　　虽然只是一个瞬间，但她觉得就像是走过了一个世纪那么长。她对着楚云飞点头。原来不经意间，楚云飞已经长大了。

　　楚云飞伸出手，拉住了萧玫的手掌。这是他第一次主动。他的手掌尤为宽大，被他拉着走，萧玫觉得很舒服。

　　来到这个世界，楚云飞有些异样的感觉。但既然这是系统给自己的一个试炼，那么自己就依照自己的本心去走。哪怕是生活在一个虚拟的世界里，他也不能够让萧玫吃亏。

　　既然想要玩，那么就好好地玩吧。不就是一场科举吗？自己难道还搞不定？不就是一个张凡吗？自己难道还不能够将他解决？

　　想到这里，楚云飞放宽了心。

　　回到家之后，楚云飞又一次打破了以往的规矩。他亲自下厨给萧玫做饭。萧玫显得受宠若惊，想要自己来，但是楚云飞的脸上呈现出了一丝执着，对萧玫说道：“姐姐，你为我付出了那么多，今晚就让我为你做点什么吧？”

　　听到这句话，萧玫微微一怔，接着她的肩膀微微地抖动，却是在啜泣。她从来都没有想到，有一天，楚云飞会对她这么好。在她的眼神中停留着的是一抹感动。

　　“你真好。”萧玫柔声说道。

　　“傻瓜，你才好呢。”两人的目光相对。


第一百七十七章 情关

　　以前萧玫从来没有见过楚云飞做饭，坐了一会儿之后，她来到厨房门口。她发现楚云飞的动作竟然尤为专业，甚至表现得比她还要好。这点让她觉得有些疑惑。

　　“他是什么时候学会的？”萧玫的眼里带着几分疑惑。但一会儿之后她就闻到了一股香气。

　　“萧玫姐姐，你在干什么呀？”楚云飞转过头，见到了萧玫，笑着说道，“快点去饭桌上等着，很快就好。”

　　“我来端菜。”萧玫笑着说道。她从楚云飞手里接过了那一盘刚炒好的油麦菜，色香味俱全，她满意地点头。

　　平常都是萧玫在做饭，她的厨艺也不错，可是现在和楚云飞比起来，萧玫觉得自己的厨艺弱爆了。

　　“你什么时候学会煮饭了？”等到楚云飞坐下来，萧玫带着几分疑惑问道。

　　“这是一个秘密。”楚云飞笑着说道，他接过了萧玫给他盛好的米饭，右手用筷子给萧玫夹了菜，“多吃点，看你最近瘦的。”

　　一句暖心的话语，化作了一股暖流，徜徉在萧玫的心中。女人求的事情很简单，那就是让自己心爱的男人能够在乎自己。以前她觉得这是一件奢侈的事情，但现在她发现原来幸福一直在自己的身边。

　　“知道了，你也是呢。”萧玫也给楚云飞夹了菜，其乐融融有了一种家的感觉。

　　吃过了饭之后，楚云飞竟然还主动喜欢，和他以前的那一句口头禅“君子远庖厨”要相差得很多。但萧玫喜欢这样的楚云飞。他不是一个自私的读书人，而是会照顾人。

　　看着楚云飞的背影，萧玫有些情动。她从很小的时候就嫁入了楚家，可是她和楚云飞到现在都没有圆房。但她也不着急，因为她对于楚云飞本来也没有什么感觉。

　　但这一刻，她突然很想要和楚云飞拥抱在一起。

　　从厨房中出来的楚云飞，目光刚好和萧玫对视在一起，他发现了萧玫眼眸之中的火热。情商已经很高的楚云飞也是愣住了，他没有想到这么快就开始了磨练。

　　说实在的要拒绝萧玫真的很难。这是一个倾国倾城的美女，就算是粗布衣裙也没有办法掩饰她的风采。而且楚云飞对萧玫有感觉。

　　等到楚云飞走到了萧玫跟前的时候，萧玫闭上了眼睛，一副任君采撷的模样。一股血液在楚云飞的心头涌动，而且随时都可能会喷发出来。

　　那两瓣红唇对于楚云飞来说，有着极高的诱惑力。楚云飞低下了头，就要接触到那两瓣嘴唇。

　　但他脑海中的念头一闪而过，他顿了顿：“萧玫姐姐，我回去书房学习了。你也早点睡呢。”

　　接着他匆忙离开。

　　有些错愕地睁开眼睛，萧玫见到了楚云飞的慌乱。她的嘴角带着一丝笑意，可是也闪过了一丝黯然。

　　是自己没有魅力吗？

　　她却是不知道，楚云飞这个晚上心神无法安宁。他喜欢萧玫，而刚才萧玫的那一副模样，也着实让他觉得动人。如果是在现实世界中，他或许会把持不住。但这里是虚拟世界，他不应该太沉迷。

　　他还有很多的事情要做。当前要完成的任务是系统安排的虚拟空间的试炼。

　　“深呼吸，吸气，呼气～”楚云飞尽量地让自己变得安定了下来。

　　渐渐的，他的气息平稳了许多，但是眼皮子一重，他就睡着了。

　　和楚云飞一样，萧玫今天的想法很多。她以前虽然是楚云飞的妻子，但是她觉得自己命苦。因为楚云飞从来都是沉浸在书籍当中，并没有在意过萧玫的感受。

　　但是今天的楚云飞让萧玫感受到了一股前所未有的温柔。她很喜欢这样的楚云飞。

　　“他会一直这样对我好吗？还是他只是一时兴起。”萧玫的心思很多，“而且张凡的事情怎么解决？如果他来说，云飞真的可以对付他吗？”

　　寻思了许久之后，萧玫心中有了决定：“如果云飞对付不了他，哪怕是牺牲我的身体，我也不能够让云飞受到伤害。”

　　这就是萧玫的抉择。

　　而萧玫的嘴角噙着一丝微笑，只要楚云飞对她的好能够有一瞬间，她就满足了。

　　“气死我了，这个混小子竟然敢反抗我。”张凡将桌子上的茶杯扔在地上，冷哼了一声。

　　他身边有不少的狗腿子，其中一个谄媚着说道：“爷，您犯不着跟那种人客气。他最近不是要考举人吗？只要这一次他再考不中，您可以想方法气得他一病不起，并且加一把劲，让他魂归西天。到时候美人不还是您的吗？”

　　今天被楚云飞的勇猛弄得有些不快的张凡，听到了手下人的方法之后，心情又豁然开朗：“好，这件事情赶紧落实下去，我就等着这小子落在我的手里。”

　　玩过不少女人，但张凡从来都没有玩过像萧玫这样动人的存在，他对于萧玫那是势在必得的。

　　不过萧玫的性子比较刚烈，他需要让楚云飞消失，才有把握更进一步。

　　……

　　近来，楚云飞每天都是在认真地学习。他身体里的天璇成长系统就像是消失了一般，不管他怎么呼唤都没有踪迹。

　　而楚云飞也不知道自己应该怎么办？他每天都是认真地学习。因为之前接触过一些经义，而且又有天璇成长系统给身体加持之后的记忆力更加深刻，智力也是提升了不少。楚云飞对于经义的内容一下子就了解了。

　　他现在郁闷的是以前的那一个楚云飞怎么就那么笨？这种简单的题目一看就会了。

　　而举人考试也是越来越接近，张凡也一直都是在期待着这一场属于他的专场。只要楚云飞名落孙山，他已经找了人气的楚云飞吐血。

　　“今天准备好了么？”萧玫觉得这一段时间的楚云飞和以前不一样了。他不再是一个整天宅在房间里的书呆子，而是可以接触其他的东西，而且脑子也是变得灵光了许多。

　　“嗯，准备好了，我一定要拿一个举人给你当礼物。”楚云飞笑着说道。

　　“嗯，云飞乖。”萧玫的手摸了摸楚云飞的头发，笑道，“你尽力就好。只要你好好的，姐姐就高兴了。”

　　“我知道了。不过我一定会成功的。”楚云飞知道，在这个世界里，萧玫一直都是充当姐姐的角色，而在她的眼里，自己只是一个小孩子罢了。

　　楚云飞爽快地挥了挥手，接着转过身子，进入了考场。

　　考场中一片森严，楚云飞从来都没有经历过这些，但是看到了题目之后，他的脸上浮现了一丝笑容。这些题目对他来说都是太简单了。他的脑海中浮现了很多的字眼，楚云飞提起了笔，不假思索地书写着文章。

　　其他的考生愁眉苦脸，要么就是在思索。他们见到楚云飞对答如流，也是有些错愕。但等到他们看清了楚云飞的脸蛋，他们的嘴角只是噙着一丝冷笑：“原来是这个废物啊。”

　　考了七年举人都没有中，楚云飞在县里已经闻名。

　　他们也懒得再理睬楚云飞，继续埋头思考。

　　而楚云飞也懒得理睬他们。他答题完毕交了卷之后，就走向了第二个考场。考试的规则是有三个考场，做完了一个题目，交卷之后就可以做第二个。而每一个题目的限定时间是一天。

　　有不少的考生都带了食物过来，因为这是一场体力和脑力消耗的运动。楚云飞也有着萧玫给他准备的爱心餐点。

　　“怎么可能？”在楚云飞打完了题目之后，在场不少人才刚刚动笔。

　　“不用担心，他应该是自暴自弃了。毕竟考了那么多年都没有考上。”有人见到楚云飞走出去，想到。

　　而考官拿到了楚云飞的试卷之后，闲来无事便是展开了去看。他看着里边出现的各种精妙的文段，也是暗自称奇。不过有一点就是，楚云飞的字，写的实在是难看了一些。

　　这也难怪，楚云飞刚刚到达这个世界，他接触文字的时间太短了。

　　不理会众人的诧异，楚云飞优哉游哉地在门口，他坐在了椅子上，吃起了萧玫给他做的饭。这时候的饭还是热的，吃起来很是舒坦。

　　有几个考官走过去，见到楚云飞，只是摇头叹息。

　　但楚云飞依旧吃饭。吃过饭之后，他站起了身子，接着望向了第二个考场所在的地方：“新的一场战斗又开始了。”

　　等到楚云飞走到了第二个考场的时候，还没有其他人来。考官见到楚云飞这么早就到来，也是有些疑惑：“第一科考完了？”

　　“考完了。”楚云飞笑道，“老师，考卷呢？”

　　“你怎么就这么快啊？就算是没有希望也不能够放弃，知道吗？你们辛苦读书了那么久，如果不想要考试，那么可以从事其他的工作，既然选择了这条路，就要好好地走。现在回去，重新拿张试卷答题。”考官意味深长地说道。

　　在他看来，这么快就答完了题目的，肯定是在敷衍。


第一百七十八章 家的感觉

　　试炼的感觉如此真实，就连身体都能够察觉到一阵疼痛感。但这一场试炼楚云飞会好好地走过。来到地球世界三个月，他已经熟悉了节奏，又一下子到了一个陌生的环境中。

　　但以楚云飞的适应能力，这些都不是问题。

　　家里萧玫还在等待着，既然有把握，那就再接再厉写下第一关吧。面对着先生的指责，楚云飞只是淡然一笑：“先生，我真的已经答完题目了，您就把试卷发下来吧。”

　　见到楚云飞还是执着于自己的想法，考官轻轻地叹了口气，也不想多说。反正楚云飞最终的命运会如何，都是由他自己决定的。在举人考试上的规则就是，答完了一科就可以答下一科。

　　安然地坐在椅子上，楚云飞知道考官这是为了他好。可是他没有多少时间可以浪费了。等到考官将试卷发下来，楚云飞迅速阅卷。这是一个崇文尚武的世界，而第一门是诗词，第二门是经义。

　　胸有墨水，楚云飞迅速提起笔，开始给这些经义注解。

　　考官本来以为楚云飞会面露难色。毕竟这一次的题目在他看来也不简单。可在他的监视之下，楚云飞旋即提起笔，对答如流。

　　“这是怎么回事？是我眼花了吗？”考官只是觉得当前的一幕有些不可思议。难道这小子还真有一套？

　　楚云飞却是全心全意地答题，别人觉得困难的东西，他因为有着天璇成长系统之中的知识库储备，所以显得轻而易举。

　　“答好了？”待得楚云飞来到了考官面前，考官的脸上浮现了一丝讶异。他未曾想过这家伙的速度竟然这么快！

　　“嗯，那先生，我先走了。还要答第三科呢。”楚云飞朝着考官挥了挥手，接着便是离开。看他的样子，充满了自信，一点都不像是自暴自弃的人。考官的眼神中带着几分疑惑，终于将目光落在了楚云飞的试卷上。

　　本以为对方是不学无术，可待他的目光落在其中，他的心神也被吸引住了。

　　“好！好！”考官满意地点头，连续说了几个“好”字，可见他对于这片经义注解的欣赏。他的目光望向了青年的背影，这小子是谁呢？以前怎么就没有在这洛阳城听说过他的名号呢？

　　在试卷的边上，书写着一个名字，考官的动作微微一怔：“是他？”洛阳城只是一座小城市，在城市里有稍微大一点的新闻，都是会被人公布出来。而作为在十二岁考上秀才之后连续七年名落孙山的楚云飞，也在洛阳城里颇为出名。

　　“莫欺少年穷啊！”尽管不知道之前是什么原因，可是考官明白，能够答出这番经义的，绝对不是普通人。

　　此子，定非池中之物！

　　继续往前走，楚云飞并不知道考官对他有那么高的评论。他只是想要快点答完试卷，然后回家。而这一次他不会让萧玫失望。

　　就像是在地球的现实世界中一般，他永远都是萧玫的依靠，而不是成为一个吃软饭的存在。

　　走在路道上，四周悄寂无人。其他的学子还在为第一关的考生而奋斗，楚云飞已经来到了第三关考场的门口。

　　“这位同学，你应该走错了吧？第一轮考试的考场在东南方向。”监考老师是一个和蔼的老头子，他见到楚云飞走过来的时候，脸上难免是带着几分疑惑，问道。

　　“没错的，先生，我已经答完了第一轮和第二轮的试卷，现在就是要来参加第三轮考试。”楚云飞说道。

　　“什么！”这位先生的反应和之前那两位一样，他也是对楚云飞教训了几句，可是楚云飞执意如此，他也没有办法。

　　这一轮考的是背书。别人认为这一关是很难的，因为明确到一词一句，可是楚云飞一见之下，直接挥笔狂写，而那老先生也是被吓到了。

　　“好了。”一千五百字的默写，中间又有穿插，标点符号的要求也是颇为严格。但楚云飞在半个时辰之内就写完了。他伸了个懒腰，接着对着先生弯了弯腰之后，便是离开了考场。

　　不理会身后考官的态度，楚云飞离开考场之后，经过第一个考场，往里边望去，刚好见到别人在埋头苦战。

　　有一个人无意间抬起了头，见到楚云飞的时候，他的脸上带着几分错愕。但他很快眼里带着不屑，一个连续落榜七年的人，今年他连坚持到最后都没有做到。

　　考试的总时间是三天，可是楚云飞从进去到出来不过用了三个时辰。楚云飞刚刚出门，就已经有人迎了过来。家长们因为心系着自己的孩子，所以对于科举也有些了解。

　　“这是谁家的孩子啊？这么不懂事？考试才刚刚开始就放弃了。与其这样还不如不要来了呢。”有一个大妈喊道。

　　“这不是云飞吗？你家媳妇儿也不容易，你也不要再折腾她了，可以吗？”楚云飞在洛阳城中，无人不知，无人不晓。

　　如果是家境相对宽裕的，别人觉得还可以原谅。可是楚云飞家中，只有一个媳妇儿萧玫在支撑着，日子过得相当苦。平常楚云飞虽然考不上举人，但他多少还是努力了的。

　　可是现在，他竟然连最关键的一步都放弃了。这让人怎么能够不气愤呢？

　　面对着这些不知道真相又出自好意的人，楚云飞只有满脸苦笑。

　　一路走来，终于回到了家。站在家门口，他不知道自己应该怎么说？这么早回来，萧玫也不知道会不会和其他人一样说自己。但答完了就是答完了，楚云飞走进了家门。

　　厨房中，萧玫正在忙活着。她想要的生活很简单，尤其是现在楚云飞醒悟了之后，对她也很好，她已经很是满足了。

　　“不知道云飞现在考得怎么样了？不过就算是考砸了也没有关系，现在他那么懂事，我已经很满足了。”萧玫想到。

　　这时候门口传来了脚步声，她转过了头，正好见到楚云飞在她的身后。萧玫的脸上浮现了一丝讶异；“你怎么这么快就回来了？我还以为要两天后呢。”

　　“是考砸了吗？没事的，只要我们在一起，生活就能够幸福，其他的不用计较那么多了。”萧玫的语气永远都是那么地温和。在她的世界里，楚云飞就是她的一切，她只是想要楚云飞过的幸福。

　　“还好，今年的题目我觉得比去年的要容易一些。”楚云飞笑道，接着他似乎不想要谈论考试这个话题，而是对着萧玫笑道，“刚刚回来，有什么好吃的吗？”

　　“马上就有。”萧玫急忙回答道。她虽然给楚云飞准备了不少好吃的，可是楚云飞的出现太匆忙，让她还没有做好菜呢。

　　“要不要我来呢？”楚云飞询问道。但是萧玫摇头，她的语气中带着坚定：“你累了，要好好地休息。虽然我的厨艺没有你那么好，但是我也可以做能吃的饭菜。”

　　对着楚云飞微微一笑，萧玫将楚云飞赶出了厨房。来到椅子上坐好，楚云飞的心却是温馨一片。

　　这就是家的感觉。一个人的屋子会空荡荡一片。可是现在，因为有萧玫的存在，就算是在虚拟世界中，也充满了温馨。

　　“不管如何，我都不能够让张凡伤害到萧玫。守护萧玫，无论在哪一个世界，都是我的职责。”楚云飞的眼神中带着坚定，“所以这一次的举人，我一定要中。”

　　因为不清楚这个世界的评定标准是如何的，所以楚云飞心中难免是带着几分忐忑。可是慢慢地，忐忑也消失不见。

　　一切都是顺其自然吧。

　　在客厅中待了一小会儿，屋子虽然破陋，可是有着一股温馨的味道。而慢慢变成了饭菜飘香，萧玫走了出来，她的脸上带着一丝温和的笑容：“来了，开吃吧。”

　　她将饭菜放在了饭桌上，笑着对楚云飞说道。笑着的模样极为美丽，就像是掉落凡间的天使。

　　看到楚云飞愣愣的看着自己，萧玫有些害羞地问道：“你怎么了？是饭菜不好吃吗？”

　　可是楚云飞摇头，对着萧玫笑嘻嘻地说道：“不是啊，是你太美了，我可以先吃了你吗？”

　　这么多年来，萧玫虽然嫁入楚家，可是两人就像是姐弟一般生活。萧玫一直照顾着楚云飞。而楚云飞也颇为木讷，不懂风情。但这一刻，他的一句赞美，竟然让萧玫脸上的红霞一直蔓延到了耳根。

　　蓦地，在萧玫的心中产生了一股异样的感觉。她似乎不反感楚云飞说出这句话，隐隐的还有些期待楚云飞有进一步的动作。她已经进入楚家的家门十来年了，可是她和楚云飞没有夫妻之事。

　　本来是一句玩笑，但楚云飞看到萧玫的眼神充满了炽热，他就知道自己引火上身了。

　　“吃饭，吃饭。”楚云飞干巴巴地说道。而萧玫白了楚云飞一眼。这小子每一次都是来招惹自己，可是关键的时候，又不敢了。


第一百七十九章 放榜

　　这种生活格外地安逸，就连楚云飞也颇为喜欢这种感觉。十年以来一直都是在山河戒中过着无聊的生活，而回到了地球世界之后，他才觉得人生增添了几分意义。

　　尤其是在虚拟世界中，他更是感受到这一股欢乐。如果时间能够凝聚在这一刻，那就好了。

　　放榜的时间别的学子都很期待，因为这是他们命运的转折点。如果能够成功成为举人，那么他们的生活也会发生翻天覆地的变化。他们的家庭也能够以之为荣。

　　可他们的心情也有些忐忑。名额总共就那些，有的人可以成功，可是也注定了有些人要失败。

　　就连张凡也在关注着这件事情。一个秀才只是小事，但一个举人就是大件事了。就算是以他家族的势力，也不敢对一个举人嚣张。

　　也只有楚云飞没有将榜单当成一回事。他觉得现在能够看到萧玫的笑容，就很满足了。他在大事情上边有大男子主义，可是在地球世界中，他因为帮不了萧玫，觉得萧玫那样活得太辛苦。

　　柔情似水的萧玫，比女强人更有吸引力。

　　但楚云飞也明白，这里是幻境，而现实中的萧玫就是自己认识的那一个萧玫。或许，此刻的萧玫是自己心中幻想出来的形象吧。

　　“云飞，举人考试放榜了呢。”萧玫进来之后，就拉住了楚云飞的手，虽然不抱有太大的期望，可是梦想还是要有的，万一实现了呢？

　　两人的手紧紧地拉着，目的地就是放榜的位置。

　　在榜单前方已经人山人海，看着人群密密麻麻，楚云飞和萧玫相视一眼，眼里满是无奈。

　　“看，榜首是！”有的人终于挤到了前方，他的声音中带着错愕，因为他已经看到了榜首的名字，“楚云飞！榜首是楚云飞。”

　　声音不大，但是在他附近的人都听到了。一而再，再而三，慢慢地传递了过去。

　　楚云飞是谁？很多人都知道这个名号。从小有着神童之名，可是在连续七年举人考试落榜之后，他反而更加出名了。

　　听到这个名字，众人的第一反应就是不可能。因为他们了解楚云飞，那个呆呆笨笨心情暴躁的小子，怎么可能有实力夺得榜首？

　　有些人觉得不相信，硬生生地闯出一条路，到达了榜单下方，顺着往前方看去，刚好是看到了楚云飞的名字。榜首三人是用大字写的，楚云飞的名字在那里尤为耀眼。

　　“怎么可能？这是楚云飞吗？”

　　“他难道深藏不漏，不，不可能，之前我考校过他，他什么都不会。”也有的人摇了摇头。

　　期待着楚云飞落榜，然后找个机会让楚云飞消失在世间的张凡，听到这个消息之后，身子微微地摇晃。他没有想到，在这一刻，生活竟然是发生了极大的转变。

　　举人！那可是大官啊，小小的洛阳城中能够成为举人的很少。包括楚云飞总共也就是三个人，但在全国榜单中，楚云飞能够高居榜首，这种人并非一般的举人，他真的能够斗得过吗？

　　脸上浮现了一丝无奈，张凡知道自己是奈何不了楚云飞了。可是楚云飞会放过自己吗？

　　咬了咬牙，张凡知道自己只有尝试一下了。如果这一次失败，那自己就真的失败了。

　　听到众人呼唤的名字，萧玫微微发愣。她本来还准备好了话，等到楚云飞落榜之后就安慰他。可是现在，听着众人的呼声，她的目光望向了楚云飞。

　　看到楚云飞脸上浮现的淡然，萧玫顿时明白，楚云飞其实早就有把握了：“怎么不早点告诉我？”

　　“因为还没有确定，我也不知道自己能否成功。这也算是给姐姐的一个惊喜吧。”少年笑着说道。

　　眼前红颜辛苦了十几年，自己也没有好好地照顾她，现在就是一个转变的时间了。

　　两人的手紧紧地牵着。

　　就要走到前方，突然间一个洪亮的声音响起，这是张凡的声音。他明白，如果楚云飞真的成功了，那么他往后的日子就不好过了。所以他必须要让楚云飞受到惩罚。告倒楚云飞，又或者自己不好过。

　　“这是假的。楚云飞是一个废物大家谁都知道。如果他还有以前的那一种天赋，那么七年以来他就不会失败了。他只是吃软饭的废物，他不可能有这种才华的！”张凡的一句话，又点燃了众人心中的疑惑。

　　但是这里是书院门口，没有人敢搭话，既然有人出头怀疑了，接下来他们就好好地看戏就足够了。

　　“怎么又是他？他好烦啊！”见到张凡的声音，萧玫微微地皱起了好看的眉头。她和张凡本来就没有什么瓜葛，可是对方为了得到她，竟然做那些卑劣的行径。现在又来中伤她家楚云飞。真是混蛋！

　　就连楚云飞的眼眸也是微微地泛冷，他早就想要教训张凡这个家伙了，现在既然对方撞到了枪口上，那么他就好好地珍惜这个机会吧。

　　反正楚云飞心中有墨水，他才不会害怕眼前这个混蛋的羞辱呢。对方打脸，那么就打回去好了。

　　书院中的考官，早就已经出来。而听到有人怀疑他们的决定，那中年考官喝道：“究竟是谁在嚷嚷？知道这里是什么地方吗？肃静！”

　　他的声音中带着威严，首当其冲的张凡不由停止了呼喊。他明白，现在就要据理力争了。虽然有些困难，可是为了往后自己过得更加舒畅一些，他必须要努力。

　　“先生，我怀疑楚云飞参加考试的时候的卷子不是自己做的，而是作弊。”张凡恭敬地对先生行了一个礼，接着说道。

　　“那你又有什么证据呢？”听到了张凡的话，考官并没有立刻回答，而是反问道。这个楚云飞，他们的印象都是颇为深刻。在参加考试的时候，对方是第一个交卷，而且又答得那么突出。

　　也不是没有人怀疑过。可是他们调查过楚云飞的背景，发现楚云飞只是平民百姓。而考试的诗词经义都有着镇国之才，以楚云飞的身世是不可能有这种人在背后支持的。

　　尽管楚云飞在过去的七年表现得很一般，但是大智若愚这个词众人也不是没有听说过。

　　“我希望能够现场考校一下，便可以知道他是否有真材实料了。”张凡建议道。

　　而在场大多数人都将目光望向了那个缓缓走过来的少年。少年的手上还牵着萧玫的手，他的神情很是淡定，淡定得给人一种不是在说他的感觉。

　　“这个可以有。但是想要考校我，你没有这个资格。而且我不能够无缘无故就答应你的要求。这样，我赌你的命，如果我真的有这份本事，那么你就以欺诈之名，终身待在监狱里。”楚云飞气势逼人。

　　对于这种自以为是的家伙，并且之前张凡也对楚云飞和萧玫进行了压迫，他没有理由放过张凡。

　　听到楚云飞的话，张凡微微一怔，他想过事情的严重性，但他没有想到楚云飞竟然先行开口了。

　　“好！”反正没有扳倒楚云飞的话，张凡的生活也不好过。

　　“请先生考校。”楚云飞伸出了手，很有大家之风。

　　先生满意地点头，而在场所有人都将目光望向了楚云飞。他们倒是想要看看，这个曾经失败了七年的人，是怎么力挽狂澜的？

　　在楚云飞身边的萧玫，手心上满是冷汗，她没有想到事情竟然会演变成为这样。

　　她有些担心地看向了楚云飞，但楚云飞只是给了她一个放心的眼神，接着站了出来。

　　“那么就以画为题，作一首诗。”考官笑着说道。

　　“远看山有色。”楚云飞往前踏出了一步，不假思索，又是吟出了一句，“近听水无声。”

　　只是这两句，考官的脸上就带着赞赏的意思。而听着楚云飞继续念到：“春去花还在，人来鸟不惊。”

　　众人还在细细的品味当中，而考官最先一个拍掌：“好。”

　　虽然这首诗没有说到话，但是全篇都是在讲画。这种诗通俗易懂，却又意味深长。

　　刚才有些忐忑的萧玫，不有松了口气，望向了自己的男人。他一直在自己身边，以前很不懂事，但是不知道从什么时候开始，他变得这般有魅力了。

　　“不，这只是凑巧罢了，接下来还有经义呢。”张凡听到了楚云飞吟出来的诗，他觉得整个人都不好了。就算他对于诗词没有多少研究，单单看周围众人的反应，他就知道自己输了。

　　可是他还想要再为自己争取一次机会。

　　“书院门口，哪里容得了你撒野？”考官冷哼一声，“把这个人给我捉起来。”

　　当即有人领命，将张凡压下去了，而他的声音一直没有停过。

　　总算是将这个麻烦解决，楚云飞对着先生拱了拱手：“谢谢先生。”

　　“你有大才，如果因为一个无关轻重的人损失了你这个人才，这才是罪过呢。”考官笑着对楚云飞说道。

　　众人也是对楚云飞祝福，尤其是希望楚云飞和萧玫百年好合。


第一百八十章 糟糠之妻

　　苦尽之后，便是甘来。

　　望着萧玫，楚云飞觉得很是满足。

　　接下来，楚云飞的生活一飞冲天，因为成为了全国举人榜首，他被知府看重，接着又是到了京城，被人赏识。

　　但关系着楚云飞的一个考验就开始了。酒色财气，对于任何人来说，都是一个极大的诱惑。生活在京城，而萧玫留在了洛阳，楚云飞每天都有公务要忙，而且洛阳和京城有些距离。

　　一晃半年就过去了。

　　赏识楚云飞的是当朝的宰相，宰相有一个女儿，国色天香，琴棋书画样样精通。寻常人都是抢着要，可是宰相都没有看上眼。不，应该说是宰相的女儿没有看上眼。

　　不过听说了楚云飞的名气之后，宰相的女儿女扮男装和楚云飞接触了一段时间。她却是不知道楚云飞早就看出她是女子，而对她有意谦让。但她对于楚云飞的印象很好。

　　“爹爹，我喜欢楚云飞。”宰相是一个很开明的人，女儿的想法，他是尊重的。他便是做好了向楚云飞说亲的准备。

　　在宰相的眼里，女儿是心头肉，他一直很珍惜。

　　忙碌的生活，虽然充实，可是楚云飞难免会想起萧玫，他很想要休息一下，见一下萧玫。可是为了国家，他不能够。

　　“云飞。”宰相走了进来，他对于楚云飞的才能也是颇为认可的，所以他才会同意女儿的说法。

　　“大人。”见到宰相，楚云飞尤为恭敬。

　　不过他的眼神中也是带着几分疑惑，他还真的不知道宰相究竟是因为什么事情来找自己。

　　“喜事上门了。”见到楚云飞有些紧张，宰相不由调笑道。

　　“什么喜事？”楚云飞眨了眨眼睛。

　　“我女儿喜欢你了，所以你决定一个时间，通知一下你的家人，择日成亲。记住，我们不要场面，但你要让我女儿满意呢。”宰相笑着拍了拍楚云飞的肩膀。

　　可是楚云飞微微地皱起了眉头。这在别人看来是喜事，但在他看来并非如此。古往今来，那么多人背弃糠糟之妻，而赢取了权贵子女，并不仅仅有他们个人的因素。升官发财，谁不想要？

　　想起了在家中的萧玫，她为自己付出了那么多，楚云飞的眼神中带着决绝：“大人，我已经有妻子了。”

　　宰相的女儿，自然只能够成为正妻，如果地位低人一等，那么宰相也会被人笑话。他不介意地说了一句：“那么就降为妾好了。”

　　这些年来，萧玫为楚云飞做了这么多。他的心中只有一个妻子，那就是萧玫。他站住了脚步，抬起头望向了宰相，就算是对面是宰相，他也不畏惧：“我的妻子只有一个，那就是萧玫，任何人都不能够取代她在我心中的地位。”

　　“我的女儿比你的妻子优秀很多，娶了她，你可以少奋斗几十年。”平常这种话不用宰相说出来，谁都是明白的。但是现在他的眼神有些焦急。可见他对于楚云飞的重视。

　　这个孩子，怎么就那么不懂事呢？

　　“是萧玫，在我无依无靠的时候，给了我温暖。我父母不在了，她就是我的长辈，她一直照顾着我。我对她发脾气，她也容忍我。有一个馒头，她也会给我先吃，吃剩下的才是她的粮食……还有许多许多，这些都是萧玫为我做到的。”楚云飞的目光直视着宰相，问道，“你的女儿是天之骄女没错。可是她能够为我做到这些吗？我的心中只有一个人，那就是萧玫。”

　　“放肆！”就算宰相知道楚云飞说的是真理，可是他的语气中依旧充满了愤怒。楚云飞这样无疑没有将他放在眼里。他可是堂堂的呃宰相啊。

　　“你现在把你的乌纱帽放下，好好地思索一下。”宰相说完就走了。他本来很看好楚云飞，只要楚云飞能够打赢，那么未来他在仕途中走的路就轻松了许多。

　　可楚云飞的性子颇为执拗，如果在这一刻认输了，那么对不起自己的良心。他毅然拒绝了。

　　在第二天，楚云飞将官帽交给了同僚，然后启程回乡。一直努力地往上爬，可是最终身边连一个可以依赖的人都没有。他反而是想起了以前和萧玫一起相依为命的日子。

　　他现在脑海中只有一个念头，那就是到达萧玫的身边，然后好好地保护着萧玫。

　　……

　　“他已经有半年没有回来了。”萧玫的脸上带着一丝苦涩。楚云飞因为为官清廉，所以也没有什么钱财。而萧玫作为四品官员的妻子，竟然住在原先的家，而且丈夫好久没有来。

　　一些闲言闲语开始在她的耳边出现。

　　“你说楚云飞会不会飞黄腾达之后抛弃了自己的妻子啊？”

　　“很有可能。我们都多久没有见到他了。”

　　“唉，萧玫真的很可怜。她为楚云飞付出了那么多。”

　　听着众人的议论，萧玫握紧了拳头，她将眼泪忍住。她不能够哭，因为她相信楚云飞。

　　纺织着纱布，对于她来说，生活始终没有变化。可是这日子空荡荡的，她真的有些害怕。如果楚云飞不回来了，那么她应该怎么办？

　　长途跋涉了许久，楚云飞真的有些累了，他坐在茶馆里，听着老板说起近些天的事情。其中就有关系到楚云飞的话题。

　　曾经是七年落榜的废柴，然后一飞冲天，接下来去了京城之后就没有了消息。在别人口中，楚云飞成了一个忘恩负义的混蛋。

　　楚云飞的嘴角浮现了一丝苦笑，但他仔细想想，自己真的苦了萧玫了。

　　但现在他回来了，他就要好好地对待萧玫。如果可以做官，那就带着萧玫去京城。他本来以为自己第一次去京城，人生地不熟的，而且京城是非多，他想要等到安稳下来再去接萧玫过去。但现在看来，他做的事情错了。

　　“楚云飞，你真的是混蛋。”楚云飞轻轻地打了自己的头一下，接着便是站起了身子，结账之后朝着家的方向走去。

　　从来没有一刻像是现在这么渴望见到萧玫。楚云飞急忙是加快了脚步。家还是和以前一样，不过变得冷清了许多。这里承载着他和萧玫大多数的回忆，他觉得有萧玫在的日子，是他最幸福的时光。

　　走到了门口，他轻轻地敲了敲门，可是许久都没有响应。

　　他急忙是推开了门，跑到了屋子里，可是他找不到萧玫的踪迹。

　　一丝不好的念头，在楚云飞的心中浮现而起。楚云飞跑遍了屋子，都没有见到萧玫的踪迹。

　　“她出去了吗？可是她出去的话为什么没有锁门呢？”楚云飞心中想到。

　　站在原地，楚云飞的情绪很是混乱。

　　将纺织品还了回去的萧玫，拿着工钱，接下来的生活又有着落了。可是她到达家门口，却是见到自己家的大门打开这，她急忙冲了过去，进入了里屋。

　　已经有半年没见，可是她做梦都是梦到了楚云飞。而楚云飞也听到了脚步声，将头抬起，刚好是对上了萧玫的眼光。

　　他没有说话，朝着萧玫跑了过去，并且展开了双臂。

　　而萧玫也是二话不说，就朝着楚云飞的方向冲了过去。

　　终于，靠近，并且搂在了一起。

　　闻着熟悉的香气，这是属于萧玫独有的。这种感觉就让他的心安详了许多。

　　“我回来了。”他轻声说道。

　　“嗯。你终于回来了。”萧玫的声音中带着轻微的埋怨，她将脸蛋埋在了楚云飞胸膛中。她有很多话要和楚云飞说，可是现在，她又不知道该从何说起。

　　“什么话都不要说，让我好好地抱着你。”楚云飞说道。他觉得荣华富贵什么都是浮云，对于他来说，最幸福的还是和萧玫在一起。

　　怀抱中的这个小女人很容易满足，而她就是他幸福生活的源泉。

　　刚刚想要说话，可是楚云飞发现自己被一团光芒笼罩着。而萧玫以及周围的一切都在消失。

　　他又听到了天璇成长系统熟悉而动听的声音：“恭喜宿主完成任务，富贵不忘糠糟之妻，现在奖励宿主一万点功力点。”

　　听到了这个声音，楚云飞这才是意识到，原来自己是在幻境当中。他很快就收敛了自己的心神，再一次醒悟过来，已经是在鼎沣国际集团的房间中。

　　他走了出来，刚好见到了身上都是汗的无缺，看来就算是达到了无缺的这种实力，他也不会放弃对于自己的修炼。

　　“感觉如何？”无缺笑着问道。

　　“棒棒哒。”楚云飞笑了一下，接着说道，“我去煮饭了，等会儿你们会迟到色香味俱全的大餐。”

　　“当然可以有。”无缺笑道。

　　而时间一点点地经过，在萧玫从房间出来的时候，她便是闻到了一股迷人的香气。她望向了厨房的方向，楚云飞在那里忙碌着。

　　“今天吹了什么风？竟然让大厨出动呢。”萧玫笑着说道。

　　“一时兴起。”楚云飞笑了笑，接着他将目光落在了萧玫的身上。只要你安好，便是晴天。

　　他的心情莫名地愉悦了起来！


第一百八十一章 不安

　　最近一段时间，无缺的心中产生了一股不安的感觉，他也说不清楚这一股感觉来自何方。他进行了多方调查，一无所获。

　　“是最近太疲倦了吗？”无缺想到。

　　在江海市边缘的一座小山，山上偶尔有行人经过，风景秀丽，空气清新。

　　一伙登山小团队正在往上攀爬。这里对他们来说是日常锻炼的好场所。

　　“我说老余，你就不能够快点吗？等得我都有些累了。”前方一个年轻男子脸上带着一丝微笑，对着后边的一个年轻男子说道。

　　“马上就来，你小子给我等着瞧。”老余笑道，加快了脚步。

　　身后的中年男子看着他们相互追逐，不由轻声感慨道：“年轻真好，真有活力。”

　　眼见得两个年轻人和他们的距离越来越远，他们也不在意。

　　半山腰，一个黝黑深邃的山洞。

　　两个年轻人来到了这里。

　　“我们以前怎么没有见过这个？这是从哪里来的？”老余有些疑惑地想到。

　　“应该是我们以前大意了。不过既然来了，反正也没有什么事情做。还不如来一场激烈的山洞冒险。”另外的一个年轻人老李说道。

　　“这……”老余有些犹豫，尽管这是一个小山，可是莫名的山洞难免会带着几分危险。

　　“年轻人那么犹豫干嘛？要果断一些。”老李直接推搡着他进入了山洞中。对于他们来说，生活缺少了那么一份激情。而山洞冒险刚好可以弥补了这一份空缺。

　　可是他们没有注意到，在山洞中，有一个细小的东西在蠕动着。

　　还是第一次进入山洞中，平常简单的都市生活，给了他们一种单调的感觉。现在这种感觉很是刺激。

　　“你说里边会不会有什么宝物啊？说不定我们真的可以发现呢。”老李笑着说道。他拨开了一只树枝，接着便是对身后的老余说道。

　　“这个……你还是不要做梦吧。”老余毫不留情地喷了他一下。但这样玩闹着的时光，还是蛮不错的。

　　突然，前方有声音响起，老余和老李对视了一眼，从对方的眼里，看到了错愕，也感到了兴奋。这一场冒险对于他们来说有着极为重要的意义。

　　“站住，别跑！”老余喊道。

　　那身影听到了老余的话之后，真的就没有跑了。它反而朝着老余所在的方向冲了过来。老李就跟在老余的身后，他也想要看看那东西到底是什么。说不定是什么奇珍异兽，他们就可以大发一笔横财了。

　　可老余脸上的兴奋还没有完全消失，他的神情就愣住了，紧接着从他的口中发出了一道痛苦的叫声。

　　那身影来到老余面前，并没有停止动作，而是没入了其中。老余身上的生命气息开始逐步消失。

　　他的身子就像是泄了气一般，一下子就干瘪了下去。在老余身后的老李脸上的情绪，由兴奋变为了惊悚。这是在玩魔术吗？可是不像啊！

　　恐惧，让老李迅速转过了头，他想要逃走，可是他的双腿哆嗦着，根本就不敢前进。那一道身影在他的瞳孔中不停地放大，他的双腿微微地抽搐着，接着整个人就像是人间蒸发了一般。

　　而那一道身影在解决掉了老余和老李两人之后，便是消失了。

　　不过跟着老李他们一起过来的那一只队伍，一路过来都没有见到老李和老余，他们的脸上有些疑惑。

　　“也许他们走了另外的一条路吧。”带头的中年人想到。

　　可是等到他们回到了公司之后，都没有发现老李和老余，询问了他们的家人之后，也没有消息。这时候众人开始慌张了。他们可以确定一点，那就是老余和老李已经失踪了。

　　三天的时间很快就过去，因为一直都没有找到两人，所以他们立了案。

　　……

　　此刻，楚云飞和萧玫以及无缺正在吃饭，他们吃饭的时候习惯开着电视，看到了在电视上的新闻联播。

　　“有两个男子登山过程中消失，一男身穿蓝色上衣……”新闻上的美女主播这样介绍着。

　　而看着这条新闻，无缺的眉头微微皱起，突然他问道：“他们去爬的那一座山，应该不会有什么危险吧？”

　　“是的。山海拔就两百多米，而且经过旅游开发之后有人工阶梯，不应该会出现什么意外。”萧玫对于这座山的情况倒是有些了解，不由回答道。

　　“哦，原来是这样啊。”无缺点头，他在其中嗅出了几分怪异的感觉。最近一段时间，他一直都觉得不对劲，现在他终于明白了不对劲的地方在哪里了。

　　“跟我去看看。”无缺对楚云飞说道。

　　“我也想要去。”最近，公司难得放假了，她不想要让楚云飞一直处于危险当中。现在她想要和楚云飞一起去承担。

　　楚云飞看了无缺一眼，决定权还是在无缺那里。虽然萧玫有参与训练，可是她训练的程度终究比不上去冒险一次来的深刻。

　　“一起去吧。”无缺说道。

　　“耶。”萧玫第一次这么开心。

　　既然思量完毕，接下来就是要出发了。他们调查了游人的路线，最近一段时间，因为新闻上报告说了这里有人失踪了，所以他们一直需要的是一个缓冲的时间，来看看一切到底对还是不对。

　　而楚云飞他们三人，目的就是危险的地方，可是他们始终都没有发现。而且就连无缺也没有感觉到丝毫的不对劲。他倒是纳闷了，难道一切只是自己的错觉吗？

　　……

　　一间破旧的茅屋，衣衫褴褛的乞丐走进了屋子里，一只飞镖朝着他飞了过来。他的眼眸之中喷射出了一道精光，接着他的身子一闪而过，飞镖已经擦着他的身子飞过。

　　而乞丐冷哼了一声：“你的待客之道就是这样吗？既然如此，我就没有必要和你合作了。”

　　“前辈说笑了。”一个年轻人从里屋走了出来，他穿着一袭白衣，脸上带着一丝温和的笑容。单单看外表，没有谁能够发现他就是刚才发出飞镖的人。

　　“哼。”乞丐白了他一眼，“说吧，有什么事情？”他没有那么多时间陪对方耗下去。

　　“前辈不要着急，那一只东西现在怎么样了？”年轻人询问道，“这一次我是带着真心诚意过来的，我希望前辈能够同意交易。”

　　“当然可以，只要你们能够拿出让我心动的价码。”乞丐点了点头。他虽然外表看上去很狼狈，但他是一个修真者。而这一次他是为了完成交易而到来的，“那里应该不会有什么人去？那么宝物呢？”

　　“在见到灵兽的时候，我自然会拿出来的。”就算年轻人背后势力强大，但面对着这个怪异的老头，他也依旧要小心。

　　“你最好不要耍心眼。罢了，跟我走吧。”乞丐叹了口气。也没有见他怎么动作，但是他的身子一瞬间就出现在了十几里之外。

　　心中感慨乞丐步法的高明，年轻人也是跟了上去。

　　……

　　“怎么可能？我们查探了这么久，可是一点动静都没有。”楚云飞的脸上带着一丝郁闷。他将目光望向了无缺。

　　但无缺露出了一副思索的模样，紧紧地来回巡视着，终于开口：“我的感觉一向没有错。我们再深入一点查探吧。”

　　萧玫和楚云飞俩个人点头，他们本来就是来帮忙的。这一次的搜查比起之前要小心许多。而楚云飞拨开了杂草，终于看到了一个黝黑的山洞。

　　“师傅，在这里有一个山洞。”楚云飞急忙喊道。闻言无缺匆忙赶来，他的目光望向了洞穴中，可是也没有发现什么东西。

　　“这里有些古怪，似乎被人设置了阵法。”无缺说道，“我们进去吧。”他走在前方，前方有着探路的责任，而且前方的路比较危险。而他又是本事最高的那个，他必须要走在前方。

　　跟在他身后的是萧玫，楚云飞走在最后，这样一旦出现了什么意外，他也可以保护萧玫。

　　三个人往前，无缺的手上灵气弥漫着，出现了一团光亮。虽然光芒不是很强，但至少他们能够看得清楚当前的路了。

　　在前方到底有什么东西？三人的心情也是有些激动。这种感觉，让萧玫体内的血液开始沸腾起来。她是富家子女，以前没有经历过什么危险，但到了现在，她觉得自己的血液开始兴奋了起来。

　　而楚云飞觉得自己就像是回到了九州帝国一般，那种山洞冒险的刺激，竟然再一次在他的心头浮现。

　　逐渐地深入，他们眼前的路也逐渐地宽广了起来。而楚云飞握紧了手中的拳头，随机应变。

　　“怎么可能？这里什么东西都没有。”萧玫轻呼道。

　　在这个时候，一道黑色的身影，虽然很小，但是从地底慢慢地过去，目标正是楚云飞他们三人。

　　但三人浑然不知，只是站在原地。

　　突然间，地面产生了皲裂，而那道黑色的身影冲向了最弱的一道气息——萧玫！


第一百八十二章 这是什么怪物

　　一丝凉意迎面而来，萧玫的神色有些慌张。但楚云飞已经拦在了她的面前。萧玫是他倾尽一生都要守护的人，他又怎么可能让她出现意外？

　　白色的灵气，覆盖在楚云飞的手上，楚云飞就要出手。但那一道黑色身影没有停滞，朝着楚云飞冲了过去。楚云飞背后的衣服，已经被汗水给浸透了。可是他不能够退。

　　这时候他感到压力倍增，还好一道白色的身影闪现在他的面前。便是无缺。作为两人的师傅，无缺当然不能够容许楚云飞和萧玫有事，两人都是未来那一场战役当中重要的角色。

　　尽管不知道这是什么东西，但力量是制服一切的关键，无缺倏地将拳头轰炸了出去。

　　“砰”的一声巨响，那一道黑色的身影往后倒退，堪堪避过了无缺的攻击。无缺的能量倾泻在后边的墙壁上。

　　蓝色的能量，将山洞映衬得光亮。无缺将目光锁定在那黑色身影的身体上。他没有想到，这家伙竟然连他也没有见过。

　　“这到底是什么东西呢？”楚云飞的语气中带着几分疑惑。

　　“我也不知道，小心一点，交给我来吧。”无缺说道，他将全身的敏捷度提到了最高，为的就是要活捉这一只生物去研究。如果中途出现了什么意外，他会毫不犹豫地出手将这一只生物杀死。

　　“好。”楚云飞明白，如果连无缺都没有办法打败的，那自己更加没有办法。他小心地护着萧玫。倒是他身边的萧玫瞪大了眼睛，她从来没有见过惊奇的东西。

　　“嗖”的一声，无缺的身子已经化作了一道残影，而目标俨然就是那黑色生物。神秘生物见到一击不中，早就已经起了防备之心，它急忙退开了去。

　　但以无缺的本事要对付一只小生物还是没有问题的。他的灵力化作了丝线，并且一步步地轰向了神秘生物。

　　可是无缺总觉得有些不对劲，这只生物给他的感觉没有那么简单。

　　他再一次出拳，可是他面前的那一只生物却没有后退。就像是狮子咆哮一般，它突然吼了出来，接着它身上的邪恶能量突然强横了许多。

　　这，到底是怎么一回事？

　　一股气浪在空气中流淌，变成了涟漪，无缺的身子急忙后退。这一股能量的炽热和强横，他也感觉到了。

　　“事情有点棘手了。”无缺寻思着。

　　神秘生物本来体积很小，可是在这一次的能量暴涨之后，竟然是变成了类似于哥斯拉一般的怪物。这一幕让萧玫惊呆了。她以前以为怪物只是存在于童话故事当中。

　　可现在真真实实发生的一切让她明白，现实世界中有太多他不知道的存在。

　　怪物瞪大了它铜铃一般的眼睛，猛然冲向了无缺。而无缺的手掌中也变出了一道白色的灵气，这一道白色的灵气变得愈发地凝固，接着无缺一掌拍出去，刚好和怪物的爪子碰撞在了一起。

　　气浪让萧玫的长发飘起，刚好是落在了楚云飞的脸颊上，楚云飞闻到了一股香气。但此刻他们两人都没有心情多想，因为他们明白，这一只怪物比想象中的要难缠许多。

　　还好无缺的实力颇为强大。

　　“有点意思。”他看着怪物，突然间他身上的气劲暴涨。这到底是什么怪物？他不用多加考虑，只要用强横的力量将它打败就可以了。

　　身子猛然一闪，一股强横的冲击力就出现。他转瞬之间就到达了怪物的身边。怪物的力量虽然庞大，可是它的反应速度比不上无缺。无缺的拳劲轰击在它的小腹上，它倒退了好几步，而且部分能量似乎在无缺的攻击中倾泻了出去。

　　“师傅就是厉害。”楚云飞感慨道。要是他和这只怪物对打的话，恐怕早就已经死掉了。

　　在无缺的强横攻击中，怪物节节败退，它不甘心地嘶吼了一句之后，打算一举将无缺击退。可是无缺的攻击愈发地凌厉起来，而且速度也是提升了许多。

　　在这样的环境当中，怪物不得不保全自己。

　　“到时候了。”无缺觉得不能够这样消耗下去，他决定要认真了。在他的手臂上，出现了一道白色的灵气，那一道灵气化作了一把剑。而无缺身上的气息也是变得凌厉了起来。

　　“接招吧。”无缺说完之后，剑招已经出击，他的剑瞬间就将周围的空间给包裹住了。而那一只怪物在错愕之中接受到了无缺的剑招，并且轰然倒地。

　　“砰”的一声巨响，无缺的嘴角扬起了一丝笑意。终于成功了。

　　那庞然大物倒在了地上，接着身子缩小。而无缺迅速往前，将神秘生物给笼罩住了。他需要研究一下。这只生物绝对不是什么好东西，因为在它的身上楚云飞感受到了一股邪恶的能量。

　　但这是它自己来的，还是人为的，这些都有待研究。

　　“师傅，你真厉害。”楚云飞对着无缺竖起了大拇指。他现在虽然成长的速度很快，可是他在地球世界的时间终究太短了。他现在的实力还有所欠缺。

　　“好了，又来。”无缺白了楚云飞一眼，“我们继续往里边走吧。”这个山洞里，到底有什么东西，无缺还不是很清楚。可是以他的性格要让他半途而废，那是绝对不可能的。

　　一步步地往前走，可是前方充满了静谧，这让他们觉得很是疑惑。

　　就这样，结束了？

　　“罢了，我们往回走吧。”等到走到了尽头，也没有其他的发现，无缺说道。看来这里真的就只是刚才那一只神秘生物的洞穴。回去之后无缺已经打算要好好地研究了，也只有这样，他才能够在神秘生物的身体上发现一些应该发现的东西。

　　……

　　“前辈，到了没有？”年轻人和乞丐走了挺长的一段距离了，可是乞丐没有丝毫停留下来的意思。要不是眼前这个老乞丐的实力比起他要强大不少，他早就直接一拳轰下去，然后威胁对方将秘密说出来了。

　　“快到了。真是的，现在的年轻人就是没有耐心。”老乞丐的语气中带着几分不满。而年轻人没有在说话，他不想再一次招惹老乞丐不愉快。

　　虽然他不害怕老乞丐，可是老乞丐的那一只灵兽，正是他想要的。

　　安静地走着，终于到达了目的地，年轻人的脸上浮现了一丝凝重。这一座山看上去毫无出奇之处。

　　“没错，就是在这里。”乞丐似乎感受到了年轻人的怀疑，不由冷哼了一声。年轻人的神色有些尴尬。

　　两人来到了一个山洞口，山洞给了他一种深幽的感觉。

　　“就是这里吗？”年轻人感慨道，跟在了老乞丐的身后进入了山洞中。

　　“不对，这里有人来过。”老乞丐刚刚进入山洞就喊道，他的感觉颇为敏锐，而且也相信自己的感觉不会错误。

　　匆忙加快了脚步进入了山洞中，老乞丐在现场果然是发现了打斗的气息。

　　“怎么了？”年轻人跟在老乞丐的身后，他的神色也不是很好看。从老乞丐的动作到了现在，正在表明，他需要的那一只灵兽似乎发生了什么意外。

　　“有人在里边，刚刚才打斗完。我的灵兽可能出事了。”老乞丐有些压抑地说道。他从来都没有想到，竟然有人能够发现这里。

　　而且从现场打斗的痕迹，就可以看出，和自己饲养的灵兽相比，实力也不会逊色。对方身上表现出来的强横能量，就已经让老乞丐微微地皱起了眉头。

　　“那我们现在该怎么办？”年轻人还是第一次遇到这种事情，不由问道。

　　“跟上去。我们要看看究竟是何方神圣？”老乞丐说着，便是加快了脚步。他对于周围的环境比较熟悉，一下子就已经捕捉到楚云飞他们的踪迹了。

　　“师傅，没有什么发现吧。那我们快点出去，这里给我的感觉很不好。”楚云飞说道。

　　“嗯。”无缺点头，正打算带着两人离开，可是他突然顿住了脚步，脸上带着一丝凝重，因为他感受到了几分威胁。

　　“怎么了？”身后两人还没有发觉到。但是轻盈的脚步声从前方响起，这让两人顿感警惕了起来。

　　映入他们眼帘的是一个老乞丐以及一个年轻人。这两人怎么看怎么不搭。但是他们就是在一起出现了。

　　“你们想要干什么？难道是这里的游客吗？”楚云飞喝道。但是两人根本就没有理睬他，而是目光中带着几分戏谑。年轻人冷哼了一声：“就是你们将灵兽带走的吧？既然这样，你们就给我留下来吧。”

　　“灵兽？”三人心神一动，终于明白，那只奇怪的生物从何而来？眼前这两个家伙根本就不是什么好人，既然如此，那就正好将他们一起捉住，到时候也可以趁着这个机会了解到更多的东西。

　　“既然来了，那就给我留下来吧！”无缺的手一伸，一股灵气刚好将两人的身子蔓延住。

　　可是老乞丐的神色不变，伸出了手，刚好是一拳砸出。


第一百八十三章 能量爆棚

　　“竟然敢对我们动手？”随着老乞丐的拳头轰出，无缺的灵气也是被轰出了一个洞穴，“看来老虎不发威，被人当成病猫了。给我将灵兽交出来，我给你一个全尸。”

　　老乞丐说话之间，已经朝着无缺冲了过去。无缺也是迎接而上，他能够感觉到老乞丐的难缠。一边打着，无缺一边喝道：“你们小心一点。云飞，照顾好萧玫。”

　　“是。”不用无缺说话，楚云飞也不会让任何人伤害到萧玫的。将目光望向了对面的年轻人，楚云飞冷哼了一声，“你现在给我老老实实地站着，不然的话，我不会对你客气的。”

　　声音中带着几分凛冽，而且楚云飞的气势也是随着压了下去。

　　但刚好是在这一刻，他的拳头覆盖在其中，并且是打算要趁着这一刻，将对方给压制住。可是对方的神色泰然自若。

　　“就这点手段，还想要和我对战？不过你的女人还挺不错的，怎么样，给我玩一下吧？”年轻人的语气中带着几分调笑。他伸出了手，就要抓向萧玫。

　　他却是不知道，萧玫是楚云飞的逆鳞，尤其是在经过了虚拟幻境的考验之后，楚云飞更是能够明白这一点。现在年轻人敢当着他的面侮辱萧玫，那就是在找死。

　　一道拳劲，从楚云飞的拳头中喷出，接着朝着年轻人砸了过去。年轻人急忙闪身避开。不过他的脸上也是带着一丝凝重，他没有想到楚云飞的实力竟然这么强大。

　　“你死定了。”楚云飞的声音中带着愤怒，他的身子突然加速，接着便是跑向了年轻人。他现在的实力已经达到了巅峰，这就是他实力爆棚之后的战斗力。

　　本来年轻人对于自己战胜楚云飞是很有把握的，但是现在，他也是有些迟疑。他不能够退缩，他必须要控制住楚云飞，才能够让那个实力最为强大的家伙住手，或许自己还能够立下功劳。

　　年轻人没有老乞丐拥有的那种强横的战斗力。但是如果连对付一个小的他都做不了的话，那么他就没有来这里的必要了。

　　一道强横的气息，在他的身上蔓延而起，他饶有兴致地看着楚云飞：“很好，我就和你玩一下吧。”

　　没有理睬他，楚云飞的脚下踏着逍遥步，和对手的距离越来越接近，他的拳头毫不留情地砸了过去。

　　“混蛋，这是没有将我看在眼里啊。”年轻人冷喝了一声，接着拳头朝着楚云飞迎接了过去。他本来以为自己能够和楚云飞势均力敌的。但是他的拳头到达了楚云飞的皮肤表层，却是觉得有些奇怪。

　　下一刻他的拳头从楚云飞的身体穿梭过去。

　　不好！一丝警惕在年轻人的心中浮现，接着他转过了身子，楚云飞的拳头刚好出现在他的面前。

　　“砰！”因为动作有些局促，所以年轻人的身子倒退了几步，他从来都没有想到自己竟然会碰到这种事情。胸口觉得有些闷，但是楚云飞再一次攻击了上来。他只有是迎战。

　　“好帅啊！”看着楚云飞将年轻人打得毫无反应过来的力量，萧玫心中想道。女人喜欢的就是男人有足够的力量来保护自己，现在她终于找到了这个女人，她怎么能够不心动呢？

　　“不行，我不能够输！”被楚云飞压着打，年轻人很是窝火。在避开了楚云飞的攻击之后，他一个直钩拳就轰击了过去。

　　可是轻松地被楚云飞躲开，接着楚云飞的拳影弥漫，年轻人有些狼狈地逃窜而出。就算是在他的家族中，他也是天才，可是竟然被一个同龄的人打败了。

　　他要是知道楚云飞修真不过有短短三个月的时间，他也不知道会做什么感想。

　　却说无缺和老乞丐的战斗正激烈。老乞丐需要通过这一只灵兽，才能够得到自己想要的东西。可是现在灵兽竟然是被眼前这个人抢走了。他怎么能够不生气？

　　修真者在灵气匮乏的地球世界，是很难见到的东西，但是现在，竟然冒出了三个来。而且为首的无缺实力竟然不逊色于老乞丐。这让老乞丐很是讶异。

　　但不管如何，他都不会放过无缺：“臭小子，你将我的灵兽还给我，不然的话，你我就是不死不休。”他的语气中带着几分暴喝，但是无缺没有理睬他。

　　“想要灵兽？那就自己来拿吧。”无缺的拳头再一次击出。无奈之下的老乞丐，只有是迎接了无缺的拳劲，两人的能量都是颇为强横，就单单是拳劲的轰击，就让周围的空气起了一阵阵的涟漪。

　　山洞本来不是很踏实，在两人的攻击之中，不停地有泥土落下。楚云飞感觉有些不对劲，他一拳逼退了年轻人之后，拉住了萧玫的手，冲出了山洞。

　　而年轻人跟在他们身后追赶。其实他并不知道，楚云飞这并非怕了他，而是担心萧玫出现什么意外。而至于无缺，就用不着他担心了。无缺的实力那么强大，要照顾也是他来照顾他们。

　　终于来到了洞口，楚云飞轻轻地推了萧玫一下，接着便是站在洞口。年轻人刚刚从山洞中跑出来，就被楚云飞一拳轰了回去。他的小腹上正好面对着楚云飞的攻击，吃痛之下他额头上的冷汗也是开始冒出。

　　“白先生，救命啊。”年轻人喊道。本来和无缺战斗平分秋色的老乞丐，听到了年轻人的呼救声之后，微微地皱起了眉头。

　　他虽然不喜欢这个年轻人，可是他的灵兽被人夺走了，而且如果这个大家族中的少主也死在这边，那么自己可能会被他们追杀。

　　就算是没有死，到时候也很麻烦。

　　想到这里，老乞丐叹了口气，只是觉得晦气，接着他加快了脚步，便是猛然地冲向了无缺。无缺的拳影弥漫之中，他竟然是硬生生地闯出了一条路。

　　接着他跳开了去，这是以进为退的招式，接着他朝着年轻人所在的方向略去。

　　一把揽住了年轻人的腰肢之后，楚云飞的拳头刚好迎接了过来，老乞丐一把接住，接着推了一把，楚云飞的身子不由往后退。他就要对楚云飞下手。可是无缺恰好在这个时候赶到。

　　面对着背后的拳芒，以老乞丐的伸手，也不敢轻视。他急忙是退开了去，接着脚尖一点，捞起了年轻人，便是踏着脚步离开了。他不能够恋战。就算是面对着一个无缺，他已经觉得有些棘手了。

　　虽然楚云飞的实力没有很强大，可是多少会给他造成一些困扰。再继续战斗下去，无疑是很不明智的。

　　看着他们离开，无缺也没有立刻追。因为他也没有把握留下两人，再说已经得到了所谓的灵兽，他已经觉得很是满足了。

　　“我们回去吧。”这一趟没有白来，无缺显得很是高兴。

　　“嗯。”楚云飞也明白，暗地里有很多的势力开始涌动，而他们也不能够再拖拉下去了。必须要将自己的实力尽快地提升上来，也只有这样，才能够让自己变得更加强大。

　　回到了家之后，无缺就找了一个地方去探究灵兽的秘密了，而楚云飞教导着萧玫练武。

　　……

　　“该死的家伙，真是晦气。”黑暗中传来了一阵抱怨的声音。

　　“白先生，真是辛苦你了。我会禀告家族，帮助你将灵兽夺回来。而且给你的报酬不会少。”年轻人很是感激老乞丐。要是当时老乞丐对他的求救无动于衷的话，他真的很有可能会死。

　　听到了年轻人的话之后，老乞丐的神色也总算是缓和了一些，他接过了年轻人递过来的报酬。虽然比以前少了不少，但是多少都有。

　　而且他还可以得到年轻人的家族的帮助，但是在对方手下吃了亏，老乞丐还是觉得有些不爽。

　　“堵上我的承诺，我一定会帮助你夺回灵兽的。”老乞丐的脸上少有的正经。

　　“好。”年轻人点头。

　　……

　　最近几天，无缺就像是消失了一般，而楚云飞也是觉得颇为轻松，有着萧玫的陪伴，他觉得每天都是在天堂中。

　　而且萧玫的天赋真的很好，就算是他也觉得有些讶异，但楚云飞不会对萧玫藏私，而是尽着自己所能教着萧玫不少东西。

　　萧玫觉得楚云飞真的是一个好老师，而且她觉得自己体内的灵气开始一点点地觉醒。现在就算是一个大汉在她的面前，她都能够轻而易举地把对方放倒。

　　“来吧，和我来试试手。”萧玫对着楚云飞说道。

　　“好吧。”楚云飞笑着点头，他的身子来到了萧玫面前，一拳轰了过去。而萧玫刚好是伸出了拳头，但是她没有硬接，因为她知道如果硬接的话肯定是自己吃亏的。

　　她就像是一条蛇一眼钻过去了，接着拳头轰在了楚云飞的小腹上。

　　“是残影。”她早就预料到了，转过了身子，继续出拳。楚云飞刚好出现，两人的拳头对碰在一起。萧玫的身子倒退了几步。但是她现在的实力已经是足够了。


第一百八十四章 危险降临

　　“好了，休息一下。”楚云飞对萧玫说道。他不喜欢让萧玫过于劳累。萧玫让楚云飞在客厅里休息，而她去做饭了。

　　但楚云飞的心思并没有那么简单，因为他明白，没有将那个老乞丐和年轻人捉住，对于他们来说，便是一场劫难。未来风波不止，他们的未来肯定是多灾多难的。

　　“不怕，既然如此，那就让一切来的更加猛烈一些吧。”楚云飞的心头洋溢着一丝热血。战斗的激情，在这一刻已经开始蔓延了起来。

　　不一会儿之后，无缺走了进来，他的脸色也不怎么淡定，因为那一只生物他也看不清是什么。但那种纯粹的黑暗能量，就连他也有些担心。

　　“接下来我们要小心一点，适当的时候，我会派人到昆仑去求援的。”如果只有老乞丐一个人还好。可是从他们的表现就可以知道，他们是背后有人的。

　　“好的。”楚云飞也明白了事情的严重性，他不怕其他，就担心别人会对萧玫下手。看着在厨房中忙碌的身影，他很喜欢这一种温馨的感觉。

　　……

　　“父亲。”之前和楚云飞他们交手过的年轻人，恭敬地对着一个中年人行了个礼。他们是黑暗修真家族的人。年轻人的名字叫做黄骅，而他的父亲名字叫做黄蜂。

　　平常都是他们欺负别人的，但是之前黄骅在战斗的过程中竟然是被楚云飞打败。他觉得心中不爽快。又加上和老乞丐达成了协议，他有义务来说服自己的父亲。

　　“怎么了？”将购买灵兽的事情交给了黄骅，黄蜂并不觉得这样的行为很有难度，“话说灵兽你购置得怎么样了？”黄蜂这只是随口一问，但他很快就发现黄骅的脸色有些不对劲。

　　“到底怎么一回事？给我说清楚。”黄蜂的脸色阴沉了下来，他觉得自己的孩子有些不争气。

　　纠结了一下，但黄骅知道自己总是要面对这个问题的。他急忙加快了脚步，他抬起头，望向了父亲：“父亲，我们这一次遇到了意外，在购买灵兽的过程中，我们遇到了几个修真者。他们的实力比我们想象的还要强大几分。所以我们失败了。要不是白先生救了我，我恐怕回不来了。”

　　尽管觉得有些羞愧，但是黄骅知道，有些事情自己需要勇敢一些，不然的话，麻烦接踵而至，自己也会被父亲更加看不起。问题既然发生了，那么就应该卯足了劲去解决问题：“我答应了白先生，一定要帮助他将灵兽要回来，您觉得如何？”

　　“竟然有修真者？”听到了黄骅的话，黄蜂也是有些意外，“你去安排几个人跟你一起去，调查清楚将那几个人拿下，顺带着将灵兽带回来。这一次只许成功，不许失败。”

　　“是！”黄骅的脸上呈现着欣喜的神色。

　　只要有家族的助力，那么他可以解决这一次的事情。

　　带着欣喜离开，而黄蜂看着黄骅的背影，微微地沉吟了一下，他拨通了一个电话。

　　……

　　日子貌似平淡，楚云飞又恢复了三点一线的生活。这天他开车带着萧玫去上班。路上车辆川流不息，可是楚云飞又察觉到了几分不对劲。后边有一辆车子在紧紧地跟着自己。

　　是错觉么？

　　楚云飞特意绕了好几个弯，可是对方依旧跟在自己的身后。一次是凑巧，两次是凑巧，可是三五次以上，就是跟踪了。

　　从来到了地球世界到现在，楚云飞得罪过的人也不少。但最有可能的还是那个老乞丐和年轻人的那一次。因为上次距离现在也没有多久，而且灵兽还在无缺的手中。

　　“他们这么快就找上门了。”楚云飞的眼神中带着警惕，他柔声对萧玫说道，“你坐稳了，接下来可能会刺激一些了。”

　　“没问题的。”经过了修炼之后，萧玫的身手也提升了许多，她的胆量也变大了。

　　车子猛然加速，楚云飞的神情泰然自若，而他身边的萧玫，也是一脸轻松。

　　“对方好像发现我们了。”跟在楚云飞后边穿着西装的男子说道。

　　“呼叫支援，在国道314的前叉路口挡住他们。”坐在副驾驶座上的另外一个人喊道。

　　“好。”就这样，一场激烈的战斗已经开始了。

　　他们加快了速度，想要跟踪上楚云飞，不过楚云飞的速度似乎到了极致，他们只能够看到楚云飞的车尾。

　　这小子不要命了么？

　　两个黑衣人心中闪过了这样的一个念头。

　　懒得理睬身后的人，楚云飞明白保护萧玫的命重要。关系到萧玫的任何事情，对于他来说都是大事。

　　前方是一个分叉口，只要过了那里，那么就容易了。他可以带领着身后这些人到达家中，然后让无缺帮忙解决掉。

　　可是他没有想到，在路口已经停留了好几辆大货车，并且将他给挡住了。就算是想要硬拼着冲过去的话，也是不太可能的。

　　不甘心之余，楚云飞停住了车子，他和萧玫一起出来，面对着前方的人。

　　“你们究竟是什么人？要一直这么针对着我？”楚云飞冷喝了一声。

　　“你仔细想想，就是因为你得罪了不应该得罪的人。”其中一个黑衣男子站了出来，对着楚云飞喝道。

　　“看来是因为那个老乞丐的事情吧。但你们未免太弱了一些吧。”尽管楚云飞明白在马路中间行动会引起别人的关注。可是对方已经威胁到了自己的生命安全，楚云飞不能够不动他。

　　还未等待对方反应过来，楚云飞的身子如同离弦之箭一般冲向了黑衣男子。黑衣男子直接就被楚云飞掀飞。其他人都拿出了枪械。因为有着修真者作为背后势力，他们不用考虑太多。

　　可是手上的武器还没有发挥出它们应该起到的作用，楚云飞一脚踢过去，化作了无数道的腿影，竟然是踢到了对方的手腕，那些人的武器通通掉落在地上。

　　这时候萧玫终于迎来了第一次动手的机会。对于萧玫来说，这样的比赛无疑是很刺激的。她平常在和楚云飞交手的时候，总是落于下风。现在机会终于出现，萧玫的脸上浮现了一丝欣喜。

　　“接招吧！”萧玫娇喝一声，冲向了那些丢掉武器的黑衣人们。尽管危机重重，可是她就是一个女侠，用她的拳脚招呼着周围的人。而那些黑衣人在萧玫的攻击之中，不停地倒退。

　　“这个娘们怎么就那么厉害呢？”他们心中想到。

　　而之前追踪他们的人也已经赶了过来。他们本以为自己可以将楚云飞两人给包围住的。但是现在看来并不是那么一回事。

　　但不管发生了什么事情，一切都是要迎刃而上。

　　“住手，不然的话，我就开枪了。”背后的老大说是要活的，所以他们有些犹豫。

　　“是吗？你确定你真的衡量好了自己的本事吗？”楚云飞的脸上带着一丝笑意，还未等到对方反应过来，楚云飞的身子在空气中留下了一道残影。

　　“你想要……”对方的声音还没有结束，楚云飞的拳头已经是落在了他的身上。

　　路边不少的车辆停留了下来，见到当前的一幕，他们都觉得有些不可思议。

　　还好楚云飞没有展现出仙家本事，不然的话不知道会造成什么轰动。尽管如此，已经有不少人拿出了手机开始拍照。但楚云飞不想要引人注目，在迅速地将对手解决之后，便是拉上萧玫上了车子之后，开车离开了。

　　“怎么就走了？我还没有拍够照片呢？”有人感慨叹息道。

　　“你没事吧。”楚云飞询问萧玫，危机重重之下，他很是担心萧玫的安全。

　　“没事的。”萧玫说道。

　　这一句话就让楚云飞心头的担心全部落地了，接着楚云飞没有丝毫的犹豫，直接就开着车子回到了家中。在那里因为有无缺在，所以比较安全。

　　……

　　“不好意思，我们没有将任务完成。”一会儿之后，黑衣人撤退，接着他们一起到了一个地方，跪倒在地上，求饶道。他们明白，眼前的人掌控着生杀大权，一旦想要他们死，他们绝对没有办法活下去。

　　“我本来就不指望你们能够帮我做些什么。只是要确定他们的位置罢了，既然已经有了，那你们就可以滚了。接下来就是我手下的人派上用场的时候了。”从屋子里走出来的人，正是之前和楚云飞有过矛盾的黄骅。

　　黑衣人们如蒙大赦，转过身子，就要离开。

　　这时候，黄骅清冷的声音响起：“飞鹰，你还不快点行动吗？那要等到什么时候？”

　　话音刚落，一道黑影闪烁，接着人群中响起了闷哼。刚才以为自己被放过的黑衣人们，怔怔地看着胸口被洞穿形成的大洞，他们想要转过身子，可是最后的一口气没有顺过来，接着他们轰然倒地。

　　但是黄骅的脸上没有丝毫的同情，而是对着空气说道：“这一次的行动，只许成功，不许失败。”


第一百八十五章 盗梦空间

　　他真的不想要在成为楚云飞的手下败将了。作为一个修真门派的子弟，他觉得自己的生命真的有非常重要的意义。之前输给楚云飞，他已经觉得很丢脸了，现在还跟老爹要了这么多的手下来帮助自己。再输掉的话，就说不过去了。

　　“是，少主！”黑暗中一个飘渺的声音响起，接着便是一闪而逝。

　　“看来追梦那小子要出手了，我也就用不着动手了。”飞鹰笑了一下。

　　“那就好。”就连黄骅也很信任追梦的实力。

　　人在梦境中的力量是薄弱的。尽管那是属于自己的世界，可是人在沉睡的时候意志薄弱，并且缺乏想象力。而追梦能够潜入别人的梦境中。而且关键在于他的主动进入，而别人都是被动发梦，这就是差距。

　　在别人懵懂的时候，他引导着别人误入歧途，这样子他就成为了别人的梦魇。

　　目标是楚云飞，追梦觉得没有什么难度。

　　……

　　匆忙回到家，无缺见到两人的样子，有些讶异。

　　“出事了？”无缺试探着询问道。

　　“嗯，有人要对我们动手。而且估计是之前在山上遇到的那两人。”楚云飞的脸色凝重。

　　“好，很好！最怕的就是敌人在暗处，现在他已经出来了，那么我们或许还可以借助这一次的机会，引出之前帮助你的那个人。他是友非敌，但是我们也应该是要认识他，而不应该让他在幕后帮助我们。光明磊落或许更好。”无缺点头。

　　“嗯。”楚云飞和萧玫相视了一眼，他们都明白了彼此眼神中的意思。无缺说的话并非没有道理。虽然之前那个黑衣男子和那个妖媚的女人救过楚云飞，但谁知道他们是好人还是坏人？

　　“我先和师傅联系一下，让他派人过来增援。真的让我一下子对付这么多人，我也没有办法。”无缺虽然是昆仑派的大弟子，可是他终究还年轻，修为虽然强大，但是遇到那些修真家族的老怪物，他也没有办法。

　　鸽子飞出去了，无缺采用的是特制的信鸽，速度快，而且不容易被人发现。

　　接下来就是等待消息了。

　　本来无缺以为在楚云飞他们被追踪之后，应该还会有风波渐起。可是他没有想到，杳无音讯。就像是之前的那一场追踪是楚云飞他们在撒谎似的。

　　“不，这不可能。”无缺寻思着，他随时都是在做着准备。

　　夜已经深了，夜晚是人们休眠的时期。每天的奔波，在消耗掉自身能量的同时，也是会让自己感觉到一阵阵的疲倦。

　　今天经过了一整天的训练，楚云飞着实有点困了。他一直在努力修炼，为的就是要尽情地释放出自己的力量，他比谁都想要变强。

　　阴差阳错之下，来到了地球世界，如果在未来的那一场浩劫之中无法逆天改命，那么他回来也就没有什么意思了。力量，才是能够左右一切的基础。

　　每天拼命的修炼，楚云飞觉得很踏实，而且加上有天璇成长系统的奖励已经训练，楚云飞的实力在提升。

　　困意席卷上了眼球，接着楚云飞便是睡着了。

　　呼吸，很是平缓。凉风，吹拂着屋子，夜晚，静谧而闲适。

　　夜空中，一道身影闪烁而过，接着，又归于平静。

　　“这里是哪里？”楚云飞觉得自己进入了一个陌生的世界当中。虚虚实实，真真假假，他已经不是很清楚了。因为身处的环境和之前天璇成长系统中的虚拟试炼一般，让他觉得很是真实。

　　但不管什么地方，往前走，总会有新的东西在等着你。或许是人，或许是试炼。

　　随机应变的能力，楚云飞还是有的。

　　从一片阴暗当中走了出去，前方突然花团锦簇，这让楚云飞觉得有些错愕。这算是怎么一回事？

　　他本来以为有刀光血影的战斗，或者是一个老头子自以为是地出现在他的面前，结果什么都没有。

　　就这种地方，也是试炼之地吗？再说了又是哪一个姑娘想要约自己到这里呢？

　　他站在花海中，一片茫然。

　　这就是追梦的能力，进入梦境中，左右一切。

　　同样入睡的还有无缺和萧玫，追梦可以同时化身为三，在梦里他就是无敌的。因为他的能力就是梦境。

　　平常梦想中的东西，在现实中没有出现。就压抑在心里，久而久之无法压抑住，就变成了渴望。

　　平常虽然和楚云飞的关系有些发展，但两人都是比较含蓄之类的。而萧玫在梦中总是喜欢经营一些浪漫。

　　京城，樱花盛开。站在庭院里，萧玫身穿着一身古装，她明眸皓齿地笑，而她转过了身子，对着她身后的人轻声喊道：“亲爱的，快点过来呢。这樱花好美啊。”

　　从屋子里走出来了一个人，正是楚云飞。楚云飞搂住了萧玫纤细的腰肢，接着两人窃窃私语，很是亲密。

　　追梦在暗地里冷眼旁观，他需要的就是找到一个合适的机会，然后一口气将萧玫击倒。

　　但现在，还不是时候，因为萧玫还没有深度睡眠。

　　就连无缺也被追梦进入了梦里。在梦里，追梦可以有无数的分身。当然他在无缺这边消耗的精神力比较多，因为他明白，无缺的实力是三个人中实力最为强大的。

　　“桀桀，看来这一次可以将他们一网打尽了。少主应该会很高兴吧。”追梦的怪笑声响起。

　　梦的力量是奇妙的，追梦在现实中的能力不强，可是在梦境里，那就是他的天地。有一句话叫做众人皆醉我独醒。说的就是追梦的这种状态。

　　因为他的意识清醒，所以他可以轻松地打败自己的对手，梦境里谁幻想得强大，谁的意志坚定，谁就是强者。

　　“感觉有点奇怪。”楚云飞轻轻地低吟了一声，他觉得背后好像有人在紧盯着自己一般，可是他始终没有办法捕捉住对方的身影。

　　花海，虽然美丽，可是又有些不切实际。

　　“我一定看漏了什么东西？”楚云飞寻思着。

　　这时候，花海突然肆虐了起来，朝着楚云飞所在的方向冲来。就这样任性，没有丝毫前兆。

　　“该死的！”楚云飞抱怨了一声，急忙撒腿就跑。这里是什么鬼地方，他还不太清楚。可是如果被这些东西来这么一下，他就死定了。

　　整片空间，似乎都成为了他的敌人。

　　眼前的景色突然产生了变化，萧玫身边的楚云飞给了她一种不同寻常的感觉。她全身的汗毛耸立，接着便是推开了楚云飞。

　　在楚云飞的手上，她看到了一把闪烁着寒芒的锋利匕首。她的脸上满是不可置信的神色，她一直深爱着楚云飞，可是她从来都没有想到自己竟然会成为楚云飞要杀死的对象。

　　“你到底是怎么了？有什么事情和我说啊。”萧玫有些凄凄惨惨戚戚地对着楚云飞询问道。这就是梦境的薄弱之处。

　　梦中的楚云飞因为追梦的到来，而有了些许的不一样，不再是顺从着萧玫的心愿了。

　　或许是因为落差太大，所以萧玫的心神受到了影响。

　　一道惊人的能量波动在这一刻蔓延。追梦要的就是对方产生差错，接着他才可以趁机对对方动手。而这就是机会。

　　“不好！”在关键时刻，萧玫感觉到了不对劲，急忙是醒悟了过来，堪堪避过了攻击。在梦境中死去，虽然不会真的死去。可是多少都会对自己的精神本源产生影响。

　　“你到底是什么人？”看着整个人被一层黑色包裹，看不出模样的追梦，萧玫冷喝道。

　　“你们的敌人。”追梦酷酷地说道。

　　还是那一片空间，无缺闭上了眼睛，他能够隐约感觉到有人将气息锁定在自己的身上。还好他的反应颇为逊色，并且心智坚定，所以追梦也不敢随意靠近无缺。

　　就算追梦分出来对付无缺的能量是最强大的，他也不敢轻举妄动。一个不慎，他真的会被无缺轰炸成渣。

　　“这家伙，很不简单呢。”就算是在梦境之中，这里可谓是追梦的主场，可是他依旧没有勇气接近楚云飞。甚至他额头上还有着冷汗冒出来。

　　局势暂时僵持了下去。

　　……

　　“见鬼了，真是的。不行，我一定要好好地找出不对劲来。”楚云飞握紧了手中的拳头，眼见得花海瞬间就冲到了他的面前，他急忙是一拳轰出。强横的拳劲，阻碍了花海一个瞬间。

　　接着楚云飞趁机冲了出去，他相信自己一定可以解决各种麻烦的。

　　实力在这一刻蔓延而起，接着楚云飞便是加快了脚步，但是花海始终跟踪在他的身边。

　　这种情况，有些不对劲呢。

　　“不行，如果继续逃下去，我一定会输的。而且我记得我之前是在睡觉，那么现在我就是在梦里。不知道这个梦是真的还是假的，但我都不能够逃避。”楚云飞咬了咬牙，他竟然出乎追梦意料地转过了身子，面向了花海。尽管他知道，自己可能会被花海淹没，但是他义无反顾。


第一百八十六章 强者领域

　　梦的力量很玄妙，明明是自己的主场，可是因为懵懵懂懂的，所以在梦境之中能够意识到自己所处环境的人，就是胜利者。

　　梦的力量在于醒悟。道心愈发坚定的人，就越不容易被别人左右，所以追梦不敢随意接触到无缺。因为他明白，如果他敢对无缺动手的话，那么他肯定是输掉的。

　　面对着滔天的花海，楚云飞的脸上闪现了一分决然。这里就是他的梦境，在生活中如果生活得憋屈，那也就算了。可是现在，应对着那么多的战斗，楚云飞又有什么理由对自己说不呢？别人凭什么还可以压迫自己呢？

　　因为想通了这一点，他身上的力量瞬间就变得强大了起来。一股比之前还要强大许多的能量，从他的身上汹涌了起来。接着楚云飞握紧了手中的拳头。

　　拳芒闪烁，楚云飞一拳轰飞了出去。“砰”的一声，那漫天的花海瞬间就被楚云飞的拳芒给轰碎。这就是梦境的奇妙之处。

　　“不好，如果再这样任由楚云飞发展下去，那么我就没有动手的机会了。”追梦暗想道。他本来还打算趁着楚云飞最为空虚的时候一举将他解决掉，而他所有的手段，都是可以慢慢地消磨掉他的对手的。可现在危机感蔓延，他必须要加快脚步动手。

　　“你在哪里？给我出来。”经过了刚才的战斗，楚云飞对于自己的实力有了把握。可是这样还不够，他需要有机会，来验证自己的想法。

　　听到了楚云飞的话之后，追梦的眼神中闪现了一丝错愕，他倒是没有想到楚云飞竟然还能够意识到有人进入了他的梦里。但就算是这样又如何？

　　作为一个对于梦境能量深有研究的人，追梦不认为楚云飞这样就可以打败自己。他的身子突然出现在楚云飞的面前，他明显看到楚云飞的瞳孔放大了几分。没错，他需要的就是这种掌控住全场的感觉。

　　“你到底是谁？”楚云飞喝道。他的声音尽管愤怒，可是从他的肢体语言中，追梦感觉到了几分慌张。

　　会慌张就好！追梦的脸上闪现了一丝戏谑：“你不是很想要我出来吗？于是我就来了。”

　　他毫不掩饰自己的身份：“我是一个来自你梦境之外的人，可是我可以掌控你的梦境。你的生死在我的须臾念想之中。”

　　“是吗？”楚云飞尽量地装着沉着，接着他的拳头轰向了追梦。

　　可是追梦轻松地就躲开了楚云飞的攻击。因为楚云飞在梦中的动作，都回映在他的脑海中。

　　“我早就说过了，你不是我的对手。其实我也不想要杀了你的，只要你告诉我那一只灵兽的下落，我可以考虑放过你。”追梦循循诱导着，他只要能够得到灵兽的下落，就足够了。

　　他却是不知道，楚云飞想要的就是套出他的目的。刚才的那些肢体语言，实际上都是楚云飞伪装出来的。两世为人，楚云飞又怎么可能不会这些伪装呢？

　　他身上的气势突然强大了几分：“原来是这样啊。但就算是那个老乞丐自己来，也不能够拿走灵兽，何况是一个偷偷摸摸的家伙呢？”

　　“是么？看来你很有自信，我希望你等会儿不要哭啊。”追梦冷哼了一声。他的身子化作了一道残影，扑向了楚云飞。

　　刚才他看到楚云飞的动作毫无章法可言，他觉得自己的战斗应该是能够胜利的。但是现在，他发现一切和自己想象的不一样。楚云飞的战斗力很强，而且很有规律。

　　明明这一秒钟他在自己的面前，可是自己的拳头轰击到了他的前方，他就消失了。下一刻，楚云飞已经是落在了追梦的身后。甚至一个交手之间，楚云飞将追梦的面纱给解开了。

　　追梦的模样有些丑陋，所以他才总是带着面纱不敢见人。而现在他被楚云飞突然揭开了面纱，追梦急忙掩盖住了脸蛋。楚云飞自然不会错过这个机会。他手中的拳头直接就轰向了对手，刚好是击中了追梦的小腹。

　　身子倒退了几步，追梦的眼神中带着愤恨。

　　“原来你这么丑啊。”楚云飞无意间说了一句。他戳中了追梦的痛处，追梦咬牙切齿地说道：“今天我必杀你。”

　　“那你就来吧。”说完楚云飞加快了脚步。从一开始，他逊色于追梦许多，但到了现在，他和追梦的实力相近。

　　心中有着几分不好的感觉，追梦知道自己要对楚云飞下手了，不然的话，战斗就困难了许多了。他的手掌心中出现了一把剑，修真者最经常见到的武器其实还是剑。

　　只要这一把剑能够及时出击，那么楚云飞就不可能是他的对手。他对自己的剑术很有自信。

　　剑气冲天，变成了一道实质性的剑芒，接着朝着楚云飞砍了下去。

　　“去死吧！”追梦的眼角带着几分狰狞。他自信这一击一定可以解决楚云飞的。

　　可是楚云飞的脸色依旧平静，接着他的手中也是出现了一把剑。在现实世界中，他很少用剑，可是最近在天璇成长系统中出现了一套秋水剑法。那么这一次就让他试验一下自己的想法吧。

　　从一开始他处于绝对的劣势地位，再到了他的意识清醒之后，慢慢地改变了局面，那么一切都已经说清楚了。这和他的意识有关系。

　　“秋水！”楚云飞喝道，他的剑上发出了一丝低吟，接着他加快了脚步，冲到了追梦的身边。两人的剑气交错纵横在一起。

　　追梦的剑气是大，而楚云飞的剑气在于密集。那密密麻麻的剑气，瞬间就将追梦的剑气给肢解了。

　　“怎么可能？”追梦在现实之中的战斗力并不强大，但是在梦里他是主宰，他怎么可能会输？

　　“因为这里是我的地盘。”楚云飞缓缓说道，“在我的地盘就是要由我做主。我想要变得多么强大，我就可以有多么强大的实力。而你不过是我梦境中的一个过客，所以我想要你消失，你不能够反抗。”

　　“不，我可以左右别人的梦境，你不是我的对手。”追梦像是发了疯似的冲向了楚云飞。他的剑直接就刺向了楚云飞。可是楚云飞也是握紧了手中的剑，人剑合一这种高难度的动作，在梦境中竟然也是被他使了出来。

　　“不！”追梦歇斯底里地喊了一声，接着在楚云飞这一招剑招中消失殆尽。在别人的梦境中想要嚣张，是可以。但前提是别人没有醒悟。一旦别人醒悟了，那么就会收到严重的创伤。

　　脸上浮现了一丝笑意，楚云飞缓缓地从睡梦中醒来。他睁开了眼睛，第一时间就是冲到了萧玫的房间去。

　　本来萧玫就要被一刀刺中，但是对面的人突然发出了一声歇斯底里的咆哮，接着他便是消失在了萧玫的梦里。萧玫慢慢地退出了梦境，接着她有些迷茫。

　　这时候楚云飞刚好是冲了出来，他担心地问道：“你没事吧？”

　　“我没事。”萧玫的脸上带着几分错愕，她也不明白到底发生了什么事情。

　　“你们还好吗？”无缺也走进来。他随时都可以退出梦境，但他发现有人盯着他，他便是玩起了捉迷藏。可是刚刚那一股气息消失了。他也就没有再玩，而是退了出来。

　　“没事的。”

　　“看来是有人要针对我们，接下来我们要小心一点了。最好能够想个办法引蛇出洞。不然这样一直被动着，是很危险地。”无缺建议道。

　　“嗯。”

　　而在不远处的一个屋子里，一个全身笼罩着一层黑布的男子突然哇的一声，吐出了一口鲜血，气息顿时萎靡不振。

　　“追梦！”在他面前的两个男子喊道。他们的脸上充满了疑惑。

　　平常他们可以虐待追梦，可是一旦他们入眠，他们根本就不是追梦的对手。而刚才他们的伙伴确定了几个人已经入眠了。但现在看来，追梦在梦境中被他们创伤了。

　　“怎么可能？竟然有人能够在梦中打败追梦？”就连他们也是觉得不可思议，毕竟追梦的梦境控制能力很强大。

　　“这几个家伙果然不简单。其实从一开始我们就应该多方进攻的。唉，都是自尊心作祟。”飞鹰叹了口气。

　　“罢了罢了，现在先带着追梦回去疗伤，行动改在其他的时间吧。”另外的一个男子说道。

　　“嗯。”他们带着追梦离开。

　　而楚云飞等人也是开始忙碌了起来。就这样随意让人进来，那么这个家也太不安全了。夜晚的时候，如果对方想要对自己动手，那么很可能会中招。

　　“我会在附近布下阵法，这样的话，一旦出现什么不对劲的地方，我们就可以趁机行动起来，从而一口气打败自己的对手。”无缺建议道，“而且云飞你也不可以偷懒，接下来我会交给你一些阵法的内容。到时候我还要带你去一个地方历练。至于萧玫，你完成我交给你的任务，记住，不要拖后腿，也不要拔苗助长。”

　　“明白了。”两人的语气很是认真。


第一百八十七章 飞鹰

　　战斗从一开始就没有将他们摆在合适的位置，追梦太把自己当成一回事，所以才会导致现在的失败。在见到追梦那颓然的模样，黄骅的脸上青一片紫一片的。

　　他自己没有办法打败无缺，甚至被楚云飞这个年轻人打败。黄骅觉得自己太悲催了。一道惊人的能量波动才他的身上蔓延而起，他手下的人都知道其实他很愤怒。

　　“少主！”众人惊呼道，他们很担心黄骅会嫌弃他们没用，然后对他们动手。

　　可是黄骅的脸色阴晴不变，终于叹了口气：“你们下去吧。”

　　一个人独自坐在椅子上沉思着，这时候老乞丐走了进来，他的伤势已经好了，他望向了黄骅：“好点了吗？现在要不要动手啊？”

　　他们的对话还在持续，但是手下几个人想起了刚才少主那阴沉的脸色，他们的心情也很是不好。

　　“不行，我们不能够被那个小子牵着走，虽然追梦失败了，可是他多少都给我们创造了一个机会。那几个人恐怕到现在都不会想到，我们会在这个时间对他们动手。这就是我们的机会。”飞鹰分析道。

　　在别人面前，他或许只是一个壮汉，而且是属于四肢发达头脑简单的那一种。但实际上他对于周围事情的观察系数是很强的。一旦出现了任何的不对劲，他可以进行分析。

　　任凭谁都不会想到，在他们进行了攻击之后，还会再一次来。

　　“好。”其他两个人也是点了点头。他们都是黄家的精英，一点都不认为自己会输给一群小毛孩。现在就是他们行动的最好时机了。

　　而且他们也没有跟黄骅汇报，因为他们明白，这是一场关系荣辱的战斗。他们必须要赢。

　　……

　　“那个人很不简单。要不是我心思还算是稳定，恐怕就要被他得逞了。”楚云飞跟萧玫还有无缺回顾着之前发生过的事情。在梦境中，因为他掌控了主动权，所以他对于周围的事情印象颇为深刻。

　　而无缺和萧玫也说了自己的感受。要不是因为追梦的实力太差，他们恐怕也没有办法胜利。

　　“这只是一个开始，而接下来的战斗恐怕比想象中还要难。但我们没有办法后退，就只有继续前进了。”无缺拍了拍楚云飞的肩膀。他希望自己的徒弟能够明白自己的苦衷。

　　“我知道了，师傅，我一定会好好地加油的。”深更半夜被人打扰，刚才和追梦的搏斗中，多少也是消耗了一些精神力。他们有些困了。

　　继续返回各自的房间中入睡。

　　过了没多久，三道身影迅速地落在地面上。他们的动作轻盈。

　　“看来和我预想的一样，他们以为战斗结束了。”因为已经是半夜，所以无缺说起的布阵也来不及实施，所以给了飞鹰他们有可乘之机。

　　飞鹰，猎虎，雄霸三人，是黄家的精英战斗力。还有加上一个追梦，是黄家的四大天王。因为灵兽事关重大，所以黄蜂也没有小觑，而是给了黄骅不少的精英战斗力。

　　而且黄骅也知道，如果这一次的行动再失败，他回去之后，会受到极为严重的惩罚的。

　　“那不是最好了吗？我们可以一口气将他们给解决掉。”猎虎笑着说道，“他们刚好有三个人，我们也是，那就一对一吧。我要那个女的。”

　　根据调查，萧玫的实力是最差的，而且貌美如花，他刚好可以做一些自己想要做的事情。

　　“去你的，你小子最擅长做这些了。”雄霸白了猎虎一眼，但也没有反对，“我就那个臭小子吧。”

　　“嗯。”飞鹰没有反对，他的实力在这群人中算是最强的，“你们的动作利索点，那个女人可以先放倒之后再看，我的对手很不简单，需要你们的协助。”

　　“嗯。”另外两人都是慎重地点头，他们都不敢拿自己伙伴的命运开玩笑。这是他们为了守护自己的荣耀而战，所以就必须要胜利。

　　悄然地进入了屋子里，屋子里静谧无人。而三个人朝着不同的方向冲了过去，他们根据气息的强弱，来找到自己的对手。

　　雄霸已经来到了楚云飞门前，他轻手轻脚地打开了门，见到被子被盖住了，而一个人形的轮廓就出现在那里。雄霸的脸上出现了一丝狰狞的笑容，他没有想到这一次竟然那么容易得手。

　　“去死吧，臭小子，记住杀了你的人叫做雄霸。”雄霸冷哼了一声。他手中的刀已经冲向了楚云飞，就要一鼓作气将楚云飞杀死。

　　可是他的刀刺下去之后，就觉得有些不对劲。因为他发现，竟然没有一种入肉的感觉。

　　“这到底是怎么一回事？”心中产生了几分警惕，接着雄霸急忙后退，他明白，如果没有办法将楚云飞杀死的话，那么他就需要小心一点。

　　用刀掀开了被子之后，他发现没有人。

　　“不好了，中计了。”雄霸心中想道。

　　刚好是在这个时候，一道惊人的能量波动在这一刻蔓延而起，接着他的身子就被笼罩在这一层能量的波动当中。

　　“砰”，楚云飞的攻击极为霸道，他最近刚刚有所醒悟，而且飞燕剑法也是有了突破。再加上是有意袭击无意的，所以他成功地让雄霸后退了。

　　“臭小子，没有想到你还有这一招呢。”雄霸冷哼了一声。刚才楚云飞的攻击并没有给他带来多大的伤害，只是让他觉得有些意外罢了。在面对着这一场战斗的时候，他由一开始的主动变成了被动。

　　“是吗？我见过很多吹牛的人，但是最终他们都输给了我。我想你也是不会例外的。”楚云飞冷哼了一声，他的身子如影随形地冲了上去。

　　刚才还在说话的雄霸，急忙是神色一凛，他握紧了手中的拳头，一拳砸向了周围。

　　“砰”的一声，他的攻击和楚云飞的剑触碰在了一起。但是楚云飞没有停住脚步，反而是继续往前。

　　“这小子……”和楚云飞交战的时候，他越发得觉得棘手了起来。一道惊人的能量波动在这一刻蔓延而起。

　　撕拉的声音，又是再一次的刀光剑影。

　　倒是雄霸有些意外，这个楚云飞并没有想象中那么弱小啊。实际上也是要感谢追梦。要不是他在合适的时间里出手，楚云飞根本就不可能会有机会完成突破。

　　他身上的气力再一次蔓延，一道白色的灵气已经朝着楚云飞轰击了过去。可是楚云飞的剑就像是有了生命一般，迎接上去，并且是要趁着这个时间和对手的攻击捧在一起，竟然是将雄霸地攻击给斩断了。

　　“该死的，你是怎么知道我要来偷袭的？”雄霸有些疑惑，他们的手段已经很是小心了，可是行动的失败让他觉得有些郁闷。

　　“因为你们的气息啊。你以为别人都是死的吗？在你们过来的时候，我们就已经察觉到了。刚才已经有了危险，谁知道你们会不会再来啊？在这种情况之中，难道要我不小心一点可以吗？”楚云飞冷笑了一声。

　　“原来是这样。很好，那就让我看看你的本事吧。”一道惊人的能量漫步了雄霸的全身，他已经朝着楚云飞挥舞着大刀，因为他明白，如果他输掉的话，那就惨了。

　　而且他最担心的不是他自己，而是飞鹰。飞鹰不一定是那一个人的对手，需要他们的配合。

　　眼神中带着一丝凌厉，他要杀死楚云飞。大刀砍向了楚云飞的同时，手掌上也是一团惊人的能量轰击了过去。

　　“砰”的一声，楚云飞躲过了他的攻击，而他的攻击刚好是落在了墙壁上，墙壁倒塌了下去。接着楚云飞便是停住了脚步，他戏谑地对着雄霸招了招手：“你来呀。”

　　见到这么一幕的雄霸简直就是要气坏了，他从来都没有想到自己的攻击会变得这么弱小。他如果没有杀死楚云飞，他觉得胸口不顺。

　　“那就接招吧。”他暴喝一声，大刀上出现了一道强横的能力攻击，紧接着楚云飞的身子被覆盖了进去。

　　而这时候，猎虎带着几分兴奋，走向了萧玫的房间。可是到了房间里，他发现空无一人。

　　“你已经中招了。”一声娇喝响起，接着猎虎发现，萧玫站在门口。

　　他脸上带着几分笑意：“小美人，既然大爷来了，你就和大爷好好地玩一玩嘛。不然的话，真的是会给你一种非常不快的感觉。”

　　但是萧玫冷哼了一声，接着手掌一拉，一道铁笼子将猎虎给包裹住了。猎虎的脸上带着几分无奈，他没有想到事情竟然是会变成这样。

　　他伸出了手，想要将栏杆给掰开，但是他发现没有这种可能。

　　“这，到底是怎么一回事？”萧玫寻思着。

　　战斗在这一刻刚刚开始，而猎虎就已经是失败了。

　　他刚好可以趁着这一口气，和对手激情对战。

　　可是他的一口气却是被压抑住了。

　　不行，不能够就这么放弃了。


第一百八十八章 合击之术

　　在猎虎的身边，一团蓝色的灵气开始涌动，接着猎虎的手掌拍在了那铁笼子的身上，接着便是成功地破开了攻击。

　　他的脸上带着一丝笑意，来到了萧玫的身边，可是他发现自己触碰到的只是萧玫的残影。这是？

　　“残影神拳。”猎虎的脸上倒是出现了一丝意外，原来战斗已经变得这么充满兴奋了。还好他的实力也是不差，不然的话，他还真的不知道自己会面临着什么危机。

　　“那就让大爷陪你好好地玩一下吧。”猎虎笑着说道。他最喜欢和漂亮的女人战斗，这样的话，可以展现他的绅士风度，也可以表现出属于他的战斗力。

　　“混蛋，接招吧。”萧玫这一段时间陪伴着楚云飞学艺，她的战斗力也是有了提升，永远都不要因为她是一个女人就小看她。女人发挥出实力的时候，比起男人还要强大几分的。

　　战斗，已经开始了。

　　身子如影随形，而猎虎的力量虽然强大，可是在萧玫精妙的步伐之前，竟然也是一时没有办法。

　　而这时候，飞鹰已经悄然来到了无缺的房间门前。他明白门后对手的战斗力的强大。这种人应该是实力很不简单的。面对着无缺，飞鹰心中很是没有把握。

　　战斗已经开始了，他不能够输。

　　手中的长枪开始低吟。在当今这个年代，很少有人会使用长期那个这种很不方便的武器，但飞鹰就是一个奇葩。这把枪他已经是用的十分熟悉，他觉得自己一定是可以成功的。

　　赌上了承诺之后，他已经在这一场属于他的战斗中变得愈发地兴奋起来了。热血，在沸腾。

　　匆忙进入了房间之中，他的速度很快，而且还没有丝毫的声响。这就是他异于常人的地方了。可是他的长枪刺向了床上地无缺的时候，对方却是化作了一道残影。

　　“这……”就连飞鹰这种见过世面的人也是觉得有些意外，原来对方早就已经发现了自己了。

　　“在哪里？给我出来，不要鬼鬼祟祟的。”飞鹰喝道。

　　一声笑意从飞鹰的身后响起，听到了飞鹰的话，无缺觉得有些可笑。明明对自己动手的人就是他，现在他竟然说自己可笑。

　　“阁下的脸皮倒是很厚，我很想要把它切下来。”无缺冷哼了一声。

　　“把就要看看你的本事了。”飞鹰手中的长枪顺着声源处急忙是冲了过去，他并不认为自己会输给无缺。现在他已经是开始使出了他的本事。对于实力比自己差的对手，一开始就是用弱小的招式，可以慢慢地过招。但是对于比自己强大的对手，那就要最强大的招式去将对方解决掉。

　　也只有这样，才能够让战斗充满激情。

　　而且飞鹰知道，如果连自己最为强大的招式都没有办法对付无缺的话，那么他就没有希望打败无缺了。他本来的计划是暗杀，这是他最擅长的，而明面上对敌，实际上就已经是让他落于下乘了。

　　“很好，那就让我看看你的本事吧。”无缺冷笑了一声。

　　攻击在这一刻开始蔓延，而无缺突然加快了脚步，身子已经化作了一道残影，消失在了飞鹰面前。

　　“你就只会这种偷偷摸摸的招式吗？啧啧，既然这样的话，那我就把你逼迫出来。”飞鹰戏谑着说道。他的长枪开始舞动，化作了一道道的枪影，枪影很快就将周围的空间给笼罩住，给人一种密密麻麻无法躲开的感觉。

　　而在这个时候，飞鹰已经看到了无缺的身影。他明白没有人可以躲过他的长枪：“你给我死吧。”在虚虚实实的枪影当中。他的攻击已经是冲向了无缺。

　　他以为自己的这一次攻击一定是会打败无缺的，但是他没有想到，无缺就像是看到了他的动作一般，竟然是轻松地伸出了两根手指。他没有看错，那就是两根手指，两根手指直接就夹住了他的长枪。

　　“怎么可能？”长枪的破坏力有多么强大，飞鹰自己是知道的。就算是能力和自己差不多的人，在这一场战斗当中，也是没有办法占据优势的。可是无缺竟然有这种本事，那就意味着无缺的实力比他超出许多。

　　退意在他的心中萌生，如果被对方捉住，他是很惨的，这一次的行动本来就是擅作主张，如果能够胜利，那是皆大欢喜，如果输了，那么就会受到惩罚。

　　如果真的全军覆没了，那么他就算是想要哭，也不知道应该对谁哭泣了。

　　战斗在这一刻完整地蔓延了起来，接着无缺的脸上带着一丝笑容：“我给你一次重新来过的机会呗。”

　　他很有自信，实际上也只有有自信的人才能够这样说。

　　但是飞鹰觉得就是一个屈辱，还好他不是意气用事的人。他手中的长枪刺向了无缺，但是他的身子已经往后退。他需要去通知他的同伴离开。可是一切都没有那么容易，因为他知道，眼前的无缺是一个实力很强的人。他实力虽然不错，可是和无缺相比终究还是有些差距的。

　　一场强大的能力在他的面前再一次暴涨了起来，他的脸上浮现了一丝凝重：“你很强，可是想要留下我，也没有想象中那么容易吧。”

　　“是吗？那你就试试看吧。其实你有那么多的伙伴，恐怕要的就是和他们一起合击我吧。可是我并没有畏惧过，如果在这种情况之中，我有必要和你一起战斗的话，那么你就认错了。我能够打败你。”无缺冷笑了一声，他的身子开始闪烁。

　　就算是实力颇为强劲的长枪，对于无缺来说也是没有多大的希望。还好在这样的一场战斗当中，无缺已经掌控了全局，不然的话，他真的就死定了。

　　脸上带着一丝微笑，无缺这种面部表情在飞鹰看来真的是很欠扁。飞鹰手中的长枪再一次刺出。可是他还是有理智的，他根本就不敢和无缺对战。

　　在战斗中，一个想要退缩的人，从根本上就是出于弱势的地位。他的身子刚好闪过。

　　而楚云飞正在和雄霸打，雄霸的实力虽然不如飞鹰，可是也颇为强大，在这样的一场战斗当中，他觉得热血已经开始沸腾了起来。他虽然没有办法暗算到楚云飞，但是对于他来说，和楚云飞的战斗已经不需要暗算了，而是直接的对打，让他觉得脸上满是兴奋。

　　“你不错。如果能够继续有成长的机会的话，以后超过我绝对不是问题。可惜的是，我不会给你这样的机会。”雄霸冷哼了一声。而在他的面前，楚云飞的动作也是开始蔓延了起来，还好在这样的战斗当中，楚云飞已经感受到了一股热血沸腾，他也不畏惧。

　　“你觉得你真的赢了我吗？我还没有认真起来呢？”楚云飞冷笑了一声，他的动作开始变得更加快速。

　　“是吗？那很好啊，那就让我看看你的真实本事吧。我不觉得你可以赢。”在雄霸手中刀芒闪烁，他想要一举将楚云飞杀死，所以他手中的刀芒再一次蔓延了起来。

　　可是楚云飞的动作比他想象的还要快。

　　“来了，有人过来了。”一股强大的气息冲了过来，并不是无缺的，这让楚云飞的心中一惊。这到底是怎么一回事？难道在战斗之中楚云飞已经输掉了吗？不，不可能的。

　　战斗再一次蔓延，而楚云飞的脸上浮现了一丝凝重。

　　他正打算出手，可是在他的面前，那个人已经出现了，正是飞鹰。

　　“飞鹰，你已经将对手解决了呀？真是快。”见到了飞鹰，雄霸的脸上带着一丝欣喜，他们本来还想要出去帮助飞鹰的。但是现在看来，飞鹰根本就没有这个必要。

　　不愧是他们之中实力最为强大的人！雄霸的脸上满是骄傲。

　　可是楚云飞从其中却是发现了几分不对劲来。因为他发现，飞鹰的神色有些慌张。这就不对了。如果说飞鹰真的打败了无缺的话，他是不可能这么慌张的，但是现在，他的神态在告诉楚云飞，无缺没有输。

　　而且不仅仅是楚云飞，就连雄霸也终于发现了几分不对劲来，或许在这一场行动中，一切都没有那么简单。

　　手中的长枪，再一次触碰了起来，接着飞鹰往身后轰出了一枪。可是无缺终究还是躲过了，而且落在了楚云飞的身边。

　　“他们想要用合击之术，既然如此，我们也让他们看看我们的厉害吧。”无缺笑着说道，他的字典里，就没有害怕的字眼，既然如此的话，他也想要展现一下他的实力啊。

　　一团白色的灵气在他的身上浮现了起来，接着他笑道：“来啊，让我看看你们的厉害吧。”

　　就是一个年轻人，也敢这样对他们嚣张，他们觉得很是愤怒，刚好可以让自己心中的怨气再一次弥漫起来。

　　手中的长枪发出了一声嘶鸣，接着飞鹰已经冲向了两人。


第一百八十九章 大展身手

　　这时候的楚云飞，动作很是快速，因为他知道，在他的字典里，不能够有失败这两个字，他从来都是想要赢的，未来的那一场劫难，会碰到什么，他都不确定。

　　“好好地跟着我的动作，今天我就让你看到真正的强大。”无缺对着他身边的楚云飞笑着说道，而楚云飞点头，能够见到师傅认真的模样，真的是非常不多的。

　　他握紧了手中的长枪，再一次鼓起了一口气，望着两人。对面的两人，任何一个的实力都是比起他要强大一些。但是他没有害怕过，因为愈是强大的对手，就愈发能够让他展现自己的能力。

　　血液已经开始热腾腾了起来。

　　接着楚云飞点头，听着无缺的嘱咐。

　　“你真的以为自己能够赢吗？而且我会让你称心如意吗？你想的倒是很美。”飞鹰的脸上带着一丝戏谑。虽然他不是无缺的对手，可是他和雄霸合起来，就可以了。而且加上有一个楚云飞作为拖累。他觉得自己看到了希望。

　　要不是现在这片空间不适合他们施展武功，他们还可以更加强大。但是他们也觉得，这样能够束缚住无缺。

　　“那就试试吧。”无缺已经和楚云飞的气息开始运转了起来。他们知道要速战速决，不然的话，萧玫那边就危险了。

　　尽管萧玫的天赋很好，可是她修炼的时间终究是太少了，所以现在她的实力还是有限的。在这样的环境当中，楚云飞的实力也是爆发了起来。他不允许任何人欺负萧玫，因为他知道，在他的字典里，有一个字，叫做守护。

　　为了守护萧玫，他可以做很多的事情。

　　现在看到楚云飞的斗志也是全部激发了出来，无缺的脸上满是欣喜。

　　“这一套剑法，叫做碧水剑法，以前我觉得还不到时机，现在时机已经出现了，那么就让我看看你的厉害吧。”

　　“好。”楚云飞点头，难得遇到这样的情况，也是可以突破自我。想到这里，他手中的剑也是开始出现。他不想要让自己的攻击落空，而且刚才他和雄霸的战斗才刚刚开始。

　　两人手中的剑交错纵横，虽然没有碰到，可是发出了一声声的低吟，让楚云飞发现这一套剑法的精妙，就是这样的剑法，让楚云飞感受到了一阵惊愕。原来师傅真的很厉害。

　　他跟着无缺学武，也认识到了不少的东西。一开始的时候，他就是一个来自九州帝国可是丧失了灵气的土鳖罢了，但是现在，他真的领会了很多的东西，而这些财富都是无缺给他的。

　　既然如此，那么就战吧。用最强大的实力，来打败自己的对手，来感受到一股属于他的攻击。

　　手中的剑影，已经笼罩向了雄霸，他的对手是雄霸，既然是这样的话，那么就让他看看厉害吧。

　　两人的动作也是让雄霸和飞鹰错愕，本来楚云飞的实力比他们弱小，那就是漏洞。可是在这一套剑法之中，漏洞却是被填补了，反而是给了他们一种毫无办法的感觉。他们甚至不知道自己应该怎么样，还没有动手的时候，就看到了败局。

　　不，不可能。

　　无论是飞鹰还是雄霸都是很执着的人，他们不允许自己失败。而且这一次还是擅作主张的行动。他们其中一个人喊道：“猎虎，给老子过来，不然的话我们就要死在这里了。”

　　他的声音洪亮，倒是也印证了楚云飞和无缺的想法，在屋子里还有这一个人，那就是萧玫的对手。

　　楚云飞和无缺也没有阻止他的呼唤，因为两人都知道，如果飞鹰能够将另外的一个人喊过来，那么他们就没有必要特意过去对对方动手了。正好可以在这里将对手一举解决掉。

　　就是这样，因为听到了飞鹰的声音，猎虎也收起了戏谑的笑容，因为他知道，除非是遇到了重要的事情，不然以飞鹰的性格是不可能向自己求助的。

　　“小娘皮，今天算是你运气好，我就放过你，等会儿再和你好好得玩玩。”听到了飞鹰地求救声，猎虎不能够再玩下去了。他急忙是松了口气，接着便是冲向了飞鹰的地点。

　　而萧玫终于松了口气，她明白如果再坚持下去的话，那么她就一定会输掉的。在这样的环境当中，战斗肯定不能够让自己变得兴奋起来。

　　一场属于他的战斗已经开始。

　　萧玫也是跟着冲了过去，她不能够让楚云飞和无缺遇到危险，虽然她知道自己的能力不足，可是她还是想要尝试一下。

　　刚刚来到了对峙现场的猎虎，就感受到了无缺和楚云飞的强大气场，他倒是有些错愕，原来自己遇到的对手竟然是这么强大。那么就很正常了，追梦会失败，是因为对手的强大，而不是追梦太废柴了。

　　“我们三个人一起攻击，肯定能够打败他们的。”猎虎喊道，接着他手中已经对准了楚云飞轰出了一道拳头。

　　他以为楚云飞的实力比较弱小，所以他就可以趁着这个机会对楚云飞动手，可是在这样的攻击环境当中，他失败了。因为他的拳劲竟然是被楚云飞给斩开了。

　　攻击在这一刻开始蔓延了起来，接着楚云飞的动作也变得愈发地顺畅。他的身子已经冲向了猎虎，因为他想要将一个对手解决。

　　这时候萧玫刚刚想要进来，但是无缺喝道：“推出去。”因为他知道战斗现场很是危险，以萧玫的实力还没有办法解决这些问题，语气这样的话，还不如在这一场战斗中，由他和楚云飞两个人来打。

　　微微错愕了一下，接着萧玫很快就明白了无缺的用苦良心。她点了点头，就守在门口，如果他们之中有谁想要逃走的话，她的攻击毫不客气地就会轰在他们得身上。

　　见到这一募，就连楚云飞也是送了口气，因为在战斗之中，他们已经感受到了一阵强横的攻击。

　　那就是来自于飞鹰以及雄霸的联合攻击，他们平常都是四个人一起行动的。如果有追梦在这里，多少能够制造一些环境对对手产生几分干扰的时间。不过在现在这样的环境中，楚云飞已经是感受到了一阵自我的升华。

　　原来以他们的实力，在面对着这样的环境，也可以感受到压力。

　　不过楚云飞不用担心背后有人捅刀子，因为无缺会帮助他解决一切的。战斗在这一刻开始蔓延了起来，无缺的身子及时地出现在楚云飞的身后，就算是飞鹰和雄霸的联合攻击很强大，但是碧水剑法相得益彰，正好可以一口气将对手给解决掉。

　　他的剑气就连飞鹰和雄霸两人开始交接的时候，也不敢直接应对，所以他们避开了。而楚云飞也可以用心得去对付猎虎了。

　　刚才就是这个人去对付萧玫得，既然这样的话，刚才萧玫肯定会吃亏的。想到这里，楚云飞身上的战斗力开始飙升了起来，接着手中的剑，已经是笼罩向了猎虎。

　　就连猎虎也有些错愕，根据资料上的，楚云飞的实力应该没有那么强大。他却是不知道，愤怒可以增加一个人的战斗实力，接着便是猛的冲向了楚云飞。

　　既然要战斗，那么就来一场硬碰硬吧，他不觉得自己会输给楚云飞。

　　巨大的斧头和楚云飞的剑碰撞在了一起，但是楚云飞后退了一步，反而是一口气冲向了他。虽然巨大的斧头砍断了楚云飞的腰肢，可是那腰肢消失了之后，竟然是化作了一道虚影。

　　这就是残像拳的强大之处，接着他还没有回首，就感受到了来自背后的一股强大气息，他急忙是闪开了身子，接着冲向了楚云飞。

　　巨大的斧头还想要再一次攻击楚云飞，可是楚云飞已经将剑送到了他的面前。因为还没有接触到，所以他被楚云飞成功地刺伤了一下。要不是因为猎虎的动作快，恐怕会死去。

　　而无缺也是应对着两人，没有丝毫要落败的迹象。这就是无缺的强大之处。能够成为昆仑派这个名门大派的首席弟子，他的实力可见一斑。

　　面对着无缺，无论是飞鹰还是雄霸这两个自以为自己实力不错的人，也是心中没底，他们没有想到，在这样的战斗中，他们竟然感受不到丝毫的底子，反而是觉得心有些凉意。

　　“难道我们要输了吗？不，不可能的，我一定可以赢的。”飞鹰喊道，他不甘心，因为他们需要赢，才能够得到认可。

　　可是看着猎虎胸前的血迹，他们就知道，他们的战斗可能真的要输了。

　　“逃。”这是飞鹰想到的，但是他不能够丢下战友不管，这一次的战斗是他提议的，但是两人都愿意跟着他，这就是情分。

　　身上的气息变得愈发强烈起来，就算是面对着强敌楚云飞，飞鹰也没有感到害怕，他反而是直接就冲向了无缺，接着一掌拍下去，这一掌的攻击力是那么地强大，面对着这一掌，就连无缺也是要认真起来，接着刚好是伸出了手掌，挡住了攻击。

　　空气中，起了一丝丝的涟漪。


第一百九十章 败北

　　三个人本来气势汹汹地冲过来，但是现在竟然没有占据到一点的优势，这让他们在觉得郁闷的同时也无可奈何。就算是寻思着想要离开，他们也没有这样的本事。

　　握紧了手中的剑，楚云飞的动作颇为迅速。他很快就用剑气刺向了猎虎。挥舞着巨大的斧头，猎虎的攻击更多的是力量，但是楚云飞的速度很快，猎虎根本就没有办法攻击到楚云飞。

　　而且人群中有他的伙伴，他不敢全力施为，倒也是变得束手束脚了起来。这样的状况下，对于楚云飞来说，无疑是最有利的。

　　该死的，局势怎么会变成这样的？猎虎有种想要骂娘的冲动。看着眼前楚云飞嚣张的模样，他真的很想要一巴掌打在他的身上。

　　“战，战！”猎虎又投身冲向了楚云飞。

　　这一次的有计划的行动，反而被对方力挽狂澜之下给变得乱了局。为首的飞鹰无疑是最郁闷的。飞鹰作为黄家四大天王之一，他的实力不容小觑。实际上如果只有他自己一个人，他想离开是很容易的。

　　就算是以无缺的实力，也没有办法留下他。打败一个人，和留下一个人是两码子的事情。

　　“你们刚才不是挺嚣张的吗？怎么现在就没有说话了呢？”无缺冷笑着看着他们。从一开始他就没有将几人看在眼里，但是他们既然要斗，那么就要留下一些东西来，“到我这里偷袭我，还想要安然无恙地离开，休想。”

　　听到了无缺的声音之后，飞鹰他们几个人的脸色都是有些凝重，尤其是他和雄霸在和无缺的对战过程中，感受到了属于无缺的强横战斗力，在这样的压迫之下，他们只有坚持。

　　“我就不信我们会输。雄霸，使用合击之术。”飞鹰吩咐道。他们的合击之术练得颇为娴熟，唯一的缺点就是极为消耗灵气。如若他们没有办法一举重创无缺，那可能会给自己带来后患。

　　“尽情地放马过来吧。我就不信，你有足够的本事可以和我战斗。”无缺戏谑道。

　　其实这是一种心理战术，但飞鹰并没有被激发，而是对着无缺说道：“是龙是虫你一会儿就知道了。”他和雄霸的位置站得很近，两人身上的气息互补，看上去更为强大了。

　　无缺并没有小觑他们，因为他知道，这两个人的实力其实不错。

　　手中出现了一把剑，无缺用出来的也是碧水剑法。当然，他使出来之后的攻击力比起楚云飞要强大许多。

　　看着自己的两个伙伴在战斗中始终处于有利的位置，萧玫的脸上抹过了一丝欣喜。原来不经意间，战斗已经变得如此精彩了。

　　她守在一旁，虽然没有参与战斗，可是依旧能够感受到气势滔天。

　　“接下来这一招，就把你结果了。”楚云飞喝道，他手中的剑上白色的光芒再一次弥漫着，接着他一鼓作气冲向了猎虎。猎虎刚才小腹上中了楚云飞一剑，稍微受了些伤，但是现在楚云飞强势攻击了过来，他也不想要输掉。

　　因为失败的代价就是死亡，所以猎虎迎向了楚云飞。

　　两人的攻击在这一刻碰撞在一起，身子交接而过，楚云飞的脸色有些苍白，接着压抑不住一口血气喷薄了出来。

　　“云飞。”见到这一幕，萧玫急忙呼喊道，她的脸上抹过了一丝担忧。可是她刚刚冲到了楚云飞的身边，猎虎的口中突然发出了一声哀鸣，接着身子倒塌在地上。

　　“这是？”在萧玫的眼里出现了一丝错愕。她刚才还在担心楚云飞，结果却是发现楚云飞的实力竟然达到了这个地步。之前因为和猎虎对战过，所以萧玫明白猎虎实力的强大。

　　可是这样一个对手，竟然在楚云飞的攻击中倒了下去。

　　“猎虎！”本来飞鹰他们就不是无缺的对手，现在见到了猎虎倒下，更是无心恋战。

　　他给雄霸传音道：“掩护我。”雄霸也是和他配合了许久的人，他已经明白了整个过程的动作，他身上的气息变得强横了起来，接着他冲向了楚云飞。

　　其实飞鹰也明白，猎虎的实力还没有那么差劲。主要是他的斧头在这片空间里根本就没有办法施展出来，所以才被楚云飞占了便宜。

　　“臭小子接招吧。”飞鹰暴喝了一声，眼看就要攻击到楚云飞。这时候无缺的身子闪烁，便是出现在楚云飞的身前，手掌一翻就要帮助楚云飞挡住攻击。

　　谁知道飞鹰这个只是虚幻的招式，他主要的目的是吸引无缺的注意。因为他知道，自己不可能是无缺的对手，现在他想要做的是撤退。

　　动作如同行云流水一般，飞鹰已经抱起了猎虎，接着冲向了雄霸，雄霸的拳劲也是轰向了无缺他们。

　　这就是掩护起到的作用。可是以无缺的性格，不可能让他们没有丝毫的伤害就逃走的。所以无缺的拳头也是轰了出去，轻松地破坏了雄霸的拳劲，接着余势不减落在了飞鹰身上。

　　飞鹰的身子轻轻地摇晃了一下，不过没有停留脚步，而是将心中沸腾的那一股郁闷给压制了下去，接着他带着雄霸离开了。

　　他们已经输的很惨了。而不想要成为别人的猎物永远留下来。

　　看着他们的身影逐渐离开，无缺并没有去追。这让楚云飞有些疑惑，因为他相信如果无缺想要动手的话，他们不会那么轻松就逃离的。

　　“师傅，为什么不把他们留下？”楚云飞询问道。

　　“我在他们的身上留下了跟踪的信号，他们能够饲养出那种生物来，想必实力是十分不简单的。所以我这是放长线钓大鱼。”无缺解释到。

　　“原来是这样。”楚云飞旋即明白了。

　　“呼呼～”刚才逃走有些匆忙，可是实际上飞鹰中了无缺一拳，尽管这一拳受到了雄霸拳头的缓冲，那拳劲依旧凛冽。

　　停下了脚步，雄霸的脸上有些疑惑，接着他看到猎虎的身子倒在了地上，接着飞鹰的口中吐出了一口鲜血。

　　“飞鹰，你怎么了？”雄霸大惊失色。可是飞鹰没有回答他，而是身子一晃，也倒了下去。

　　面对着这样的残局，雄霸觉得很是无奈，他从来都没有想到，自己会碰到这种事情。他望向了身后，还好没有人跟踪过来，不然的话他真的不知道该怎么办？

　　“罢了，也是我倒霉。”他一只手抱起了一个，接着身子一闪，踩着树枝回去了。但他的头皮发硬，因为他明白，回去之后肯定会被少主教训一顿的。

　　他们都是黄家的高手，而且也认为自己有足够的实力打败对手。可是追梦失败了，少主黄骅跟他们说，从长计议，可是他们几个人并没有这么想，反而是义愤填膺地冲向了对手。

　　离开的时候，他们是雄赳赳气昂昂的，但是回来的时候，却是雄霸抱着两个人回来。而那两个人还受到了严重的伤害。

　　因为没有找到雄霸他们，所以黄骅已经发动了不少人去找寻，但是现在他发现他的手下竟然受了重伤。不可以忍受，他的身上怒气再一次上涌，便是对着唯一完好的雄霸喝道：“你们以后再敢这样，就不要怪我不客气了。还有，给他们吃下最好的疗伤药，不管如何，都一定要保证他们好起来。两天之后，发动总攻击。”

　　“是。”见到黄骅没有责怪他们，雄霸的脸上抹过了一丝欣喜。他告辞之后下去，自是去忙活了。

　　而无缺和楚云飞他们的布阵已经开始。他们已经经受过了对方的偷袭，现在就是要做好万全的准备。

　　黑暗中，两道身影站立着，面对着对面的帅气男子，聂倩儿永远都看不透他在想什么：“你既然要帮助少主，那么就帮忙，又何必总是躲躲藏藏的？让他陪着那小子训练，其实也不太好。那小子的实力终究还是太弱了。”

　　“或许吧，等过了这一阵子，我就打算带他去一个地方了。”阿牧说道。未来乱世到来，如果楚云飞还是现在的实力，那是远远不够的。阿牧以为无缺的修炼方式适合楚云飞，但现在想来，并非如此。

　　“嗯。”聂倩儿满意地点头，“那现在我们要不要出手帮助他们解决麻烦？”

　　“不用了，这点困难他们根本就不看在眼里。倒是我有点事情要去忙了。”阿牧说完，身子从屋顶坠落，接着便是消失不见了。

　　聂倩儿口中嘟囔了几句：“就你最忙了，每一次和人家说一两句就觉得烦躁。啧啧，我都习惯了。”她的身子也是隐没在黑暗中，以他们的实力，就算是身处在萧玫的家中，也没有人能够发现他们。

　　忙活了一阵子，终于将阵法给布置完毕，无缺松了口气，接着满意地点头：“接下来就算是有多强的敌人到来，我们都能够发现了。”

　　“嗯。”楚云飞和萧玫齐齐点头，如果他们还敢再来，那就一网打尽了。


第一百九十一章 阴谋

　　酝酿筹划了许久，黄骅给了自己一个强制性的指令，这一次的任务一定要完成，不然的话，他回去肯定会被父亲大骂一顿的。

　　付出了昂贵的医药之后，他的手下伤势都已经好了。

　　飞鹰等四人站在黄骅面前，也觉得自己理亏，低着头，不敢说话。老乞丐白先生看着四个人，冷笑了一声：“就这种货色，还是你们黄家的四大天王。啧啧，看来黄家也是要没落了。”

　　“糟老头，你说什么！”听到了白先生的侮辱，飞鹰的眼睛瞪大了，似乎就要对白先生出手。但是这时候黄骅喝道：“够了，你以为丢的脸还不够吗？”

　　他接下来还要依仗白先生，才能够找到灵兽。灵兽对于他们黄家来说是极为重要的。

　　眼神中带着几分不甘，但是飞鹰还是低下了头。

　　“通过正常方法对付楚云飞他们几个是不行的。毕竟无缺那个小子的实力颇为强大。从他的招式之间，我甚至能够看出昆仑派的影子，并不好惹。但他们拿到了我们的灵兽，我们也没有必要退缩。”白先生寻思着，“我们可以从楚云飞这方面下手，在你们黄家有实力不错的女修真者吧？”

　　说罢，白先生抬起了头望着黄骅。

　　“当然有了。”黄骅有些疑惑，他不明白白先生要问这个问题干嘛？

　　“男人征服了世界，女人征服了男人。现在楚云飞还处于血气方刚的年代。看他和萧玫关系亲昵，就知道他也是一个很正常的年轻人。而既然如此，我们何不趁着这个机会找个女修真者进行伪装，然后夺得他的信任，接着对楚云飞下狠手呢？”白先生的眼眸中闪现了一丝阴狠。

　　“可是楚云飞的眼力不差……”

　　“那就隐藏修为。”白先生继续说道。

　　“那……好吧……”低头寻思了一下，他觉得白先生说的事情真的有可行性。所以他决定要贯彻落实。

　　而飞鹰他们警惕地看着白先生，他们早就知道这个老小子并不是什么好鸟。

　　白先生也没有在意，黄骅则是立刻去安排人完成任务了。他不能够容许楚云飞继续嚣张下去，楚云飞简直就是他的克星呀。

　　……

　　前方的路依旧一片黑暗，可是阿牧没有退缩。他平常表现得极为冷酷，实际上他热心得很。

　　古代有十大神器，十大神器曾经伴随着帝王级强者，贯日惊鸿，斩断虚空。但人总会死，就算风华绝代，最终也是化作一抔黄土。倒是神器不朽，随着绝世强者的使用，慢慢地有了自己的灵性。

　　而阿牧就是十大神器中的一个——轩辕剑。他们在封印之地沉睡了多年，现在再一次觉醒，乱世即将到来。而且他们化身为人，进入世间。

　　曾经的伙伴们，都不知道身在何方？根据天书记载，魔神乱世，只有集结十大神器，才能够逆天改命。但阿牧身边只有聂倩儿，而他们的首领，更是不知所踪。

　　好不容易，经过了一番追踪，再加上由于山河戒的关系造成时空的混乱，楚云飞来到了地球世界。这对于他们来说，便是一个机缘。

　　根据了解调查，阿牧和聂倩儿在楚云飞身上发现了他们熟悉的气息。那就是少主啊。没有人能够明白，阿牧冷酷的表层底下，对于少主是什么样的情感。

　　就算物是人非，但远古地记忆镌刻在脑海中，无法磨灭。

　　所以阿牧表面上看起来对楚云飞不在乎，实际上他一直关注着楚云飞。一旦楚云飞碰到了一些无法应付的事情，比如上一次的黑衣人，阿牧就会及时出手帮助楚云飞。

　　这点聂倩儿也是明白的。但她没有拆穿。

　　因为她了解，阿牧就是这样的一个人。

　　“是时候了，少主的训练已经达到了瓶颈，需要有更进一步的环境来刺激。两年多以后，虽然大乱将现，可是那时候的少主已经没有时间来成长了。”阿牧心中想道，“这一处地方，适合少主修炼，而我更喜欢将命运掌控在自己手里，我也相信少主。而不是相信在地球上那些安逸了太久的修真门派。”

　　虽然无缺的天赋很好，可是无缺缺少磨砺，所以很多的事情都准备不足。

　　经过这一段时间的观察之后，阿牧愈发肯定了自己的想法。

　　在他的拳头上，出现了一道金色的光芒，接着地面便是被打通了。

　　看着面前浮现出来的蓝色数据流，阿牧的脑海中一条思路闪现，接着他便是开始了他的动作，因为他相信，自己一定可以成功的。

　　……

　　在市场买菜回来的路上，楚云飞听到了争吵声。传来的方向极为隐秘，但楚云飞的听力极好，所以轻松地就发现了对方的存在。

　　那是四个壮汉围攻这一个女人，女人的长相带着几分妖媚，但她的脸上呈现出无辜的神情：“几位大哥，小女子从来都没有得罪过你们，请你们放过我。”

　　可是几个壮汉的脸上噙着一丝冷笑，他们好不容易才发现了一个合适的下手对象，又怎么会放弃？

　　“放你走当然可以，不过要陪着大爷我乐呵乐呵，不然的话，大爷不可能让你走。”其中一个壮汉脸上带着几分猥琐，说道。

　　而其他人也是附和着：“我也要呢。”

　　他们朝着女人走了过去，而女人的脸上出现了几分慌乱，一步步地往后倒退，可是退到了最后，就是墙壁，她已经无路可退。脸上出现了一丝绝望，她打算要跟这群人拼了。

　　可是以女人的实力，只是轻松地被对手捉住，她挣扎着依旧没有办法摆脱。壮汉握住了她的头发，手指已经勾住了她的下巴：“小妞倒是脾气挺倔强的，不过这样就有意思了。来吧，让我看看你的厉害吧。”

　　他口中说的“厉害”，似乎有些龌龊，他身边的人都笑了起来。

　　女人的脸上出现了一丝无奈，闭上了眼睛，她也无力回天了。

　　刚刚来到巷口的楚云飞，见到这一幕，心中一股怒气不停地上涌。平常楚云飞最讨厌这种自以为是的人。

　　“这群混蛋！”楚云飞咬了咬牙，接着声音大了起来，“住手！”一声暴喝，从楚云飞的口中传出。

　　四个大汉刚刚转过头，他们的身子便是感受到了一个巨力冲击过来，他们的身子倒飞了出去，撞击在墙壁上。但他们还没有昏厥，其中一个胆子稍微大一些，怔怔地看着楚云飞，手指颤抖着：“你……你……你到底是谁？”

　　“我是谁还轮不到你管，但你们做的事情太过火了。今天我就好好地惩罚一下你们。”楚云飞冷哼了一声，接着拉起了蹲在地上的女子，声音温和了起来，“你没事吧？”

　　在他的眼里，女子只是一个弱者，他出手是因为打抱不平。是而对于女子没有丝毫的警惕，更没有注意到，女子的嘴角勾起了一丝笑意。

　　刚刚扶起了女子，楚云飞便是感觉到一股劲力轰击过来，如此近距离之下，就算是他匆忙反应，也是被女子一掌击退。

　　他的眼神中带着几分不可置信：“这是？”这个女子竟然对救命恩人动手？

　　“你终于上钩了，楚云飞。”女子戏谑着说道，接着她的手掌一拍，便是走出了四个人，这四个人楚云飞都认识，便是之前在他梦中出现过的追梦，还有在追梦之后强行进入他们家想要一举击杀他们结果惨败而归的飞鹰等人。

　　至于女人为什么会攻击自己？楚云飞到现在已经想通了：“原来这都是你们的阴谋。”

　　“你明白得太晚了。而且得罪了我们你竟然还敢一个人出来走。啧啧，你的胆量倒是挺大的，不过也到此为止了。你就安心地去吧。萧玫我会帮你照顾的。”猎虎的脸上带着一丝恨意，他之前竟然是被楚云飞这个小鬼给打败了。这让他觉得很丢脸。

　　而现在他掌握了机会，他自然不会放过对楚云飞的打压。

　　“你找死！”听到对方竟然敢侮辱萧玫，楚云飞身上的怒气不停地上涌，“今天我必定杀死你们。”

　　“哈哈！”对方只是觉得楚云飞很可笑。这里有五个人，其中还有四个的身手不逊色于楚云飞，而楚云飞竟然放大话。

　　“我们一起动手，杀了他，我就要看看他的死状是什么样子的。”猎虎咆哮了一声，他们这些人本来就不是什么正人君子，而且在楚云飞的手下吃了亏，他们对于楚云飞都有着怨气，既然这样的话，那么就动手将楚云飞杀死吧。

　　五道身影冲向了楚云飞，目标在于将楚云飞一口气斩杀。

　　“不好！”楚云飞的脸上呈现了几分凝重，他知道如果自己不争气一些，恐怕真的要交代在这里了。逍遥步踏起来，接着太极拳再一次运转，楚云飞运用太极四两拨千斤的奇妙招式，刚好是一鼓作气将对手的部分能量转移，两道身影飞出。

　　其一便是楚云飞，他往后倒退了几步，口中溢出了鲜血。


第一百九十二章 强敌

　　而那一道发出惨叫并且飞落在地上的人，则是之前对楚云飞动手的女子。她的实力比起其他四人差了许多。现在她陪着其他四个人一起攻击楚云飞，无疑就是在找死。

　　借用太极拳的奥妙，楚云飞将能量转移到了女子的体内，女子还没有来得及做出其他的反应就已经被轰飞，接着体内的生机消失。

　　“师妹。”其他四人痛呼，对于楚云飞的恨意更是增加了。

　　他们将自己的凌厉气息对准了楚云飞，他们的目标在于斩杀楚云飞。

　　“现在，你可以考虑将灵兽交出来，或者是废去自己的修为服从于我们，不然的话，今天就是你的死期。”一声暴喝响起，接着飞鹰等四个人让出了一条路，走出来的人却是楚云飞之前见过的少年——黄骅。

　　“哟，果真是你啊。那个老乞丐呢。”楚云飞对于黄骅的出现并没有感到意外。他得罪过的人不多，而最近也只有黄骅和他有极大的冲突。

　　“老夫在此！小娃子，你将老夫的灵兽叫出来，老夫留给你一个全尸。不然的话，你的血肉都将消失在这个世间。”老乞丐像是对楚云飞施舍一般，让人听了觉得十分不爽。

　　“是吗？那就看看吧。”楚云飞虽然处于劣势当中，可是他不畏惧，他的手中出现了一把剑，剑气凛冽，目光对准了他眼前的对手。

　　“放弃吧，你觉得以你自己一个人的实力，可以打败我们吗？就算是我一个人，也可以轻松地虐待你。”白先生戏弄着说道。可是楚云飞并没有畏惧他，反而是一剑砍了下去。

　　“你的对手是我。”之前输给了楚云飞，这让猎虎觉得很是不甘心。而现在就是他出手的好机会。他的巨斧出现在手中，“哐当”的一声巨响，他挡住了楚云飞的攻击。

　　“臭小子，大爷就让你看看你和我之间的差距。”挥舞着拳头，猎虎的力气本来就很大，现在有了一个可以任由他施展的空间，他不认为自己会输给楚云飞。

　　在他的攻击下，楚云飞竟然是被压制了。

　　力量！力量！如果有在九州帝国时候的力量，楚云飞有绝对的把握可以打败猎虎，可是在山河戒中荒废了十年的时间，他的实力缩水地很是厉害。他只有一步步地后退，可是面对着这么多人，他也没有办法突围，这是他遇到的最棘手的一次。

　　一个不小心，楚云飞甚至可能在这样陨落。

　　……

　　“终于好了。”无缺的脸上呈现出了一片轻松。因为之前对手的偷袭，让无缺意识到了危机。现在忙活了一整天，他终于布置了一个还不错的阵法。

　　“果然厉害。”萧玫对着无缺竖起了大拇指。

　　他们接下来的时间就是等待着楚云飞回来，无缺还想要告诉楚云飞阵法的运行方式呢。可是等到了天黑，楚云飞的踪迹还是没有出现。无论萧玫还是无缺，都有些心慌了。

　　“事情有些不对劲。你在这里待着，我去找找楚云飞。”这个弟子，无缺是十分在乎的。他不想要楚云飞出现任何的意外。

　　……

　　最近的一段时间，李可欣觉得无聊。局里出现的都是一些鸡毛蒜皮的小事，而李可欣的习武生涯也是暂时停止了。因为她联系不到楚云飞。

　　下班之后闲来无事，她也不知道自己应该做些什么。这个时候，她发现巷子里传来了声响。她有些疑惑地走了过去。

　　人世间总是有那么多的巧合，李可欣见到一群气势汹汹的人围住了楚云飞，她也没有理睬那些人，只是脸上浮现了一丝欣喜：“师傅，你怎么在这里？”

　　楚云飞觉得头疼，现在不是说话的时间，但李可欣的出现无疑又给他增加了一个麻烦。他不可能看着李可欣出事而不理不睬。所以楚云飞的剑气已经劈向了猎虎，猎虎急忙挥出了斧头来抵挡。

　　可这只是楚云飞的虚幻攻击，他的身子急忙冲向了前方，逍遥步踏起，刚好就来到了李可欣的身边。他没有多余的时间和李可欣说话：“快走。”楚云飞蹲下身子抱住了李可欣。

　　“走？你走得了吗？”白先生的脸上带着一丝嘲弄，他的气息已经将楚云飞锁定。之前是因为有无缺在，才会导致意外的发生。但现在无缺不在，任凭楚云飞一个人根本就翻不了天。

　　而且再加上有李可欣这么一个拖累。虽然李可欣学习过武艺，可是她的战斗力在这些人面前就是渣渣。但不知道为什么，站在楚云飞的身边，她没有丝毫的害怕。

　　“师傅，我……”李可欣刚要说话，但是楚云飞喝道：“闭嘴！”他没有多余的时间和李可欣聒噪，接着推了李可欣一把：“你快点走。这里交给我来应付。他们的目标是我，和你没有关系。”

　　“啧啧，还逞英雄呢。不过想走的话就走，我们的目标只是你。”黄骅走上前来，他的手下已经将楚云飞包围了起来。

　　“不，师傅，我不会丢下你不管的。虽然我帮不了你什么忙，可是我要陪在你的身边。”李可欣早就喜欢楚云飞。现在她见到楚云飞有难，她怎么可能放下楚云飞不管呢？

　　可是，楚云飞也没有办法，他只有轻轻地叹了口气。大人物还没有出现，自己就已经是要交代在小人物的手中了。

　　他挡在了李可欣面前，不管如何，他都没有让女人为自己遮挡攻击的习惯。

　　往前踏出了一步，猎虎的巨斧已经冲击了过来，楚云飞咬了咬牙就要直接冲了过去，虽然他的剑可能会被砍断，但是楚云飞也必须要前进，因为他的身后有李可欣在。

　　恰好在这时候，一声暴喝响起，却是无缺终于赶到了。因为心中牵系着楚云飞的安危。他已经找了很多地方，可是始终都没有楚云飞的身影。又根据感应到的强横气息，来到这里，无缺发现那些混蛋竟然是在针对着楚云飞。

　　“该死的。”无缺身子急速降落，接着趁其不备便是将猎虎给踢飞了。他站在楚云飞面前，问道：“你没事吧。”

　　“嗯，我还好。”楚云飞点头，见到无缺出现，他心中安定了许多。

　　“我还想要将这个小子捉住之后再去找你，现在你出现了，也省的我费工夫。来吧，都被我给打败吧。”白先生冷笑了一声，而黄骅很是配合地指挥着手下将楚云飞和无缺给包围了起来。

　　“将灵兽交出来，不然就是死。”经过了这一段时间的了解，楚云飞和无缺的大概战斗力也被他们摸索清楚了。虽然无缺的实力强横，可是比不过白先生和飞鹰的联手，剩下的几个人合击更是可以轻松打败楚云飞。

　　这是一场危机。但他们无力化解，只能够硬拼了。

　　“害怕吗？”无缺问道。

　　“当然不怕了。遇敌杀敌，这是我的宗旨。”楚云飞大笑道。

　　“好！”无缺满意地点头，“那就让我们大杀四方吧。”他手中的剑已经挥击了出去，目标是黄骅，他明白黄骅是这里身份最为尊贵的，而且也是实力最为弱小的。如果能够将黄骅捉住，也可以掌控主权。

　　但白先生明白了无缺的意图，他扬起了手中的拐杖，挡住了无缺的攻击，飞鹰也是跟着冲了过来，两人联手攻击无缺，一时僵持不下。

　　而剩下几个人脸上带着笑意，走向了楚云飞：“小子，你平常挺狂的，但是现在你就要交代在这里了。”

　　楚云飞没有理会他们，而是将目光望向了身后的李可欣：“这一次可能真的要连累你了。但是只有我死了，他们才能够伤害你。”楚云飞唯一能够做到的承诺就是这个。

　　他恨，恨自己的实力太弱了。

　　……

　　“阿牧那个家伙到哪里去了？楚云飞现在都快要输了，平常他都是会出现的。”聂倩儿的脸上带着一丝疑惑。今天她一整天都没有见到阿牧的身影。她犹豫着要不要出手救下楚云飞。

　　可这时候，有人拉住了她，她眼神中带着一丝惊骇，对方竟然能够不被他发现然后冲到她的身后。她转过头来，一见到是阿牧，不有松了口气。

　　“你吓死我了，你看，云飞要输了，我们也应该出手了。”聂倩儿指了指下方。

　　“不，还不着急，等他真的有要输掉的迹象再说。只有到了极限，他才能够发挥出最为强大的战斗力。而且，这一次之后，我决定了要带他去修炼。”阿牧淡淡地说道。

　　他将楚云飞交给无缺，是因为想要打下根基，现在根基已经足够了，只有在战场上磨砺，才能够锻炼出真正的高手。而且十大神器到现在还没有聚齐，那么两年多以后的大难，他们应该怎么办？

　　十大神器的汇聚，是战胜那一场大难的对手的前提。而在这其中，楚云飞是关键，他不能够让楚云飞受到伤害，也必须要提升楚云飞的修为，现在，他下定了决心。

　　“那就好。”聂倩儿的脸上浮现了一丝欣喜。


第一百九十三章 阿牧出手

　　一场危机在不知不觉间出现，就连无缺也是觉得有些棘手。对方的人数太多了。挖好的坑他们跳下去了，那就没办法咯。

　　目光中带着几分凶狠，无缺喝道：“云飞，你带着萧玫离开，这里就交给我了。”他打算爆发出自己的强横战斗力，虽然对身体的筋脉会有些损伤，但为了能够保护楚云飞，他义无反顾。

　　握紧了手中的剑，无缺便是一个傲视剑客，他的气息所至，竟然没有人能够阻挡住他的锋芒，纷纷地下了头。

　　可是楚云飞有怎么可能丢下自己的师傅不管呢？楚云飞望向了萧玫：“我要留下来。”

　　“嗯。”萧玫点头，她听楚云飞的意见，而且她也不打算丢下无缺不管。

　　“好！好！”无缺从来没有一刻像是现在这么感动过。他面对着黄骅等人，暴喝到，“来吧，让我们一起把这群狗给打跑。”

　　听到了三人的声音，老乞丐白先生的嘴角只是噙着一丝冷笑：“你们以为你们可以逃走。还是乖乖地留下来吧，不然的话，一定让你们消失。”

　　飞鹰等四人将他们围住，在追梦的幻境影响下，他们的战斗力也是发挥出了极大的优势。楚云飞三人的脸色始终一片凝重，因为他们这方面处于劣势。

　　战况十分激烈，楚云飞的身上已经不知道中了多少拳头，他的对手不仅仅是猎虎，还加上了一个雄霸，面对着这两个人的围攻，他有些乏力。但是他知道自己不能够倒下，不然的话，三个人就真的逃不开了。

　　看着他们的战斗，阿牧和聂倩儿却是十分淡然。

　　“还不要下去帮忙吗？”聂倩儿问道。

　　“再等一会儿，我要看看他的极限在哪里？”虽然很重视楚云飞，但太为楚云飞着想，如果遇到什么麻烦都是往自己身上扛的话，楚云飞不会有什么进步的。

　　两人安静地待在屋顶，看着这一场精彩的战斗。

　　“他做的还是不够好。”阿牧轻轻地叹了口气。

　　但聂倩儿摇了摇头：“他还没有经受真正的训练，真正的血脉还没有决心，又如何强大？”

　　“那也是。”阿牧的眼神中闪烁着几分认真。

　　因为心中牵系着楚云飞和萧玫的安全，所以无缺的战斗力发挥到了极致。他的手掌心中一团白色的光芒闪烁而过，接着一道光幕出现在他的面前，刚好帮助他挡住了攻击。

　　接着无缺的拳头猛然轰出，就要印在老乞丐的胸膛上。但老乞丐的速度比起他想象的要快许多。无缺的拳头竟然是擦过了白先生的身子，就只是让他磨破了一层皮罢了。

　　“算你好运，不过也到此为止了。”无缺冷笑了一声，他的身子动静如幻，已经变成了一道虚影出现在白先生身边。眼看就要击中白先生，而白先生的眼神中也终于出现了一丝惊骇。

　　他躲不过这个攻击，但他咬了咬牙，就算是输给无缺，他也要拼一把。恰在这个时候，旁边两道惊人的能力也随着轰了过来。是飞鹰和追梦。追梦用他的幻境能力开始迷惑着无缺，而飞鹰的拳劲也是极为雄浑。

　　在夹击之中，无缺必须要躲开，心神一动，无缺避开了攻击。可是他的攻势也随着瓦解了。

　　松了口气，白先生的声音中带着几分尖锐，对着无缺喝道：“臭小子，老夫本来想要放过你，可是你一次次地对老夫出手，倒也太把自己当成一回事了吧？既然这样，今天你们都不要离开了。”

　　现在的情况十分紧急。楚云飞一直被压着打，他的实力就和猎虎差不多，加上雄霸这么一个对手，他真的就有些禁不住了。但是他没有退缩，身上尽管已经中了好几个拳头，可是他从来都没有认输过。

　　而萧玫更是被黄骅压着打，她习武的时间不长，对于拳法的了解还不够精妙。

　　“不行，我说过要好好地守护她的。”楚云飞往前踏出了一步，身上的气势竟然又强大了几分，“给我去死吧。”他的剑刺向了猎虎。

　　猎虎也不敢直接面对着楚云飞的锋芒，他闪过去，手中的斧头也是随着挥斩了过去。发出了哐当的声响，他往后倒退了几步，而楚云飞也是倒退不已。这时候雄霸手中的大刀砍了过去。

　　“不好！”萧玫的脸色微微一凛，她见到楚云飞就要被刺中，她脑海中一片空白。真正爱一个人，在他遇到危险的时候，就什么都不要想，而是一口气冲到对方的身边，帮助他挡住攻击。

　　“去死吧。”雄霸的眼里没有丝毫的同情。他被楚云飞这个家伙气得要死，就算是将萧玫和楚云飞一起轰杀，他也不会在意。

　　“不要！”楚云飞的瞳孔不停放大，他似乎见到了一阵血雾沸腾。

　　这时候一道黑色的人影闪烁，接着一个庞大的身影倒退了出去，正是雄霸。这到底是怎么一回事？无论猎虎，还是楚云飞和萧玫，脸上都是带着几分错愕。

　　一阵轻微的脚步声，一道壮硕的身影出现，他们将目光望向了来人。

　　“你到底是谁？这里没有你的事情。请你不要多管闲事。”猎虎很是愤怒，但他也不明白眼前出现的人的底细，他只是隐藏着几分警告说道。

　　而楚云飞的神情和他截然不同，他怔怔地看着那道出现的人影，接着脸上带着一丝笑意：“你来了。”

　　他们面前出现的人正是阿牧。虽然楚云飞不知道阿牧是什么样的人，但是阿牧之前救过他，对他的语气也很是和善，他明白阿牧不是敌人。

　　“嗯。”阿牧点头，接着面对着在场的人。打斗因为阿牧的突然出现，已经停了下来。他们的脸上都带着几分凝重，因为他们知道，阿牧很强大。他们都不是阿牧的对手。

　　但就这样放过楚云飞他们，白先生和黄骅都觉得有些不甘心。

　　“先生，这件事情，我希望你不要插手，我们会给你好处。”白先生沉吟了一下。一只灵兽对于他来说十分重要。而且其中又牵涉着和黄家的合作。他不能够后退。

　　可是阿牧懒得理睬他，在阿牧的眼中，白先生这种强者也只是一只爬虫罢了：“给我滚，又或者是，我让你们消失。”

　　张开口，阿牧的声音如同奔雷。所有人都将目光落在了他的身上，可是又旋即哆嗦着。阿牧的手一挥，就像是有一阵风将黄骅一群人给扇飞了出去：“事情到此为止。如果黄家敢再来，我就出手灭了黄家。”

　　听到了阿牧的话，黄骅一群人脸色一变。可是他们不敢顶嘴，在阿牧身上，他们感受到了一股就连黄骅父亲黄蜂这个黄家的第一强者都没有的气势。

　　他们怕了。一只灵兽和黄家的灭亡相比，当然是后者更加严重一些。他们爬也似的滚开了。

　　而阿牧转过身子，望着楚云飞。楚云飞也是面对着他的眼神，毫不退缩。

　　“先生，谢谢你救了我们。”无缺也是第一次见到这样的高手，和自己的师傅昆仑派掌门张逍遥相比，还要更加强大。

　　“举手之劳罢了。”阿牧对无缺倒是很客气，因为他明白，是无缺这一段时间在帮助楚云飞奠定基础。但现在，无缺已经没有能力教导楚云飞了。

　　他的目光又望向了无缺，让无缺有些疑惑。

　　“他又没有对我展现丝毫的恶意，但是他为什么总是看着我？难道……”一个不好的念头在无缺的心头产生，“他喜欢我。”

　　要是被阿牧知道无缺此刻心中的想法，他一定会毫不客气地直接砸无缺一拳。就在无缺胡思乱想的时候，阿牧已经开口了：“我想要带走楚云飞。”

　　一句话，让在场的楚云飞，萧玫，以及无缺都张大了嘴巴。

　　见过阿牧几面，但是楚云飞和阿牧不熟，他问道：“为什么？”

　　“因为我是你的伙伴。现在你的记忆还没有完全苏醒，而且无缺能够交给你的东西很有限了。未来的那一场劫难，你这种实力是远远不够的，所以我想要帮助你，让你变强。”阿牧淡定地说道，“我已经观察你很长的一段时间了。”

　　这一句话，让在场众人微微变色，阿牧一直在观察着他们，但是他们根本就不知道。

　　“不用担心，我对你并没有恶意。只是有一个变强的机会摆在你的面前，我希望你好好珍惜。但我也不会勉强你。你自己做决定吧。”阿牧站在楚云飞面前，笑着说道。

　　接着，另外一道婀娜的身影已经出现在楚云飞的面前，正是之前他见过的聂倩儿。

　　这个女人的动作，无论是楚云飞，还是无缺，也看不透。

　　或许这是一个机会！要说让自己将楚云飞教导到可以应付未来那一场大劫的程度，无缺没有这个自信，就连自己的师傅张逍遥，也没有这个自信。

　　眼前这两个人，虽然来路不明，可是他们对楚云飞是真挚的。


第一百九十四章 新的猎物

　　“云飞，你跟我过来一下。”无缺对楚云飞说道。平常他虽然喜欢让楚云飞叫他师傅。但他明白，自己只是对楚云飞起到一定的指导作用罢了。还不够格当楚云飞的师傅。

　　现在机会上门，他自然想要让楚云飞去搏一搏，或许在这个过程中，他会遇到一些危险，但男子汉就是要勇敢一些，才能够给自己的生命营造精彩。

　　“你怎么看？”无缺背对着楚云飞，询问楚云飞的意见。

　　寻思了一下，楚云飞的眼神中带着几分坚定：“我想要尝试一下。”他从来都没有退缩过，这一次也不会是例外。现在楚云飞的实力不过这么点，而阿牧和聂倩儿比自己高出一大截，而且从之前到现在他们已经帮助过自己好几次了，楚云飞不想要让他失望。

　　“你考虑清楚了？”无缺转过了头，望着楚云飞。少年眼神中的坚定，让他满意地点头。他给了楚云飞一个拥抱，“加油吧。我相信你一定是可以的。”

　　“嗯。”楚云飞重重地点下了头。

　　这是属于他的选择，而一旦踏上去了，他就不会后悔。

　　回到了原地，阿牧望着楚云飞，楚云飞对着他点头：“我愿意去。”

　　声音铿锵有力，这就是属于楚云飞的选择，无愧于心。

　　“好！”阿牧点头，虽然眼前的少主失去了原有的记忆，但是他还是那个少主，“那你准备一下，明天就跟我一起离开吧。”

　　“好。”阿牧知道楚云飞还有些事情需要处理，所以他没有直接就将楚云飞带头。而楚云飞也点头。

　　接着他看到阿牧和聂倩儿消失在空气中，就像是之前没有来过似的。

　　“真是高人！”就连无缺也感慨了一句，接着他将空间留给了楚云飞和萧玫。

　　“你要好好加油。”萧玫知道楚云飞不是普通人。她是一个事业上的女强人，一直在探索，可是她终究追赶不上楚云飞的脚步。楚云飞太强大了，让她觉得有一天，他就会离开她似的。

　　“嗯。我会变得更强，然后回来保护你的。”楚云飞的嘴唇印在了萧玫的红唇上。

　　今晚的月亮，格外地美丽。

　　走在河边的阿牧和聂倩儿，更像是一对神仙眷侣。平常阿牧都是一副冷冰冰的模样，但今晚他的嘴角明显勾起了一丝笑意。

　　“阿牧，你又有什么开心事啊？”聂倩儿捕捉到了这神秘的笑容，不由对阿牧说道。

　　但是阿牧翻了翻白眼，懒得理睬她。

　　“你就算是不说我也知道，你这个家伙就是太不会藏心事了。肯定是楚云飞可以接受你的训练，所以你才会感到高兴的。”聂倩儿翻了翻白眼，继续愉快地唱着歌曲。

　　……

　　第二天，楚云飞如约到达约定的地点，他是偷偷起来然后出发的，他担心被萧玫看到会不舍。但他又怎么知道，他起来的时候，萧玫就已经察觉了。只是她不想要阻碍他想要走的路，仅此而已罢了。

　　“你来了。”聂倩儿对着楚云飞笑道。尽管楚云飞的定性很好，但他也不得不感慨，眼前这个女人真的很有魅惑力，就连他也会受到几分影响。

　　可是身子微微一晃，楚云飞的精神又变得清醒了起来。这让聂倩儿的眼神中出现了一抹明亮。不愧是少主，实力果然不简单。

　　阿牧有些嗔怪地看了聂倩儿一眼，接着转过身子望向了楚云飞，只是说了一句：“跟我走吧。”

　　“好。”不知道为什么，这个沉默寡言的阿牧，取得了楚云飞的信任。聂倩儿觉得自己根本就搞不懂这两个家伙，她对阿牧说道：“那我先走了，再联系。”

　　说吧她就真的不见了。

　　握紧了手中的拳头，楚云飞明白自己要踏入的是一个崭新的世界。眼前的阿牧实力颇为强大，那么就意味着自己以后要见到的人也是更加地强大。在强者的世界里，风云涌动，自己也会经受到真正的磨练的吧。

　　随着阿牧继续往前走，整个过程中，阿牧都没有说一句话。就这样楚云飞和阿牧一起由闹市，到了人烟稀少的原野上。

　　“你很奇怪，怎么都不问我？”阿牧对于楚云飞很是好奇。尽管他们以前是兄弟，他还是他的少主，但是时隔这么多年，再加上对方投胎转世，又有些不一样了。他对于楚云飞很是好奇。

　　“该说的时候，你会说的。如果你不想要说，我就算是问再多，也是没用的。”楚云飞回答道。

　　而阿牧点了点头，对于楚云飞愈发地高看了。这个人本来就是自己欣赏的，那么现在，他更加适合自己的口味了。

　　战意，在这一刻凛冽。

　　“我这一次想要带你去的地方，和寻常的有些不一样。就算是地球世界上的众多修真者，也不知道这个地方。”阿牧对着楚云飞认真地说道，“留给你的时间真的太少了，所以我需要用特别的方法来训练你。或许一开始会很辛苦，但是我想，你一定可以坚持下去的。”

　　“嗯。”楚云飞的眼神中带着熊熊战意，他以前在九州帝国上也是一号人物，可是被周老头子带到了山河戒中，这才导致了当前的窘况。现在在九州帝国上的功法，好像是消失了，玄力一点都感应不到，他才要修炼地球世界上的普通功法，“我一定会加油的。”

　　不喜欢说空话，楚云飞给了自己一个加油的方向，那就是完成这一次的任务。

　　“好！”阿牧大喝一声，接着加快了速度。

　　从一开始的原野，慢慢的，一棵树都没有了。接着楚云飞前方的阿牧突然加快了脚步，楚云飞微微一怔，接着明白阿牧这是在考验他，所以他也冲了过去。

　　刚好一道身子闪烁，楚云飞运转起了逍遥步，倒是能够跟上阿牧的脚步。

　　可是阿牧的真气雄浑，动起来更是显得延绵不绝，而楚云飞的实力根本就没有办法对比。但是楚云飞不想要认输，他咬了咬牙，尽管觉得有些困乏，他还是始终跟上了阿牧的脚步。

　　还好阿牧在适当的时候就让楚云飞稍微休息一下，不然的话，楚云飞恐怕会累死的。

　　“喝一口水。”阿牧扔给了楚云飞一个水壶，而楚云飞接过之后就是喝了下去。

　　“这也是一场属于你的机缘，跟上我的节奏，那么你的身法会加快。”阿牧说道。

　　“嗯，我明白。你是为了我好。”楚云飞也没有埋怨。修炼本来就是一条很苦的路，如果他连努力都没有的话，那么他又怎么可能逆天改命？

　　九州帝国不知道在哪里？而曾经的那些奇奇怪怪的算命人又告诉他，未来的那一场大劫。还有那个一直针对着自己的黑衣人。

　　从来到了地球世界之后，楚云飞身上的使命就更多了。

　　“好了，休息完毕，继续奋斗吧。这也是我的一个任务。”楚云飞爽朗地笑道。真正的男人，就是要有这一股气概，不然的话，只是会被人看不起。

　　他对阿牧说道：“你快点跑，不然等会儿我追到了你，那就不好了。”

　　听着楚云飞的话语，阿牧的脸上带着一丝笑意。这个家伙，真的很有意思。不愧是少主！

　　适当地加快了脚步，阿牧一直控制着自己的实力和楚云飞相仿，便是在天璇初期。可是因为他对于功法的领悟比起楚云飞要强大，所以他能够领先。

　　尽管全身酸痛，但是楚云飞咬了咬牙，话都已经说出去了，他就一定会坚持着，不然的话，就是在给自己添麻烦。楚云飞没有防空炮的习惯。

　　一前一后，两人已经是从大荒的边缘，到了深处。这里狂沙漫天。

　　地球世界上，依旧有很多未解之谜，而阿牧带着楚云飞到的地方，就是其中之一。

　　在天空中飞着一只鸟，阿牧从地面上捡起了一块石头，便是扔了上去。石头很小，而鸟儿飞的距离又很高，在楚云飞看来阿牧的攻击不可能奏效。

　　可是那只鸟儿扑腾了一下翅膀之后，便是掉落下来。楚云飞有些敬佩地看向了阿牧，这种手段，着实高明。

　　“阿牧，你好厉害啊。”楚云飞对着阿牧竖起了大拇指。他现在最想要做的，就是成为一个绝世强者。但现在他还在路上，而且还很遥远。

　　“你也可以的，只要你能够完成我的训练，一年之内，你就可以超乎你的想象的强大。”阿牧对着楚云飞笑着说道。

　　“那我就拭目以待了。”楚云飞点头。

　　接下来的路，阿牧并没有让楚云飞接着追赶，因为目的地已经快要到了。

　　几个小孩子已经朝着阿牧冲了过来，对着阿牧笑道：“阿牧哥哥，快来。”

　　“好的，又有新的猎物了哦。”阿牧笑着说道。

　　见到几个小孩子，楚云飞的心中爱心涌动，他走了过去，可是刚刚踏出了脚步，他便是觉得自己的身体一片沉重。

　　这，又是怎么一回事？

　　楚云飞觉得这片地方有古怪。


第一百九十五章 神秘小镇

　　“我忘记跟你说了，这里有着和外边截然不同的重力。你现在站着的地方，就是十倍重力。现在你的身体上肯定是充满了一种别扭的感觉，对吧？我以前刚刚来到这里，也是这样的。你不要担心，慢慢地适应过来。我接下来一年的时间，就只是想要让你在村子里生活就行了。”阿牧看着楚云飞，说道。

　　无意间发现了这里，这里就像是被人下了诅咒一般，空间的重力比起地球世界其他的地方要强大几倍。

　　“嗯。”楚云飞明白，阿牧是不会害他的，他认真地点头，接着便是开始了动作。每一个人的成功，都源于不懈的努力。楚云飞也想要变得更强。

　　在刻苦的磨练中，更是能够锻炼出自己的实力。握紧了手中的拳头，楚云飞往前踏出了一步。

　　“哦，不错哦。”看到楚云飞竟然能够在这么弱的实力下那么快就适应这里的重力环境，阿牧的眼神中抹过了一丝欣赏。

　　他一直期待着楚云飞变强。作为他的少主，楚云飞的实力不应该只有这么一点。他走到了楚云飞的身边，拍了拍他的肩膀，对着他笑道：“好了，我去吃饭了，你慢慢加油。”

　　本来楚云飞在努力地适应着周围的一切，可是阿牧的一巴掌拍在了他的肩膀上，倒是让他明显错愕了一下，接着他便是感受到了一阵强大的重力落在了他的身上。

　　他的身子明显地歪斜了一下，脸上不由满是苦笑地望向了阿牧：“哥，我说你轻一点啊。”

　　阿牧讪讪地笑道：“不好意思咯。”

　　接着他转过了身子，不一会儿之后，他端着一碗饭出来。楚云飞发现阿牧这个家伙似乎真的是想要来招惹他，不由很是无奈地翻了翻白眼。

　　可是饭菜的香气传递了过来，楚云飞不由很是无语。他闭上了眼睛，慢慢地沉浸在自己的天地中。他需要对周围的重力进行适应，也只有这样，才能够早点去吃饭。

　　就这样一闭上眼睛，楚云飞在修炼中度过了两天的时间。一觉醒来，他已经有些饿了。可是又是天黑，没有人在，他保持着这个动作已经有两天的时间，他觉得有些累了。

　　但咬咬牙，还是要继续坚持，因为他从来都不想要给自己的人生抹黑。变得更强大，那就是他的宗旨啊。

　　时间很快就过去了，而楚云飞也终于能够继续往前。他的身子就像是冲开了束缚一般，一道能量再一次暴涨，他竟然能够走路了。

　　“很好。”刚刚走出门，伸了个懒腰的阿牧，见到这一幕，脸上不由带着一丝笑意。他没有想到楚云飞这么快就适应了。

　　一丝笑意在他的身上开始浮现，接着他对楚云飞说道：“快点来吃饭吧。”

　　这一句话，对于楚云飞来说，简直就是天籁之音，因为他已经有好几天没有吃过东西了。早已经饥肠辘辘的楚云飞，猛然往前冲。可是接着“砰”的一声，他就像是遭受到了什么重物一般，身子已经往前倒了下去。

　　“哈哈哈！”从来一脸正经的阿牧，此时笑得即为开心，因为他看到楚云飞吃瘪。

　　原来这片空间的重力是不一样的。刚才楚云飞站着的地方，不过是最为轻盈的十倍重力的地区，而现在阿牧站着的地方就是二十倍重力的地区。重力突然加快了十倍，楚云飞怎么可能受得了？他一下子就倒下去了。

　　不过阿牧还是端着饭菜，送到了楚云飞的嘴边：“来，吃吧，吃完了就有力气锻炼。”

　　楚云飞无力得翻了翻白眼，他从来都没有想到，这个正经的阿牧，一旦无良起来，也是让人觉得很是受不来。

　　就这样，时间一点点地过去。而楚云飞也恢复了体力。他不可能一直站着，如果这样，他来这里修炼也没有什么作用。在别人看来很是简单的日常生活，他怎么能够做不到？他可是九州帝国上赫赫有名的天才啊。

　　本来被周老头子封印在山河戒中出不来，楚云飞就觉得很憋屈了，可现在竟然还有比这个更加憋屈的事情。他一定要成功。

　　虽然支撑着二十倍的重力，可是楚云飞还是慢慢地站起来。他每一移动一下，就发现自己的动作变得更加迟缓，而且自己经受到的压力也是很大。

　　但楚云飞终于挺起了腰肢。阿牧的眼神中明显地闪过了一丝诧异。

　　“你继续加油，我相信你一定可以成功得。”亲自对楚云飞锻炼，阿牧也觉得很是兴奋。他握紧了手中的拳头，身子已经开始折腾了起来。

　　“云飞哥哥，你一定要加油哦，我们等你一起来玩耍，一起去打猎。”孩子们天真的声音响起，明显也是在给楚云飞打气。

　　一抹感动在楚云飞的心头涌现。他一定要胜利，因为他是楚云飞。

　　就算是再强大的重力，只要他努力，一定可以破解的。这就是楚云飞的信念。

　　一天的时间过去了。楚云飞在二十倍重力下，缓缓地移动了脚步。

　　第二天过去了，楚云飞又往前挪移了几步。

　　一个星期过去了，楚云飞能够缓慢地行走。

　　三个星期的时间，楚云飞在二十倍重力区行动自如。这就是楚云飞的底蕴。他因为之前在九州帝国的时候，有了强壮的身体，打下了好的基础之后，来到了地球世界，他的灵气虽然耗尽了，可是他的身体依旧强壮。

　　“好了，接下来进入三十倍重力区。”阿牧说道。他或许不懂得这个小镇的古怪之处，但是他懂得训练方法。不管如何，他都想要尝试着让楚云飞变得更加强大，只有这样，在未来面对着各种危机的时候，他才能够有底蕴继续前进。

　　劫难不是说说就过去的，而是要克服。楚云飞就是未来他们的希望。

　　而且阿牧给楚云飞的训练，并不是一步就走到终点的，而是要慢慢地来。因为他明白，如果一开始就让楚云飞到达最核心的位置，楚云飞会爆体而亡。

　　所以现在楚云飞有了三十倍重力的克制能力，也是循序渐进的结果。一年的时间，让楚云飞能够适应镇上的生活，这就是阿牧的目的。做人不要太贪心，完成了这个任务之后，楚云飞便是有能力去做更多的事情了。

　　楚云飞也没有多说，只要是阿牧让他去做的事情，他始终都是会去完成。因为既然选择了相信阿牧，他就不想要那么多的废话。

　　在这一刻，时间开始凝固。

　　又是陷入了呆滞之中，楚云飞很是无奈，实际上他也想要快的，可是这么严重的重力落在了他的身上，他也是没有办法。

　　慢慢地挪移着身子，接着楚云飞爆起了全身的灵气，他一定要克服这个困难。就这样，楚云飞凭借着自己的实力，终究还是扬起了一口气，挡住了周围的重力。

　　终于站起了身子，楚云飞的身上极为压抑。他想要释放，但是他没有这个实力。

　　慢慢地适应，不要着急，一切都会好起来的。

　　这一段时间，因为周围的重力的压抑，所以楚云飞没有感受到自己的成长。但实际上，在一片的阿牧很是清楚，楚云飞的这种实力，比他想象的要强大许多。他的提升速度着呢的很快。

　　“看来少主就是少主，就算是失去了记忆，也依旧变得很强大呢。”阿牧想到。他的脸上带着一丝兴奋，他从来都没有想到楚云飞的成长速度竟然这么快。

　　就这样时间一点点地过去了，而楚云飞的实力也是有了进步。他从一开始适应十倍重力，到现在由二十倍晋升到了三十倍的重力，他也觉得自己没有丝毫的问题。似乎在这一场博弈当中，他已经找到了适合自己提升的方法了。

　　在三十倍的重力区奔跑，楚云飞又被阿牧叫去了四十倍的。就这样，大概花了一个月的时间，楚云飞被阿牧叫到了六十倍的地方。

　　一下子提升了二十倍之后，楚云飞觉得有些困难，但他依旧要坚持下去，他用一个月，两个月的时间，终于适应了六十倍的重力。

　　接着，楚云飞便是踏入了八十倍。这里的重点是一百倍，八十倍之后，就很是困难。可是楚云飞一直坚持着相信自己一定可以成功。他的额头上满是汗水，就连他的衣服也是被汗水浸湿。可是他咬了咬牙，每天开始动作。

　　看着楚云飞这么辛苦，那些孩子很是不忍，有的还想要帮助楚云飞一把。但是楚云飞摇了摇头：“放心吧，云飞哥哥一定可以和你们一起玩的。再给我一些时间。”

　　“好。”众人点头，因为他们相信，云飞哥哥不会说谎。一个这么有毅力的人，怎么会说谎呢？

　　就这样，楚云飞在小镇中慢慢地适应了下来。

　　在楚云飞来到了小镇八个月的时间，一声笑意从小镇中传来，接着众人见到一个衣衫褴褛的年轻人大笑着，他就是楚云飞。

　　他终于成功地克服了八十倍的重力了。


第一百九十六章 似曾相识

　　在这个镇上的生活，楚云飞已经慢慢地习惯了下来，就算是面对着八十倍的重力，他也没有丝毫的畏惧。从一开始他在十倍重力之下一点办法都没有，到了现在，他却能够适应八十倍重力。

　　“接下来是最后的一处了。”楚云飞的眼神中出现了一丝凝重，最后一关的关卡虽然困难，可是他都已经走了那么长的路了，他又何必害怕呢？

　　果然，一百倍重力比起他想象得要强横许多，但楚云飞也不是不能够接受。一股重力压制在了他的身上，楚云飞举步维艰，他的眼神中却依旧闪烁着几分锋芒。

　　气息的升腾，白色的灵气漫步了楚云飞的身体，楚云飞顿觉周围的压力小了许多。他开始在一百倍重力区走动着。现在他步行的速度很慢，但这不要紧。慢慢地适应下来之后，一切都会好起来的。

　　周边的孩子眼神中带着几分期待，看着努力的楚云飞，一个个为楚云飞加油。

　　在这种氛围之中，楚云飞也是倍受鼓舞。走得累了，他坐下调整呼吸之后继续前进。他不会让阿牧对他失望的。

　　就这样，又过去了一个月，期间那些孩子时常给楚云飞带来能量补充。这一段时间里，楚云飞的实力也是有进步。他可以向其他人一样走路。

　　只是，还没有办法奔跑。

　　又过了一个月。

　　“快来追我啊，云飞哥哥。”一个小孩笑着说道。他的动作轻盈自如。这就是阿牧交给楚云飞的另外一个任务。

　　单单是适应了重力，这还不够。这些孩子都已经在镇上成长了这么久，他们对于镇上的压力已经很是熟悉了。而楚云飞如果能够跑得过他们，那速度上也是会有进步的。

　　实际上楚云飞也没有让阿牧失望，他很快就已经习惯了，将奔跑的孩子们都捉住了。

　　“好了。”阿牧站了起来，他的神情依旧冷静，但他的眼神中闪烁着光芒。或许楚云飞的实力在他的眼里不算什么，可是考虑到楚云飞修炼的时间，他已经很是满意了。他给楚云飞安排的时间是一年，而楚云飞提前两个月完成了任务。

　　“接下来和我去一个地方吧。”阿牧慎重地说道。

　　听到了他的话，在镇上的孩子们就有些不乐意了：“阿牧哥哥，你不是说云飞哥哥会和我们一起打猎的吗？”

　　“对啊。”阿牧对这些孩子很温柔，他摆了摆手，孩子们顿时就安静下来了，“云飞会和你们一起打猎的，不过在这之前，我要先带他去一个地方。”

　　“好吧。”对于阿牧说的话，孩子们也没有反对，他们看着楚云飞和阿牧越走越远。

　　“小明，你说，阿牧哥哥和云飞哥哥还会再回来吗？”其中一个小孩对他身边的伙伴说道。

　　“当然会了。阿牧哥哥从来就没有欺骗过我们。”小明笑着说道。

　　他们转身回去。而楚云飞则是跟着阿牧坐上了一只猛兽。他很好奇，阿牧为什么能够控制住在沙漠中奔跑的野兽。这或许是一种驭兽之术吧。

　　“接下来的路没有那么容易走。之前的一年让你适应镇上的环境，是因为你的肉身太弱小了，所以需要奠定基础。而现在，就是到了适当扩展的机会了。这一次的试炼对于你来说十分重要。你完成了这一次的任务之后，就可以成为镇上人们的狩猎首领，到时候我会交给你其他的任务的。”

　　听到了阿牧说的话，楚云飞的脸上浮现了一丝欣喜，他要的就是一个变强的机会，而现在这个机会既然已经出现了，那么他会好好地珍惜。

　　就算阿牧让他上刀山下火海，他也是会努力地坚持下去。因为他的字典里，没有放弃这两个字。周围的空气已经变得稀薄起来，让人觉得难以呼吸，而楚云飞努力地调整了呼吸，适应着周围的一切。

　　幸好这一段路程并不是很远，楚云飞很快就坚持了下来。

　　“终于到了。”阿牧笑着说道，这里就是他要带楚云飞来试炼的地方。太寻常的训练场所，阿牧不会给楚云飞安排，那样对于楚云飞的成长没有多大的作用。

　　“什么人？竟然敢擅自闯荡虚拟大阵？”一声暴喝响起，接着一个白发苍苍的老头子出现在楚云飞和阿牧的面前。

　　“陈老头，这么久不见，你脾气还是那么暴躁啊。”阿牧笑着说道。

　　那陈老头本来脾气极为暴躁，可是见到来人是阿牧，他将心头的怒气收了回去：“原来是你这个小子啊，你来这里都没有什么好事。还是离开吧。”

　　“喂，我们那么多年交情，你用得着这样吗？”阿牧白了陈老头一眼。这个陈老头是隐世高手。之前阿牧也是机缘巧合之下闯入了虚拟大阵，本来陈老头想要教训他一顿，结果反而是被阿牧给打了。

　　所谓不打不相识，他们两人并没有成为敌人，反而成为了朋友。不过陈老头还是想要教训阿牧一顿，可惜他没有这个本事。

　　“说吧，有什么事情？”陈老头冷哼了一声，他对于阿牧并没有好的态度。而阿牧的脸上带着一丝笑意，也没有在意：“我想要让他在虚拟大阵中待一段时间，经受考验。”

　　“有什么好处？”陈老头的眼神中光芒闪烁，他觉得如果能够让阿牧大出血就好了。

　　可惜的是，阿牧突然做出了一副惊诧的表情，让楚云飞和陈老头都有些错愕。

　　“陈老头，你知道两年之后的那一场劫难吗？”阿牧突然问道。

　　如今世道混乱，就连他们这些隐世高手都有耳闻。如果邪恶战胜正义，那么未来的那一条路，充满了迷茫。到时候整个世界都会乱了套。就算现在年纪已大，有机会的话陈老头还是会出头。

　　“当然知道。”陈老头白了阿牧一眼，“那和你现在要借虚拟大阵有什么关系吗？”陈老头明白阿牧不会无缘无故说出这句话。他倒是想要听听阿牧的话。

　　“他就是未来乱世的主角。你应该听过，命运之子的传说吧？”修真者是整个地球世界的守护者。虽然他们平常销声匿迹，可是在面对着危险的时候，他们会拼尽全力去守护和平。

　　提到“命运之子”四个字，陈老头旋即将目光望向了楚云飞，“难道他就是传说中的那个人？”

　　见到阿牧点头，陈老头心中也是起了波澜，他上下打量着楚云飞，倒是想要看看楚云飞究竟有什么特殊的地方。而被对方盯着，楚云飞觉得全身上下什么都被看光了。

　　“不行，我不能够这样任由宰割。”楚云飞的目光一凛，提起了一口气，灵气开始涌动了起来。虽然陈老头的实力强大，可是楚云飞还是覆盖住了气息。

　　“有一套呢。”陈老头满意地点头，他望向了阿牧，“我想你也不会在这种事情上欺骗我。好吧，既然这样的话，那就给你开条小路吧。”

　　说罢，陈老头的手微微一摆，在平淡的空气中，突然涌现出了一股磅礴的气息，而在那一道磅礴气息的中间，分出了一条小路来。

　　楚云飞有些讶异地望向了阿牧。

　　“去吧。”阿牧对着他点头，“这就是我给你找的训练。这是一个虚实结合的世界，你在里边发生的事情，都会和现实相关，你这一次需要进去半年的时间。在这期间，给我好好地活下去，就行了。”

　　好好地活下去！五个字在阿牧的口中发出，这就意味着就连阿牧也明白，这一场试炼并不简单。

　　但楚云飞没有多说废话，只是走了进去。他明白为了帮助他，阿牧真的付出了许多，首先他要做的是不能够让阿牧失望。传说中的劫难已经越来越接近了，而作为命运之子，楚云飞不想要自己的命运掌控在别人的手中，而唯有实力才是能够摆脱束缚的基础。

　　这条路的前方到底是什么？楚云飞还不清楚，但他会用自己最大的努力去完成任务。

　　活下去。称雄！

　　“臭小子，你说你带来的小伙子能够成功活下去吗？”陈老头询问道。

　　“当然可以。我想他的目标不仅仅是活下去，如果能够完成那个任务，成为王者，那么他的实力将会有飞速的进展。”阿牧说道，“留给他成长的时间实在是太少了，我只有这样做。”

　　“也是。”陈老头轻轻地叹了口气。他明白接下来的日子过一天算是少一天了，“既然如此，我也和你一起在这里等着吧。”

　　“好。”

　　两人举手投足间，原先的空地就多了一桌酒菜，两人在这里喝酒，聊天，好不快活。

　　而楚云飞却发现自己身处的地方景色一变。他停住了脚步，眼前是一阵迷雾，而他还是决定走进去。不过迷雾并没有多久的时间，就已经消散，接着楚云飞发现自己身处在人类的集市中。

　　这里和九州帝国有些类似，他心中难免带着几分疑惑：“难道我回来了？”


第一百九十七章 偏向北山行

　　眼前的环境便是给了楚云飞这种错觉，但是他又顿住了脚步，口中喃喃道：“不对，这里给我的气息并非如此。”

　　“让开让开，不要在这里挡路。”楚云飞还在发愣，他身后的人便是推开了他，喝道。

　　被对方赶走，楚云飞也没有生气，他只是问道：“你好，我想请问一下，现在是什么年代？”

　　听到楚云飞的话，对方望着楚云飞的眼神就像是在看一个白痴一样：“现在是永和九年。”

　　“那此处是何处？”楚云飞又接着问道。

　　“朝阳帝国。”对方显得有些不耐，回答之后便是匆忙离开了。

　　而楚云飞寻思着：“这个帝国我从来没有听过，不过我想，应该是和九州帝国类似吧。而且刚才阿牧大哥说了，这里是虚实结合的环境，也不知道我这一段时间要做些什么？”

　　刚刚想到这里，在楚云飞脑海中的天璇成长系统柔和的声音又响起了：“你的任务是在这里活下去。接下来会有各种事情发生，一切顺其自然就可以。”

　　这样的任务，无疑是怪异的，但楚云飞明白，既然天璇成长系统这样说了，那么这个试炼就不简单。

　　看着周围来往的人群，楚云飞一点都不觉得这一次的历练有多么辛苦，因为就连普通人，都可以活下去。

　　殊不知，这一刻只是暴风雨来临之前的安宁。

　　“当务之急是找一个吃和住的地方，浮萍根本无法安定下来修行。”楚云飞心中寻思着，他正想要拉住其中一个人问一下。

　　但这时候，在天边传来了一声震耳欲聋的声音：“妖兽来袭，请大家小心，精壮男子随我一起出战。”

　　一个中年男子手握长枪，站在城墙上，他的身上有着一股非同寻常的气息。这一股气息，比起无缺都要强大许多，甚至和阿牧相仿。

　　“城主大人出现了！”众人低头就拜倒，在这个武力至上的世界，实力是解决一切的方法。楚云飞望向了站在城墙上的中年男子，心中也是感慨不已。

　　曾几何时，他也有这么强大。不，应该比这个还要强大。但是山河戒将属于他的灵气都给消耗掉了。现在他要从头开始。

　　不过他隐隐觉得阿牧看出了他原先就有实力，现在阿牧的训练方法和无缺不一样，但正适合楚云飞的自身实力，那就是将楚云飞原有的力量激发出来。

　　“或许这一次可以成功吧。”刚才楚云飞听到了，有妖兽来袭，这点让他觉得很是开心。尽管妖兽来袭，让他处身危险当中，但也是对于自身实力的磨练。

　　当然楚云飞明白现在自己的实力还没有办法直面妖兽，难怪会出现当前的环境，难怪阿牧会说出那句让自己好好地活下去的话语。

　　从零开始！这就是楚云飞接下来的人生。

　　妖兽到来之后，城市里再也没有了原先的那种安定，而是变得充满了杂乱。

　　开什么玩笑？被妖兽围攻，就算是城主有着通天的本事，有不少人也不敢冒这个险。他们想要离开城池，可是外边已经被包围住了。他们慌乱了起来。

　　“我还不想死。”

　　“还有大把的人生可以享受。”

　　一时之间，不少失落的话语已经开始响起，整个城市变得颓然不已。

　　一个白衣青年却对他们不理不睬，而走向了城门，守城的士兵们脸上带着一丝凝重，似乎想要拦住他。可是青年没有要离开城市的意思。他只是将目光望向了百姓们。

　　“你们想要离开吗？”声音很平淡，但却清晰地落在了众人的耳中。

　　百姓们怔怔地看着这个青年，当即有人回答道：“当然想要离开了。这里被妖兽围攻，我们怎么可能活下去？”

　　“那城主以及城市中的武者，他们要离开比你们容易多了。但是他们依旧留下来作战，你们知道这是为什么吗？”青年的声音微微响起。

　　本来想要阻止青年说话的护卫们，也停住了脚步。站在城墙上的城主，饶有兴致地看着楚云飞。这个青年，很有意思嘛。

　　楚云飞没有注意到城主的目光，而是等待着平民们的回答。

　　“他们比我们强大，可以在危急的时候保护自己，而我们没有这个能力。”其中一个人说道。

　　但楚云飞摇了摇头：“如果真的想要保全自己，从一开始他们就应该离开。这样的话，他们也不用给自己招惹麻烦。”

　　“那为什么？”

　　“为了守护。”楚云飞的目光变冷了起来，“你们生活在这一座城市里，你们就是城主的子民。士兵们的责任也是守护你们。可是你们不识好歹，没有陪着他们一起就算了，竟然还想要离开。你们觉得这样做对得起自己的良心吗？”

　　话语就像是利剑一般，穿透了众人的心。他们望向楚云飞，又望向了城主，他们的脸色突然变得安静了下来。楚云飞说的话实际上很有道理，他们仔细琢磨了一下，似乎真的是如此。

　　“终于成功了。”楚云飞松了口气。一座城市能够立于不败之地，最重要的就是子民们能够团聚起来。

　　见到这个青年竟然竭力帮助自己说服子民们不要离开，城主的脸上也是闪过了一丝兴致。他缓缓地落下来，对楚云飞说道：“小伙子，你叫什么名字？”

　　他的声音很是温和，这让守卫们瞪大了眼睛。

　　天可怜见，平常城主偶尔去训练场的时候，就像是一个魔鬼一样，鞭笞着他们，又有什么时刻能够像现在一样温柔呢？

　　“我叫楚云飞。”楚云飞恭敬地说道。他明白，想要在这里成长，那就要经历磨难。而和城主接触，能够有一些适当的方法可以教导自己，同时也能够给自己一些和妖兽磨练的机会。

　　“你以后就跟着我了。一起为了守护襄阳城而奋斗，如何？”城主询问道。

　　“求之不得。”

　　“哈哈哈！”城主爽朗的笑声传遍了整座城池。

　　而刚才闹哄着的百姓们，纷纷走向了楚云飞。刚才楚云飞说的一番话，真的骂醒了他们。正是因为有了城主以及护卫们的守护，他才能够过上现在这样幸福的生活。

　　一旦遇到了为难，他们又想着离开，殊不知城里的武者们为了让他们过上美好的生活，已经付出了多少。

　　“我愿意从军！”一个人跪倒在地，说道。

　　“我也愿意。”

　　有一个醒悟，便有很多人跟着。而城主看着他们，又看了看楚云飞，脸上满是欣慰：“这些人就交给你管理，你看如何？”

　　实际上普通百姓的战斗力是极为弱小的，接收了这些人就意味这要从头开始。而现在只是有少部分的妖兽到达这里，他们还可以支撑下去。

　　安土重迁，是村民们的想法。别人或许会推掉这个麻烦，而楚云飞成功地说服了他们，如果再放弃他们，却又有些说不过去了。

　　“好。”楚云飞直接就答应了下来，“你们明天在这里集合，我会安排好你们的。”

　　“嗯。”众人齐齐点头。

　　当前楚云飞最应该要去做的事情，那就是去和城主谈话。毕竟接下来的这半年时间里，他需要在这里生活。

　　他却是不知道，这里的时间流动，比起外界慢了一倍。也就是说楚云飞要在这里待一年。

　　来到了城主府，守卫的事情已经交给士兵去处理了。楚云飞跟在了城主的身后，进入了房间里。城主示意他坐下，他也没有客气。

　　“少侠，请问你叫什么名字呢？”城主笑着问道。刚才楚云飞说的一番话，也让他深有感触。他对于楚云飞很是欣赏。

　　“楚云飞。城主，我希望能够和你并肩作战。妖族肆虐，我也是看不下去了。正好今天来到这里，我可以为了守护襄阳城的人们奉献出自己的一份力量。”楚云飞认真地说道。

　　“你对平民们说的那一番话，深入我心。但我将他们交给你管理，也是给你带来了一个麻烦。如果你真的不愿意的话，你随时都可以跟我反映。”城主笑着说道。

　　“没事的，我既然答应了下来，我就会去努力。我一定会打造出一支让你满意的队伍的。”楚云飞的眼里满满的都是自信。

　　“那就随你吧。”城主跟楚云飞谈话，觉得这个人愈发让自己满意，于是楚云飞就这样被安排在了城主的身边。

　　而且他还有很多的事情需要认真地处理，他的字典里，根本就没有放弃这两个字。

　　在襄阳城中安歇了下来，楚云飞寻思着这一个未知的空间里究竟会有什么磨难。和妖族战斗，就像是在九州帝国一般吗？这一个朝阳帝国又是哪里呢？

　　脑海中很多的不解，这一个晚上楚云飞并没有睡觉，而是在床上想着事情。

　　时间一点点地过去，等到朝阳升起来，楚云飞也起身。

　　一个晚上没睡，他并没有展现丝毫疲劳的神色。这就是武者的底蕴。

　　“是时候去带领着他们去修炼了。”楚云飞想到。


第一百九十八章 守护

　　隐隐间楚云飞发现，阿牧让自己来到这一片神秘的空间，并非只是为了简单的提高自己的修为，而是想要让自己在综合素质方面有一个总的提升。

　　刚刚来到这里，就碰到了妖兽即将攻城，楚云飞觉得也太巧了吧。但既然发生了，他也没有想过要退缩。

　　活下去，这是首要的。

　　来到了城门附近，百姓们已经如约到达，他们见到楚云飞的时候，脸上浮现了一丝欣喜：“少侠，我们来了。”

　　“以后叫我教官，我负责训练你们。”楚云飞正色道，“虽然你们没有武学的根基，但我有信心让你们有和妖族一战之力，到时候你们也可以用自己的双手去和士兵们一起捍卫家园了。”

　　他的话总是这么有煽动气氛的魅力，听到了他的话之后，众人心中的血液再一次沸腾了起来。他们都很想要尽情释放一下自己的激情。

　　“跟我走吧。”楚云飞说道。没有人迟疑，一个浑身上下散发着正气的人，没有理由欺骗他们这些小角色。

　　就这样，平民百姓们也进入了军营，襄阳城进入了全民皆兵的时期。

　　就这样所有人都被楚云飞带进了练武场中。这是城主特意给他安排好的地方，他可以在这里尽情地按照自己的方式进行训练。

　　“练武并没有想象中那么容易，这几天你们先打好基础，接着我便交给你们功法，你们在修炼的同时，我会给你们捉来一些妖族进行特训的。”楚云飞对众人嘱咐道。

　　众人点头。

　　训练最初的扎马步很是无聊，很多人额头上都是汗水，但他们都坚持下来。也有的人坚持不了回家了，楚云飞没有阻止他们。在他这里，来去都是自由的。因为他们还没有打上楚云飞的烙印。

　　一晃三天的时间过去了，而楚云飞来到众人面前，有不少人额头上满是汗水，而且脸色有些苍白，摇摇欲坠。

　　平常他们都没有吃过什么苦，而现在碰到了这种事情，他们虽然坚持了下来，可是他们的身体依旧有些吃不消。

　　“你们都坚持下来了，你们就是好样的。”楚云飞见到众人，不由笑道。这些人都是平民百姓，他们之前没有修炼过武技，可是他们还能够表现这么好。

　　隐约之间，楚云飞对于他们极为看好。

　　“这是我要交给你们的功法，你们都看好了。”楚云飞说道，开始演练了起来。

　　……

　　日子一天天过去，楚云飞开始适应了在洛阳城中的生活。他和城主颇为投合，而且在他的训练下，村民们的实力也是有了提升。这是一件喜事，可是喜事之间又穿插着各种悲伤的事情。

　　妖族们的攻势愈发地猛烈，有不少人杀死了妖族，可是妖族也杀死了他们。每天都有生命在死去，但这是为了能够守护自己心中的道义，而坚持着。

　　但守城的勇士们没有丝毫的退缩，因为他们的身后，就是平民百姓。刀光剑影的闪烁，又是一个崭新的开始。

　　楚云飞带领着平民们一路冲杀，他的剑气纵横，妖族们一见到他，就躲开，但是楚云飞的剑还是直接贯穿了他们的身体。而楚云飞带领着的士兵们，也终于展现了他们的实力。

　　一开始他们连普通的士兵都不如，但是在楚云飞的带领下，他们的实力增长迅速。而在这一个关键的时刻，他们的攻击也是变得强大了起来。

　　这一场激烈的战斗，才刚刚拉开了序幕。

　　站在城墙上，望着下边，城主的脸上却是带着一丝凝重。虽然可以击溃这一次的妖族，可是接下来到底要面对着什么事情，他也不敢肯定。未来妖族的力量如果更加强大，到时候就连他也没有办法确定能不能够守护得了襄阳城了。

　　“城主。”身后的士兵们叫唤道，“这里危险，请您到下边去。”

　　“不用。我就在这里督战，而且以我的实力，那些妖族们还伤害不到我。”城主摆了摆手，他的目光望向了在下方风沙飞起的地方，一个人跳跃了起来，很是耀眼，城主一眼就看出了楚云飞，“我之前就觉得他不是普通人，现在他果然表现出了不同寻常来。很好，这就是他的底蕴。有他在我想我们的城池一定不会有事的。”

　　一声笑意在他的口中传出，极为爽朗。

　　手中的剑气再一次蔓延，楚云飞又杀死了一个妖族。这时候在他的面前出现了一个庞然大物，这是一个妖将。

　　妖将的气息很是强大，它看向楚云飞的眼神中带着几分贪婪：“人族，你杀死了我的伙伴，现在就用自己的命来偿还吧。”

　　说罢它将手伸向了楚云飞，而楚云飞的嘴角带着一丝嘲弄。他手中的剑迎接了过去。

　　一人一妖战斗在了一起，空气中起了一层又一层的涟漪，而楚云飞的身子跳跃起来，猛的砍向了妖将。妖将的手掌心中出现了一抹诡异的红色，接着它用拳头轰向了楚云飞的剑。

　　两者碰撞在一起之后，楚云飞往后倒退了几步，他怔怔地看着妖将，没有想到这个家伙的实力竟然这么强大。

　　但是楚云飞不想要认输，他的责任是守护着这群人。在襄阳城里，他已经逐步地成长。他不仅仅是要活下去，还要变强。退缩了，那就是让自己的道心枯萎。

　　一道更为雄浑的气息，在楚云飞的身上爆发起来，接着楚云飞剑气逼人，冲向了对方，妖将的拳头砸穿了楚云飞的身子。却是幻影。

　　楚云飞就像是消失了一般，没有人发现他。

　　而他的伙伴们在厮杀，城主喊道：“全军出击。”士兵们将妖族们包围，杀戮。

　　而楚云飞也终于出现在妖将的后心，尽管妖将的反应极为迅速，它依旧是被楚云飞手中的剑刺到了。它的脸色变得狰狞了起来，就要再次攻击楚云飞。

　　可是楚云飞手中的剑影密密麻麻，漫天飞舞着的剑，已经将周围的空间给包裹了起来。那妖将无奈之下只有选择硬碰硬了。

　　一声惨叫声响起，它的手被楚云飞给砍了下来。可楚云飞没有留情，剑气再一次冲向了它。妖将心中大骇，撒腿就跑，可是楚云飞的剑气比它的速度要快上许多。就这样妖将被楚云飞斩杀。

　　时间在这一刻凝聚。

　　所有人都怔怔地看着楚云飞所在的方向，青年的身影挺拔。

　　“将领死了。”有人大骇，喊道。它们的队伍开始出现了慌乱。就算是妖族，在首领死去之后，也是要出现慌乱的。

　　这就是人族动手的好时机。因为城主的当机立断，所以他们成功地将妖族乱杀一通。

　　等到妖族们死的死，伤的伤，逃的逃，一切又归于平静。城主走向了楚云飞，他觉得楚云飞就是他的福星，帮助他训练了这么多的人。拍了拍楚云飞的肩膀，城主笑道：“云飞，真是谢谢你了。”

　　紧接着他将目光望向了周围众人，大笑一声：“今晚庆功宴，大家不醉不归。”

　　最近一段时间，因为妖族的攻击，他们的生活真的是太辛苦了。每天都是在战斗，都没有时间好好地休息。现在好不容易才把握到了一个合适的机会，城主当然要让他的战友们好好地休息一下的。

　　众人听到了城主的话之后，齐声欢呼。

　　这么多天，终于可以休息一下了。

　　听着周围众人的欢呼，楚云飞的脸上也是闪烁着一丝兴奋。原来他也可以这么开心啊。和伙伴们并肩作战，胜利的果实是多么快乐。

　　而楚云飞的脸上浮现了一丝笑意，只要伙伴们一起努力地训练，这就足够了。

　　……

　　“他已经进去了挺长的一段时间了，而且从他的气势上看来，还变得更加强大了。看来他真的很可能是命运安排的人。”陈老头对阿牧笑着说道。

　　“当然了，他的实力不容小觑。等到他完全成长起来，那才叫厉害呢。”以前阿牧便是少主的崇拜者，他想起了以前少主威风的实力，更是让人觉得充满了兴奋。

　　就这样等待着，他没有丝毫的怨言。

　　其实在阿牧让楚云飞到这里的时候，他就已经有了准备。楚云飞的天赋强大，但他修炼的时间太少了，这样子不足以让他的实力得到飞升。

　　现在便是到了一个关键的时刻，在虚拟大阵中给楚云飞增加了一倍的时间，也可以让楚云飞变得更加强大。

　　……

　　每天忙活着公司的事情，萧玫很累，但是她心中也很是担心。因为楚云飞被一个陌生人带走了。这种感觉，让她明白了自己力量的弱小。

　　这一天下班回到了家中，她找到了无缺，对着无缺说道：“我想要变强。”

　　就连无缺也变得慎重了起来，因为一年过去了，楚云飞依旧没有什么消息。而根据师傅的推断，萧玫也是时代的女主角。

　　“决定了吗？”

　　“嗯。”

　　“那跟我回到昆仑吧！”


第一百九十九章 妖王

　　在虚拟大阵之中，经历了很长的一段时间，这也是对于自己的磨练。而楚云飞明白，自己的实力已经有了长足的增长。

　　襄阳城中的百姓们，对于楚云飞也是极为信服。渐渐地楚云飞已经成为了城主之下的第二号人物。

　　“兄弟们，这一次我们一定要战胜妖族。本来我们的生活充满了安宁，充满了快乐，因为妖族的到来让我们的安宁遭受到了破坏。现在，妖族渐渐败退，我们的好日子也终于要到来了。大家加把劲，变得更加强大。”楚云飞站在练武场中，对着小伙伴们说道。

　　尽管阿牧的初衷是让他活下来就好了。可是楚云飞觉得人生不应该那样轻松度过。就算只是一个试炼，他也要完美地完成它。

　　在楚云飞的面前的精锐们，都是他训练出来的。有些人本来只是很普通的士兵，但是在楚云飞的训练中，依旧可以让自己的实力变得更加强大。

　　“楚先生，我们会加油的。只要坚持下去，我们就赢了。”当先就有人迎合道。看着朝气蓬勃的士兵们，楚云飞的心中感到了几分欣慰。

　　襄阳城城主的住处中。

　　最近几天，城主春风得意。一开始妖族来犯，他认为这是必杀之局。但在楚云飞的帮助下，他们竟然破天荒地用了不到半年的时间就成功地慢慢打退了妖族。只要再发动几次总攻击，那么妖族就会溃不成军了。

　　“咚咚咚”的轻微敲门声响起，城主轻声说了一句：“请进！”接着进来的人是楚云飞。

　　“云飞，你来了，快坐。”对于楚云飞，城主的态度很好。对方年少有为，而且本事高强，多次拯救他于水火之中。这样的一个青年，帅气，有将才，未来鸿运当头。

　　甚至于城主觉得如果能够撮合自己的女儿和楚云飞在一起，那真是荣幸。

　　“城主。”楚云飞轻轻地点头，坐下来之后继续说道，“这一段时间在妖族的攻击下，我们的城池受到了严重的损害。再加上妖族已经快要被我们击溃了，我们是不是应该考虑一下劫难之后重新建立的事情？”

　　“这正说到我的心坎上去了。”城主的脸上带着一丝笑容，“最近一段时间，我就在考虑，是按照原先的布局设计合适，还是说重新设计一下？”

　　微微地沉吟了一下，楚云飞慎重地说道：“我觉得旧的东西不一定是好的，或许可以创新一下。但主要还是要看百姓们的意见。适合他们的才是最好的。”

　　听到了楚云飞的意见之后，城主也觉得很有道理。他点了点头，接着对楚云飞说道：“我之前还觉得直接决定，现在我发现你说的方法或许更好。”

　　“只要城主觉得合适就可以了。”楚云飞微微地笑道。

　　襄阳城的城主，倒是一个说话算话的人。别人总是拖着什么都不处理，而城主在和楚云飞说完的第二天，就发表了意见书来征集一下别人的意见。

　　在城门附近的布告栏旁边，已经未满了人。这些人的目光紧紧地盯着布告栏。

　　“这是城主的意见征集书唉。襄阳城终于要开始重建了。这一段时间和妖族们战斗，简直就是醉生梦死啊。不过我总算是努力地让自己强大了一些。嗯，城主和楚先生都是英明的。”一个年轻人的脸上带着崇敬的神色。

　　“当然了。楚先生可是我见过的最厉害的年轻人呢。而且城主大人也终于要修复我们的家园了。真好呢。我现在就没有后悔过和楚先生一起战斗。要是当时我离开了襄阳城，恐怕现在我连尸体都不在了。”另外的一个壮汉感慨道。

　　声音响成了一片，都是对于楚云飞和城主的赞美。

　　楚云飞走在路上，看着襄阳城虽然破败，但是每一个人的脸上都带着希望，他就觉得很是开心。

　　“楚先生来了，大家快看，楚先生来了！”有人兴奋地喊道。在众人心中，楚云飞就是神。所有人都将目光望了过来。

　　“楚先生！”声音震耳欲聋。

　　就连站在城墙上的城主，也是微微地感慨了几句：“现在云飞那个小子的声望恐怕不比我差了。啧啧，如果他将来能够成为我们襄阳城的城主就好了。”

　　身后的亲兵们点了点头。

　　……

　　整个襄阳城沉浸在一片喜意之中，因为和妖族的战斗取得了胜利。城里的百姓，现在就是在期待着绝对的胜利。

　　可惜的是在这样的一场战斗中，在距离襄阳城一百里之外的地盘，一声怪笑响起，接着一道诡异的身影出现，漫天的妖气弥漫。

　　他“桀桀桀”的怪笑，接着他的目光紧紧地盯着前方：“在那里似乎有点意思。”

　　说罢他的身子化作了一道残影，消失在原先的位置。

　　妖族们的脸上带着几分颓然，它们一开始以为自己是稳操胜券的，但是现在眼前的局势，却是和它们预想的不一样。

　　首领妖将已经被杀死了，它们只是想要逃离。

　　这时候一阵风飘过，就连妖族们也觉得有些阴冷。它们望向了周围的空间，发现在它们的前方站着一个脸色阴沉的男子。男子的脸上带着一丝戏谑，慢慢地走了过来。

　　“站住！”妖族们沉声喝道，对于它们来说，最近诸事不顺，心情也很是烦躁。而且对方看上去也不知道是人还是妖族，所以其中一个人对着那人喝道。

　　“桀桀桀”，一声声的怪笑再一次响起，他的眼眸中闪过了一道黑色的能量，冷笑了一声，“没有想到现在的妖兵胆子都这么大，看来我是要给你们一点教训了。”

　　他继续走向前，那妖兵想要挡住他，可是还没有接触到他的身子，头颅突然爆开了。接着他身上的妖气开始弥漫起来，比起之前他们的妖将首领还要强大很多。

　　一众妖兵们的声音颤抖着，有一个终于开口，但也是断断续续的：“妖王……大……人。”

　　这一道声音刚刚落下，就已经是引起了周围众妖兵的注意，而那妖王的气息完全地释放出来，气息有着一种让他们臣服的感觉。

　　目光望着周围，妖王说道：“你们最近一段时间在做什么事情呢？”他的眼神中带着几分狡黠。

　　“我们在攻打一座城池。可是我们节节落败，就连我们的老大都是被杀了。”其中一个妖兵说道。

　　“这样啊，好像有点意思。本王也想要玩一下。”妖王的嘴角抹过了一丝狰狞的笑意。

　　……

　　今天又是美好的一天，为了不辜负阿牧千辛万苦带着自己来到这里，楚云飞决定要好好地度过。在带领着襄阳城的人们一起成长的过程中，楚云飞发现自己也成长了起来。

　　“今天就把妖族一举歼灭吧，然后带领着大家一起重建家园。”楚云飞想到。上了城墙，和城主简单地说了几句话之后，他就冲入了妖群之中。

　　“今天就结束了吧！”城主也是感慨道。

　　这一场战斗也打了很长的时间。那一只妖将已经达到了巅峰的实力，只差一步就可以突破妖王。

　　一拳砸死了一只妖兵之后，楚云飞使出了招式，势不可挡。

　　百姓们在呼喊着楚云飞的名字，气氛很是浓烈。

　　妖兵们的脸上出现了一丝颓然，他们都没有想到。人族们的实力竟然都是那么地强大。

　　局势已经固定。

　　但就在这个时候，楚云飞突然抬起了头，他发现在不远处有着一团很强大的气息。

　　身子如同离弦之箭一般冲了过去，接着楚云飞暴喝一声，将周围的妖兵们扫荡。终于出现在那一团强烈的妖气前方。

　　“哟，这小子的实力看上去似乎很不错呢。”那妖王见到楚云飞冲过来，嘴角浮现了一丝戏谑。

　　而楚云飞微微一怔，眼前这个有些妖异的家伙，似乎比起他之前打败的妖将还要强大几分。

　　“这家伙，到底是什么东西？”楚云飞寻思着。

　　“成为本王的食物吧，小子。”妖王的手伸向了楚云飞。楚云飞脸色一变，接着身子化作了一道残影，刚好是避开了妖王的攻击。

　　“居然能够避开？有点意思，但你接不过我接下来的招式。”妖王一步步地走向了楚云飞。他的脚步似乎很慢，可是楚云飞就算是想要闪避，也发现自己没有底蕴。他微微地皱起了眉头。

　　在城墙上的城主，见到不远处妖气弥漫，他的脸色不由一变，接着喝道：“妖王？不好，云飞危险了。”

　　说罢他直接就冲下了城墙，不理会那些妖兵，直接朝着楚云飞所在的方向冲了过去。

　　而他的亲信们怔怔地看着城主离开的方向，不可置信地张大了嘴巴：“不会吧，竟然真的有妖王。”

　　妖王是多么强大的存在，他们没有具体的概念，但是一只强大的妖将就已经让他们奋战了这么久，妖王的实力比起妖将，只强不弱！

　　白热化的战斗，即将开始！


第二百章 奋战

　　眼神中带着一丝凝重，楚云飞的手中出现了一把剑。他本来以为战斗会很容易，但是现在出现了妖王，一切又是一个未知数了。

　　“成为我的猎物吧。如果不反抗的话，或许可以死的更轻松的呢。”妖王笑着说道。在他看来，楚云飞就是一个猎物。他随时动手都可以将楚云飞杀死。

　　“是吗？谁杀死谁还没有确定呢？”楚云飞冷哼了一声，他全身的灵气都蔓延了起来。就算是面对着再强大的对手，他也不退缩，他整个人和剑一般凌厉。

　　“有点意思，看来我可以好好地玩弄你一下了。”妖王笑道，他已经冲向了楚云飞。

　　“妖孽哪里走？”一声暴喝从不远处的空中传来，接着一道身影闪烁，便是出现在了妖王的面前，强横的拳劲刚好轰向了妖王。妖王伸出手，握住了那一团拳芒，但是他的身子依旧是往后倒退了几步。

　　接着城主的身子出现在楚云飞的面前：“你没事吧？”

　　“嗯，我没事的。不过这是妖王，城主你要小心一点。”楚云飞叮嘱道。

　　“我知道的。这一次我们就一起对付他吧。”城主凝重地说道。

　　点了点头，楚云飞手上的剑芒再一次暴涨。而在他的身边，城主也终于爆发出了他身上全部的力量。

　　先下手为强，掌控了主动权的人，才能够一鼓作气杀死对方。楚云飞的剑气弥漫着，接着便是冲向了那妖王。他的剑芒看上去极为锋利，一往直前。

　　可面对着这样强大的攻击，妖王的脸色依旧是十分地平静。他伸出了手，抓住了楚云飞的剑气。是的，强横的剑气就这样直接被对方给抓住了。

　　不过楚云飞的字典里根本就灭有放弃这两个字。他继续攻击，而城主也没有闲着。他们都是襄阳城里数一数二的高手，可是和妖王战斗，他们也没有感到轻松。

　　能量的喷发，就算是在不远处的手下们，都感受到了这一股能量的惊人。如果是他们身处在这一片能量的漩涡当中，恐怕瞬间就会被绞碎。

　　交锋了一会儿之后，楚云飞和城主两人连连倒退，妖王的实力就是这么强横。他们两人联手在和妖王的交锋中，依旧是落于下风。

　　一股沉闷，出现在他们的胸膛中，他们很想要赢，可是看来很是困难了。

　　妖兵们本来心中充满了绝望，但是见到妖王到来，它们的脸上又洋溢着兴奋。它们看到了希望。

　　激烈的战斗，又开始了。

　　眼底一丝白色的灵气闪现而过，接着楚云飞寻思着，自己一定要将这个妖王杀死。不然的话，他们之前做的所有努力就都白费了。

　　一个妖王产生的威胁，比上万妖兵还要可怕。在襄阳城中的几个月以来，他已经在这里有了值得珍惜的回忆了，他不想要让这些人受到伤害，所以他一直在守护着。

　　可是现在，他不是妖王的对手。

　　就这样输掉了吗？

　　“不！”楚云飞的眼里闪现了一丝执着，他对着城主说道，“麻烦你牵制住他，我来酝酿一下杀招。”

　　“嗯。”城主也没有退缩，在他身后的是他的城池，以及他的子民，他怎么能够后退呢？

　　身上的气息变得愈发地强大起来，城主要给楚云飞争取时间。

　　“臭小子，你还想要出招？你觉得我会给你这样的机会吗？”他的拳头猛的砸了出去，就要将楚云飞击中。

　　“妖孽尔敢？”城主暴喝一声，接着身子猛的冲向了妖王。尽管实力不如妖王，可是拖延妖王一段时间，城主还是做得到的。

　　心无旁骛的楚云飞凝聚起了自己身上全部的能量，开始酝酿着他的招式。他也没有把握打败妖王，但是他想要尝试一下。

　　如果连尝试一下的勇气都没有的话，楚云飞根本就不可能取得胜利。

　　随着他聚集起了全身的灵气，他整个人看上去就像是一把利剑一般。

　　“不好，这小子有点怪异。”妖王本来想要和楚云飞玩一下，但是现在看来，不能够拖延下去了。他被城主打得手有点痛，于是乎一把踢开了城主，也没有闲工夫再理睬城主，而是朝着楚云飞所在的方向冲过去。

　　“云飞！”城主喝道，他想要赶过去帮忙，可是他的实力终究不够。只有眼睁睁地看着妖王朝着楚云飞所在的方向冲过去。

　　就在关键时刻，楚云飞睁开了眼睛，他的眼神如同利剑一般。剑，在楚云飞的手中被控制得很好，楚云飞突然加快了动作，刺向了妖王。

　　就连妖王也隐隐觉察到了几分危机。他想要避开，却发现楚云飞的气息已经锁定了他的身子，他只有和楚云飞来一场硬碰硬了。

　　两人的攻击在这一刻接触在一起，能量的碰撞，空气中起了一层层的涟漪。楚云飞的身子倒飞而出，口中吐出了鲜血，而妖王倒退了几步，口中也是溢出了一道血丝。

　　在和楚云飞的交战当中，他竟然也是受伤了。

　　“这小子，天赋不错。我如果能够吞了他，我的实力已经会有进步吧。”妖王的心中闪过了这样的一个念头，他的身子冲向了楚云飞。

　　阿牧和陈老头坐在虚拟大阵前方下棋，虚拟大阵中传来了一阵波动。陈老头的脸上带着一丝笑意。

　　“不急，他一定可以躲避这一次的攻击的。”阿牧想到。他的少主，他的兄弟，如果连一个虚拟大阵都没有办法闯荡，还会是之前那一个实力强横，天赋异禀的东皇吗？

　　“看来你对他很有自信，那我们就拭目以待吧。”陈老头继续下棋。

　　在千钧一发之间，楚云飞的脑海中闪过了很多的念头，接着眼里出现了一丝疯狂。

　　作为从九州帝国上来的天才，楚云飞之前一直展现着他的天赋异禀。可一次意外被周老头抓到了山河戒中，他的灵气全部都消耗掉了。所以他在地球世界上重新开始。

　　这一次阿牧带他来到了这里，他想要尝试一下自己的成长。

　　死在这里，那么地球世界的危难有谁可以去解决？还有那些自己牵挂着的，也在乎着自己的人，他们会是什么感受？

　　“不，我不能够死在这里，我的故事还没有结束。”脑海中响起了萧玫，响起了在九州帝国中的人，他的眼神愈发地坚定起来。

　　劫难，躲不过就会是劫难，躲过了那就是机缘。

　　手中的剑，发出了一道光芒，极为耀眼。就算是面对着妖王，楚云飞也不会畏惧。因为心中直面各种危险的勇敢，才让楚云飞的隔膜在这一刻似乎松动了一下。接着灵气喷薄而出，楚云飞的实力又有了进一步的增长。

　　之前在小镇上，他经受了重力的磨练，就已经积累了底蕴。现在遇到了危机之后，他的实力又有了更进一步的增长。竟然是从天璇初期，直接到了天璇后期。

　　身体的力量，强横了几十倍。

　　这股感觉，让楚云飞在面对着妖王的时候，依旧是充满了自信：“来吧，让我把你击毙。”

　　脸上满是自信，楚云飞的脚猛的在地面上一蹬，竟然朝着妖王的方向冲了过去。

　　之前他和妖王的交锋输了，但是现在，他的实力强大了许多，他的眼神中有着一种前所未有的锋芒。

　　两者的身子很快地就触碰在了一起，楚云飞的剑，独一无二，天外飞仙。他的攻击和妖王的拳头碰撞在了一起，耀眼的光芒，就连城主都有些受不了了。

　　就在一瞬间，已经分出了胜负。楚云飞和妖王背对而立。

　　“你很强。”妖王的脸上依旧出现了一抹邪魅。在他的话音刚落，楚云飞喷出了一口鲜血，整个人变得安静了许多。

　　城主的身子一闪，急忙扶住了楚云飞，并且警惕地看着妖王。他本来还想要对妖王进行攻击。可是他发现妖王的脸上出现了一抹痛苦地神情，接着那晶莹剔透的肌肤，居然一丝丝地皲裂开来。

　　“这是怎么一回事？”城主的心中大骇，接着很快就已经明白了，在楚云飞突破之后，打败了妖王。

　　“什么？他竟然已经这么强大了。”城主的脸上出现了一抹惊愕。

　　就这样，妖王消失在空气中。而妖兵们的脸上出现了绝望地神情。

　　楚云飞也像是用尽了力气一般，倒在了城主的怀中。

　　有些感慨地看了楚云飞一眼，感慨老人不如新人之后，城主对着士兵们喊道：“妖王已经被杀，一鼓作气，将妖兵们屠戮干净。我们的家园，需要我们来重建！”

　　声音洪亮，传递在空气中，并且产生了一阵阵的回响。

　　“什么？我们的妖王大人竟然已经输了？”有妖兵的脸上带着几分错愕。

　　“不，我们的妖王是战无不胜的。”又有妖兵喊道。

　　可是士兵们的战斗力暴涨，因为城主说，他们赢了。就连强大的妖王都已经死了，那么这些妖兵，根本就没有办法给他们带来丝毫的阻碍。

　　杀戮，在继续，变成了单方面的。


第二百零一章 我回来了

　　很快战斗已经结束，困扰了百姓们足达半年之久的妖族，终于死光了。他们的脸上带着兴奋。这一次是真正地解决了问题。

　　城主励精图治，重建城池的事情在持续着，并且是派遣着士兵去落实。因为这一次的妖族来袭，让不少的百姓变成了士兵。一家人变得愈发融洽。

　　而楚云飞，变成了襄阳城百姓们的英雄。他不仅仅将普通的白姓打造成为了士兵，让他们变得强大了起来。而且在击败了妖王之后，他也没有丝毫的傲气，反而是和他们开始了重建的工作。

　　“楚大人，这些事情交给我们来就好了。”士兵们见到楚云飞也和他们一起工作，心中过意不去。

　　“我都习惯了呢。”楚云飞笑道，“和大家一起工作是很快乐的事情。”

　　听到了楚云飞的话之后，众人觉得很舒服。真正的英雄是要这样的。

　　一起工作到了日落，重建的工作很是顺利。

　　回去之后，楚云飞独自修炼，这一段时间，他的武学若有所悟，并且也是变得更加强大。他开始打坐，身上的灵气覆盖着自己的身体，开始了参悟。

　　一边回忆着和妖王战斗的感觉，一边尝试着突破屏障。打败了妖王，这是很深的底蕴。

　　一天的时间，在修炼中很快就过去了。

　　第二天楚云飞刚刚出门，就见到了城主的亲信出现在他的面前，亲信的脸上带着一丝笑意，他对着楚云飞恭敬地说道：“楚大人，城主大人有请。”

　　“嗯。”楚云飞点头。

　　跟着士兵一起到了城主所在的房间，楚云飞进去了。

　　城主坐在椅子上，望着他，笑道：“你来了。”

　　“不知道城主找我有什么事情呢？”楚云飞询问道。如果没事，城主不用特意请亲信去找他来。

　　“有一件事情我已经寻思很久了。”城主看着楚云飞，缓缓地说道，“我已经老了，很多事情力不从心。而襄阳城还年轻，还在迸发着属于他的力量。

　　我一直想要找一个合适的继承者，可惜的是没有找到合适的人。现在你出现在我的面前，就给我指引了一个方向。来吧，成为我的继承人，可以吗？襄阳城需要你，襄阳城的百姓需要你。”

　　脸上满是诚恳，城主说道。

　　如果楚云飞是这个世界的人，他或许会答应。这一段时间和襄阳城的人相处，他觉得自己学到了很多的东西。可是这里只是一个虚拟世界，他在现实中还有牵挂。他不能够留在这里！

　　“城主，不好意思。”楚云飞没有骗人的习惯，他摇了摇头，“我也很想要留下，但我不属于这个世界，或许再过不久，我就要离开了。”

　　“这样啊。”人各有志，城主也不会勉强楚云飞做一些事情。他只是轻轻地叹了口气，“或许这里的舞台太小，不适合你。”

　　听到了城主的感慨，楚云飞只是沉默，因为他知道多说的也只是废话而已。

　　“在这一段时间，我会尽力为襄阳城做一些事情的。”楚云飞说道。

　　他不知道自己是怎么离开城主的屋子的？他明白城主对他很是欣赏，而且他对于襄阳城中的百姓们也有了感情。可是他不能够留在这里。

　　罢了，顺其自然吧。

　　每天和百姓们一起工作，楚云飞觉得很是充实。

　　而就在他享受着在虚拟大阵中最后的时光时，萧玫的训练也在开始。因为不想要拖楚云飞的后腿，所以萧玫央求无缺带着她来到了昆仑山。

　　昆仑派从来都没有女弟子，众人对于无缺这一次带回来的人感到诧异。

　　“这是谁呀？怎么长的那么奇怪？”有一个师弟问道。

　　“我也不知道，但是大师兄带回来的人，肯定不会简单。”另外一个人回答道。

　　被这么多人看着，萧玫尽管有些紧张，可是她只有无视，因为她想要变强，她的心中渴望着力量。

　　就这样随着无缺来到了正殿，萧玫见到了几个实力颇为强横的中年男子。无缺对着中间那个人低下了头，恭敬地焕了一声：“师傅。”

　　这就是无缺的师傅，张逍遥。

　　这一次带着萧玫来到这里，无缺也不知道自己做的是正确的还是错误的。而一切都是需要有张逍遥来决断。

　　“你终究还是带着她来了。”张逍遥见到无缺带着萧玫过来，他的脸上没有丝毫的意外。似乎一切都是在他的推算之中。

　　“师傅，弟子擅作主张，请师傅责罚。不过萧玫身上有着一股不逊色于楚云飞的力量。只是弟子愚钝，没有办法开发出这一股力量。”无缺的脸上带着一丝愧色。

　　“交给我了。我会将她的力量挖掘出来的。她在未来的那一场劫难当中，也有着很重要的作用。”张逍遥点了点头。

　　“那就好。”无缺松了一口气。

　　昆仑山上充满了一股仙灵之气，萧玫觉得在这里，整个人都舒坦了许多。她闭上了眼睛，开始感受着周围的空气。

　　“这里很好吧。”张逍遥笑着说道。

　　见到萧玫点头，他继续说道：“昆仑派有着属于它的底蕴，也肩负着守卫正义的责任。别看我们平常很风光，但活着也很累。但这是我们的责任。未来的那一场劫难，我们也想要竭力阻止。在这个时候，任何的力量都是很重要的。我希望能够帮助你，挖掘出力量，也算是帮助我自己，改变未来。”

　　张逍遥这个人，虽然是名门正派之首，可是他从来都不恃强凌弱，反而是给人一种温和的感觉。

　　萧玫觉得和张逍遥说话很是舒服。

　　就这样，时间一点点地经过，而楚云飞终于加快了脚步，整个人变得安详了许多。他已经将襄阳城中的一切都安排好了，他就算是回去也没有什么遗憾了。

　　差不多了，最近楚云飞心中隐隐地有着几分感觉，似乎自己要回去的时间就要到了。

　　身上浮现了一层光芒，众人都是怔怔地看着楚云飞，这就像是神迹降临一般。众人都是跪倒。而楚云飞也消失在了他们的面前。

　　“时间差不多到了。”阿牧寻思着，他还有很多的事情没有办法完成，可是这些训练在接下来的时间，他会好好地安排给楚云飞的。

　　他站起了身子，而陈老头也是笑道：“回来了。我倒是想要看看他的实力有多么强大。”

　　“好。”两人望着前方，在虚拟大阵剧烈震动的时候，楚云飞已经出现了。他见到两人都看着他，有些不好意思地说道：“我回来了。”

　　他的话音刚落，便是有一道身影冲到了他的面前，正是阿牧。阿牧对于楚云飞很是看好，他有自信楚云飞的实力会暴涨。

　　机会终于来了。他的灵气进入了楚云飞的身体，感受到了楚云飞已经达到了天选后期。

　　“好。”阿牧点头，这一次的积累也算是厚积薄发了，接下来他就可以趁着这个机会带着楚云飞完成突破。

　　只有成为真正的强者，才能够在未来的那一场劫难中争锋。

　　这就是楚云飞的底蕴。

　　“没有想到，他竟然能够达到这个地步。半年的时间已经到达了，那么接下来，他会一步登天。或许他真的是命运之子吧。未来也就要靠他了。”陈老头说道。

　　不明白两人在说什么，但是楚云飞就想要凭借着自己的实力去营造一个未来。

　　“走，我们去吃一顿。”这半年来，因为一直都守在这里，他们都没有好好地休息下。

　　……

　　等到从虚拟大阵中出来，阿牧带着楚云飞回到了镇上。虽然在襄阳城中的生活很不错，但是现在和阿牧说话的时候，他也感受到了温馨。而且和孩子玩耍的时候，他觉得很是开心，就像是回到了自己的童年一样。

　　“云飞哥哥，你不是说过，要和我们一起打猎的吗？现在机会来了。”有一个孩子拉着楚云飞的手，说道。

　　之前楚云飞一直都想要和他们一起打猎，可是他的实力太差了。在他适应了重力之后，又被阿牧带走了。

　　“我早就说过，会带着他回来陪伴你们的。还有一个月的时间，我再带他走，这一段时间，你们就好好地交给他打猎地功夫吧。”阿牧笑着说道。

　　“太好了。”众人笑道。

　　而在这样淳朴的镇上，楚云飞也觉得很是开心，他抱住了其中的孩子，笑道：“走吧，我们去打猎。”

　　“嗯。”生活已经变得安详了许多，而楚云飞明白要好好地感受着这一刻的安详。打猎的生活，曾经的向往，现在就好好地开始吧。

　　本来楚云飞以为力量到了就可以任意地杀死野兽，但是他发现野兽的动作极为灵活，他很是无奈，最终只有轻轻地叹了口气。

　　“云飞哥哥，不要气馁，你刚刚打猎，没有经验。你要观察一下它的动作，然后再及时出手。以我们的力量，就算是用一块石头，也可以让野兽下来地。”一个小孩子对楚云飞说道。

　　“嗯。”楚云飞点头，并且开始观察着周围的野兽的气息。


第二百零二章 厚积薄发

　　从虚拟大阵中回来的这一段时间，楚云飞陪着镇上的孩子们打猎。孩子们年纪虽小，可是在打猎方面的本事比他要强大许多了。

　　听着孩子们的教导，就像是在做梦一般，但楚云飞没有骄傲，反而是虚心地请教。阿牧的实力比起无缺还要强大许多。接受阿牧的教导，让楚云飞的实力有了突飞猛进。

　　但现在还不够！

　　“狩猎首先要观察野兽的行踪，还有它们的意图，然后一鼓作气出手。狩猎的时候，最忌惮的就是拖泥带水……”小明在楚云飞面前说着，他还是第一次做老师，所以谈话之间眉飞色舞，倒是让人觉得充满了欢愉。

　　而楚云飞一边听一边演示着自己的动作，尤其是见到小明做出了示范然后一只飞禽便是落在了他的面前。楚云飞心中已经有了一个大概的了解。

　　深呼吸一口气，楚云飞的眼神中出现了一道锋芒，接着他的身子隐匿在草丛当中。目光随时观察这天空中飞鸟的动向，楚云飞的手中捏住了一颗石头，接着便是扔出了石头。他的力量是够了，但是他对于技巧的掌控不好。

　　这也是阿牧让楚云飞来这里进行训练的一个原因。这一块石头就像是灌输了强横的能量一般，飞快而凛冽地冲到了那一只飞鸟的身上。

　　飞鸟稍微扑腾了一下翅膀之后，便是掉落在地上。

　　这一次楚云飞总算是取得了成功。他的脸上浮现了一丝笑容，迅速走过去将那一只飞鸟捉起来。

　　一个月的时间，楚云飞从一个对于狩猎一点都不了解的人，到了后边他已经完全熟悉了起来。

　　而狩猎的整个流程，也让楚云飞的身体变得更加强壮。

　　“我们差不多出发去别的地方了。”阿牧出现在楚云飞的面前，他的脸上带着一丝笑意。

　　“那我们要去哪里？”在镇上，楚云飞觉得更像是在玩闹，打下基础。可距离大难到来只剩下不到一年的时间，楚云飞并不觉得自己打猎一年实力能够有翻天覆地的变化。

　　“这是一个秘密。”阿牧居然也难得地开了一个玩笑，接着便是对楚云飞说道，“好了，你去和村民们告别吧。”

　　“嗯。”镇上的人们招待了楚云飞这么久，他的心中也是充满了感激的。

　　……

　　训练已经开始了。从萧玫来到了昆仑派，她就已经做好了心理准备。在遇到楚云飞之前，她可以安稳地做她的商场女强人，可是在和楚云飞以及无缺接触之后，她才明白自己未来会遇到多少的危险。

　　“我一定要变得更强，这样我才可以保护好云飞，而不是一直拖她的后腿。”萧玫的脸上闪现了一丝坚毅，她变强的决心很大。

　　作为一个在未来很可能成就强者地位的天才，萧玫的训练也是得到了重视。张逍遥给萧玫定制了一套训练方法。未来那一场劫难，到底有多大，张逍遥也不清楚。但多一个人，就多一份力量。

　　冰天雪地之中，萧玫的剑飞舞，弹跳而出的动作，也是让她觉得充满了兴奋。惊人的能量波动，在这一刻蔓延而起，萧玫的身子动静如幻。

　　就连无缺也进入了闭关中。劫难到来之前，表面平静，实际上所有的人都在为了提高自身的战斗力而进行闭关。表面上貌似平静，实际上这是在酝酿这一场暴风雨。

　　……

　　“什么？云飞哥哥你要走了？”小孩子们的脸上满是不舍。镇上的孩子们从小就生活在这里，也没有接触过外边的天空。好不容易来了楚云飞这个愿意陪着他们一起玩的年轻人，他们很是开心。

　　可是转眼之间，他就要离开了。

　　楚云飞的脸上也满是歉意，但他必须要离开：“我还有些事情要做。等我处理完了再回来陪你们玩。”这些孩子都很可爱，而整个镇子一片安详，楚云飞不允许别人破坏了这份安宁。

　　“那云飞哥哥你一定要回来哦。”孩子们的脸上带着一丝希冀。

　　慎重地点头，这算是楚云飞对于孩子们的承诺，接着他和阿牧一起离开了镇子。

　　“我们接下来要去做些什么？”楚云飞问道。他尽管对于阿牧不太了解，可是阿牧是一个很靠谱的人，而且从阿牧的眼神中投递过来的是满满的善意，楚云飞并不觉得阿牧会伤害自己。

　　“积攒底蕴。你用一年多的时间，从一无所有到了天璇后期，也打好了基础。这放在整个修真界中，你的天赋和进步都是惊人的。可面对着一年后的那一场劫难，这还远远不够。所以我想要用灵药帮你冲刷筋脉，让你在未来的突破变得更加顺利。”阿牧停住了脚步，微微说道。

　　“好。”楚云飞点头。

　　地球世界很美好，尽管有些恶人横行，却也有些美丽的回忆，徜徉在心中。楚云飞想要好好地守护着自己在乎的人，所以他必须要破除未来的劫难。

　　“那我们来一场追赶游戏吧。毕竟这段路程也是挺长的。”阿牧笑着说道，“我将灵气波动压制在天璇后期，你来追赶我。”说罢阿牧就直接开始奔跑了起来。

　　他很想要看看，楚云飞在突破到了天璇后期之后的实力怎样。而楚云飞也没有迟疑，也是跟着冲了过去。虽然捉住阿牧会有些困难，可是楚云飞也想要努力一下。

　　运转起逍遥步，楚云飞的身子在空气中化作了一道残影。两人的动作显得很是快速，楚云飞的底蕴虽然不错。可是作为十大神器并且将自身的能力完全开发出来的阿牧，就算是压制了自己的修为，依旧比楚云飞要快上许多。

　　“不行，这样下去我会被落下的。”楚云飞的眼中带着几分思索的神色，接着提起了一口灵气，已经和阿牧的速度又拉近了几分。

　　“有点意思。”阿牧对于楚云飞的实力本来就很是看好。在楚云飞的实力巅峰的时候，可以轻松地就将他解决掉的。

　　两人的身子化作了一道清风，便是一点点地距离目的地越来越近。阿牧的神色间带着几分轻松。可是楚云飞已经喘气不已。他的境界比起阿牧要逊色太多了。就算是他强行提起一口气，他也不是阿牧的对手。

　　“总算到达了。”楚云飞微微地松了口气。

　　他抬起头的时候，脸上却是出现了一片惊诧，在他前方，是一座天然形成的温泉。而这一座温泉的规模，比起别人旅游弄的那些要大上许多倍。

　　“这里是？”楚云飞诧异地问道。

　　“这是我要用来给你浸泡药材的地方。泉水中有着一股非同寻常的灵气。我曾经在这里修炼过，在将温泉的灵气以及药材的药效给融入体内之后，可以将体内的杂质祛除出来。”阿牧认真地介绍道。

　　“嗯。”楚云飞点头，“那我接下来要做什么？”

　　“调整好自身的状态，我去给你准备洗浴的地方，你一定要将药力全部吸收下去，不然的话，药效就浪费了。”阿牧说道。

　　“嗯。”

　　当场坐下打坐，楚云飞全身心都是投入其中，而阿牧也是去忙碌了。他需要让楚云飞的底蕴愈发深邃，不然的话，他们未来会遇到很多的麻烦。

　　一切的希望都是牵系在楚云飞的身上。

　　但各自为赢。

　　同时，在地球世界上，已经有不少黑暗势力在为祸人间。比如说五行宗。之前楚云飞和五行宗就有冲突，因为五行宗做的事情，都是让人厌恶的。

　　“也不知道是哪一个混蛋竟然将我们的分宗给解散了。不过没有关系，这一次我们本宗的人亲自动手，看看能不能够将那个人抓起来。如果可以的话，那么就好好地拷打，看看他有什么底蕴敢和我们作对？”在一个宽敞的房间中，一个男子冷笑着说道。

　　“是，宗主。”其他人的脸上一片尊敬。

　　大乱渐起，他们也是开始了他们的争夺过程。邪恶的势力以前就像是缩头乌龟一样，躲在黑暗中。但天魔星照耀着地球，邪恶的力量到了巅峰，他们就应该出来抢占先机。

　　若是等到天魔星将太阳遮住的话，那么整片空间，便是会错乱不已，到时候他们如果能够趁乱而起，接受天魔星的冲刷，也可能成为魔王。

　　这就是机缘。不过到时候会有很多人抢夺，五行宗宗主想要先下手为强。

　　看着手下们离开了之后，他的眼神也是变得阴郁了起来：“如果谁被我捉住了，我一定不会客气的。”他的拳头捏紧，竟然是浮现了一层强横的黑暗能量，如果他将这一拳砸下去，恐怕整栋楼都会倒塌下去。

　　可是他收回了拳头，又变成了一个普通人。

　　而楚云飞也终于站起了身子，因为阿牧已经朝着他走过来了：“药物准备好了，你去洗浴吧。”

　　“好的。”楚云飞走向了阿牧指引的方向，冲刷筋脉的时间，终于到了。


第二百零三章 骗财道士

　　在楚云飞前方的药材，散发出了一股极为惊人的气息，楚云飞知道如果能够将这些药材给散发出去的话，那么接下来他的实力能够有进一步的增长。

　　等到楚云飞褪去了衣服，身子浸在放满了药材的浴池中，他彻底地展开了身上的穴道，为的就是要一鼓作气吸收这些药材的药力。尽管在别人看来这是一件很困难的事情，但是楚云飞就是一个擅长创造奇迹的人。

　　他身上的气息也终于沉稳了下来，并且吸收着周围的药材。看着楚云飞正在进行修炼，阿牧觉得很是满意。

　　之前在镇上进行的训练，就已经让楚云飞的底蕴积累了起来。现在进行突破就是一个最好的时机。他转过身子，将周围的空间留给了楚云飞。

　　而楚云飞并没有察觉到，他正在疯狂地吸收着药力。因为不想要辜负了阿牧的期待，所以楚云飞一鼓作气变得更强。

　　筋脉中的灵气在体内来回地走动，楚云飞聚精会神地进行着突破。他控制着灵气，化作了实质性，变成了一把剑的模样，在筋脉中来回地窜动着。

　　气息也是变得更加地稳定，一路高歌勇往直前。

　　等到体内狂暴的气息再一次稳定了下来，楚云飞一声暴喝响起，接着便是开始进行突破。

　　“终于开始了吗？”阿牧抬起了头，看着楚云飞身上这一股强大的气息，终于满意地点头。一个真正的高手，是不需要在意什么境界水平的，“曾经的东皇，终于要回来了吗？”

　　曾经属于东皇的风采，在这一刻，终于彻底地展现了出来。阿牧想起了楚云飞强大风采的时候，那时候的楚云飞的实力，就连他也要跟随。

　　不过那时候他的名字叫做东皇，东皇太一。

　　他的手下有另外九位强者，他们并成为十大神器。

　　身子微微地颤抖，阿牧心中的热血也是开始沸腾了起来。

　　一道惊人的能量波动在这一刻产生，接着漫天的金色光芒将楚云飞的身子包裹住了。阿牧禁不住呼唤了一声：“天降祥瑞。”

　　加快了脚步，阿牧的身子化作了一道残影，很快就出现在楚云飞的身边。

　　此刻的楚云飞身上没有穿着一件衣服，他睁开了眼睛，刹那间竟然有着一股连阿牧也望尘莫及的光芒。

　　“这就是属于东皇的力量吗？”聂倩儿的身子不知道什么时候出现在他们的旁边，她轻声呢喃道。

　　听到她的声音之后，阿牧转过了头，而楚云飞刚才的气势瞬间不见，接着捂住了身下的东西，不由转过了身子。

　　“哟，还会害羞呢。”聂倩儿轻笑道，就要往前。

　　这时候一阵风飘过，楚云飞的身子消失在他们的面前。

　　等到他再一次出现，他的脸上依旧带着一阵红晕，有些不好意思地看着聂倩儿。

　　“云飞，这一次你的成长很快，我想接下来可以带着你去见识一些东西了。”阿牧认真地对楚云飞说道。

　　“云飞小弟弟，你其实真的很有趣的。我想，我们要不来玩一下？”她伸出了粉红色的舌头，整个人变得妩媚了起来。

　　但楚云飞急忙摇了摇头，他可不敢和这个尤物一起，到时候他可能会碰到什么麻烦的。

　　“倩儿，不要胡闹，我和云飞还有重要的事情要去做。”阿牧喝道。在别人面前，聂倩儿或许可以不顾一切，但是在阿牧面前，一旦阿牧认真了，那么聂倩儿就不会有多余的动作。

　　“人家不过是和小弟弟开玩笑的嘛。”聂倩儿笑着说道。

　　……

　　冷清的街头，一个道士端坐在大街上，而他的身边写着几个大字：“铁口神算。”

　　他的眼神中闪现了几分狡黠：“这位公子，你印堂发黑，近日一定会有血光之灾。不过不要紧，我有办法可以帮你化解……”

　　道士说的跟真的一样，可惜的是没有人理睬他。别人甩甩袖子就离开了。

　　当然道士的脸皮很厚，他并没有放弃，一个人离开，他的眼前一亮，又是走向了另外的一个人。在他面前的是一个年轻男子，而且这年轻男子的气息看上去极为丰满。

　　眼前一亮，道士知道这是一个十分不简单的人。他若有所思地望了年轻人的周围，发现没有其他人在。他当即上前去，脸上带着笑意，就像是一个青楼当中的老鸨一般：“先生，你好，我有点事情想要和你说一下。”

　　年轻人的脸上带着几分讶异，他也是一个修真者，来到这个地方只是偶然。修真者相信气运，可是他并不觉得街边随便的一个人就可以随意给自己算命。在他看来，算命至少要有通天的本事才可以。

　　“那好啊。”年轻人的脸上带着一丝笑意，他坐了下来，目光紧紧地盯着前方的道士。道士虽然邋遢，可是他的气息依旧平稳，就像是他没有感受到年轻人的威压一样。

　　“这倒是有点意思了。”年轻人的脸上带着一丝笑意，一个人能够在他的气息下安定的，那么这个人的实力一定不会简单。想到这里，他很想要玩弄一下这个道士。

　　“你到底是谁？”年轻人的目光中带着一丝戏谑，说道。

　　“有缘人。我也从来都是给有缘人算命的。”道士笑着说道，他的手搭向了年轻人的右手。年轻人尽管很想要避开，但是他没有这个实力，竟然没有办法避开。

　　“这是一个高手。”在年轻人的心中想道，“那好，我正好可以听听他对于我未来的判断。”

　　“先生。”年轻人的语气中不由带着几分恭敬，态度和以前截然不同了。道士只是笑了笑，给了年轻人一种更为神秘的感觉了。

　　就这样，时间一点点地安静了下来。

　　“如果算的不准，那就不要钱。”道士笑着说道。

　　……

　　“阿牧大哥，你到底是要带我去见谁？”楚云飞的脸上带着一丝疑惑。他第一次见到阿牧这么凝重，就算是之前找陈老头的时候，他也没有这么认真。

　　“找一个猥琐的道士，这一段时间，我们的目标就是找齐应该找的人。至于原因，我以后再跟你说。”阿牧说道，他带着楚云飞，出现在冷清的街道上。

　　枫叶掉落，一切又变得安详了许多，而楚云飞的脸上带着一丝凝重，因为他看到了一个道士。不过他有些疑惑，因为他看不出那个道士到底有什么厉害的地方。

　　在楚云飞的眼里，阿牧已经很厉害了。就算是身为昆仑派大弟子的无缺，也不是阿牧的对手。而且那个聂倩儿的实力也颇为诡异，楚云飞估量了一下，自己也不是她的对手。

　　那么这一次阿牧要找的人，不会是普通的人。

　　身上随时保持着警惕，楚云飞和阿牧一起走向了道士。

　　“先生，你算的真准。”那修真者的年轻人的脸上带着一丝笑意，接着拿出了一大把的钞票递给了道士。道士的眼中闪现出了一道光芒，他只是神秘地笑了笑。他知道有的时候语言反而会变得多余了，只有让自己安静一些，才能够让自己的气息变得神秘。

　　“不用客气。”道士笑道，但是他的手已经接过了钱。心中出现了几分狂喜，看来在这样的战斗当中，一切已经变得安定了许多。

　　“你看出什么来了吗？”阿牧询问着楚云飞。楚云飞停住了脚步，他的目光落在了道士的身上，这个道士看上去很猥琐，可是仔细观察，就能够发现他猥琐的外表下不简单的心。

　　这个道士的实力，绝对不简单。

　　楚云飞的心中想道。

　　“他肯定是有秘密地。”楚云飞慎重地说道，“别看他外表看起来很是龌龊，可是这些都只是外表。他一旦认真起来，我打不过他。”

　　“很好，你看出来了。这就是我要你找的人之一。未来我们会遇到很多的对手，而且那些对手都不简单。以你一个人的力量，也有点麻烦。我们需要盟友，而他就是我们的盟友之一。”阿牧说道，“现在我们过去和他接触吧。”

　　那年轻人走了，道士的高端霸气上档次就没有了，他呈现出了猥琐的气质，将口袋中的钱拿出来，脸上笑得跟菊花一样。

　　在这种情况当中，楚云飞难免觉得很是无奈。因为在这种环境当中，他整个人已经变得安详了起来。

　　“先生。”又是一个声音响起，接着出现了一个年轻人。这个年轻人的气息比起之前那个还要强大。

　　“今天算是怎么一回事？怎么一直都有修真者来找我？”道士的脸上闪过了一丝疑惑，他一边想着，一边和年轻人接触，“你要来算命吗？我看你印堂发黑……”

　　又是一套原先就准备好的话，不过年轻人也没有意外。

　　因为他就是楚云飞，一个刚才亲眼目睹了整个过程过的人。楚云飞总算是看出来了，这个道士说的其实都是假的。

　　他想要和他玩一下。


第二百零四章 情有可原

　　“刚才我听先生算命，觉得获益不少。现在我想要再一次听先生说话，可以吗？”楚云飞的脸上带着一丝微笑，他的目光中带着一丝深邃，好像看穿了道士的底蕴。

　　不过道士的身体就像是这个迷雾一般，楚云飞竟然没有办法看穿他。这时候楚云飞才想到了阿牧说的话，这个道士能够成为未来劫难中可以帮助他们的人，那么他的实力肯定不简单。

　　转过了身子，楚云飞想要找到阿牧的身影，可是他发现阿牧根本就没在他的身边。这倒是怎么一回事？

　　恐怕是阿牧要自己来应对这个人吧？楚云飞的心中浮现了一丝凝重，他打算和倒是虚与委蛇了。

　　“坐下吧，少年。”道士笑着说道。楚云飞依言。

　　在街道的拐角处，阿牧的身子出现，他打算看看楚云飞凭借着自己的实力能不能够让这个道士臣服？

　　其实这个道士的实力在十大神器里边算是低的，但是对于现在的楚云飞来说，还是很强大。曾经的东皇太一，现在的实力不到万分之一。

　　一年的时间，他真的可以突破吗？楚云飞的这一年里，需要有足够的底蕴，才能够创造奇迹。

　　现在就是让楚云飞来接触这些人，就是要让他变强。

　　“好！”观察了楚云飞的气息之后，道士笑着对楚云飞说道，“我想……”他还打算再忽悠楚云飞一套。虽然身为十大神器之一，但是他从来都是靠着照耀拐骗过日子的。其他的时间，他都是在磨练着自己。

　　“臭道士，你又在这里欺骗别人了！”一个愤怒的声音响起，接着一个中年妇女冲了过来，“你上一次说我会有血光之灾，所以要我回家杀几只老母鸡来冲一下喜。可是我家的老母鸡死了，我还是受伤了，你说的到底是怎么一回事？”

　　妇女气势汹汹，而道士摇了摇头：“我没有说过，我只是觉得这样比较合适。”他之前其实也是不想要帮助妇女算命，但是这个妇女一直缠着他，让他觉得烦了随便说了几句。

　　“那你现在打算怎么办？”妇女叉着腰肢，接着脸上带着气愤，打算对着道士找麻烦。

　　而这个时候道士只是摇了摇头：“你看着办吧。”

　　两人在纠缠的时候，楚云飞走了出来，因为之前阿牧说过要帮助这个人，然后才可以解决麻烦。但是现在楚云飞发现一切没有那么简单，他走上前来，问道：“大妈，你有什么事情？”

　　“大妈？”听到了楚云飞的话，中年妇女的额头上闪现了一丝愤怒，就要发脾气。这时候楚云飞急忙摇头：“是姐姐。”他说出这句话的时候，自己也觉得有点恶心。

　　但是他还是忍住了冲动，说道：“来吧，我可以帮助你一起解决麻烦的。”

　　“嗯。”妇女点头。他们一起到了妇女的家。这时候周围的气息中带着一道诡异。道士和楚云飞的脸上带着一丝凝重，看来这个女人的家真的有些麻烦了。

　　“我来解决吧。”道士既然接了这个单子，虽然说没有赚到什么钱，那么他不想要让妖魔鬼怪为祸人间。想到这里，他走进了屋子里。

　　既然是他面对着的麻烦，那么他就要一点点的解决掉。还没有继续安静下来，他就见到了一个人。

　　尽管平常道士有些鬼扯，可是他在关键的时候还是很靠谱的。他面前出现的这个人，气息飘渺不定，而且整个人也是出现了一丝安详。这是一个女人。

　　不，准确地说，这是一个女鬼。

　　身上的气息变得安静了许多，她似乎想要将道士吞噬，因为在道士身上有着一道吸引她的气息。

　　“很好，你既然打算盘到了我的头上了。那么我就让你看看我的厉害吧。”道士冷笑了一声，他的手掌心中出现了一道白色的灵气。

　　那女鬼感受到了这一股强大的气息之后，她的身子急忙后退。可是道士的攻击已经将她的身子包围住了。

　　楚云飞跟在身后进来了，他想要看看这个家伙的实力到底如何？毕竟能够让阿牧看重的人，实力也不会差劲到哪里去吧？

　　一丝笑意在这一刻浮现，接着楚云飞顿住了脚步，刚好看到女鬼被道士给控制住的瞬间。

　　“这个家伙果然不简单呢。”楚云飞心中想道。他突然提起了一口气，接着便是冲到了他的身边，还没有继续说话，拳头便是轰向了道士。

　　感受到了背后的强大气息，道士急忙是身子褪下，依旧避开了楚云飞的攻击。而且他还能够控制住女鬼。

　　“你到底想要做什么？”道士的脸上出现了一丝凝重，他真的很担心，楚云飞和女鬼是一路的。

　　“我就想要试试你的伸手罢了。你看上去很不错，为什么要装成普通的道士呢？”楚云飞询问道。

　　“这些你不懂。”能够融入到这个世界当中，这对于楚云飞的实力来说，便是一种极大的转变，接着他还没有必要和这些人一起处理着，所以他要有足够的底蕴来解决接下来的问题。

　　其实他何尝不想要努力一下？可是他没有这样的机会，还不如当成一个道士就可以了。

　　“你可以来帮我的忙吗？”楚云飞说道，“我现在的力量虽然弱小，但是我想要为了一年后的那一场劫难做准备。”

　　看着楚云飞眼神中出现了诚恳，道士也是微微一怔，但是他摇了摇头，他现在只是想要过上安定的生活罢了。

　　他来到了楚云飞身边的时候，他的手掌突然轰出，就要控制住楚云飞。但是他打中的只是楚云飞的残影。

　　“有点意思。”道士笑道，“看来你也不是普通人呢。”他的手一番，那女鬼已经进入了他的瓶子里。接着他的身子已经冲到了门外，就这样将问题解决。

　　曾经受到过严重的伤害，而且那是对于伙伴的信任，才导致了当前的情景，现在道士不相信任何人。

　　看着道士离开，楚云飞的脸上也是微微一怔，他急忙跟了上去。

　　“你们到底是怎么一回事？”那中年妇女见到楚云飞和道士一起冲了出来，他不由问道。

　　“麻烦已经帮助你解决掉了，接下来你可以安心地生活了。”道士的声音响起，接着他的身子已经是有些远了。不过楚云飞也是加快了脚步，他的身子化作了一道残影，便是要追赶上道士。

　　而阿牧也是跟在了他的身后，他想要和这些人一起接触，他只有这样才能够和楚云飞一起解决麻烦。

　　不过楚云飞的身边还没有碰到他在意的人，那个道士就像是消失了一般，楚云飞的目光紧紧地盯着前方，可是没有发现。

　　“他去哪里了？”楚云飞摇了摇头，“看来这个家伙的实力真的很不简单呢。”

　　不过他闭上了眼睛，有的时候用眼睛看到的东西，并不怎么准确，关键是在于能够发现这些人。闭上眼睛，用心灵去感应，才能够找到准确的。一个人，无论他想要怎么隐藏，有一个事情始终是准确的，那就是他的气息不会消失。

　　握紧了手中的拳头，楚云飞的身上带着一丝凝重，等到他睁开了眼睛之后，他的脸上抹过了一丝欣喜：“就是在这里了。”

　　他不明白道士为什么要躲着他，但是为了能够发现这个道士，楚云飞正在尝试着改变自己的生活，这是他往前迈出的第一步。

　　攻击在这一刻继续暴涨，楚云飞就像是一支箭一般飞射了出去。

　　“终于摆脱了。”道士松了口气，他平常最讨厌的就是麻烦了，现在见到了楚云飞这个麻烦，他也是很无奈。不过还好避开了。而且楚云飞的气息给了他一股熟悉的感觉。这股感觉就像是印记在他的大脑深处一般。

　　道士忘记了自己是谁，他只是跟着一个云游四方的道士学习算命地招式，可是他的算命之术有时候灵验，有时候不灵验。面对着这种事情的时候，他也很是无奈。

　　但是他想要简单地生活，骗点钱混混日子就足够了。

　　“我离开了。”道士想到。可是他转过了一个弯道，却是见到楚云飞站在他的面前。

　　“你想要去哪里呢？”楚云飞问道。他现在发现，这个道士很有意思。

　　“你为什么要一直跟着我？我和你不熟悉。还有我也不可能帮助你的。”道士摇了摇头，就要离开。

　　这时候，阿牧的身子出现在他的面前：“就连我都不帮忙吗？”

　　见到了阿牧，道士的脸上带着几分错愕，他没有想到这件事情竟然是阿牧弄的。他有些无语：“你带这个人来这里干嘛？我只是想要安静一下。”

　　“这是少主，你忘记了吗？”阿牧说道。而他的声音刚刚落下，道士的脸上顿时充满了错愕，一双明眸紧紧地盯着楚云飞。

　　他闭上了眼睛，感受着楚云飞的气息，恍然大悟：“我说难怪这一道气息那么熟悉，原来是少主啊。”这个猥琐的道士，也留下了眼泪。


第二百零五章 十大神器传说

　　刚才一直想要找楚云飞麻烦的猥琐道士，在提到少主二字时，却是突然留下了眼泪。这倒是让楚云飞觉得微微地有些错愕。

　　而且从对方的意思来看，那个所谓的少主就是自己？

　　“这是怎么一回事？”楚云飞望向了阿牧。他根本就不了解当前这种迷糊的状况。

　　“我们找个安静的地方详谈吧。”阿牧沉声说道。这里是一条街道，来往的行人虽然稀少，却不代表着没有。他们要谈论的事情过于惊世骇俗，所以还是安静的地方比较好。

　　在附近找了一家酒店，三人坐在包厢中，刚才的猥琐道士没有了那一股猥琐劲儿，身上隐隐发出了一股不同寻常的气势。

　　“果然不是简单人！”楚云飞暗自称奇。一个人的气质在这一个瞬间就有了如此大的变化，倒是难得，接着楚云飞将目光望向了阿牧，“阿牧大哥，你说要我找他们，在未来能够帮助我。他们是谁？和这位大哥又有什么关系？”

　　而且“少主”两个字，更是让楚云飞觉得和自己有莫大的关系。

　　“本来这件事情我是想要晚点跟你说的，但现在既然你已经提起了，我就提前和你交代吧。不然的话你的心境不畅通，倒也不是什么好事。”阿牧沉吟了一下，终于点头。他望了那道士一眼，道士也是期待着他的话语。

　　“我们不是普通人。”阿牧说出了这句话，微微地停顿了一下，看了两人的反应，继续说道，“在人类的亘古，开天辟地之后，神灵灭亡，剩余十大神器。十大神器吸收日月之精华，终于有了自己的灵性，化形为人，有霹雳天地的能量。我们就是那所谓的十大神器。”

　　“那我现在为什么没有那一股能量？”楚云飞疑惑地问道。如果按照阿牧说的那么厉害，那么现在自己应该是地球世界最厉害的几个人之一。可是自己还在小小的天璇境界挣扎着，而且还没有足够的底蕴应对未来的那一场劫难。

　　“我们曾经面临着一场灭世劫难，拼尽了全力将对手打败，但我们的灵气也耗光了。借着机会重生成人，而我们体内的能量还没有完全觉醒，所以我们的力量才那么弱小。就连我也是觉醒了一部分能量，没法开启终极形态。而你更是稍微开启了一点点能量。”阿牧帮助楚云飞解答疑惑，“据说只有十大神器会晤的那一刻，体内沉睡的力量才能够完全觉醒。”

　　“原来如此。”楚云飞点头，他的前世竟然是地球世界的一件神器，那么他从九州帝国穿越过来，倒也并非单纯的偶然了，“那我在十大神器中是什么身份？十大神器又有哪些？这位大叔也是十大神器之一吗？”

　　一连串的问题，楚云飞想要解答心中的疑惑，而阿牧点了点头：“传说中的十大神器有东皇钟，女娲石，轩辕剑，盘古斧，炼妖壶，崆峒印，昊天塔，伏羲琴，神农鼎，昆仑镜。你眼前这位就是昆仑镜，一面昆仑镜，照进世人心。而你就是我们的领袖。东皇太一。”

　　听到了阿牧的话，无论楚云飞，还是那昆仑镜道士，目光都紧紧地盯着阿牧。阿牧说出的事情过于惊骇了。

　　“吴虚子见过少主。”道士的脸上带着几分慎重，他本来以为自己这一生安安静静地过。但见到了少主，曾经的热血又回来了。平常照耀拐骗，却也是游戏人间的一种方式，他早就已经恢复了前世的记忆了。

　　“原来我是东皇钟啊？”楚云飞有些惊讶地说道，他扶住了吴虚子，“大哥不用客气。我现在的力量还很弱小，无法成为你们的领袖。”

　　这并非自谦，如果不是楚云飞在山河戒中失去了力量，他现在的实力比阿牧还要强大。可惜没有如果。

　　“嗯，没错。而我们只有一年的时间。这一年里，我们要做的就是不断帮助你挖掘出你的潜能，还要找齐十大神器。邪恶的力量已经开始慢慢地渗透到每一个角落，一年之后，我们要阻止天魔星遮住太阳，不然的话，整个地球世界，都会变成炼狱。绝世大魔王也会出现，到时候就势不可挡了。”尽管以阿牧之能，保护自己是可以的。但是他不希望看到世界变得混乱不堪。

　　早就预想到了事情的严重性。之前和无缺的训练虽然也是为了变强，但是没有一个明确的方向。天璇成长系统在他成长的后期效果也是有限的。现在阿牧给了楚云飞一个明确的方向，让楚云飞能够去为了解决一切而努力着。

　　“嗯，我明白了。”为了守护整个世界，也为了自己能够找到回去九州帝国的方法，楚云飞需要努力。

　　未来，掌控在自己的手中。

　　“我们去见倩儿吧，她有一些方法可以帮助你。”阿牧说道。

　　“倩儿也在吗？我可以见一见她？”吴虚子的神情有些激动。他游戏人间，可是他是聂倩儿的仰慕者，以前苦苦追寻聂倩儿，奈何聂倩儿对他不冷不热。

　　而吴虚子也不是简单的人物，他对于聂倩儿的痴情可见一斑。

　　“当然可以。”阿牧点头，可是聂倩儿理不理吴虚子，那就是他的事情了。

　　第二天，三人即刻出发。留给他们的时间太少了，他们需要争分夺秒。为了在未来的那一场劫难中，有足够的实力解决问题，他们都需要变得更强。

　　……

　　“师傅最近也不知道在什么地方？好像是消失了一般，我打他的电话也是没有人接。”李可欣坐在椅子上发呆。和楚云飞一起训练的时间，是她最美好的时光。

　　从一开始见到楚云飞的时候，她以为楚云飞只是一个普通人，其貌不扬。可是后来每一次和楚云飞接触，楚云飞都能够带给她欣喜。尤其是楚云飞是她期待中的武林高手，绽放出来的风采让她为之迷醉。

　　“可欣，局长有事找你。”身前传来了敲击桌子的声音，李可欣这才是反应了过来。她抬起头，发现整个办公室里的人都是有些好奇地看着她，她的脸上抹过了一丝羞意。刚才想事情太入神了，反而没有注意到周围的人的反应。

　　她匆忙离开。

　　“局长，您有什么事情吩咐吗？”进入了办公室，轻微敲门之后得到了局长的同意，李可欣才进门询问道。

　　局长是一个微胖的中年男子，他的脸上出现了一抹愁色，最近发生的事情，让他觉得有些麻烦。李可欣虽然是一个女警，但她是整个警局里战斗力最高的一位。跟着楚云飞练武之后，李可欣的实力又是有了暴涨。

　　“可欣，最近有一件事情需要麻烦你了。”局长沉吟了一下，还是决定派遣李可欣去解决问题。

　　“有案子了？”李可欣的眼眸中闪现了一丝欣喜，她最讨厌的就是平淡的生活，现在总算是有了案子，她也可以消磨掉这一段无聊的时光了。

　　“这一件案子有点特殊，最近江海市里总是有人消失，而这些人的消失又毫无缘由。我希望你能够调查清楚。”局长的脸上带着几分慎重，他到现在都不太确定这种诡异的现象以李可欣的实力是否可以解决？

　　“嗯。”李可欣点头，实际上她最喜欢有挑战性的案件，现在局长将事情说得那么玄乎，她突然很想要去尝试一下，“局长，这一件事情就交给我了，我一定会好好地帮你解决的。”

　　她听了局长具体的说明之后，便是领命下去了。在她的眼神中，闪现出了一道精芒。一场新的博弈，又要开始了。

　　……

　　和昆仑镜吴虚子接触了之后，阿牧带着楚云飞一起去见聂倩儿。此刻的聂倩儿身处在幽深森林中，正在为她的本体炼妖壶找寻合适的野兽来进行炼制。她的目光落在前方一只长相奇异的野兽上，这是一种难得一见的上古野兽，为了能够找到它，聂倩儿费了好大的功夫了。

　　“这一次一定要得手。”聂倩儿寻思着，她隐匿在树后，随时准备着出手，“四不像，你会是我的猎物。”

　　伸出了舌头轻轻地拨弄一下嘴唇，聂倩儿整个人展现出了一股诱惑力。那四不像似乎发现了聂倩儿的踪迹，转身就要离开。

　　这时候以聂倩儿的身体为中心，发出了一股白色的强横气息，她的眼眸中出现了一抹精光，接着身子化作了一道残影，朝着四不像所在的位置冲了过去。

　　如临大敌的四不像伸出了它的蹄子，想要对聂倩儿进行反驳，可是聂倩儿一个闪身，便已经避开了攻击。

　　“炼妖壶，给我上。”聂倩儿娇喝了一声，一个水壶模样的东西已经飞上了半空，这就是聂倩儿的本体，炼妖壶。

　　从炼妖壶上边，散发出了一股来自于远古的强横气息，让四不像的身子不停地颤抖着。

　　不过聂倩儿没有丝毫的留情，将炼妖壶砸了下去。


第二百零六章 昆仑镜吴虚子

　　那四不像还没有反应过来，就直接笼罩在炼妖壶的阴影当中，它还没有来得及反抗，就直接被炼妖壶给吸收了进去。

　　“收获匪浅。”聂倩儿满意地点头，“接下来该回去见见我们的少主了。”

　　身子化作了一道残影，消失在空气中。

　　随着阿牧到了一座尤为雅致的别院，楚云飞突然停住了脚步，周围的景色给了他一种舒坦的感觉，整座别院中，散发出了一股女人香。

　　“我们到了，就在这里等着她吧。她很快就来的。”阿牧说道。

　　终于要和倩儿见面了！吴虚子的脸上出现了一丝兴奋，他有些坐立不安了。

　　一阵轻盈的脚步声响起，接着绝代佳人摇曳生姿地走了进来，她的脸上带着一丝笑意，望向了楚云飞。曾经的东皇，在聂倩儿面前有着一股不容侵犯的威严。而现在楚云飞是一副小弟弟的模样，倒是让聂倩儿很想要好好地调戏他一把。

　　“哟，小弟弟，我们又见面了。”聂倩儿的脸上带着一丝笑意，她突然加快了脚步，就要和楚云飞调笑，旁边却是响起了一个声音，让聂倩儿硬生生地停住了脚步。

　　“倩儿。”声音中包含着深情，但是聂倩儿的身上浮现了一层鸡皮疙瘩。

　　“怎么是他？”聂倩儿的语气中带着几分错愕，但她很快就反应了过来，脸色恢复了平淡，接着对着吴虚子点了点头，“你好。”

　　语气的平淡，一般人都能够感觉得到，但是吴虚子没有在意这些，能够见到聂倩儿，对于他来说已经是难得的事情。他难以压抑着全身的激动，就要和聂倩儿说话。

　　谁知道聂倩儿只是转过身子，对着阿牧说道：“有什么事情吗？”她觉得阿牧带着吴虚子到来，就是不怀好意。吴虚子喜欢她，但她对于吴虚子一点感觉都没有。

　　满脸兴奋的吴虚子，脸上突然呈现出了一股黯然，他明白聂倩儿还是和以前一样。但他是一个坚强的人，很快又用一股颓然的气势来掩饰自己的黯然。

　　楚云飞将整个过程看在了眼里，他明白吴虚子的哀伤，不过他没有多说。

　　“我想要你用炼妖壶帮助楚云飞进行炼体。我之前已经帮他洗髓完毕了。我期待着最强横的东皇出现在我们面前，带领着我们进行征战。”阿牧有些兴奋地说道。

　　跟着阿牧这么长的时间，聂倩儿从来没有发现阿牧兴奋过。看来他还是和以前一样崇拜着少主啊。

　　“好的。”聂倩儿笑道。

　　她对着楚云飞勾了勾手，带着妩媚以及诱惑：“来吧，云飞小弟弟。”

　　硬着头皮，楚云飞还是往前走，他渴望着变强，虽然说这个女人给了他一种危险的感觉，但这是他变强的一个契机，他必须要好好地珍惜。

　　看着楚云飞和聂倩儿进入了房间里，吴虚子轻轻地叹了口气。

　　……

　　房间之中，聂倩儿的脸上一片认真：“云飞小弟弟，你现在把你身上的衣服都脱掉。”

　　突然间的命令，让楚云飞微微一怔，接着脸上出现了一抹红润。他觉得有些不好意思。

　　倒是聂倩儿爽朗地笑道：“不用担心，老娘见过的男人很多了，你对于我来说，只是一个孩子。”

　　对方是女人，都如此说话，楚云飞如果太扭捏了，反而显得自己虚伪了。他深深地呼吸了一口气，让自己的气息变得沉稳了起来。

　　“咦？”聂倩儿的脸上带着一丝错愕，她倒是没有想到，楚云飞竟然能够这么自如的控制住自己的气息。不过她也没有再计较下去，看着楚云飞将衣服褪去，她的手掌心中出现了炼妖壶。

　　之前好不容易才捕捉的四不像而炼制成功的能量，现在要将一部分用来帮助楚云飞锻造身体。但是聂倩儿没有心疼。物尽其用，四不像的能量用在楚云飞身上，比起用在自己身上的价值要大得多。

　　炼妖壶中的能量，倾泻在楚云飞的身上，一股能量充盈的感觉，出现在楚云飞的身上。楚云飞觉得身上暖洋洋的。他闭上了眼睛，开始张开筋脉吸收着进入身体里的能量。

　　身上的气息一点点地攀升，而聂倩儿任由着炼妖壶在帮助楚云飞冲刷境界。她的脸上也是出现了一丝诧异：“少主不愧是少主，就算是忘却了以前的记忆，依旧那么厉害。”

　　……

　　“倩儿终究还是不理睬我。”吴虚子的脸上带着一丝颓然。阿牧看了吴虚子一眼，他深有感触：“倩儿不是那么容易降服的人，往后的日子，多多努力。”

　　“嗯。”吴虚子点头，“我不会那么容易放弃的。”

　　经历了那么长的岁月，他喜欢着聂倩儿，而且到了现在也没有放弃，那么以后也会一直喜欢下去。

　　“我是会加油的，因为我是昆仑镜啊。”吴虚子笑着说道。

　　“嗯。”看到吴虚子振作了起来，阿牧松了口气，“走吧，陪我去练练手吧，我都很久没有动手了。”

　　“行。”现在的吴虚子也需要活动一下筋骨来发泄一下，阿牧这一句话正好是说到了他的心坎上去了。两人往外边的一片空地走去。

　　作为十大神器之一，昆仑镜的战斗力比不上轩辕剑这种攻击性武器，可是昆仑镜的能力极为玄妙，在于能够推算过去未来，能够洞察先机。

　　尽管和阿牧这个十大神器中顶尖的轩辕剑战斗，吴虚子也没有畏惧。

　　“你可要放我一马哦，不然的话，我真的不知道自己怎么办？”吴虚子有些谦逊地说道。

　　可是他的话音刚落，还未等阿牧有什么其他的反应，他的身子一闪，便是用覆盖着灵气的拳头砸向了阿牧的小腹。但阿牧早就洞察了他的为人，这种猥琐的招式也是只有吴虚子才能够使用。

　　伸出了拳头，阿牧竟然是想要和吴虚子进行对轰。

　　和至强神器轩辕剑对轰？吴虚子摇了摇头，他还没有那么愚蠢。他的身子轻轻地一颤，被阿牧的凌厉攻击贯穿了身子。

　　可是他的身上没有出现一丝血迹，反而那身子在不停地消失。

　　残影？阿牧微微地皱起了眉头，昆仑镜果然是昆仑镜，不可能那么容易打败。阿牧将全身提升到了最强的警戒状态。

　　“好险！”吴虚子松了口气，刚才要是阿牧那一拳砸中了他的身体，他肯定已经输了。在吴虚子的胸口出现了一口镜子，镜子的表层流转着金色的光芒，他在洞悉着阿牧的行踪。

　　从心口突然浮现了一股不好的感觉，阿牧的脚尖在地面上一点，便是消失在原地。而他刚刚落地，一股危机又是笼罩住了他。阿牧提起了全身的劲力，随时准备出击。倒是吴虚子鬼鬼祟祟地出现在阿牧的身后，一道金色的拳劲已经轰击了过去，而他的身子再一次消失了。

　　感觉到了背后的危机，阿牧急忙闪身避开，但是他没有见到吴虚子。

　　“不行，这样我处于被动的状况。这种感觉很不好，让我觉得很压抑。”阿牧寻思着，“我要把你揪出来，让你看看，我和你之间的差距。”

　　脸上浮现了一丝凝重，阿牧闭上了眼睛，他在感应着周围的波动。

　　没错，昆仑镜的能力很是玄妙，可是轩辕剑的奥义在于勇往直前，斩杀一切。眼睛往往会蒙蔽了心灵，所以阿牧打算用气息来感应。

　　他的感觉是很敏锐的，虽然说吴虚子隐匿气息的本事很是厉害，但是阿牧感应的能量也是很强大的。在空气中他隐隐地感觉到了几分气息。他的眼眸睁开，对于吴虚子的动作已经有了大概的了解。

　　原来吴虚子行动的时候，是借用着阳光的折射原来，将自己隐藏在视线的死角，所以才没有被阿牧发现。但现在阿牧自信地伸出了手，一把伸向了吴虚子。

　　“不好！”吴虚子的眼眸中出现了一道凝重，他急忙退开了，身子也显现了出来。

　　就是这一刻！阿牧提高了速度，他的手掌上出现了一道如同利刃一般的实质化灵气，已经抵住了吴虚子的脖子：“你输了！”

　　“好吧，我确实输了。”吴虚子轻轻地叹了口气，他的实力和阿牧相比，还是有着不小的差距。但他心中也坦然，散去了身上的灵气，走向了屋子里，“不玩了，真是不好玩。”

　　只是他心中一片豁达。

　　战斗让他心中的压抑彻底地释放了出来，他坐在屋子里喝茶。

　　笑了笑，阿牧也是跟着走了进去，坐在吴虚子的对面，两人等待着楚云飞出来。

　　曾经的东皇，在觉醒了能量之后，会是怎样的强大呢？他们都有些期待。

　　而此刻，楚云飞的身上被一股白色的灵气浇灌着，他身上的筋脉因为接受到了能量的滋润之后，全身也是变得安详了许多。他的动作突然一滞，这倒是让聂倩儿有些错愕，但她依旧控制着炼妖壶将源源不断的能量给予楚云飞。

　　她期待着楚云飞觉醒，未来的劫难，需要楚云飞去完成。


第二百零七章 觉醒威能

　　接受了任务之后，李可欣显得尤为兴奋。虽然这一个任务会有危险，可是和楚云飞学艺之后，李可欣相信自己的实力一定是没有问题的。

　　“你们跟我一起去调查，接下来的行动，我是组长。”李可欣笑着说道。

　　“是！”几个男警察急忙敬礼。

　　在平静的江海市中，暗流涌动。消失的少女，还有最近市里出现的各种诡异现象，这些李可欣都想要破解掉。

　　“对那些失踪少女出现的地方进行调查，还有给我她们的资料。”李可欣说道。

　　她却不知道，自己这一次要面对着的敌人有多么强大。以前楚云飞教给她的功法，虽然不错，但那是相对于普通人而言的。

　　也不知道这一次，李可欣是否能够躲过劫难？

　　……

　　置身在一个陌生的空间，可是这陌生之中又带着几分熟悉，就好像是来自于灵魂深处的记忆。楚云飞的脸上带着几分疑惑。

　　“这里到底是哪里？”他左右张望，始终都没有发现合适的地方。眼前的景色并非迷雾，而是一间屋子，屋子外边是一群人，而屋子里边，有九个人。

　　作为一个看客，楚云飞待在这里，他亲眼见证着过去的历史场面。

　　“这难道是？”楚云飞的脸上浮现了一丝凝重，他觉得要发生的事情比起他想象的还要重要许多。

　　“少主，我们接下来应该怎么办？”一个中年男子询问道，这一次面对的劫难，十分浩大。就算是他们集结十人的力量，也难以阻止。

　　在场每个人的脸上都是带着一抹担忧，如果这个世界乱了套，那么接下来的生活也就安详了不少了。

　　“不要着急。”一个脸上满是威严的年轻男子说道，他一说话，所有人的目光都是落在了他的身上，无疑他就是这几个人的领导，“我们现在唯一能够做的就是信任，信任自己能够创造奇迹。不到最后的一刻，我们都不能够放弃。”

　　他的声音给人一种如浴春风的感觉，众人也是禁不住点头。

　　“一直躲在这里，终究不是什么男子汉的行为，吩咐下去，准备出击。正义的力量永远能够战胜邪恶。”年轻男子喝道。

　　“是！”声音极为响亮。

　　而传说中的十大神器，再加上眼前发生的场景，自己莫名其妙到来。楚云飞的心中稍微运转了一下，就明白了，自己在见证自己的前世。

　　“原来前世的我，也挺威风地。”楚云飞想到。他眼前的场景又变换了一下，这一次，在宫殿里，他的面前是一个漂亮的女人，女人的身上有着一股高贵的气质，而她的脸蛋。

　　“竟然是萧玫！”楚云飞微微一怔。之前他听周老头还有那些算命先生的话，未来的那一场劫难，萧玫也是主角之一。

　　现在在楚云飞的心中，有着一个大胆的猜想：“难道萧玫也是十大神器之一？”他定下了心神，接着看眼前的场景。

　　屋子里的女人来回踱步，显然很是焦急。有人推门进来，正是之前的年轻人。

　　“东皇，现在如何？”女子有些焦急地说道。

　　“女娲，你不要担心，现在的局势还好，我一定会好好地保护你的，你就安心地调养身子，把我们的孩子生下来。”年轻男子说道。而女子口中的称呼，也是印证了楚云飞的猜想。

　　东皇太一，东皇钟，女娲石，这些都是十大神器的称呼。那么自己来到了远古时代？楚云飞的身子微微地颤抖了起来，他竟然可以亲眼见证着这一场战斗，这对于他来说，该是一场多大的影响啊。

　　“真的吗？”女娲的脸上带着一丝狐疑，邪恶的力量冲天而起，而且天魔星即将遮挡住太阳，到时候他们真的能够解决这些麻烦吗？就算她对于东皇有足够的自信，可是她也是忧心忡忡。

　　十大神器的力量，因为她怀孕力量减弱，力量削减了许多。

　　“放心吧。”东皇伸出手，轻轻地抚摸着她柔顺的长发，笑道，“有我在，一切都不会有问题的。”

　　“嗯。”就算平常再怎么强大，女娲也只是一个女人，尤其是在怀孕的时候，她更显脆弱。

　　看着这温馨的场景，楚云飞想起了萧玫。不知道她现在过得还好吗？

　　又是场景一阵变化，这里是战场。

　　声音瑟瑟，战鼓轰隆。双方对峙，以东皇为首的九大神器，目光紧紧地盯着前方的黑衣男子，他们如临大敌。

　　而黑衣男子等人的脸上则是带着戏谑，有着一种稳操胜券的感觉。

　　“东皇，你们现在的力量已经到达了最弱小的时候，你还能够和以前一样威风吗？啧啧，我现在给你一个机会，臣服于我们，和我们一起堕入魔道。不然的话，天魔星遮挡住太阳的那一天，就是我将你们屠戮的时刻。”黑衣男子笑道。

　　但是东皇摇头，冷喝了一声：“不可能的。你们不会有这样的机会。在天魔星降临之前，我会将所有的邪魔外道杀死。”

　　东皇一怒，空间颤抖。他冲了出去，而他身边的其他人，也跟着找到了自己的对手。战斗已经到了白热化的阶段了，他们各显其能，为的就是杀死对方。

　　这一场战斗，波及的人员很多，血流成河。

　　尽管只是作为一个观看者，楚云飞的心跳也是不自觉加速。他觉得自己在九州帝国已经见过世面了，可是和眼前这些人比较，他还是逊色了不少。

　　“到时候劫难到来，我也要面临着这样的场景吗？”楚云飞微微沉吟道。一股凉意，浮现在他的心中。

　　尽管黑衣男子对于自己的实力有一定的自信，但是他还是被东皇破开了。东皇的手中出现了他的本体神器，东皇钟。钟声响起，群魔颤抖。

　　不过黑衣男子牵引着部分天魔星的能量，变得更加强大，竟然也不害怕东皇的攻击。

　　战斗的局面，又有些悬念。而黑衣男子的手中出现了一道长枪，长枪刺出，周围的空间开始震荡了起来。两人的攻击，能量的碰撞，周围的空间竟然是产生了皲裂。

　　“这就是绝世强者的威风？”楚云飞心中震撼不已。他发现在九州帝国他接触的层面，竟然也没有这么强大。

　　“不好，这个家伙的实力又增强了。如果任由这样下去，天魔星挡住太阳，我们就输定了，到时候肯定会生灵涂炭。”东皇寻思着，他的脸上出现了一丝决然。

　　“既然如此，我就燃烧起自己的生命力，来为这苍生营造一次机会吧。”东皇想到。他身上的气息变得愈发强大，东皇钟的钟声响起，周围的空间也是变得安宁了许多。

　　那黑衣男子被东皇一个闪身，便是欺近身边，接着东皇钟将他的身子笼罩住，黑衣男子一个瞬间就成为了粉碎。钟声形成了一道美妙的乐曲，传递在地球世界的角落。而那些妖魔听到了之后，都避让了。

　　在这个时候，天魔星越来越近，魔力愈发强大。而东皇的脸上出现了一丝苍白，但是妖魔们都消失了。

　　“东皇！”其他人也是感应到了东皇的气息，他们不由喝道。可是东皇的身子化作了虚影，接着一团炽热的光芒，浮现在空中。

　　天魔星将太阳挡住，可是东皇燃烧自己的生命力，形成了一轮临时的太阳，将光明送到人间。

　　其他八个人，战斗愈发凛冽，这一战，他们很多人都已经陨落了，但是他们的灵魂得以投胎转世，为了解决下一次的劫难。

　　女娲知道了情况之后，强忍着泪水，带领着人族解决困难，天破了，就是要由她去补。

　　看到这里，楚云飞的眼角湿润。这才是英雄啊，真正的英雄啊。

　　能够成为东皇的转世，楚云飞觉得心中一片骄傲。他握紧了拳头，因为向往，所以他的身上也徜徉出了一道惊人的光芒。

　　“这是？”聂倩儿发现楚云飞身上的气息也是平息了下来，而且逐渐地变强。

　　等到楚云飞睁开了眼睛，他的气息和之前完全不同。以前的楚云飞是一个还没有成长的小弟弟，但是现在，他的眼神中带着睿智。

　　观看了前世的战斗，在他体内的部分能量觉醒了，一股属于东皇的威能，也是在无意间展现了出来。

　　收回了炼妖壶，聂倩儿松了口气：“东皇？”

　　“倩儿姐姐，还是叫我云飞吧。”楚云飞对着聂倩儿一笑。前世是前世，尽管楚云飞是东皇的转世，但他依旧是独一无二的楚云飞。

　　“嗯。”聂倩儿点头，接着会对楚云飞妩媚一笑，“我们出去吧。”

　　“好的。”楚云飞点头，他现在对于自己的力量充满了自信，很想要出去试探一下自己的身手。

　　在外边，阿牧和吴虚子停止了说话，他们的目光都望向了打开的房门，带着几分期待。

　　“这是？”阿牧不由发出了声音，接着他看到了气息大变的楚云飞。

　　“好！好！”就连吴虚子也是满意地点头。他们的少主，回来了！


第二百零八章 危机

　　在看到楚云飞出来之后，阿牧和吴虚子的脸上浮现了一丝欣喜。少主地威严，在这一刻彻底地释放出来。

　　“云飞，现在感觉怎么样？”阿牧对于楚云飞的实力无疑是最在意的，他走近了问道。

　　“感觉很棒呢。阿牧大哥，我已经觉醒了部分威能了。”楚云飞笑着说道。手掌心中覆盖出一层灵气，那一层灵气不再和以前一般是白色的，而是散发出了一股金色的气息。

　　“好！”阿牧朝着楚云飞竖起了大拇指。劫难即将到来，只有楚云飞的实力愈发强大，他们才能够改变奇迹。

　　一道惊人的能量波动，在这一刻继续蔓延。楚云飞想起了东皇拯救人类的事情，心中愈发地澎湃。自己也想要成为这样的英雄！

　　几个人一起站起了身子，阿牧说道：“再去找其他的神器咯。”十大神器是解决一年以后劫难的关键。

　　……

　　安静的街头，萧条的气息。

　　带领着伙伴们紧紧地跟踪在街头，李可欣的眼眸中闪现了一丝精光。她从来都没有遇到过这么刺激的事情，而完成了这一次任务，可以让她心中的血液沸腾起来。

　　“接近了。”李可欣的心头寻思着，她的呼吸有些急促。

　　之前听到了手下的讯息，李可欣当即带队赶了过来。她打算等到了对方过来之后，立刻就派人将他们捉住。

　　可五行宗的人停住了脚步，为首的人的脸上带着一丝戏谑：“似乎有人在跟踪我们。”

　　“那就陪着他们好好地玩玩吧。”这些人都只是五行宗的虾兵蟹将，但对于普通人来说，他们就是绝世的强者。身子化作了一道残影，他们消失在原地。

　　“不好。”李可欣发现对方消失在面前，急忙喝道，并且带着手下赶了出去。可是他们站在原地茫然失措，尤其是李可欣握紧了手中的拳头，有些抓狂，“他们在哪里啊？”

　　如果就这样让凶手逃走，她觉得不甘心。这是她经手的案子，她想要将案子破解。

　　“桀桀桀”，一声声的怪笑，从四面八方响起，接着一道道穿着黑色大衣的身影出现在他们的面前，是刚才消失的五行宗的人。在他们的眼里，李可欣等人，已经成为了猎物。

　　“你们这群人，扰乱了社会秩序，今天我要让你们伏法。”李可欣暴喝一声，接着她指挥着手下的人上前。一个个人都拿着枪支，对手不是普通人，如果行凶，到时候麻烦恐怕很多。

　　但被枪支指着脑袋，五行宗的人也没有感到丝毫的害怕，而是冷淡地笑道：“你们觉得这样有效吗？”说罢，其中一个人化作了一道残影，而一个警察开枪，可是他还没有来得及扣动扳机，就已经被那个人给夺过了枪支，接着一脚踹开了去。

　　战斗在这一刻，已经进入了白热化的阶段了。警察一行人的额头上满是冷汗，就连李可欣也是满脸地慎重，她本来以为以自己的身手，可以轻松地解决问题。但现在看来这些人的实力都十分地不简单，她需要小心应对。

　　“好了，游戏开始了，你们也给老子下地狱去吧。”黑衣人中传来了一声狰狞的笑容的。

　　……

　　找寻十大神器的旅程，并不容易。在楚云飞身边，包括他自己，总共有四大神器。但剩下的神器，都隐藏了起来，有的甚至还没有觉醒力量。

　　幸好阿牧有方法可以对他们进行感应，虽然这种感应不一定确切，但也聊胜于无啊。

　　“从进入了这里，我就觉得有些不对劲。”他们已经从森林中回到了江海市。可走在路上，他发现有一丝黑暗的能量缠绕在空气中。

　　“嗯，我也发现了。”这边缘地带的能量还不是很明显。但凭借着他们的敏锐感觉，还是发现了几分不对劲。

　　楚云飞凭借着感觉奔跑，很快就到了一条胡同所在的位置。

　　眼看手下们已经倒下了，李可欣觉得有些绝望，她咬了咬牙，拳头冲了出去，眼看就要落在黑衣男子的身上。但是黑衣男子的手轻轻一捏，就将李可欣的拳头给捉住了：“小妞，你的皮肤很不错嘛。啧啧，还是一个雏儿，看来你可以成为我们的炉鼎了。”

　　要找到一个合适的炉鼎并不容易，如果这个炉鼎被宗主看中了，他们还会有奖励。而李可欣微微地皱起了眉头，就要反抗。可是她的手始终被控制住了，让她很是无奈。

　　绝望，在她的心头产生。原来她在真正的高手面前，也不过是一个爬虫罢了。

　　“住手！”一声暴喝传来，声音在李可欣听来，也是有些熟悉。李可欣抬起了头，望过去，一丝喜意在她的脸上浮现。

　　“师傅。”来人正是她的师傅楚云飞。而且跟着楚云飞一起过来的，还有其他的几个人。这些人李可欣看不出深浅，但有一点她可以肯定，这些人都是高手。

　　刚刚到达了巷口，楚云飞就见到自己的徒弟李可欣被人欺负。几个大男人包围着她一个，而地面上还有着其他几个警察服装的人倒下去。从这几个黑衣男子的身上，楚云飞都明显得感受到了危险的气息。

　　“啧啧，这小子还以为自己是英雄啊。爬虫一样的东西，还敢来我们面前撒野？”一个黑衣男子暴喝了一声，接着手掌心中幻化出了一道掌印，眼看就要将楚云飞拍中。

　　“小心。”李可欣生怕楚云飞受到伤害，她不由暴喝了一声。

　　丢给了李可欣一个放心的眼神，接着楚云飞伸出了手掌，轻轻一捏，刚才强大的攻击，在楚云飞的轻松动作中，就已经碎裂。

　　下一刻，楚云飞的身子化作了一道残影，眼看就来到了刚才那个人的身边。那人握紧了拳头，一拳砸出去，空气中响起了轰隆的声响。

　　不过他的拳头砸中了楚云飞的身子，竟然从楚云飞的拳头中穿插过去。

　　是幻影！男子的脸上出现了一丝错愕，接着他感应到了身后的危险。可是他的动作已经来不及反应，直接就被楚云飞的拳头击中。

　　身子突然倒飞了出去，楚云飞身上的气息极为强盛，宛若一个杀神。

　　“不好，这小子有点难缠。”似乎是感受到了楚云飞身上的气势，另外的一个人喊道。他们讲楚云飞包围了起来。

　　在自己遇到了危险的时候，师傅果然会出现在她的面前，帮助她解决危机。眼眸中闪现了一丝担忧。

　　可是楚云飞的神情极为安详，而阿牧等人也是一脸轻松。

　　“将这个小子杀死。”他们一起动手了。毕竟他们不是英雄，只要能够杀死楚云飞就足够了。来到楚云飞眼前的时候，楚云飞的拳头也是对轰了出去。他全身发出了一种金灿灿的光芒。

　　面对着这一股能量，众人觉得有些心惊胆战。这个小子，有点怪异。一道道黑色的能量，冲向了楚云飞，他们想要将楚云飞杀死。

　　“接招吧，让你们这些爬虫明白我的厉害。”楚云飞的动作中出现了一道金色的手掌，那金色的手掌已经拍向了对方。黑暗的能量在面对着楚云飞的金色手掌的时候，都是分崩离析了。

　　而楚云飞的身子出现在他们的面前，丢给了他们一人一个手掌。他们的攻击就这样被楚云飞给破解，并且一个个吐出了鲜血。

　　对于李可欣来说是高手，可是在楚云飞的手下撑不过一招，这就是差距。楚云飞的脸上带着一丝戏谑：“快说，你们到底是谁？”

　　一股强横的气势，压在五行宗的人身上。他们的身子颤抖着，看向楚云飞的眼神中充满了恐惧。

　　“你们是谁？”楚云飞又重复了一遍，他的眼神中闪过了一道金色的能量。而这一道能量让几个黑衣人的脸上出现了几分迷茫。他们就像是迷失了自己一般。

　　“我们是五行宗的人。这一次出山，是宗主带领着我们来到江海市找寻炉鼎。这个女人可以成为我们的炉鼎。”一个人交代道。

　　“什么！五行宗的人又出现了？”楚云飞的声音一滞。他从来都没有想到，这个五行宗阴魂不散。之前他和无缺已经剿灭了五行宗的好几个分宗。但是现在看来，这个五行宗的行动还没有停歇。

　　“真是巧了，正好我可以粉碎你们的计划了。”楚云飞的脸上带着一丝戏谑。对于五行宗的人，他不会同情，因为在这些人的身上写满了罪恶。楚云飞的手掌一挥，一团真气便是从他的手掌心中轰炸了出来，这些人的气息都被废掉了。

　　他们发出了惨痛的呼声，不过楚云飞没有伤害他们的生命，这已经是难得了。接着楚云飞对李可欣说道：“你没事吧？”

　　“没事。”李可欣的脸上满是欣喜，“师傅，你终于出现了，这实在是太好了。”她招呼着自己的伙伴起来，给大家引荐了师傅楚云飞。

　　说话之间，李可欣的脸上满是骄傲。


第二百零九章 恐慌

　　“怎么会变成这个样子的？”楚云飞询问着李可欣的情况，一边给她引荐阿牧等人。

　　“我也不知道，不过这些人给了我一种很麻烦的感觉，我本来以为自己可以趁着这个机会大显身手的。没有想到，我的实力太弱了。”李可欣苦笑了一声，说道。

　　“这些人都不是普通人。你不要放在心上，这一次问题我会和你一起解决的。”楚云飞安慰道，接着他转过了身子，询问着阿牧，“我们要早点将五行宗的人找到，不然的话，他们会给我们带来太多的麻烦。”

　　听到了楚云飞的话之后，阿牧停住了脚步，沉吟了一下，说道：“好的。”

　　这一次既然要针对着这么多的麻烦，而楚云飞也需要成长起来，那么这是一个很好的锻炼机会。

　　几个人的身子消失在原地，只剩下李可欣等人收拾残局。

　　……

　　一道惊人的能量波动，出现在一座酒楼上。一间宽敞的房间里，一个中年男子微微地停住了脚步，他的身后，是两个长得很不错的女子。女子身上的气息变得有些缭乱，她们的身子都被绑住了，并且有些惶恐地看着身前的人。

　　感受到她们的恐惧，中年男子的脸上充满了快意。他便是五行宗的宗主雷辉。能够找到这两个极品炉鼎，对于雷辉来说也不容易，他打算沐浴更衣之后，便是带着这两个女人一起感受着快乐的仙境。

　　“这一次的行动很成功。我也找到了不少完美的炉鼎。可惜的是，那个毁灭了我分宗的人还没有出现。”雷辉寻思着，他打算一鼓作气完成自己想要完成的任务。

　　他想要杀死那个得罪了他的人，不然的话，他的心思始终都是不畅通。

　　而就在这个时候，根据着对于气息的感应，楚云飞和阿牧两人已经到达了金碧辉煌大酒店。他能够感应到这里边有着一股强大的邪恶气息。要解决这一股气息，并不容易。

　　不过在楚云飞的字典里没有放弃这两个字，他和阿牧一起进入了房间中，因为有着阿牧在，所以楚云飞不会畏惧。相反要还安排的恐怕是他的对手吧。

　　“这一次的行动你自己来，我在旁边看着，一旦你发生了危险的话，我就可以帮助你。”阿牧说道。

　　而身边的楚云飞点了点头，他们走进了酒店里，并且顺着那一股气息继续往前。等到他终于站在门口的时候，他停住了脚步，闭上了眼睛。

　　那一股浓郁的邪恶气息变得愈发强大起来。

　　就是这里了！楚云飞抬起了头，轻轻地敲了敲门。

　　“这是怎么回事？有一股强大的力量在接近，不行，在这里我该怎么办？”雷辉的脸上出现了几分慌张，他倒吸了一口凉气。门外边究竟是什么人？竟然有这种高手！

　　在第一时间，雷辉往后倒退了几步，刚好是来到了两个女人的身边。一旦出现了什么意外的话，他可以用这两个女人作为人质，来进行攻击。外边的高手如果是正道中人的话，肯定是会小心一点的，不让这两个女人受到伤害。

　　“既然没有人来开门，那么我就强行突破吧。”楚云飞寻思道。他的手掌轻轻地一拍，便是将门给拍散。接着他看到了一个猥琐的中年男子的手掌放在了两个女人的喉咙边上，对着楚云飞和阿牧请喝道：“你们是什么人？为什么会在这里？不要过来啊，不然我就杀死她们。”

　　平常雷辉虽然作威作福，可是在真正的高手面前，他是完全不够看的。他的实力也就是和无缺差不多，但和阿牧有着极大的差距。甚至于他觉得自己在阿牧的面前，阿牧只要伸出一根手指就可以将他杀死。

　　不行，不能够坐以待毙！雷辉的脸上出现了一丝不甘心。他还有太多的荣华富贵呢。

　　“你就只有这种手段吗？”阿牧的脸上带着一丝不屑，“如果你执意如此，我就直接出手将你斩杀了。甚至，我能够让你连动都不能够动，你相信吗？”

　　说出这句话的时候，阿牧脸上是满满的自信，因为他有足够的本事要这样做。

　　“不，不要……”听到了阿牧的话之后，雷辉的脸上出现了几分惶恐，“要怎么样才可以放过我？”

　　“你作恶多端，想要我无缘无故放过你，那是不可能地。而且你也知道，我一旦出手的话，你不是我的对手。”阿牧的声音中带着几分威严，“不过我可以给你一个机会。”

　　“什么机会？”对于生命的渴望，让雷辉脱口而出，“不会是有其他的阴谋吧？”

　　“只要你能够打败他，那我就可以让你离开。”阿牧指了指站在他旁边的楚云飞，“还有，你把那两个女人放了。”

　　“要是你说话不算话怎么办？”

　　“我可以对天发誓。”阿牧的脸上满是正气。

　　听了阿牧的话之后，雷辉的脸上满是狐疑，但他终于点了点头，表示了同意。因为接下来，他只有成为楚云飞的对手，他才有足够的底蕴可以离开。不然的话，他连一点机会都没有。

　　雷辉将目光望向了楚云飞，楚云飞身上的气息比他弱了许多，虽然雷辉的积累有点不足，但是他依旧需要凭借着这一股本事，来解决问题。不然的话，他连活着的希望都没有。

　　“小子，如果平常我和你无仇无怨，我还会考虑放过你。可是现在有人想要我杀了你，我也没有办法，只能够顺从了。不然的话，我会被人杀死的。”雷辉笑道，“为了我能够活着，你就去死吧。”

　　“你们快点过来。”楚云飞直接就无视了雷辉的话，而是对着雷辉身边的两个女人说道。随着楚云飞的手掌拍了过去，一道真气从他的手上穿梭，接着绑住了两个女人的绳子瞬间就破裂。

　　而两个女人听到了楚云飞的话之后，终于赶了过来。不管如何，她们都觉得待在楚云飞的身边比起在雷辉的身边要完全得多。雷辉简直就是恶魔啊。

　　“好，很好！”雷辉见到楚云飞直接将他忽略，他觉得自己受到了侮辱，一股惊人的气息在这一刻蔓延了起来，接着他伸出了拳头，对着楚云飞喝道，“你和我终究要有一战。那么现在就动手吧。”

　　……

　　昆仑派中。萧玫每天的训练，她都不觉得枯燥，她的剑法已经有小成了，甚至于，她能够隐隐地发掘出身上的能量来。

　　“萧玫。”无缺的声音响起，从得知了萧玫在训练之后，他经常来这里。

　　“无缺大哥。”萧玫的脸上满是笑意。从来到了昆仑派之后，除了师傅张逍遥之外，她就只见过无缺。在这样陌生的环境中见到无缺，真是不容易。

　　“你最近还好吗？功力进步得如何？”无缺询问道。他之前就在萧玫的身上感受到了一股强横的气息。现在他突然停住了脚步，身上浮现出了一股惊人的气息，探寻着萧玫身上的气息。

　　“很好，你已经进步到了这个地步了。要不我们来切磋一下吧。”无缺笑着说道。

　　“当然可以了。”萧玫点头。

　　这一段时间的锻炼，萧玫也苦于没有合适的交手对象。好不容易碰到了无缺之后，萧玫终于可以凭借着自己的本事来解决着当前的麻烦。

　　在萧玫的手中出现了一把剑，这是师傅张逍遥交给她的剑。她算是昆仑派的挂名弟子，不过她的成长是昆仑派历史上最罕见的。

　　和无缺战斗，在以前的萧玫看来是不可思议的，但是现在，她觉得跃跃欲试。抬起了头，她整个人轰出了一道惊人的能量。无缺的神色也是变得凝重了许多。

　　原来不知不觉间，萧玫已经成长到了这个地步了。

　　一拳轰出，无缺没有使用武器，却也给了萧玫一种如临大敌的感觉。萧玫的身子化作了数道，而剑影将无缺整个人笼罩了起来。

　　“剑影重叠。”萧玫娇喝一声，她身上的白色灵气也是将剑气实质化，就要将无缺给笼罩住。这个时候，剑气将地面打出了痕迹，可是等到剑气散去的时候，萧玫没有见到无缺的身影。

　　她迅速地跳了起来，接着在半空中转了一个圈子，正好见到无缺的攻击冲过来。还好她已经反应了过来，手中的剑刺了出去，挡住了攻击。

　　“看来不错嘛。”无缺笑着说道，他提起了一口气，刚好是挡住了萧玫的攻击。

　　下一刻，无缺的手掌心中出现了一团汹涌的灵气，而周围的风，以他的手掌为中心，将他四周的空间给笼罩住了。

　　“我输了。”萧玫无奈地耸耸肩膀。看来她还不是萧玫的对手，但她修炼的时间终究还是太短了，接下来，她需要继续潜心修炼。

　　“一起出去逛一下吧，你都来昆仑这么久了，闭塞是没有办法提升你的实力的。”无缺笑着说道。

　　“那感情好呢。”萧玫笑着点头。

　　在昆仑派的生活，会让萧玫的实力愈发地提升起来的。


第二百一十章 强者对战

　　面对着眼前的五行宗宗主雷辉，楚云飞一点都没有害怕，他反而觉得兴奋了起来。他很久没有见到过强大的对手了。觉醒了属于东皇钟的威能之后，楚云飞觉得自己就算是遇到了之前能够碾压他的那个黑衣人，他也不会认输。

　　区区一个五行宗的宗主，他怎么会害怕呢？

　　“你的实力还可以，不过只能够成为我的刀下亡魂。”在雷辉的手中出现了一把刀，他整个人也变得犀利了起来了。

　　“这个雷辉，底子不是很扎实，我应该可以打败他的。”楚云飞寻思着，他的动作也是变得更加地凝重，一拳便是轰向了四周。那强横的拳劲，竟然是朝着雷辉所在的方向轰击了过去。

　　周围的空气，似乎都受到了楚云飞灵气的牵引一般，雷辉的目光微微一沉，看来自己是小看了楚云飞了。在雷辉的手上浮现出了一团灵气，接着他和楚云飞的攻击形成了对碰。

　　两人都是高手，在这样的攻击当中，能量的对碰，便是让空气中也浮现了一层涟漪。

　　阿牧在旁边观战，他的身上根本就没有出现任何的异状，或许对于他来说，这两个人的攻击根本就不可能对他造成任何的伤害。

　　两个女人见到这一场精彩的战斗，也是明显显得有些错愕。她们只是普通人，被雷辉捉来，她们本来以为自己的命运到这里就已经结束了。结果看来，楚云飞或许能够打败雷辉。

　　“这家伙虽然混蛋，但是实力和现在的我也有些差距，看来我需要更加地认真了。”楚云飞寻思着，他的身子化作了一道残影，消失在雷辉的面前。

　　“这个臭小子。”雷辉的额头上青筋暴起，他必须要一口气将楚云飞解决掉。他闭上了眼睛，感应着楚云飞的身影，可惜的是，他竟然找不到楚云飞的踪迹。

　　“怎么回事？”雷辉的神色变得紧张了起来，他觉得有些不可思议，就算是楚云飞的运势再怎么逆天，都不可能隐瞒他的。实力就摆在那里，楚云飞不可能有逆天的本事。

　　突然一股能量的波动出现在雷辉的身后，雷辉急忙闪过了身子，接着他的肘子轰向了侧面，想要一举将楚云飞给解决掉。

　　“想要攻击我？休想！”楚云飞暴喝了一声，接着他的面前出现了一道能量罩来，他刚好是提起了一口气，挡住了攻击。不过雷辉的攻击力也是很强大的，他的攻击让楚云飞的能量罩剧烈地震动了起来。

　　不过总算是挡了下来，楚云飞松了口气。他的身子倒退，不是因为他害怕，而是因为他想要酝酿下一次的攻势。在他的面前，一道惊人的能量波动随着蔓延而起。

　　在楚云飞的手中出现了一把剑，他的剑气挥出去，瞬间就将雷辉给包围起来。不过这种程度的攻击根本就不可能给雷辉带来丝毫的伤害。楚云飞停住了脚步，身子跟剑化作了一道，便是想要将雷辉解决。

　　虽然说阿牧会保护着他，但是楚云飞也不想要让他受到太多影响。别人的保护，不是自己懦弱的根源。他的剑气变得愈发地凌厉，势必要将这个对手给解决掉。

　　眼看楚云飞已经有了那么强烈的攻击，旁边观看的两个女人心中都认为楚云飞一定可以将对手给解决掉的。可是在楚云飞的脸上没有出现丝毫的轻松，一颗陀螺从其中飞了出来，接着楚云飞就已经感受到了一股惊人的危机。

　　他挺起了手中的剑，想要挡住攻击，可是他手中的剑能量终究是太弱小了，竟然被对方给破开了。

　　从剑气迷茫当中，雷辉虽然衣衫褴褛，可是他依旧是破开了攻击。接着他的身子出现在楚云飞的身边，一拳击中了楚云飞。

　　“不好！”阿牧神色一动，就要出手。但他终于还是忍住了。因为他知道，自己要相信楚云飞。

　　接受了雷辉一拳之后，楚云飞的身子往后倒退了几步，就连他的口中也是溢出了鲜血。不过他觉得很是兴奋，这样的对手，才能够提起他的战意嘛。

　　“出来吧，东皇钟。”楚云飞暴喝了一声，接着在他的身体里，出现了一团金光。这便是来自楚云飞身上的强横气息，东皇钟。

　　八大神器以东皇钟为首，并非没有缘由。现在的楚云飞，只是觉醒了东皇钟部分的威能，但这种能量便足够让楚云飞变得更加强大了。

　　“看来是不用我担心了。”感受到了楚云飞身上的气息，阿牧笑道。

　　“混蛋，你竟然敢打我，我不会对你客气的。”楚云飞暴喝了一声，接着他的身子一闪而过，在雷辉的瞳孔不停放大的时候，楚云飞的拳头已经砸在了他的小腹上了。

　　刚才气势嚣张的雷辉，被楚云飞一拳击退，楚云飞的动作没有丝毫的迟疑，因为他知道，要面对着这样的对手，只有将他们打得奄奄一息之后，才可以停歇下来。

　　再一次出拳，这一次楚云飞将真气实质化，眼看就要触碰到对方的身体，不过雷辉不会坐以待毙，他的手掌心中呈现出了一团惊人的能量波动。

　　“砰”的一声，两人的攻击再一次碰撞在了一起。

　　气息的奔腾，楚云飞突然加快了脚步，东皇钟的声音响起，竟然让雷辉感受到了一阵阵的心悸。不过他咬了咬牙，再一次攻向了楚云飞。

　　在楚云飞的控制中，东皇钟发出了一阵阵惊人的能量攻击，那声音听了之后让人觉得有些烦躁。接着楚云飞的手掌一捏，东皇钟的身体开始放大。便是被楚云飞给控制住了。

　　而楚云飞停下了脚步，看着满脸惶恐的雷辉被东皇钟给罩进去。

　　“不！”这一刻，雷辉的脸上没有一丝淡然，反而满是惶恐。因为他感受到了这一口钟里边蕴藏着的惊人能量，并且凭借着这一股能量，他也没有办法避开，只有迎接着。

　　可是，他怎么可能是对方的对手呢？

　　“少侠，求你绕过我，我不应该做坏事的。”雷辉跪倒在地上，开始求饶。可是楚云飞的脸上满是冷漠。

　　因为楚云飞知道，如果他同情这个人的话，到时候只是会给人世间带来绝对的灾难。五行宗在他的眼里就是邪恶的代名词，尤其这个人还是五行宗的宗主。

　　“死吧。”楚云飞的手掌捏紧，接着东皇钟便是掉落下来，刚好将雷辉砸成了粉碎。

　　就这样，在楚云飞的强势攻击当中，五行宗的一代宗主，灰飞烟灭。他做了太多邪恶的事情，现在也算是给自己种下的因偿还。

　　楚云飞走向了阿牧，站在了阿牧的身边。

　　“你表现地很好。”阿牧对着楚云飞竖起了大拇指。

　　而刚才那两个女人，却是快要吓晕了。她们竟然会遇到这么诡异的现象。

　　……

　　出来外边走走，没有里边那么压抑，而且心情也舒坦了许多。萧玫对着无缺笑道：“谢谢无缺大哥了。”

　　“没事的，你的潜力很好，但是你不要太逼迫自己了。有的时候好好地调养一下也是很重要的。不然的话，等到云飞回来就要责怪我了。”无缺笑着说道。

　　“也不知道他在哪里呢？”萧玫轻轻地叹了口气。

　　这时候楚云飞才意识到原来自己触及到了萧玫的禁忌，他急忙转移了话题：“你看，那里有好多人啊。我们过去看看吧。”

　　“嗯。”萧玫点头。

　　这一路走来，有不少人都注意到了萧玫。昆仑派中并没有女弟子，而萧玫在这里特立独行。而大多数弟子都是年轻人，他们没有见过女人，但为萧玫这样的仙女般的人物，依旧是感到好奇。

　　“你们在干什么？”无缺问道。

　　“大师兄，我们在比武呢。”一个师弟回答道。

　　擂台上，有不少的人在比试着，而萧玫的目光触及，眼眸中带着一丝惊喜，她突然也有着一种和他们比试的冲动。

　　只有在战斗中，才能够尝试着让自我的实力有些突破。如果没有办法的话，最终只是闭门造车，进步是有限的。

　　身上的气息一点点地蔓延了起来，等到有一个人认输了之后，萧玫娇喝道：“让我来。”

　　她的身子已经跳上了擂台。

　　“这……”有人张大了嘴巴，一脸为难地看着无缺。

　　无缺只是笑了笑，他明白萧玫的性格比较执拗，争强好胜就是她的性格，他摆了摆手：“让她试一下吧。”

　　擂台上的比赛，一下子就吸引了更多人的目光。

　　不过萧玫的神色淡然，因为她想要变得更加强大，所以她就要和更多的对手来进行打斗，才能够让自己在战斗中感受到危机，并且一点点地让自己变得更强。

　　因为不想要拖楚云飞的后腿，因为想要成为对楚云飞有帮助的人，所以萧玫在努力。

　　只有努力的人，才有资格，才有能力，创造奇迹！


第二百一十一章 诡异

　　解决掉了雷辉之后，楚云飞便是去找了李可欣，而阿牧他们有别的事情，暂时分开了。

　　接下来楚云飞就直接去找李可欣了，之前关于五行宗的事情还需要去处理。来到警局外边，楚云飞给李可欣拨打了电话，不久之后就见到李可欣从里边走了出来。乍一见到楚云飞，她的脸上浮现了一层欣喜，能够和师傅见面，是最欢快的事情。

　　“师傅，你来了。”李可欣说话的语气，不知不觉也是变得欢欣了许多。

　　“嗯。我交给你处理的那几个人现在怎么样了？”因为五行宗的人都被楚云飞废掉了修为。就算是任凭他们兴起风雨，楚云飞也不觉得他们能够完成什么大事。

　　“他们都老老实实地待在牢里呢。对了，师傅，你之前说找我，是有什么事情吗？”李可欣询问道。

　　“这一段时间，我还有别的事情要做。所以可能也没有办法再教导你功法了。不过我这里有基本秘籍，你拿去看看。”楚云飞笑着说道。将秘籍拿给了李可欣。

　　“师傅。”李可欣的心情难免有些激动，她本来以为自己的实力还不错的。但面对着五行宗的弟子们，李可欣才知道自己的实力完全不够用。

　　但对于她来说，最重要的并不是这些秘籍，而是楚云飞。眼神中闪过了几分思索的神色，接着李可欣有些不好意思地说道：“师傅，我有一件事想要麻烦你一下。”

　　在说出这句话的饿时候，李可欣觉得自己轻松了许多。她一直想要和楚云飞说出自己的心里话，而现在就是一个机会。

　　“什么事情？”楚云飞对李可欣的印象也是挺好的，如果李可欣真的有事情要让他帮忙，他会义不容辞。

　　“是这样的，我爸妈最近要给我安排相亲，可是我不喜欢。所以我希望你能够帮我一下。”说出这番话来，李可欣也觉得有些不好意思。

　　不过楚云飞从她的眼神中看到了期待。平常李可欣也帮助了自己这么多，楚云飞点了点头：“我能够帮你做些什么？”

　　“冒充我的男朋友，然后破坏这一场相亲。”李可欣一字一顿地说道。她的眼神中散发出了一股灼热的光芒。从李可欣的眼里，楚云飞感受到了一股浓郁的爱意。可是拒绝的事情总是说不出口。

　　“好，我答应你。”楚云飞点头说道。而李可欣觉得压抑在心头的那一层重力，也随着瓦解了。

　　“那等我下班之后再走吧。”李可欣询问着楚云飞的意见。

　　“当然可以，那我去见一下五行宗的那几个人吧。”楚云飞应了一声，接着萧玫带着楚云飞去了关押五行宗一行人的地方。

　　最近一段时间，在楚云飞的心中有着几分不好的预感。按道理说五行宗这种邪魔外道，不应该嚣张地来到江海市中寻找炉鼎。而他们一般是通过不正当的途径来的。

　　来到了关押着他们的监狱门口，李可欣已经离开，楚云飞独自面对着五行宗的这一群人。之前这群人极为嚣张，尤其是他们的宗主雷辉，更是不将其他的人放在眼里。但现在他们哆哆嗦嗦地倒在了地面上，见到楚云飞之后，他们的眼神中出现了一丝惶恐。

　　“你……”雷辉见到楚云飞之后，他的眼睛瞪大了，似乎对于楚云飞满是仇恨。可是楚云飞的脸色极为平静，来到了他们的面前，看着他们：“你们为何会出现在江海市？说！”

　　他的眼里出现了一道金色的灵气，接着那一道黑色的灵气射向了雷辉的眼睛中。他对于个中缘由已经有了极大的了解了。

　　……

　　“师傅怎么还没有出来？”已经下班的李可欣，还没有见到楚云飞，她的脸上出现了一丝焦急。接着门开了，楚云飞走了出来，她不由松了一口气，迎接了上去。

　　“我们走吧。”楚云飞一见到李可欣就笑着说道。

　　“嗯。”李可欣的脸上浮现了一丝笑意。

　　在她的眼里，楚云飞是这个世界上最优秀的男人，如果这不是假扮的，而是现实，那该有多好啊。

　　坐上了李可欣的车子，李可欣凭借着娴熟的车技，很快就到达了约定的地方。

　　“师傅，等会儿要好好地表现，不要给我丢脸了哦。”李可欣故作轻松地说道。其实在她的内心里，她的心跳不自觉地加速。

　　“知道啦。”楚云飞搂住了李可欣的腰肢，走了进去。而李可欣的动作微微一滞，接着便是适应了起来。

　　根据李可欣父母的张罗，也终于为他家这个小祖宗找到了门当户对的良人。李可欣的父母脸上满是笑意。此刻，李可欣的父亲正和一个帅气的年轻男子说着话。而那年轻男子有条有理地说着话，让李可欣的父母很是满意。

　　“也没有见到可欣和云飞这个小伙子有更多的接触，本来倒也是蛮不错的一对。现在看来，这张加骆也不错。”李可欣的母亲寻思着。

　　这时候，她抬起了眼睛，刚好见到李可欣走了过来。她想要站起身子，迎接李可欣，可是见到在李可欣身边有另外的一个人，她怔住了：“云飞。”

　　尽管对于楚云飞的印象不错，可是现在是要给李可欣介绍男人的，早知道李可欣和楚云飞的关系这么亲密，他们也就不用多事了。但现在张加骆的背景也很好，如果被他看到这副模样，他恐怕会生气吧。

　　脑海中转过了很多的念头，接着李可欣的母亲加快了脚步，来到了楚云飞和李可欣的面前。

　　“妈。”李可欣招呼了一声，语气中带着娇嗔。

　　但是她母亲没有理睬她，而是将目光落在了楚云飞的脸上：“云飞，见到你真的太好了。上一次感谢你帮了可欣这丫头，不然她现在也不知道会变成什么模样？来，跟我过去一下。”

　　因为李可欣的母亲伸出了手，让楚云飞不得不放开揽住了李可欣腰肢的右手，和她握手。接着李可欣的母亲直接就将楚云飞带到了座位上。

　　“这是？”本来这是李可欣的相亲大会，不应该有无关人士到来。李可欣的父亲微微地皱起了眉头。

　　“这是之前帮助可欣镇压了妖邪的楚云飞，要不是云飞，我们可欣现在不知道还能不能活蹦乱跳的。”李可欣的母亲说出这句话的时候，眼神中带着感激。却也是在警戒着她的丈夫不要对楚云飞不客气。

　　李可欣的父亲气息微微一滞，没有再说什么，只是将目光望向了李可欣：“可欣，你过来一下，来认识张加骆。”

　　直接揭开了主题，李可欣微微一怔。她的目光望向了张加骆。在这之前她没有见过张加骆。不过张加骆面冠如玉，丰神韵朗，单独凭长相，却也比楚云飞还要帅气几分。

　　可在楚云飞的身上，有着一股坚毅。李可欣喜欢楚云飞，并非单独喜欢他的面容，而是关于楚云飞的一切。楚云飞以英雄的姿态拯救她的时候，就已经在她的内心中留下了不可磨灭的印记。

　　“爸，我已经有男朋友了。”李可欣觉得有些事情需要及时说明，才不至于会有太多的误会。

　　“什么？”听到这句话，她的父亲显得很是愤怒，他千辛万苦才找了合适的对象来和女儿相亲，可是女儿却说已经有了男朋友，这算是在打他的脸吗？

　　“伯父，别生气。”倒是张加骆一脸地云淡风轻，他安慰着李可欣的父亲，“其实我也就是来看看的。既然可欣已经有了男朋友，那不是皆大欢喜。我也就不打扰了。”

　　说罢他站起了身子，就要离开。可李可欣的父亲一脸的歉然：“加骆，你不要生气，我真的不知道这丫头会……”

　　“没事的，伯父。”张加骆笑道，“只要他们能够幸福就好了。”接着他朝楚云飞诡异地一笑。楚云飞微微地皱起了眉头。

　　“你们说，到底是怎么一回事？”等到张加骆消失在他们的面前，李可欣的父亲脸上满是怒意。他从来没有过这样的时刻，这算是给他严重的打脸。

　　“我和云飞是真心相爱的，爸，你不能够阻止我们。”李可欣认真地说道。这句话其实就是她的心声，就算只是在演戏，李可欣也觉得满是欢乐。

　　“你……”听到李可欣的话，父亲的身子有些颤抖。幸好在一旁，李可欣的母亲阻止了他。

　　对于楚云飞，李可欣的母亲也是有着很好的印象的。现在楚云飞和李可欣在一起，感觉比和张加骆在一起更加地合适呢。

　　他们却是不知道，楚云飞的心思根本就没有在纷争上边，反而是望着张加骆离去的方向，若有所思。

　　从张加骆的表现，以及他离开之前对自己的那诡异一笑，让楚云飞隐隐间发现，张加骆这个家伙的实力并不简单。

　　“喂，你在听我们说话没有？”李可欣的父亲刚才询问楚云飞问题，不过楚云飞走神没有回答，让他很是愤怒。


第二百一十二章 霸刀

　　“伯父，我会好好地照顾可欣，不让她受到丝毫伤害的。”楚云飞温文尔雅地说道。应付任何问题，他都是一个好手。

　　可是李可欣的父亲有着一大堆的话询问，等到楚云飞走出屋子的时候，他的额头上满满的都是冷汗。看来，如果真的让他做了自己的老泰山，以后绝对会是一种麻烦。

　　幸好，麻烦在这一刻已经解决掉，楚云飞松了口气。

　　“师傅，谢谢你了。”李可欣低声说道。

　　“不用……”他的话还没有说完，便发现一处温润的存在在自己的嘴唇上轻轻地啄了一下，接着便是看到李可欣转过了身子离开。

　　在楚云飞脑海中，诸多的念头一闪而过，他隐隐明白了李可欣的心声。可是他不能够去直接面对，因为他已经有喜欢的人了。

　　……

　　在地球世界，有着诸多的修真者。大多数修真者都以调养生息为主，吸收天地日月精华，为的是踏上无上大道，飞升仙界。可是成仙之路遥遥无期。

　　纵使如此，修真者也有无尽本事。或是飞檐走壁，或是排山倒海。而在修真者中，有一种，是以提升自身的最强实力作为底蕴的，这就是刀客和剑客。

　　他们将自己的真气融入到攻击手段之中，这样可以让自身的攻击力提升到最强的境界。在刀客之中，有一位绝世刀客——霸刀任远。

　　对于任远来说，刀是唯一的攻击手段，也是他了解的最强大的攻击手段。他在修真界中打出了一片名气，而现在，他又进入了世俗之中，为的就是要看看有没有高手可以和他一战。

　　现在的人员，修为已经达到了瓶颈。而温室中的花朵，永远都不可能绽放出惊人的妖艳光芒。所以任远想要在战斗中进行突破。尽管这对于他来说有些难度，但是他依旧想要尝试一下。

　　“怎么在世俗中的人实力都是这么垃圾啊？”任远有些不满地嘟囔道，“难道我的境界永远这样了？”他的眼神中充满了不甘。要不是周围天地灵气不够，凭借着他的天赋，早就已经突破到了玉衡境界了。

　　他走在路上，如同走马观花。周围有些小混混见到任远那一副冷漠的样子，似乎起了调笑的心，想要戏弄他一把。

　　“哟，小子，你看上去挺横的嘛。不过你也别拽，这条街道还是我罩着的，你见到我不叫一声哥，我是不会放你离开的。”为首的小混混笑着说道。

　　而他身后的小弟，似乎是为了响应他，也开始说话了。

　　“臭小子，还不快点给我跪下，不然的话涛哥就要对你不客气了。”

　　“蝼蚁一样的人，快点将你的钱交出来，不然让你吃不了兜着走。”声音在任远的耳边响起，但任远毫不理睬。

　　“聒噪。”他暴喝一声，硬生生地让刚才不停喊叫着的人停住了声响。他们觉得有些不可思议。但任远已经懒得听他们再说话，他的手指轻轻一划，一道刀气从他的指尖出现，以迅雷不及掩耳之势冲向了那几个混混。

　　还没有来得及反应，混混们的口中发出了一声声的惨叫，接着便是血流一地。

　　这些人妄想招惹任远，结果竟然成为了任远的刀下亡魂。

　　“太弱了，终究还是太弱了。”任远轻轻地摇头。

　　和楚云飞重逢的阿牧，一边跟着楚云飞说话，一边前进：“最近我又找到了神器的下落，我们必须要尽快找到他然后将他收服。”

　　“嗯。”楚云飞点头，正待说些什么，这时候阿牧停住了脚步，抬起了头，看着不远处的血光滔天，他不由皱起了眉头。

　　“怎么了？”楚云飞有些疑惑地问道，他也发现周围的气氛有些不对劲。

　　“血腥气息，看来又有人行凶了。而且这一股戾气看上去十分不简单。走，我们过去看看。”艺高人胆大的阿牧不怵任何麻烦，他加快了速度，身子化作了一道残影。

　　“果然厉害。”楚云飞咋舌，却也跟了上去。

　　刚刚杀了人的任远，想要离开，但他感应到身后一股强横的气息在接近，他没有再走，反而脸上满是欣喜：“有高手过来了。很好，这或许会是我的契机，让我一飞冲天。”

　　刀客的道，本来就是一往直前的，只有在不停地解决了困难之后，进行参悟，才能够突飞猛进。有一句话说的很好，也是任远的信条——武术是杀人技。

　　他的刀道，便是将这一条杀人技给演绎到极致。眼神中带着几分跃跃欲试，任远已经望向了来人的方向。

　　下一刻，阿牧的身影出现在他的面前。

　　“早就听说过，世俗中有不少高手。以前还以为是假的，现在看来这些高手确实不少。小子，你应该很荣幸，可以成为我的奠基石。”任远一见到阿牧，脸上满是欣喜，直接嚣张地说道。

　　至于刚刚过来的楚云飞，则是被任远选择了无视。任远追求的是至强的刀道，而楚云飞的实力太弱，根本就没有被他看在眼里。任远的脸上满是战意，对着阿牧暴喝了一声：“和我一战。”

　　阿牧轻轻地叹了口气：“你的实力不错，可是你刀走偏锋，竟然还想要通过杀人来提升自己的修为。罢了，我就帮助世人消除了你这个祸害吧。”

　　因为本体是轩辕剑，所以阿牧的修为根本不能够和凡夫俗子相比。尽管眼前的任远实力很强，可是和阿牧还有着不小的差距。在阿牧的手上出现了一把通体晶莹的剑。这就是阿牧的本命武器，轩辕剑。

　　“云飞，你让开到一边。好好地看着这一场比赛，这对于会有帮助。”阿牧对楚云飞说道。

　　“嗯。”楚云飞点头，他明白凭借着现在自己的实力，根本就没有办法参合进去。他唯一能够做到的事情就是观战。而两个高手的惊天一战，能够给予他们足够的底蕴。

　　“看来你很有自信。不过的嚣张也就到此为止了。来吧，让我看看你的厉害，看看你有没有资格让我拔刀？”霸刀的气势，压向了阿牧。

　　而阿牧的神色依旧淡定，对于他来说，这霸刀的气势虽然可以，可他依旧可以轻松地破开。

　　那强横的攻击力，来到了阿牧面前之后，阿牧伸出了手，一下子就将这一道能量给捏碎了。如此强横的刀气，根本就没有办法对阿牧造成任何的威胁。

　　“你小子有一套。”任远的脸上满是兴奋，他相信阿牧肯定可以给他足够的惊喜的。在任远的手上，出现了一把刀，刀攻击的方向，正是阿牧，“你有资格可以让我出刀了，不过，你终究不是我的对手。”

　　随着任远用刀，他挥出的刀气比起之前要强大了许多。瞬间就来到了阿牧的身边。

　　在旁边观战的楚云飞看得心惊胆战。他虽然有东皇的威能，可是他的实力还是太弱了。现在的他没有足够的底蕴来解决问题，不过从刀气中蕴藏着惊人的威能。

　　他能够从刀气中琢磨到一些东西，虽然没有明朗，但已经有了一个方向。

　　“就让我来粉碎你的嚣张吧。”阿牧暴喝一声，他的身子如同离弦之箭一般，在空气中留下了一道道的残影，接着阿牧手中的剑已经轰击了出去，剑气弥漫，却是直接就将任远的刀气给击碎了。

　　但这并非是任远的杀手招，而是他为了吸引阿牧注意力而释放出来的招式。刀气被阿牧给挡住了，可任远的身子也是出现在了阿牧的身后。

　　一刀刺出，天地为之变色，周围的空间也变得凝聚了起来，空气似乎就要将阿牧给锁定。在天地间只有一刀，刀气纵横之间，就要冲进去阿牧的身体里。

　　没有丝毫的悬念，阿牧的身子直接就被任远的霸道给击碎了。但是身子上边没有丝毫的血色弥漫，因为这是一道残影。刚刚击碎了阿牧的身子，任远的眼神中便是带着几分警惕。

　　感受着周围的气息，任远发现阿牧竟然像是消失了一般。他也找不到阿牧的身影。

　　“看来这个家伙很有一套嘛。”任远的嘴角闪过了一丝狰狞的笑意，他为了变强，什么手段都可以使出来。目光瞥到了一边的楚云飞，任远心头已经是有了定计。

　　只要对楚云飞动手，那么阿牧一定会出手。

　　想到这里，任远没有丝毫的犹豫，直接一道刀气冲向了楚云飞。而他随时观察着空气中的动向，一旦阿牧出现了丝毫不对劲的地方，他就可以直接出手。

　　阿牧也是天骄一般的人物，如果能够将阿牧杀死，那么任远有百分百的把握可以进行突破。

　　那道刀气直接轰向楚云飞，如果落实了，那么楚云飞也不知道会怎么死的。就连楚云飞的眼神中也是出现了一丝凝重，因为他没有把握躲避这一次攻击。

　　但楚云飞不喜欢将自己的命运掌控在别人的手中，他的眼中光芒闪烁，接着就要动身。


第二百一十三章 剑气

　　“该死！”空气中响起了一声暴喝，却是阿牧见到这一幕，极为愤怒。对阿牧来说，楚云飞是他的少主，也是拯救地球世界的希望。但是现在，任远竟然敢对楚云飞动手。

　　一股怒气，在刀气即将攻击到楚云飞的时候，阿牧扬起了手中的剑，一剑刺出，剑气朝着刀气冲过来。

　　而且剑气后发先至，竟然是将任远的刀气给剿灭了。不过阿牧也因此暴露了自己的踪迹。

　　“要的就是这一刻。”任远暴喝一声，他的身上浮现出了一股惊人的能量冲击，一刀劈向了阿牧所在的位置。因为被压迫住，所以阿牧也来不及回到虚空中，他只有扬起了手中的剑，迎向了任远的大刀。

　　在阿牧的眼里，任远的实力是不值得一提的。要不是任远进行偷袭，甚至连阿牧的身影都没有办法找出来。

　　“霸刀降临！”任远暴喝了一声，接着他手中的刀直接就劈向了阿牧的身子。而阿牧迎接而上，他的脸上带着一丝轻松。剑气直接将那一道刀气给粉碎掉了。

　　“这才是高手啊。也不知道我体内的威能什么时候才能够觉醒？还有我曾经消耗掉的灵气，好像也是在慢慢地恢复。”楚云飞寻思着，他没有错过任何一个战斗的瞬间，因为这一场战斗极为精彩，让他觉得充满了兴奋。

　　在楚云飞的视线中，阿牧迎接而上，剑已经来到了任远的身边。而任远提起了一口气，他的动作已经变得极为轻盈，似乎想要避开攻击。谁知道阿牧已经锁定住了他的气息，让他没有办法逃离，只能够迎接他的战斗。

　　惊人的剑气冲天而起，任远再也没有了刚才的嚣张。他发现阿牧的实力远远地超过他。可是好不容易到达了这个境界，任远又怎么可能轻易放弃呢？

　　一道更加强横的刀气，从他的身上浮现起来，他毫不犹豫地砍向了阿牧的剑气。

　　剑气和刀气在空气中相互抵触着。

　　“有一点实力。”阿牧觉得有些意外。可是对方是刀走偏锋，阿牧决定要将他解决掉，让他不能够为祸世间。所以阿牧手中的轩辕剑，竟然是发出了一道惊人的能量，接着轩辕剑在阿牧的头顶盘旋着。

　　“御剑术？”任远的眼神中带着几分惊骇，他没有想到对方竟然到达了这种地步。那么无疑，对方的实力已经超出了他许多。他现在心中萌生了一股退意。

　　可是已经招惹到了阿牧的他，能够全身而退吗？答案是否定的。

　　阿牧提起了一口气，他的手指一挥，便是化作了无数的剑气，剑气纵横，朝着人员所在的方向汹涌而去。密密麻麻的剑气，就像是潮水一般。

　　“不！”任远不停地挥洒着手中的刀，强横的刀气轰击了出去。可是他强横的刀气，在面对着阿牧的攻击时，显得十分弱小。

　　终于，剑气将他的身子淹没，而任远也停止了嚎叫。

　　他，死了！

　　堂堂的高手任远，进入世俗之中，为的是要找寻对手来帮助他突破，结果他行事太极端，反而将自己害死了。

　　不过杀了任远对于阿牧来说也不是什么大不了的事情。阿牧气闲神定地走向了楚云飞。

　　他本来想要和楚云飞说话的，但是发现楚云飞身上的气息并没有那么简单，而且楚云飞已经闭上了眼睛了。

　　“果然不同凡响。”阿牧对于少主东皇极为推崇，刚才他和任远的战斗，被别人看了只是会觉得震撼，但是被楚云飞看完了之后，楚云飞心中就已经有了些许的感悟了。

　　他亲自坐在旁边，为楚云飞护法。

　　在楚云飞的脑海中，不停地回想起了刚才的那一幕，他似乎已经感应到了来自于楚云飞身上的气息。他整个人也是变得安详了许多，那一道道剑气被他记住在身体中。

　　“这是哪里？”楚云飞有些疑惑地询问道。他突然发现面前有了一道道惊人的剑气，接着他提起了一口气，竟然是伸出手抓向了那一道剑气。

　　“砰。”那一道剑气就要挣扎开来，但是楚云飞的手将那一道剑气紧紧地抓住。因为他明白，这就是他的机缘。

　　在意识世界里，产生惊人的剑气，这一切都没有那么简单，但是楚云飞就做到了。而且他不想要半途而废。刚才阿牧用出来这一招的时候，给了他极大的震撼力。

　　突然提起了一口气，楚云飞将那一道剑气抓住，接着手掌心中浮现出了一道惊人的金色灵气。这是属于东皇钟的本体灵气，而且品质比起其他的灵气要强横太多。

　　那怕是凌厉的剑气，在楚云飞的金色灵气之中，也只有被消融。等到楚云飞将剑气消融之后，他终于轻轻地松了一口气。因为他明白，在这样的底蕴中，他已经成功了。

　　再一次睁开眼睛，楚云飞的眼里闪现出了一道锐利的锋芒。

　　而一旁的阿牧将目光落在了楚云飞的身上，接着他的脸上满是欣喜，笑道：“很好，你已经领悟了剑气了。”

　　本来神器只有各自的本体本事，可是他们转世为人之后，就可以修习更多的功法。在修炼最初，他们或许弱小，但是他们有着成长的潜力，如果潜力很好的人，他们完全可以创造出奇迹。

　　想到这里，楚云飞握紧了手中的拳头，他一定要成功。未来的那一条路，别无选择。

　　“好了，我带你去一个地方好好地感应一下气息吧。毕竟在这里也是有些不合适的。”阿牧笑着说道。

　　这里人员已经死了，到时候可能会引起别人的关注。而且楚云飞还有着足够的底蕴去将问题给解决掉，如果能够将剑气彻底地掌控，那么楚云飞的实力会飞升。

　　“嗯。”楚云飞自从觉醒了前世的部分记忆之后，对于阿牧的兄弟之情，更是了解，他不觉得阿牧会背叛他。

　　两人的身子化作了一道残影，无尽的剑气残留，而他们已经消失在空气中了。

　　接下来，他们要去做的事情，那就是尽快地提升自己的实力了。

　　一间小屋子当中，楚云飞松了口气，他全身的能量积攒起来，这就是阿牧给他找来感应实力的小房子。

　　握紧了手中的拳头，楚云飞咬了咬牙，接下来他就是要突破极限，让剑气来冲破束缚。虽然没有那么容易，但为了能够变得更强，他需要尝试一下。

　　周围的空间，浮现了一层层的波动，楚云飞将自己的灵气化作了剑的形状，接着一把如同实质化的剑，在他的筋脉中动弹着，终于碰到了障碍。

　　这就是楚云飞的瓶颈，楚云飞控制着剑气，就要穿透障碍。可是剑气被阻挡了下来。

　　“有点意思呢。”楚云飞笑道。磨难就是以后更好的成长。楚云飞暴喝了一声，接着他的灵气变得更加地凝练，楚云飞的剑冲撞在了障碍上边，并没有立刻后退，反而是让障碍出现了一道裂缝。

　　“有希望。”楚云飞寻思着，他接着控制着剑气，继续冲撞，剑气的撞击之中，障碍逐渐地裂开。

　　而楚云飞的脸上浮现了一层欣喜，终于将那障碍完全地破开了。

　　“砰”的一声巨响，楚云飞全身的攻击在这一刻蔓延了起来。他的剑气终于穿透了过去。灵气一点点地蔓延过来，全部打通之后，豁然开朗。

　　“我成功了。”楚云飞感受到了这一股汹涌着的能量，他的脸上满是欣喜。

　　等到他走出了屋子，他又见到阿牧满脸的欣喜，他觉得颇为欣慰。

　　……

　　“这位师妹，请你小心了。”因为要和昆仑派的人对战，萧玫整个人的气息都提升到了最高的境界。而昆仑派的人见到萧玫是女人，所以想要谦让。

　　可是萧玫一剑打败了一个弟子，风姿绰约，这让他们意识到了萧玫的强大。

　　“放心吧，这位师兄，使出你的本事，让我看看昆仑派弟子的风采吧。”萧玫笑着说道。

　　正如无缺说的一般，将自己隐藏在屋子里，永远都不可能感受到外边的精彩。她现在的实力已经到了一个瓶颈，而出来走走参加擂台大赛之后，萧玫觉得自身的实力已经有了极大的突破。

　　甚至于之前的那一个瓶颈，在战斗中竟然已经开始松动了起来。萧玫笑了笑，她的剑指着前方的对手。

　　“师妹小心了。”那昆仑派弟子轻啸了一声，他的剑已经刺向了萧玫。而萧玫的身子一闪，便是避开了攻击。接着手中的剑融合着剑气，已经轰击了出去，周围的空间，也是开始波动了起来。

　　“很好！”无缺一开始发现萧玫的潜力的实力，还不知道萧玫的成长速度这么迅速，到时候或许自己会被她超越吧。

　　不过无缺的心中坦然，萧玫强大起来，便是为他们未来增加一份力量，他们有足够的底蕴，去应对一年之后的那一场劫难。

　　想到这里，无缺的脸上带着一抹欣喜，与此同时，萧玫已经将对手给打败了。


第二百一十四章 计谋

　　帮助李可欣度过相亲难关，对于楚云飞来说，不过是一件小事。尽管在相亲的过程中见到的张加骆，给了楚云飞一种诡异的感觉。可是楚云飞始终都没有将他放在心上。

　　亲眼见证了阿牧和任远的战斗之后，楚云飞觉得自己的瓶颈若有所悟，并且是成功地完成了突破。

　　“好了，接下来我们就在这江海市中进行狩猎行动吧。毕竟五行宗的那些人还有其他的邪恶力量也渗透了进来。在训练中成长，这也是我们的底蕴。”阿牧说道。

　　“好。”对于这一点，楚云飞没有异议。他提起了一口气，现在他的实力在地球世界中也不算是弱小了。或许真的可以实现自己的抱负。

　　未来的那一场劫难，到底会以什么样的方式出现？因为不知道，所以只有将实力提升到最强大的地步，才能够营造奇迹。

　　……

　　一间精致的西餐厅中，西装革履的年轻男子，轻轻地摇了摇手中的红酒杯，红酒在酒杯中一点点地摇晃着，而年轻男子的目光落在他眼前的女人身上。

　　眼前这个女人长相姣好，是难得一见的佳人。而且张加骆的表现似乎也很让她满意。

　　“看来这件事情能成了！”张加骆的嘴角勾起了一丝诡异的笑容。旁人只知道张加骆是一个世家子弟，暗地里他却有着不为人知的秘密。

　　曾经张加骆得到一本书，跟五行宗的功法差不多，却又比五行宗的功法高深。表面上张加骆温文尔雅，实际上他在暗地里勾引过不少的女人，以此来吸收她们的元阴之力。

　　这位也即将成为他的猎物。

　　“加骆，你在看什么呢？”坐在对面的女人见到张加骆有些走神，不由询问道。而张加骆这才晃过神来，急忙赔笑：“我在想世界上怎么会有这么漂亮的女人呢？不，你一定是仙女下凡吧。”

　　恭维的话，在张加骆的口中说出来，并没有给人一种阿谀奉承的感觉，反而让女人觉得异常开心。

　　“贫嘴。”她娇嗔道。

　　而张加骆轻轻点头，只是在他的眼眸深处，闪过了一丝渴望。

　　……

　　闭上了眼睛，楚云飞现在对于气息的感应能力无疑强大了许多，他用身上的气息来感应着身边的能量。最初他出现在地球世界的时候，江海市一片澄澈。可是现在他在江海市感应到了各种黑暗的能量，这一幕让他觉得充满了愤怒。

　　“怎么可能？”楚云飞的目光中带着惊讶，他才离开江海市没有多久的时间，而这个时候的江海市就已经有了那么多的邪恶能量出现。握紧了手中的拳头，楚云飞的身子在颤抖着。

　　就这些黑暗能量，就已经不知道能够让多少人受到伤害了。

　　秉承了东皇钟的能量，也觉醒了部分东皇钟的能量之后，楚云飞对于人世间也多了一份慈悲。

　　“不用担心，我们只要把这些邪恶的能量清除掉，那么江海市还是以前的江海市。未来我们会面临着更多的劫难，你现在就失去了方寸，以后该怎么办？”阿牧感受到楚云飞的气息有些失控，不由安慰道。

　　“嗯。”经过阿牧的点醒，楚云飞这才意识到，自己的情绪有些暴躁了，他对着阿牧歉然一笑，“阿牧大哥，我还是太不成熟了。”

　　“以后注意点就好了。行吧，我们可以去追捕这些邪恶能量了。邪恶是永远无法和正义匹敌的，我们还给江海市一片净土吧。”阿牧朗声说道。

　　有阿牧的带领，他的实力比无缺更加强大，再加上他和楚云飞一样是十大神器之一，他更加懂得如何激发楚云飞的能力。

　　“在前方五百里处，有一股邪恶气息，我们过去吧。”阿牧说道。

　　两人的动作很快，转瞬之间，街边的景色如同走马观花。

　　“呀，真舒服～”张加骆伸了个懒腰，刚刚吸收完那个女人的元阴，表面上女人没有丝毫的不对劲，但在不久之后，女人体内的生机会衰竭，衰老的速度比正常人要哦快速许多。这就是张加骆的能力。他的身上生机愈发地旺盛。

　　女人在他的攻势之下，很少能够阻挡住。接下来，又是要休整几天了。张加骆从来都不贪心。他在达成目的之后，就会尽量地隐去自己身上的气息。也只有这样，他才不会被别人发现。

　　“嗯？”张加骆的脸色骤然一变，他发现有两股强大的气息朝着他的方向冲过来。其中一股能量的实力和他相当，还有另外一股远远超过了他。而且这两团气息中还包含着浓郁的正气，张加骆明白，如果自己碰到了两人，肯定会死无葬身之地。

　　“我该怎么办？逃走？不行，我的速度比他们慢。打斗？我又不可能是他们的对手！”张加骆那一张平静的脸上，第一次出现了焦急的神色。按照这样的行程，他一定会死。

　　但他很快神色就平静了下来，既然躲不过的话，那么他可以在他们眼皮底下和他们周旋。

　　终于降落到了目的地，楚云飞和阿牧的目光搜寻着，很快就已经发现了目标。这一股邪恶的力量冲天而起，而楚云飞和阿牧的身子闪烁而过。

　　在一条巷子的深处，出现了一个脸色狰狞的男子，楚云飞和阿牧对视了一眼之后，便是挡在了对方的面前。身上的气息也是汹涌了起来。将诶这楚云飞对着那人喝道：“你刚才在做什么？”

　　听到了楚云飞的话之后，那人的脸上带着几分惊愕。因为他知道，楚云飞已经对他起了杀意。刚才还沉浸在杀人的快意之中，现在他反而要被人追杀。想到这里，他觉得有些讽刺。

　　一言不发，但身上的气势已经汹涌澎湃，那人朝着楚云飞轰出了一拳。接着他的身子闪退，为的就是要成功地避开攻击。

　　可是楚云飞早就已经看出了他的动作，他一拳将邪恶能量者的能量给击碎之后，接着楚云飞的动作也是变得轻盈了起来。他来到了对手的面前之后，直接就一拳轰向了他。

　　所有的能量在楚云飞的手掌心中，汇聚成了一团能量。逃走的那人的脸上极为惊骇，他知道如果不做出反抗的话，被楚云飞的攻击给击溃之后，恐怕就会死在这里。

　　想到这里，他的手掌拍了出去，全身的能量灌注在其中。他的掌劲穿过了楚云飞的身子。可是他皱起了眉头，反而觉得凝重。

　　消失了！楚云飞竟然在他的面前消失了！一切显得那么诡异，而他有些谨慎地看了阿牧所在的方向一眼。却发现阿牧气闲神定，也没有出手的意思。

　　“很好，这两个蠢货以为他们一定吃定我了。既然这样的话，那么我就好好地珍惜这个机会了。逃！”他也是聪明的人，明白和楚云飞继续纠缠下去，那么失败的人一定会是他。

　　想到这里，他提起了一口气，脚下一蹬，就要直接离开。他的身子刚刚离开地面，一股危险而强大的气息瞬间就将他的身子给包裹住了。

　　拳头击在他的小腹上，接着楚云飞出现，傲然地看着他：“邪恶终将被消灭。”

　　“你……”那人被楚云飞的气势压制住，一口血液喷薄了出来。楚云飞观察了他的气息，发现他全身上下都渗透着一股邪异，这样的人，如果任由他们存活下去，也是会危害更多的人。

　　想到这里，楚云飞的拳头没有丝毫留情地砸了下去。

　　将邪恶能量者料理完毕，楚云飞对阿牧说道：“刚才我们好像还发现了另外的一个。现在我们应该怎么办？”

　　听到了楚云飞的话之后，阿牧也是慎重地点头：“对啊，我也发现了，但是那一股气息好像是消失了一般。”他也有些纳闷。

　　就在他们附近的一间酒吧中，一个长相有些猥琐的男子走了出去。等到他终于离开了，他松了口气。

　　“没有想到这两个人的能量那么强大。幸好我有先见之明离开了。”他褪去了面具，却是张加骆。修行了邪恶法典的张加骆，也有一种隐藏气息的方法，也幸好是如此，不然的话，他一定会被楚云飞和阿牧发现的。

　　但尽管如此，他还是觉得自己身上的气息没有那么沉稳。力量，现在他极为渴望力量。

　　“还是早点离开他们的视线范围，并且找到合适的猎物来提升力量。当然，也要注意避开他们的攻击，不然的话，我就死定了。”张加骆明白，自己的实力和楚云飞他们相比，还是逊色了许多，一旦被堵住，那么死亡就会降临在他的身上。

　　他甩了甩头发，依旧是那一副帅气的模样，他大步走向前方去，而他的目的地是家中。刚刚吸收完原因，他需要好好地消化一番。

　　“那一股气息完全消失了。”阿牧对楚云飞说道，“看来我们要寻找别的目标了。”

　　“嗯。”楚云飞点头。


第二百一十五章 再战黑衣人

　　邪恶的能量，就像是蛀虫一般，盘踞在江海市的各处。为了防止他们为祸人间，楚云飞和阿牧正在努力着。

　　周围的空间，已经被阿牧锁定，而楚云飞伸出了他的拳头，砸向了对手。邪恶的力量，在一点点地被清理掉，而楚云飞的实力，也是在锻炼之中不断地提升。

　　他全身笼罩在一层惊人的能量冲击当中，接着他的气息也趋于平稳。

　　“我们已经打败了不少的邪恶能量，也有些邪恶修真者逃离了出去，江海市暂时会恢复平静的。”楚云飞在追逐之中提升了自信，对阿牧笑着说道。

　　“不过我们还不能够掉以轻心。邪恶修真者虽然少了许多，但剩下来的这些人，都是高手。”阿牧寻思着，“我们加把劲吧。”

　　江海市的一间酒店中，一个黑衣男子的脸上满是煞气，他推开了房间的窗户，从十四楼跳了下去：“臭小子，大爷之前放过了你，现在你竟然敢对我来嚣张？”

　　这正是之前保护着江海市四少的那个黑衣男子，最近一段时间，楚云飞大肆追杀邪恶修真者的事情，被他知道了。再加上阿牧隐藏了自身的气息，所以黑衣男子并没有发觉阿牧，还以为只有楚云飞一人行动。

　　对于这个之前他一根手指就能够碾压的小子，黑衣人并不觉得楚云飞的成长能够对他有太大的影响。

　　刚刚落在地面上，他的身子就如同离弦之箭一般冲向了前方，化作了一道残影。

　　“感应到了，那个小子的气息就在前方。”黑衣人戏谑着说道。

　　而楚云飞刚刚打败一个对手，他正感应着周围的气息，突然间，他发现一股惊人的气息随着奔腾了过来，他的眼神之中满是警惕，并且将全身的状态提升到了最好。随时都准备着出手，来解决这几个对手。

　　空中那人化作了一道残影，接着迅疾地落在了地面上，楚云飞望向了来者，有些错愕：“怎么是你？”

　　之前因为和江海市四少有纠缠，顺带着也对于这个给了江海市四少奇异能量的黑衣男子印象深刻。楚云飞之前和他交过手，根本就不是他的对手。但是现在，楚云飞发现这个黑衣人没有以前那般高深莫测了。

　　不是黑衣人的实力在退步，而是楚云飞的实力进步飞快。

　　“臭小子，你为什么驱赶我们黑暗修真者？你这是要找死吗？”黑衣人瞥了阿牧一眼，因为阿牧身上的气息很是平静，看上去和凡人没什么两样。所以黑衣人直接将阿牧给无视了。

　　“你们为祸人间那么久，之前我是没有力量收了你们，现在机会到来了。我又怎么可能放过你们？”楚云飞冷喝了一声。

　　而听到他的声音之后，黑衣人冷笑道：“稍微有了一点本事，就太把自己当成一回事了吧？啧啧，看来我需要给你一些教训，让你看看我们之间的差距。”

　　随着黑衣人的一声暴喝，一股强横的气息在他的身上汹涌起来。如果是以前，楚云飞在这一股气息之下，恐怕会站不稳脚步。但是现在面对着这一股能量，楚云飞泰然自若。

　　这就是成长起来之后的楚云飞。而黑衣人见到楚云飞一点事情都没有，他倒是有些意外。

　　“这小子看来成长了不少。”黑衣人脑海中闪过了一丝念头，但之前楚云飞的实力和他是天壤之别，他并不认为，这个年轻人有足够的底蕴和自己战斗。

　　身子化作了一道残影，接着黑衣人已经提起了邪恶能量，攻向了楚云飞。他似乎锁定了楚云飞的气息，对于打败楚云飞是势在必得的。

　　但他的拳头眼看就来到了楚云飞的身边，想要一举杀死楚云飞。却是直接从楚云飞的身体上穿梭了过去。毫无疑问，连黑衣人都没有办法攻击到楚云飞。

　　“咦？”他的语气中带着几分疑惑，显然楚云飞能够避开攻击已经让他感到意外了，“但你也只能够停留在这里了。”

　　伸出了手掌，在黑衣人手掌心中覆盖着一团黑色的能量球。从黑色能量球上边，楚云飞感受到了一股惊人的威力。

　　他也不敢轻敌，而是手中出现了一把剑，一道剑气从他的剑上出现。现在的楚云飞，还没有本事达到徒手放出剑气的地步。但他的剑术已经极为惊人。他挥出了一道剑气，剑气没有丝毫的疑惑，直接就冲向了黑衣人。

　　这一道剑气纵横，并且和黑衣人的能量球碰撞在了一起，接着周围的空气因为受到了他们的攻击影响，也是泛起了一层层的涟漪。

　　下一刻，楚云飞主动攻击，剑气化作了一道惊人的能量，无数的剑影将黑衣人包裹住。从楚云飞的剑气中，黑衣人竟然还感受到了一丝威胁。

　　这让他极为惊愕。要知道在一年前，楚云飞的实力和他比较起来，差距很大。但就是这样的一只蝼蚁，现在竟然可以和他力敌？

　　“该死的！”黑衣人的脸上出现了一丝疯狂。他的攻击在这一刻笼罩而出，不停地轰出了拳头，为的就是要将这个对手给解决掉。

　　身上惊人的气力，两人的对轰，本来是能量狂暴的，但是阿牧站在其中，没有受到丝毫的影响。

　　“这家伙也不简单！”黑衣人的眼皮直跳，甚至他觉得自己进入了圈套之中一般。

　　他打算一鼓作气将楚云飞杀死之后离开，所以他施展出了幻境，一股黑暗的能量很快就将楚云飞的身子给笼罩了起来。接着黑衣人一边周旋着一边在酝酿着气息。

　　“又是幻境？”楚云飞的脸上带着几分无奈，他的心智已经极为稳定，并不觉得一个幻境会给他带来多大的影响。他的眼神从一开始的迷茫，变得愈发坚定。接着从他的眼眸中射出了一道精光，黑衣人的幻境攻击就被破解了。

　　“表现得很好。”看着楚云飞和黑衣人战斗的整个过程，阿牧满意地点头。这一次楚云飞的表现让他极为满意。

　　“接招吧！”楚云飞全身上下笼罩着一层惊人的战意，接着他一剑刺向了黑衣人。在感受到了楚云飞的攻击时，黑衣人的身子急忙往后倒退，接着他的力量积蓄完毕了，他急忙一拳轰向了楚云飞。

　　在楚云飞手中无往不利的剑气，在这一刻竟然被破解，接着那一道能量来到了楚云飞的面前，楚云飞的剑被打断了之后，他急忙后退。可是黑衣人的威压过于强大，竟然让楚云飞感到一阵气闷。

　　一口鲜血从楚云飞的口中喷薄了出来，但是他的气息没有颓然，反而变得愈发地雄浑。

　　“来吧，接招吧，让我看看你的厉害咯。”黑衣人冷笑道，他以为这样就打败了楚云飞。

　　实际上这并不是楚云飞的真实本事。对于楚云飞来说，觉醒了东皇钟的记忆之后，他能够掌控住东皇钟的一部分力量。作为十大神器之首的东皇钟，威力无穷。楚云飞哪怕是只能够利用一丁点的实力，也是强悍无比。

　　面对着这一股攻击，楚云飞提起了一口气，接着他的身上气息也变得强横了起来。

　　本来黑衣人打算给楚云飞最强大的一次攻击，彻底将楚云飞给毁灭。但是现在，他惊骇地发现在楚云飞的手中竟然出现了一口钟，而且在这口钟上边竟然还散发出了强横的气息。

　　微微地皱起了眉头之后，黑衣人觉得还是要趁机打败楚云飞，这一口钟给了他一种不祥的预感。

　　脚下一道灵气凝聚，接着黑衣人在地面上一蹬，整个人以一种极快的速度冲到了楚云飞的身边。他的拳头上满满的都是黑色的灵气，这一股能量似乎要将楚云飞给吞噬掉。

　　但楚云飞的本命神器东皇钟突然发出了一声轻微的声响，东皇钟的声音瞬间化作了一股音波，无形的攻击轰向了黑衣人。

　　黑衣人的邪恶能量瞬间就被净化，而且他的动作在这一股强横的攻击当中微微一滞。就是这一刻，楚云飞的眼眸一亮，接着他的拳头上覆盖着灵气，踏着逍遥步转瞬之间就已经来到了黑衣人的身边。

　　没有丝毫的迟疑，楚云飞的拳头轰了下去，强横的冲击波轰在了黑衣人的身上。黑衣人的身子倒退。

　　一次，又一次。楚云飞没有放过这个好机会。他的拳头不停地轰击在黑衣人的身上。就算是以黑衣人的强悍，面对着楚云飞的攻击，也依旧没有办法轻松。

　　他一直没有缓过气来，被楚云飞的拳头砸在了胸膛上，顿时觉得气闷。紧接着他倒退了几步之后终于吐出了一口鲜血。

　　“到此结束了。”曾经高高在上的黑衣人，现在成为了楚云飞的手下败将。一股惊人的气息，在这一刻轰炸而起，便是被楚云飞的攻击给破开了。

　　黑衣人的身子撞击在了墙壁上，那邪恶的气息彻底萎靡。

　　在楚云飞的强横攻势下，黑衣人败。

　　而阿牧对着楚云飞竖起了大拇指。这小子，颇有少主当年的威风。


第二百一十六章 突破极限

　　到此为止，江海市的邪恶力量基本被清理完毕。楚云飞和阿牧也终于松了口气。

　　每一次打败对手，都是一场积累，楚云飞现在的积累已经足够了。他达到了天璇后期，接下来就是可以突破极限，到达更高的层次了。

　　而因为楚云飞是神器化身，所以他的战斗力比起一般的天璇后期要强大太多，哪怕是天机后期的也不是他的对手。这就是楚云飞的底蕴。

　　之前有那么多的奇遇，如果是一般人，恐怕早就突破到了天机后期，甚至是更高。但是楚云飞一直都是在压抑着自己的修为。只有将灵气压抑得愈加地低，到时候他突破之后的实力才能够有更强大的战斗力。

　　但现在打败了曾经的宿敌，又驱逐了那么多的邪恶，楚云飞的修为也终于压抑不住了。

　　突破，势在必行！

　　一鼓作气，楚云飞突然提升起了自己的能量，接着全身都是笼罩在一层金色的灵气当中。运用东皇钟的本命灵气来提升修为，效果会更好。

　　“我们先找个地方吧。”阿牧对楚云飞说道。在大街上突破，实在是有些不妥，到时候如果吸引来了其他的邪恶势力的高手，那么楚云飞可能会受到影响。

　　在阿牧的心中，少主的实力是绝对不能够受到影响的，未来的那一场劫难，也只有少主才能够解决掉。

　　对于阿牧的建议，楚云飞自然不会反驳。他们两人的身子一闪而过，在街道上奔跑竟然没有人能够看得到他们。

　　回到了聂倩儿的住处，聂倩儿和吴虚子有些好奇地看着楚云飞和阿牧，不明白他们为什么这么轰动？

　　“阿牧，怎么了？”聂倩儿问道。

　　“云飞要突破了，快点找一个房间给他，还有封锁住气息，不要让他的气息泄露出去。”从远古流传到现在的十大神器，到现在也依旧是极为优秀的存在。楚云飞的突破如果引来了别人的觊觎，到时候恐怕也是会给自己带来无尽的麻烦。

　　“是。”聂倩儿点头，她当即是去安排阵法，而吴虚子也是站在阵法之中跟紧了情况。

　　只有楚云飞一个人躺在安逸的环境当中，这是阿牧他们给他安排的。他身上覆盖着一层金色的灵气，接着楚云飞全部的心神都沉浸在突破之中。一丝丝的阻碍，在这一刻浮现了起来。

　　“看来要突破并没有那么简单啊。”楚云飞寻思着，但他不是一个容易在面对着困难的时候就会退缩的人。他全身提起了一股气劲，并且将这一股真气化作了灵气。金色的剑气化作了一把剑，剑气惊人，可是依旧没有办法破开障碍。

　　“看来我的积累还不够啊。”楚云飞想到，他全身的气劲在这一刻浮现了起来，并且是一点点地蔓延着，为的就是要打破禁锢。

　　“我要兑换大还丹。”楚云飞直接跟着天璇成长系统中的NPC说道。下一刻，在楚云飞的脑海中响起了一个柔美的声音：“兑换大还丹需要有五万功力点，请问宿主是否确认？”

　　楚云飞点头，为了能够提升自己的修为，他一直都是在努力着，他想要改变自己的实力，这样在未来和别人打斗的时候，他才能够有足够的底蕴去解决问题。

　　“兑换成功。”天璇成长系统柔美的声音再一次响起，接着便是楚云飞肉痛地发现，在自己的属性值的界面上，已经被扣除了五万点。

　　修炼，真是伤啊！

　　将大还丹放进了口中，楚云飞开始消耗着大还丹的力量，这一枚丹药对于现在的楚云飞来说，依旧有些困难。但楚云飞不停地用体内的灵气化作了剑气，来冲刷剑气。

　　他相信，在这样的攻击当中，这一颗丹药一定会被消融的。

　　一点点的丹药被刮开，接着便是被楚云飞的灵气给席卷了过去，接着更是被控制好了。大还丹的药力开始慢慢地在楚云飞的体力消化，接着楚云飞身上的气息也是再一次暴涨，轰隆的声响浮现，楚云飞的剑气变得愈发地凝聚了起来。

　　就是在这一刻！楚云飞集聚着身上所有的气力，为的就是要将丹药轰炸成为碎片。也只有这样，他才能够提升自己的修为，让自己变得更加强大起来。

　　在楚云飞强横的剑气攻击中，那大还丹，也终于化作了粉碎。接着楚云飞开始用灵气搜刮着大还丹的药力，那大还丹的药力渗透到他的身体里。

　　全身的灵气在身体里运转了一个周天之后，楚云飞终于提起了一口气，睁开了眼睛。在他的眼底，精光闪烁。

　　“是时候了。”之前因为积攒的底蕴不够，而现在楚云飞觉得自己有足够的实力可以进行突破。他的灵气化作了一道剑气，而且这一道剑气变得愈发地凝实起来。

　　在面对着铜墙铁壁一般的阻碍的时候，楚云飞觉得自己身上的气劲也是一点点地蔓延开来，他相信自己的剑气一定可以将对手打败的。

　　“来吧，那就让我看看你的厉害吧。”楚云飞暴喝一声，面对着阻碍，他也雄心勃勃。在九州帝国的时候，他就是天才，现在在地球世界，他依旧可以独领风骚。

　　那一道磅礴的剑气，终于轰炸在阻碍当中，不过它只是稍微震动了一下，并没有太多的影响。

　　“看来我的攻击力还不够呢。”楚云飞琢磨了一下，他在灵气上边加持了属于东皇钟的强大能量，“接下来就让我来创造奇迹吧。”

　　剑气变得愈发地凌厉，楚云飞的剑气轰撞过去，这一次让障碍出现了一道裂纹。

　　很好，有效了！楚云飞觉得在这样的突破历程也算是一个磨练，能够让自己的心性有更加强大的影响。他突然提起了一口气，剑气再一次轰击。

　　每一次的动手，都是可以让他面前的阻碍受到伤害。

　　“就是这种感觉！”随着楚云飞的蓄势待发，终于攻击已经到达了极致。他的剑气将眼前的那一道屏障轰炸成为了粉碎。在楚云飞的灵魂中，似乎产生了一股质变。

　　豁然开朗的感觉，让他觉得异常地兴奋。他站起了身子，也感觉到了在他身上气息的强横变化，他满意地点头，运转了一下自己身上的灵气。他发现自己的灵气竟然是之前的数倍。

　　“出去之后，阿牧恐怕也会很惊讶的吧。”从天璇后期，楚云飞一鼓作气到达了天机后期。这也归根于之前他杀死了那么多的邪恶力量，积攒下来的基础。

　　在房间外边的阿牧等人，一直感应着里边的气息。从一开始的狂暴，到了后边的平息，再到没有一点声响。他们明白，楚云飞的突破已经结束了。

　　一阵轻盈的脚步声响起，众人都不由将目光望向了楚云飞。他们关心着楚云飞的实力提升。

　　“果然已经到了天机后期了。而且这战斗力。”尽管楚云飞隐藏着实力，可是以在场另外三大神器的修为，完全可以看穿楚云飞的修为。

　　“嗯，你表现得很好。我不知道一年之后会怎样？但至少我们看到了希望。”阿牧满意地点头。

　　……

　　从萧玫来到了昆仑派之后，修为一日千里。在她遇到了瓶颈的时候，无缺更是带着她出来历练。第一次比试，萧玫打倒了两个对手之后，第三个对手将她打败了。

　　但萧玫没有气馁，这样的失败对于她来说，更是一笔财富。她在失败之后，觉得脑海中的瓶颈似乎松动了一些，她满意地点头，接着她需要做的事情，那就是闭关。

　　在足足闭关了三天之后，萧玫的修为也终于登堂入室了。

　　天璇境界。这就是萧玫在昆仑派中待了一段时间的后果。

　　出来之后，萧玫继续参与战斗，一个人摸索着，终究比不上这样的战斗，在战斗中她可以领略到对手的气势，并且借着这一股气势完成突破。

　　握紧了手中的剑，萧玫整个人的气势提升到了巅峰，她的对手是一个昆仑派的高手，这个高手的脸上浮现着一丝笑意：“师妹，我们点到为止吧。”

　　“师兄，请你使出全力，我想要看看自己到达了什么境界？”萧玫诚恳地说道。

　　这位师兄点头，但他出手之间依旧有留手。可萧玫不用顾忌这些，他的道，是剑道，剑道就是要勇往直前。

　　在和师兄交手了几十招之后，萧玫终于看清了对方的动作。她的脸上勾起了一丝笑意，这是有自信的表现，她已经看清了所有的动作了。那么接下来的战斗，她已经稳操胜券了。

　　她的眼眸睁开，云淡风轻，而她的气势，也是再一次包裹，身子化作了一道残影，下一刻萧玫出现在那位师兄的面前。她已经躲开了攻击，接着手中的剑，放在师兄的喉咙边上。

　　“师兄，你输了！”萧玫笑着说道。而那位师兄的脸上有些尴尬，他刚才还说要留手，但是没有想到，他竟然被萧玫给打败了！


第二百一十七章 烈罗非

　　寻找十大神器的行程始终在进行着，对于楚云飞来说，只要能够找齐十大神器，那么未来的那一场决战，他的胜算就大了许多。而且楚云飞现在处于天机后期的巅峰，随时都能够趁机突破到天权期。

　　以前完成天璇成长系统的任务对于楚云飞来说极为困难，但现在他完成天璇成长系统的任务只是随意为之。而且他积攒的能量也是越来越强。可惜地球界面的能量，似乎没又有办法开启山河戒。

　　“或许等到我彻底掌握了东皇钟的威能之后，就可以打开山河戒，然后教训那个老头子一顿吧。”楚云飞这般寻思着。

　　最近一段时间，他和聂倩儿以及吴虚子也是混的比较熟了。吴虚子虽然招摇拐骗，为人也比较猥琐。但他是一个值得交往的人。尤其看到他对于聂倩儿的痴情，更是让人感慨不已。

　　而聂倩儿妖娆无比，经常跟楚云飞开着各种香艳的玩笑，让楚云飞欲罢不能。幸好楚云飞的定力强大，不然可能会被这个妖精给迷惑得流鼻血了。当然在训练的时候，楚云飞会想起萧玫。不过等到他回到家中，才被告知萧玫已经跟随无缺回到昆仑了。

　　或许这就是萧玫选择的路吧。从周老头子让楚云飞保护萧玫，楚云飞就隐隐觉得萧玫不凡。再加上后边萧玫觉醒了一部分潜能，楚云飞现在在想，萧玫可能就是十大神器之一。

　　一股强大的气息出现在他的身后，是阿牧。

　　对于找齐十大神器的事情，阿牧很是热心。每当他回想起很多年以前和那些兄弟姐妹们一起奋战的日子，他就会觉得心头热枕一片。这就是属于他们的热血。

　　“我们走吧。”阿牧对着楚云飞说道。

　　“嗯。”楚云飞也是渴望着见到十大神器再一次见面的场景。在地球世界的时间虽然不长，而且还是被周老头子坑过来的，但是楚云飞在这里已经有了依恋。他希望地球世界好好的。

　　两人的速度永远是那么快，根据阿牧的说法，他已经隐约地感觉到了十大神器之一盘古斧的气息。但对方似乎还没有觉醒威能，所以他能够察觉到的气息很是模糊。

　　就算是如此，他们也不会放弃。

　　……

　　在一个偏僻的农村，村子里的精壮男子都出门打工去了。因为待在这样一个偏僻的村子，他们看不到一点前途。尽管他们的文化程度不好，但他们向往着外边的蓝天。

　　不过烈罗非是一个例外。烈罗非觉得如果所有的年轻人都离开了，那么村子里的老人和小孩也就没有人能够照顾了。他在村子里照顾着这些老人和小孩。谁家有麻烦，叫一声他马上就去帮忙。

　　这天烈罗非和平常一样，要到张大爷家帮忙，结果他发现在张大爷家门口停留了不少人。那些人一个个凶神恶煞的。烈罗非的心中产生了几分不好的预感，急忙冲了过去，为的就是防止危险的产生。

　　“死老头子，快点给老子滚出来。妈蛋的你儿子输了的钱，要拿你的房子来做抵押，再不出来，我们就不客气了。”为首的一个光头咆哮道。

　　“不可能的，我儿子一直都那么乖，他怎么会参与赌博呢？你们一定是在骗我，不要以为我老头子好欺负。我就偏偏不出去了。”张大爷的声音从里边传了出来。他其实也有些不确定，但这是他的祖屋，他怎么可能轻易让出去？

　　“那好，给我砸。”光头汉子似乎没有太多的耐心，他本来就只是想要来收了这个房子的。结果这个老头子那么倔强，给他带来了太多的麻烦。得到他的命令，手下的人直接就冲向了房子。

　　他们的脸上带着狰狞的笑容，一个个口中骂道：“死老头子，你要是有点智商，就应该把房子让出来，不然的话，让你吃不了兜着走。”

　　他们已经开始强行撞门，如果被他们冲了进去，那么张大爷就麻烦了。

　　想到这里，奔跑中的烈罗非急忙喊道：“住手！”这件事情本来和他没有多大的关系，可是烈罗非不想要张大爷受到伤害，而且从这群人的表现就可以看出他们的无法无天来。

　　作为一个正义感很强的人，烈罗非绝对不允许他们完成自己的目的。一丝怒气从他的心头浮现而起，他站住了脚步，落在了众人的面前。

　　“哟，竟然有人相要管闲事？”光头汉子的脸上满是戏谑。在这个村子里都是一些老头子老太婆，他也从来都没有将他们看在眼里。而现在竟然出现了一个年轻人，“臭小子，我劝你最好离开，不然的话，你会招惹到我们。”

　　他的话语说的极为霸气，就如同他是一个霸者一般。而他身后的小弟，也有几个停止了动作，转身走向了烈罗非。

　　“臭小子，现在滚，不然的话，我们老大不收拾你，我也要收拾你。”

　　“真是的，现在什么猫猫狗狗也敢在我们的面前嚣张了。”很多人的脸上都带着一丝戏谑。

　　但他们的讽刺，并没有影响到烈罗非，他只是冷静地说道：“你们放过张大爷吧，无论他的儿子是否欠了你们的钱，那也应该是他的儿子去承担。这房子是张大爷的，你们没有权利收走。”

　　“放你的狗屁！”听到烈罗非的话之后，光头汉子骂骂咧咧地说道，“你现在马上给老子滚，不然的话，让你吃不了兜着走。”

　　“在事情没有解决之前，我是不可能离开的。”烈罗非说道。

　　“好！好！好！”光头汉子接连说了三个“好”字，接着他挥了挥手，“给我暴揍他一顿。”

　　“是。”小弟们当即点头，摩拳擦掌地就想要解决烈罗非。因为烈罗非招惹到了他们的老大生气了。

　　几个人已经将烈罗非包围住了。尽管烈罗非看上去人高马大的，但他们有这么多人，而且这种围殴的事情对于他们来说更是经常见到的。他们一点都不觉得自己会受到伤害。

　　“哼。”烈罗非冷哼了一声，看着还有其他的人想要去撞开张大爷的房间门，他的神色也变得急躁了起来。他想要阻止这件事情的发生。

　　但那几个小弟已经是迎接了过来，烈罗非的神色一变，接着便是和这些人周旋着。幸好烈罗非的力气很大，这些人一直躲避着他。

　　可对方人多反而让烈罗非不知道自己应该怎么办。就这样拖延着时间，对于烈罗非来说，也是一种麻烦。

　　好不容易，烈罗非的拳头击中了其中一个人，那人闷哼了一声，口中已经吐出了一口鲜血。但在同一时刻，烈罗非也是被身后的四个人击中了。一股酸痛的感觉产生。他咆哮了一声，再一次出手。

　　刚才偷袭他的人又被他击中了一个。烈罗非就像是一个人形凶器。

　　“这小子有点麻烦。看来我们要使用武器了。”其中一个人说道。

　　“用吧，只要不杀死他，什么都好说话。”光头汉子吩咐道。

　　这些人本来在一亩半分地是无法无天的存在，现在烈罗非敢阻止他们，那就是在侵犯着他们的尊严。下一刻，在这群人的手中，也出现了钢管，他们想要给烈罗非惨痛的教训。

　　脸色微微一变，烈罗非没有想到自己竟然会碰到这样的麻烦。但他既然选择了，就不想要退缩。他暴喝一声，冲向了这群人。

　　从很久以前，烈罗非就留给了自己一个任务，无论如何，他都是想要好好地保护着村子里的老人。现在既然有人想要招惹他们，那么烈罗非就应该动手好好地保护他们。

　　一丝怒气，在他的心头产生。尽管这些人的实力都颇为强大，但烈罗非不会畏惧。他就像是狼入羊群中，尽管这些羊都拿着武器，被钢管击打在身上的感觉颇为疼痛，可是他咬了咬牙，直接就一拳轰向了对方，“砰”的一声，清脆的声响。

　　罗列费就这样用拳头直接砸中了他面前的一个人，那人呜咽了一声，倒了下去。

　　又解决了一个敌人！烈罗非松了口气，但他的动作比较笨重，两根钢管直接就落在了他的身上，两条痕迹直接浮现了起来。而烈罗非提起了一口气，转过了身子。

　　就算是自己受伤，他也不想要让别人好过，一拳击中了对方的身子，又是放倒了一个。烈罗非就像是一只咆哮的野兽。在他的身边只是剩下两个人，而这两个人的脸上出现了几分惶恐。他们都没有想到，自己面对的敌人竟然会这么强大。

　　看到这一幕的光头大汉眼睛微微一眯，他不能够让这个小子来侵犯他的威严。所以他喝道：“所有人都给我一起包围这个小子，给老子狠狠地打趴他。”

　　“是！”十几个人一下子就包围了过来，将烈罗非包裹了起来。

　　身上已经受了伤，现在烈罗非可谓是遇到了险境。


第二百一十八章 我们是兄弟

　　咬了咬牙，烈罗非打算继续支撑下去。他从一开始就在张大爷的身边待着，这时候也不会退缩。

　　但他知道自己这一次真的完蛋了。这么多拿着武器的人，而且他的身上还有伤痕，已经无法完全支撑下去了。

　　在屋子里的张大爷听了经过之后，他急忙开门出来。他的儿子很早就离开村子里去打工，而且一直给他带来各种麻烦。倒是烈罗非这个非亲非故的人一直照顾着他。他怎么可能让烈罗非受伤呢？

　　这些麻烦都是他那个混蛋儿子招惹来的，不应该由烈罗非来承担。一丝怒气，在张大爷心头上涌：“给我住手！你们不就是想要这个房子吗？我把房契给你们就是了。”

　　听到了张大爷的话，众人都将目光落在了张大爷的身上。就连烈罗非也是摇了摇头：“张大爷，其实你不用……”

　　“小非，真是不好意思，我家那臭小子给你添麻烦了。感谢你一直以来对我们的照顾。”张大爷流下了眼泪。

　　可是见到这么一幕的光头汉子，脸上却是噙着一丝冷笑：“现在才想到拿出来？晚了，我就是要教训一下这个小子，不然的话，我的威严也受到了影响。”

　　说罢，光头汉子的目光望向了烈罗非，眼神中充满了森然。

　　……

　　树林中发出吱呀的声响，有两个人在赶路，他们的速度和风一般，根本就没有人能够看到他们的踪迹。这两个人无疑就是楚云飞和阿牧了。

　　根据之前阿牧说的，他已经找到了一丝十大神器的气息，尽管不是很明确，但是他们想要尝试一下。

　　一边奔跑的过程中，阿牧放开了心神，开始寻找着身边的人，对于他来说，找人也是一件有难度的事情。尤其是对方还没有觉醒威能。

　　精神力凝聚起来，阿牧在四方扫视着，也终于发现了那一丝浅薄的气息。

　　“在那里。”阿牧指了指东北方，对楚云飞说道。

　　“嗯。”楚云飞点头，两人朝着目的地出发。找齐十大神器十分重要，只要有一丝希望，他们都不会放弃。现在四个人虽然不少，可是一旦面对着未来的那一场劫难，他们的表现还是不够的。

　　转瞬之间，映入他们眼帘的是一个小小的村子，村子极为贫瘠，阿牧和楚云飞在找寻着那一股气息。

　　“找到了。”阿牧降落在地上，而楚云飞紧跟其后。很快他们就看到了一个壮汉，壮汉的身上满是伤痕，但从他身上传递过来的微弱波动，让阿牧明白了，他就是他们要找的人。

　　“这是盘古斧。”阿牧惊叫了一声，他没有想到堂堂十大神器之一竟然会被凡人欺负到这种地步。而且阿牧的听力很好，只是听了一下子，就明白了一个大概。

　　他的脸色冷了起来：“这群混蛋，这是在找死！”一声暴喝在他的口中响起，他和楚云飞朝着烈罗非所在的方向前进。

　　因为对方人多势众，烈罗非也没有办法反抗，他只有抱紧了头，蹲在地上。他已经尽力了。可是他没有办法。力量，在这一刻，烈罗非比谁都要渴望力量。

　　如果有力量的话，他就不会被别人欺负了，他也能够帮助张大爷解决麻烦了。

　　“臭小子，我让你狂，我让你嚣张？啧啧，现在跟狗一样趴在地上的感觉肯定很舒服吧。牛大爷不是谁想要得罪就可以得罪的。”光头壮汉的语气中带着几分狰狞，接着他冷笑了一声，“来吧，我现在不打你，不过你需要给我跪下，然后臣服于我。”

　　说罢，他真的让手下不对烈罗非动手。眼神中带着几分殷切，看着烈罗非。但是烈罗非抬起了头，他的眼里闪现着几分倔强：“你想要打就打，那么多废话干嘛？我没有做错，错的是你们。”

　　而张大爷的身子一颤：“小非，你还是服软吧，不然他们会把你打伤的。”

　　但光头汉子的嘴角带着一丝冷笑：“看来你的嘴皮倒是挺硬的。很好，那我就给你一个惨痛的教训吧。小的们。”

　　“在！”这些人暴喝了一声，声音震耳欲聋。

　　“将这小子给废了。”光头汉子的语气中带着几分阴森。而手下的人眼里带着几分期待。

　　一步步地走向了烈罗非，但烈罗非只是闭上了眼睛。他的神情极为冷静，因为他没有能力去解决问题，那就只有是认命了。

　　这时候一道惊人的能量波动浮现，却是楚云飞和阿牧出现了，不管如何，楚云飞和阿牧都不可能让烈罗非受到伤害。因为这是他们的伙伴，是十大神器之一。

　　“住手！”一声暴喝突然响起，楚云飞和阿牧的身影已经出现在他们的面前。两人看上去都跟贵公子一样，根本就不可能有强大的身手。这倒是让小混混们显得极为地意外。

　　“两个混蛋，你们究竟是想要做什么？难道你们认为自己有足够的底蕴和我们战斗吗？给我让开，我不计较你们的过错。”为首的光头汉子冷笑了一声。对于他们来说，楚云飞和阿牧都不是可以招惹的，所以他们虽然声势嚣张，但实际上他们只是为了坚持自己心中的想法而已。

　　但楚云飞不可能放过他们。这些混蛋欺负老人，而且还敢对他们的伙伴出手：“现在给我滚，不然的话就不要怪我不客气了。”他说出这番话，更多的是要让眼前的混蛋们知难而退。

　　而听到了楚云飞的声音之后，烈罗非也是有些意外。他一直都以为没有人愿意帮助自己。他甚至已经认命了，这几个混蛋一定会和自己动手，到时候自己可能要在医院里躺一段时间了。

　　但这一刻他抬起头来，他见到了楚云飞。

　　“他为什么要帮助我？我和他之间有什么关系吗？”在烈罗非的心头，闪现了几分意外。他突然提起了一口气，接着身子也是动弹了起来，跳开了包围圈，“这位朋友，和他们战斗是很危险的事情，你还是让开吧。不然的话可能会把麻烦牵扯到你的身上。”

　　他这句话完全是出自好心。但楚云飞摇了摇头：“我不可能离开的，因为我们是兄弟呀。”

　　只是一句简单的话语，却是将烈罗非的心头极为地震撼。他甚至都没有想到，自己竟然会和一个陌生人说的话产生了共鸣。似乎楚云飞说的话就是真实的一般。

　　这到底是怎么一回事？在烈罗非的心头，浮现了许多的意外，而现在这些意外又似乎在情理之中。

　　“喂，你们两个，也太不把别人当成一回事了吧？”被楚云飞和烈罗非无视，这些混混都很是愤怒，“现在老子要废了这个小子，谁也不能够阻止？”

　　随着光头大汉的一声令下，他身边的人已经冲向了烈罗非。因为之前烈罗非死死的得罪了他们，现在他们需要做的就是树立自己的威严。

　　可是在楚云飞的嘴角浮现了一层冷笑，接着他的身子闪烁，竟然是消失在众人面前。

　　“这小子有点诡异。”光头汉子的心头闪过了几分疑惑，他吩咐着手下提高戒备。可是他没有想到，楚云飞突然将他的一个手下放倒在地上。

　　剩下的人冲向了楚云飞，但觉醒了部分东皇钟威能的楚云飞的战斗力，又怎么可能是这群普通人能够比拟的？他提起了一口气，挥出了一掌。

　　这对于楚云飞来说只是普通的一掌，但是对于这一群普通人来说，楚云飞的战斗力极为惊人。

　　他提起了一口气，整个人盘旋而起，刚好是落在了众人的身前。他目光傲然地看着这些小混混。

　　而在烈罗非身边极为嚣张的小混混，在楚云飞的面前，却是一点勇气都没有。看着楚云飞一步步走来，他们哆嗦着身子。就算是他们想要离开，他们竟然也没有勇气。

　　“废物，给我上啊。”光头汉子见到这么一幕，他的心头满是不快。将手下一个人推到了楚云飞的面前，但是楚云飞的手随意地一扫，他就已经出去了。

　　接着楚云飞站在了众人的面前，那些小混混们都哆嗦着：“我们不敢了……”

　　声音中带着惶恐，而楚云飞的身上提起了一股惊人的气势，已经压向了那个光头汉子。光头汉子深深地呼吸了一口气，尽量地让自己变得沉稳一些。可是他的实力在楚云飞的面前，就只是一个笑话。

　　或许他平常可以在这里作威作福。可是在绝对的王者面前，他这一只土鳖，永远都不可能嚣张起来。

　　惊人的气势在这一刻蔓延而起，压制在了光头汉子的身上，而光头汉子的身子哆嗦着，终于跪倒了下去。

　　“我的兄弟，你还好吗？”楚云飞笑着说道。

　　这一丝气息，让烈罗非觉得异常亲切。

　　眼前这个实力高强的人，竟然称呼自己为兄弟，那么自己究竟是谁？自己以前认识他吗？

　　心中带着疑惑，但烈罗非知道楚云飞对于自己并没有恶意。


第二百一十九章 盘古斧之威

　　眼前这人就是所谓的盘古斧。他现在身上的气息还没有觉醒，所以他才会被这些混蛋欺负的。

　　不过没有关系，有阿牧在，一切都是会好起来的。

　　“或许你还不认识我，但前世的我们是认识的。你失去了一部分记忆，而我们可以帮助你找回。愿意相信我们吗？”楚云飞对烈罗非说道。而这时候阿牧也走了过来。

　　他们的身上带着一股惊人的气势，这让烈罗非的心中觉得异常的惊讶。

　　“我当然是愿意相信你们的。”烈罗非直接就点头说道，“不过我现在还有些事情需要去处理。能够再给我一点时间吗？”

　　“当然可以。”楚云飞和阿牧点头说道。

　　“谢谢。”轻轻地点了点头，接着烈罗非走向了张大爷。在刚才那些小混混的压迫下，张大爷早就已经受到了影响。他的身子有些颤抖。

　　这时候烈罗非伸出了手，将张大爷的手紧紧地抓住：“没事了，坏人们都已经被解决了。”

　　而楚云飞暴喝了一声：“现在还不快点给我滚？”

　　“是。”光头汉子以及他的手下们都飞也似的离开了。他们根本就不敢面对着楚云飞的气势，因为他们知道，在这样的一场劫难当中，他们唯一能够做到的，就是活下去。

　　“嗯，谢谢你。”张大爷流下了眼泪，家门不幸。要不是有烈罗非帮着他，他现在真的不知道自己能够做些什么。

　　……

　　周围的空气格外地清新，烈罗非总算是处理完了张大爷的事情之后，走出屋子来。楚云飞和阿牧正在外边等着他。

　　在烈罗非的心中，有着一种很奇怪的感觉。他虽然没有见过楚云飞和阿牧，可是在他的内心之中，似乎觉得自己和阿牧两人是早就已经见过了。而且是足以信赖的那种。

　　“怎么回事？我和他们真的认识吗？难道我们前世的关系很好？”在烈罗非的心中闪过了许多念头，而一边寻思着，他就已经走到了楚云飞的身边，“你们找我有什么事情吗？”

　　酝酿了一下，楚云飞直接就对烈罗非说道，他觉得不应该有隐瞒，因为只有信赖才能够营造出美好的关系：“我们的身份有些特殊，而且你也有一些能力还没有觉醒。需要找一个静谧的地方去为你解释一遍，你可以跟我们来吗？”

　　这样的对话，楚云飞很像是一个骗子，但是他说出来的都是真实的话语。这让楚云飞觉得有些郁闷，但他说的都是真话，所以他只有这样说。

　　望着这一双真挚的眼神，尽管在他的口中说出来的事情有些荒诞。但烈罗非只是一个耿直的农民。他点了点头，笑着说道：“当然可以了。”

　　他并不觉得，自己有什么东西值得被他们欺骗。对方说的事情，都是为了他好。那么自己何尝不能够信任他们一次呢？

　　抬起了头，烈罗非的脸上满是温和的神色：“那我们走吧？”

　　“为什么一点都不怀疑我？”

　　“因为我们是兄弟啊。”在烈罗非口中说出的话，简单，却又直接得穿透了楚云飞和阿牧的心。

　　他还是那一个耿直的盘古斧。

　　三人前行，尽管烈罗非的身躯庞大，也比较重。但是楚云飞提起他的身子显得极为轻松。因为他们都是修真者。

　　一开始他们的动作极为地轻盈，而在烈罗非看来，他们的表现却是让人觉得异常地意外。这两个人果然都不是平常人。

　　刚才从他们的表现看来，楚云飞的身手就已经让他们惊讶了。这两人找自己究竟是想要干嘛？那么自己又有什么特殊的能力呢？

　　好不容易才到了聂倩儿所在的地方，他们都停下了脚步，而楚云飞也是放下了烈罗非：“到了。”

　　烈罗非有些好奇地看着前方，他甚至都不知道自己应该做些什么。而这个时候，楚云飞笑着对他说道：“进来吧。”

　　在楚云飞和阿牧想来，只要找到了十大神器，那么就可以帮助他们激发威能。或许一开始没有办法觉醒全部，但是一年的成长，依旧可以让他们变得更强。

　　因为觉察不到楚云飞对于自己的恶意，所以烈罗非走了进来。接着他就见到了一个妖娆的女人以及一个气质有些猥琐的男子。那女人见到了烈罗非之后，有些意外：“又是一个小鲜肉，而且还很有力量，老娘喜欢。”

　　“我一直都在你身边，我才是对你最好的。”吴虚子急忙是迎接了上去。

　　但是聂倩儿直接一个过肩摔将他放倒在地上。

　　这一幕让烈罗非目瞪口呆。

　　而楚云飞和阿牧笑着说道：“你不要理睬他们，接下来我们和你说一下你的身份。”

　　“嗯。”烈罗非也是有些好奇。在他面前的这几个人实力都斐然，那么他们自然不可能认错人。自己又有什么本事是他们的兄弟呢？

　　“说实话，我并不觉得自己有什么本事。我只是一个农民，很普通的农民，我生活的交际圈就只有我身边的人，而我也不认识你们。但你们给了我一种很奇怪的感觉，我们似乎早就应该相遇。”烈罗非说出了自己心中奇妙的感觉。

　　楚云飞和阿牧对视了一眼，接着笑着说道：“嗯，这种感觉很对。如果追溯起我们见面的源头，那应该是在前一世吧。”

　　顿了一下，见到烈罗非有些讶异，楚云飞才接着说道：“或许你觉得我说的话有些荒诞，但这些都是事实。我的名字叫做楚云飞，他的名字叫做阿牧，我们是兄弟，是从前世开始的。

　　总的来说，我们不能够算是人，而是上古传说中的十大神器。后来因为一些特殊的缘故，我们才转世为人，在我们的体内有着本命神器。比如我的东皇钟，阿牧的轩辕剑。而你的是，盘古斧。”

　　尽管烈罗非一开始就做好了心理准备，可是听到了楚云飞有些荒诞的话语之后，他依旧是觉得有些意外。这种事情太难让人信服了。

　　“你不相信也不要紧，我们可以让你相信的。”楚云飞笑着说道，接着他全身闪烁着一层金色的光芒，在他的手掌心中，出现了一口大钟。这便是楚云飞的本命武器，东皇钟。

　　他突然提起了一口气，东皇钟的光芒变得愈发地旺盛。而烈罗非瞪大了眼睛，觉得眼前发生的一切是那么地让他觉得不可思议。

　　紧接着在楚云飞身边的阿牧也是运转起了身上的气息。他的手中出现了一把剑，这一把剑的气息极为磅礴，却是阿牧的本命武器，轩辕剑。为了能够让烈罗非信服，他们都已经使出了最为强大的武器。

　　而听到了楚云飞的话之后，烈罗非也是寻思着。他还没有做出回答，在他的身体上，就有着一股强大的气息也是随着蔓延了起来。这种情况毫无预先的症状，倒是让烈罗非也极为错愕，他突然提起了一口气，接着动作也是开始盘旋着。等到他终于反应了过来，他发现在自己的身体内部有着一把斧头。

　　“看来他们说的没有错。”烈罗非很快就已经反应了过来，因为对于他来说，现在在经历的事情，就已经让人觉得不可思议了。

　　一道惊人的气息，在这一刻蔓延。

　　竟然是和楚云飞的东皇钟以及阿牧的轩辕剑响应起来。这一切都让烈罗非觉得非常地意外。因为在接下来的战斗中，一切已经变得极为的顺利。

　　“他竟然觉醒了本命武器。”楚云飞和阿牧的口中满是错愕，就连在争执着的聂倩儿以及吴虚子也是反映了过来。他们将目光望向了烈罗非。

　　在烈罗非的手中，出现了一把巨大的斧头，那就是他的本命武器，盘古斧。

　　盘古斧中散发着一股古老的气息，而且这一股气息极为地庞大，而烈罗非也觉醒了部分的记忆，他点了点头：“少主，轩辕，没有想到我们还能够再见面。”

　　他的语气中充满了欣喜。

　　“盘古，你也终于来了。”阿牧的语气中带着激动，上前几步，和烈罗非拥抱在一起。

　　相隔了许久也没有见面的兄弟，在这一刻，终于是再次见面了。

　　而楚云飞提起了一口气，接着他稳住了气息，对着情绪有些激动的烈罗非笑了笑，而烈罗非点头，接着他全身的气息开始包裹着，伸出了双手，给了楚云飞一个熊抱。

　　这就是兄弟，他们虽然许久没有见面，虽然有些事情还没有记起来，但是他们的情谊，很是真实。

　　等到在楚云飞身上的气息也是相互呼应着，他突然觉得自己的瓶颈就要突破了。

　　这一幕更是让在场的众人觉得错愕。楚云飞在前不久才进行了突破，而现在又要开始闭关了。

　　“少主不愧是少主，看来一年之后的那一场劫难，我们或许有希望了。”聂倩儿笑着说道。

　　“不是或许，而是我们一定可以赢。因为我们的少主，是东皇。”阿牧对于楚云飞有着强烈的自信。


第二百二十章 狡猾

　　盘古斧烈罗非的能力觉醒，对于楚云飞一行人来说，是一个天大的喜讯。和烈罗非交谈了一段时间之后，他们眼神中更是充满着欣喜。

　　刚刚觉醒了威能的烈罗非，对于自身力量的应用还不是很懂，所以阿牧和楚云飞都开始教导他。和以前的兄弟在一起，冥冥之中的那一种美妙的感觉，更是让他觉得异常亲切。

　　“云飞，我有些东西不是很懂，你来指点我一下。”烈罗非本来对于楚云飞的称呼也是少主的，但楚云飞觉得那样的称呼有着等级关系，而且今世的楚云飞又不是前世的东皇，他觉得用名字来称呼就好了。

　　“嗯，我马上来。”楚云飞走到了屋子里。

　　现在烈罗非身上浮现出了一股浓郁的灵气，但他不懂得如何应用？而楚云飞根据烈罗非身上的气息来为他指点。很多原先烈罗非不懂的地方，根据楚云飞的指点来运转灵气之后，他瞬间就明白了。

　　“我们来切磋一下吧。”最近几天，楚云飞也没有找寻到其他邪恶能量，也没有捕捉到其他神器的气息。就连阿牧也不知道发生什么事情而出去了好几天。

　　“当然可以。”烈罗非笑着说道。他也正想要验证一下自己现在的实力呢。

　　两人到了庭院。这里是聂倩儿的别院，她也经过了特意的装修之后，可以提供给别人战斗来用。楚云飞带着几分兴致，看着烈罗非，而烈罗非提起了他身上的气息。

　　以前，他只是一个农村里很普通的一个农民，但是在楚云飞以及阿牧的帮助下，他已经觉醒了自己的记忆以及威能。这种掌控了力量的感觉和以前截然不同。烈罗非觉得很是兴奋。

　　他全身的能量聚集在手掌中，并且在他的手掌心也出现了一把巨斧。这把巨斧上边萦绕着金色的光芒。这就是烈罗非的本命神器——盘古斧。

　　“好！”楚云飞也是心头一阵欣喜，接着他的手中出现了一把剑。要用普通的剑来应付对方的本命神器，或许有点悬。但此刻的烈罗非威能还太弱，楚云飞更多的是起到指点的作用。

　　一道剑气从楚云飞的手中发出，已经冲向了烈罗非。而烈罗非大喝一声，挥出了手中的盘古斧。尽管楚云飞的攻击极为凌厉，但是在盘古斧的欺压之下，只有瞬间破灭。

　　不过楚云飞的眼里倒是没有丝毫的意外，他的身子化作了一道残影，朝着烈罗非所在的方向前进。转瞬之间他的剑再一次出击。剑气再一次弥漫，接着楚云飞伸出了双手，他的拳头再一次轰炸而出，接着他的剑气再一次出击，却是一道惊人的能量轰向了烈罗非。

　　神色微微一凛，接着烈罗非的身子急忙闪烁，但楚云飞的剑气依旧是将他的衣服给划破了。

　　“我果然还不是你的对手啊。”烈罗非轻轻地叹了一口气。

　　“你才刚刚觉醒威能，以后会更强的。”楚云飞安慰道。

　　……

　　对于周围的事情有些了解，张加骆最近一段时间的行动小心翼翼的。因为他知道，有些能人异士在对邪恶力量进行打压，而作为邪恶力量中的隐藏着，张加骆不能够表现出来。

　　他现在每一次的行动都是小心翼翼的，因为他明白，一旦出来犯事，那么他瞬间就会被发现。就这样小心翼翼地经过了两个星期，总算气息已经平息下去了。

　　但就算是如此，张加骆行动始终是带着几分小心。这天他和平常一样出来寻找猎物。他每一次都是伪装成为一个翩翩公子的模样，贵公子的姿态最能够吸引住那些美女的目光。

　　“有了。”张加骆的嘴角浮现了一丝笑意。在他面前不远处，一个妙龄女郎懊恼地坐在吧台上，将口中的鸡尾酒一饮而尽。张加骆对于女人的情绪掌控得很好，他知道女人一定是碰到了让她情绪波动很大的事情，接下来他有足够的把握让女子上钩。

　　有些人道貌岸然，实际上做了恶心人的事情，张加骆就是其一。

　　思量完毕，张加骆走向了那美女，极为自然地坐在了那美女的身边：“你有心事。”

　　温柔的声音响起，张加骆身边的美女转过了身子，刚好见到了张加骆。眼前的男子帅气非常，又有着温文尔雅的举止，在这种欢乐场所，无疑是捕获女人芳心的最佳人员。

　　“关你什么事情？”美女的心情似乎不太好，直接丢给了张加骆一个白眼，接着继续喝酒。

　　作为欢场老手，张加骆知道这时候不应该急躁。他笑了笑，也是叫一边的调酒师给他调了一杯烈火燎原，他并没有直接喝，而是送到了美女的面前。

　　美女看了他一眼，倒也不怵，直接端起了酒杯将鸡尾酒喝下。

　　“你这个人有点意思。不过想要用那种老套的方式来接近我，那就免了。谢谢你的酒了。”美女站起了身子，摇摇晃晃地想要离开。眼看的她就要摔倒，张加骆急忙上前一步，扶住了她。

　　男人阳刚的气息，结合着究竟的浓度，容易让人心神失守。美女整个人瘫软在张加骆的怀抱中。

　　“原来这么简单。”张加骆甚至都没有使出自己的招式，就已经将美女搂抱在怀中。酒，真是一个好东西呢！

　　他抱着美女，在众人羡慕的眼神中离开。

　　“这家伙积了什么阴德啊？竟然这么有福气？”众人的脸上满是羡慕。

　　但张加骆不用在意他们的目光。

　　最近一段时间，因为楚云飞和阿牧他们的追捕，张加骆已经很久没有找寻猎物了。现在有猎物上门，他自然再开心不过。

　　他的功法比起五行宗的那一群人还要强大许多，以至于在面对着楚云飞他们的追杀时，他也能够隐去自己的气息，不被发现。

　　在出门的时候，已经有人将他们拦下。刚才有人觊觎着美女，此刻见到张加骆拥抱着美女，在他们的心头，嫉妒的火焰在燃烧着。为首的男子冷笑了一声：“臭小子，抱得也够爽快了吧？现在马上放下她，然后给我滚。”

　　在表面看来张加骆的确弱不禁风，这些人也以为张加骆是软柿子。殊不知张加骆提起了一口气，眼里满是阴森的神色。

　　“该死的蝼蚁，也敢阻挡住我的路？”张加骆心中想道，他也没有理睬这些人的阻拦，而是直接就走向前方。

　　“大胆！”见到张加骆竟然无视自己的话，那带头的壮汉极为愤怒，他暴喝了一声，手下的人已经将张加骆包围起来。

　　“一群蝼蚁一般的东西，也胆敢阻止我？你们都不要命了吗？”张加骆的声音依旧温和，但是在温和之中酝酿着一股杀气。

　　但混混们没有在意张加骆的话，他们只是认为张加骆是一个傻缺，不然的话面对着他们这么多的人，怎么可能不会害怕？

　　“这小子吓傻了。”

　　“没事的，很快他就失去感觉了。”

　　小弟们肆无忌惮地笑着，他们似乎已经将张加骆当成了他们的猎物。但就在这时候，张加骆单手将美女抱起。混混们还不知道他要做什么，这时候他的身子突然一闪，竟然是消失在那些小混混的面前。

　　“那小子究竟在哪里？”混混头子有些错愕，但他们全部的人一起张望，竟然都没有办法找到张加骆的踪迹。

　　“哼。”在张加骆的嘴角浮现着一丝冷笑，他的拳头倏地轰炸了出去。众人还在犹豫当中，突然间他们中的一个人发出了惨叫声，接着身子便是飞了出来，躺在地上死活不知。

　　剩下的人心中大骇，急忙转过了头，刚好见到张加骆的眼神中带着一丝阴郁的神色，他们急忙冲上前去，将张加骆包围起来。

　　“混蛋，竟然敢偷袭我们的伙伴，你小子是在找死？”有人咬牙切齿地吼道。

　　也有的人摩拳擦掌，准备着随时对张加骆动手。但是张加骆的脸上浮现了一丝冷笑：“你以为你们这群渣渣会是我的对手吗？今天你们只能够死。”

　　他身上的气息依旧保留起来，但他的身子闪烁之间，每一次出手，都是带走了一个人的性命。终于，剩下的几个人害怕了起来，他们想要逃走。

　　可是他们反映过来的时间太久了。张加骆的手掌穿透了其中一个人的身体，这几个人终于也死掉了。

　　更令人觉得诡异的是，在张加骆怀抱中的美女，就像是熟睡了一般，一点反应也没有。

　　看着满地狼藉，张加骆的嘴角勾起了一丝残忍的笑意，接着消失在夜空中。

　　“有邪恶能量出现。”阿牧突然站起了身子，他的气息没有刻意覆盖在江海市中，但张加骆那一闪而逝的邪气，还是被他感应到了。

　　“怎么回事？我们快点过去。”楚云飞对于这件事情也是极为地看重。他的身子轻轻一闪，跟在了阿牧的身后。

　　在江海市中还有邪恶能量的存在，这是不被允许的。


第二百二十一章 打聂倩儿主意

　　在屋顶奔跑着，他们以最快的速度赶往目的地。等到了阿牧感应到气息的位置，张加骆已经消失了。他是一个很有心计的人，之前行动的时候，他就已经做好了准备，在对手追赶过来之前，及时地撤退。

　　看着满地的尸体，楚云飞和阿牧心头有着一股怒气在燃烧。从地面上那些尸体的身上，楚云飞和阿牧都感受到了一股邪恶的气息。这一切让他觉得有些受不了了。

　　他们一直都是紧盯着那些邪恶的气息。可是现在这一股邪恶气息竟然在他们的面前发生。

　　“混蛋！”楚云飞咬牙切齿地说道。对于他来说，这一切的生活已经发生了翻天覆地的变化，他现在最想要做的事情，就是将罪魁祸首找出来。

　　“不要着急。从空气中我闻到了一股女人的胭脂香气，我想我大概有合适的方法了。”阿牧慎重地说道。

　　从屋子里出来，张加骆的心情很好。刚才大战了三百回合之后，刚才那个极品女人身上的元阴之力也终于被他吸收了过去。这女人虽然不是雏儿，但她体内的生命元力十分强大，让张加骆运转功法吸收了她的元阴之力之后，实力也是提升了不少。

　　他自然是笑着，继续隐藏了自己身上的气息，接着便是离开了。

　　不过他的功力正是到了关键的时刻，在这个时候，他唯一能够做到的事情，那就是提升自己的修为。所以他还需要找寻猎物。

　　回去的时候，楚云飞和阿牧的脸色都不太好看，聂倩儿几个人急忙凑上前来，询问了一下情况。

　　“什么？那邪恶修真者竟然在你们的面前逃走了。”吴虚子的脸上满是错愕，就算是他，也没有把握直接在阿牧以及楚云飞的围攻下离开。

　　“不，我们并没有见到他。而他应该是擅长的应该是对于气息的隐匿。”阿牧凝重地说道，“他的修为或许不弱，但不是我们的对手。”

　　从现场残留下来的气息，阿牧已经推断出了结果。

　　“那你想要我们接下来做些什么？”聂倩儿不愧是对于阿牧最了解的人。在阿牧说出了结果的时候，她就提出了问题。

　　“我需要你的帮助。”阿牧将目光望向了聂倩儿，在场众人，只有聂倩儿是女人。而且聂倩儿的姿色，比起凡间的极品女人还优秀太多。根据推断，阿牧已经猜测到了，那个邪恶修真者下手的目标或许是女人。

　　他尽管不太确定，但有几分希望，他就一定会努力地去尝试。因为他不允许这个邪恶修真者在这里嚣张。不然的话，到时候会有很多的生命流失。

　　想到这些，阿牧的心情觉得一阵压抑。

　　“我能够帮你什么？”听到了阿牧的话之后，聂倩儿有些错愕。她的战斗力比不上阿牧，阿牧都没有办法解决的事情，她也没有办法处理。

　　但阿牧的脸上浮现了神秘的笑容，接着他在聂倩儿的耳边叮嘱着。听着阿牧的话，聂倩儿的脸上神色变化着，接着她很快就浮现了一丝戏谑的神情：“我懂了。”

　　这一次的行动，果真是需要她配合才行。那个该死的邪恶修真者，就来成为她炼妖壶的能量吧。

　　他们的行动，在秘密地筹划着。

　　实力的提升，到了关键的时刻，尽管知道有些危险，但是富贵险中求，他如果不尝试着突破这一层束缚，到时候他会面对着更多的麻烦。而如果能够突破，到时候就算是那几个在猎杀邪恶修真者的人，恐怕都没有本事打败他吧。

　　赌了！在张加骆的心中，一股豪情在燃烧着。

　　明明做的是害人的事情，可他依旧以为自己是一个英雄。这人，真是绝了！

　　……

　　江海市最大型最豪华的酒吧，夜倾城酒吧。这里灯红酒绿，不少男女贴身热舞，气息中带着几分淫靡。

　　一个打扮妖艳的女子，走进了酒吧。她坐在吧台上，就已经吸引了现场不少人的目光。

　　自以为是的翩翩公子，街头一霸的小混混，都想要凑上前去。但女子似乎没有心情搭理他们，只是留给了他们一个背影。

　　“我就不信了。”一个贵族公子心中的征服欲望已经出现。他没有想到自己竟然会碰到这种事情，不过眼前这个女子是他见过最美的人，他不想要让这个女人从他的手下逃脱。

　　“美丽的女士，你好。”就算是在风月场所，他依旧温文尔雅，实际上这种男人最吃香。但女子盯了他一眼之后，就马上摇了摇头。

　　这个女人就是聂倩儿。因为之前感应到了每一次在邪恶力量消失的地方都会有一种胭脂的香气，再加上最近一段时间江海市中总是有着各种女子无缘无故死去。

　　为了解决这件事情，楚云飞和阿牧进行了调查，结果发现那些死去的女人的原因都是莫名其妙的。好像是身上的元气被人吸收了之后，迅速衰竭而死。

　　楚云飞和阿牧下定决心一定要将这个混蛋捉住。可是事情并没有他想象的那么简单。那个家伙每一次在关键的时刻都是会消失在他们的面前。不过这一次，有了聂倩儿的帮忙，而且以聂倩儿的光彩夺目，一定可以联手将那个混蛋给捉住的。

　　“我对你不感兴趣。”聂倩儿对着眼前的帅气贵族公子说道。她如兰的清香，让贵族公子尤为痴醉。但是遭到了聂倩儿的拒绝，那贵族公子的脸上满是怒气。

　　“我难道还配不上你吗？你知道我的身份吗？我家可是……”那贵族公子咄咄不休，不过聂倩儿懒得理睬他。

　　她手中的高脚杯触碰了一下嘴唇，对于贵族公子说的话一点都不在意。

　　贵公子就算是好脾气，面对着美女的鄙视，他也是有些受不了。但就在这时候，他身后有一个人推开了他，力气极为地霸道。接着他喝道：“你给我滚。”

　　那贵族公子刚刚想要反驳，可是他的脖子就已经被人提起来，他像是一只乌龟一样伸展着他的双臂。可惜的是他在那刚刚出现的人手中，一点反抗的能力都没有。就像是一个破布袋一般被丢弃之后，新来的人转过了身子，对着聂倩儿歉然一笑：“不好意思，让蝼蚁打扰你了。”

　　这个人正是张加骆。他时常出入的就是这个最豪华的酒吧。在这里的女人品质比较高，也适合他的口味。一进来就见到了聂倩儿，而且聂倩儿也是将身上的能量波动给隐藏了起来。

　　以张加骆的实力自然不可能发现聂倩儿身上的不对劲，他只是觉得这个女人符合他的标准。如果能够将这个女人的生命力给吞噬了，那么他的实力可以更近一层楼。

　　“来了。”只是一眼，聂倩儿就看出了张加骆身上的不对劲。随着张加骆的实力增长，他对于自身力量的压抑虽然也会强大，但是他身上流露出来的气息也是扩散了许多。

　　“是他！”就连楚云飞见到了张加骆之后也是有些错愕。之前因为李可欣的相亲事件，他和张加骆有过短暂的交锋。但当时张加骆对于李可欣的拒婚没有什么反应。尽管楚云飞当时觉得他有些怪异，但也没有再对他动手。

　　没有想到，那个让他们困扰了许久的家伙，竟然就是张加骆。

　　“很好！”在楚云飞心头的怒气不停地上涌着，但是他很快就又平息并且躲藏了起来。在人这么多的地方直接对张加骆动手，影响很不好。

　　“嗯？”张加骆的感应倒是极为敏捷，刚刚楚云飞情绪失控的那一个瞬间释放出来的灵气，依旧是被对方隐约地感应到了。不过张加骆没有发现任何气息异常的人存在，他有些诧异地摇了摇头：“或许是错觉吧。”

　　他再一次将目光落在了聂倩儿的身上。聂倩儿的身材比例极为完美，而且又有着动人的姿态，让人一见之下就已经喜欢上了这一种美丽。

　　旁边虽然美女不少，但是和聂倩儿一比较之下，她们就都是小草。

　　“这位美女，请问我有荣幸能够和你一起喝一杯酒吗？”张加骆表现地风度翩翩。

　　但眼前这位美女不按照常理出牌，其他人都是等待着看张加骆吃瘪的瞬间。可是张加骆就是聂倩儿下手的对象，她怎么可能放任张加骆离开呢？

　　“坐下来吧。”聂倩儿咯咯地笑着，那一刹那，周围的风景都是黯然失色。她的美就是这般，足以让天地为之失色。

　　就连张加骆这种单纯为了提升自己实力的邪恶修真者，在一瞬间竟然也有着一种错愕的神情。要不是聂倩儿能够提升他的实力，他还真的可能和聂倩儿一起长相厮守呢。

　　“我的荣幸。”张加骆的嘴角勾起了一丝邪魅的笑容，坐在了聂倩儿的身边。

　　顿时，下边传来了不少羡慕嫉妒恨的神情，可是张加骆一点都不在乎。在他的眼里，这个女人已经是她的囊中之物了。

　　他的眼神中，蕴含着几分贪婪。


第二百二十二章 伏诛

　　“很好，已经成功地完成第一步了。”阿牧的脸上带着一丝笑意。尽管张加骆对于其他的事情很是自信。他却不知道，自己已经落在了阿牧楚云飞以及聂倩儿三人设计的圈套中了。

　　聂倩儿长相这么妖媚，又有谁能够知道她就是传说中的十大神器之一呢？她的动作间充满了诱惑力。就算是以张加骆的心性，也禁不住是受到了影响。

　　“我以前都没有在这里见过你。”张加骆在尝试着和聂倩儿建立起联系。

　　“我是恰好今天来这里玩的。本来有朋友陪我过来的，但是他们刚刚有事又回去了。我不想回去，就留在这里了。”她说话的声音极为地柔和，根本就没有人想到，这样的一个女人，会有那么彪悍的战斗力。

　　听到聂倩儿的话之后，在张加骆的眼神中出现了一抹狂喜。原来眼前这个极品女人竟然不是本地人。那么就算她无缘无故消失了，别人也不能够说什么。

　　此刻，张加骆恨不得直接带着聂倩儿飞到酒店之中，然后和聂倩儿一起冲击着极乐世界的感受。但他还是压抑住了内心之中的躁动，接着尝试着对聂倩儿发起了邀请：“我还没有请教你的名字呢？我叫张加骆。我有这个荣幸请你和我一起去游赏街道吗？”

　　听到了张加骆的话语之后，聂倩儿的心中只是冷笑，但是她的嘴角浮现出灿烂的笑容。因为她明白，必须要迷惑住这个家伙，才能够取得他的信任之后对他下手。

　　他们一开始出手的目标就已经很明确了，那就是找到罪魁祸首，然后将他解决掉。不要再让他为祸人间。

　　“我叫聂倩儿。”聂倩儿也极为配合张加骆，她站起了身子，伸了个懒腰，完美的身形一展无疑，“这里也是有些无聊，我们出去逛一下吧。”

　　“好。”张加骆急忙应道。对于他来说，如果能够将聂倩儿诓骗到自己想要去的地方，那么接下来的行动就方便了。他不认为聂倩儿女流之辈能够反抗他。

　　一丝笑意，在他的嘴角浮现。在其他人看来，这是俘获了美人芳心的表现，但是只有他自己才知道，他终于可以突破了。

　　“跟上去。”看着聂倩儿和张加骆一起出去，阿牧和楚云飞也是悄然往前。尽管对于聂倩儿很有自信，但他们还是要紧紧地跟着。因为他们生怕聂倩儿出现一丝意外。

　　两人在街道上走着，张加骆的手段极为高明，他总是能够建立话题，用语言来取悦女人。要不是聂倩儿知道他的身份，恐怕真的很有可能会被他骗了。不过现在她的心头只是泛着冷笑。

　　像是不经意一般，实际上张加骆经过了刻意的安排，带着聂倩儿来到旅馆。

　　“我们上去看一下可以吗？”张加骆的声音轻柔，却又带着一股蛊惑力。这就是张加骆修行的邪恶功法的能力，它可以在一定程度上蛊惑人心。感受到了来自张加骆的邪恶气息，聂倩儿并没有直接动手，而是装作眼神中出现了几分迷糊的模样。

　　实际上她的内心中清醒得很。

　　“很好，就这样。”张加骆的嘴角勾起了一丝笑意。一切和他预想的一般发展。接下来他就可以趁着这个机会将聂倩儿带到楼上去。接着他就可以趁着这个机会完成自己想要做的事情。

　　“我们走吧。”听到了张加骆的话，聂倩儿只是麻木地点头。按照程序开了房之后，张加骆显得有些迫不及待。

　　而楚云飞和阿牧，则是紧紧地跟在了他们的身后。对于他们来说，张加骆的开房无疑给他们创造了机会。他们并没有按照正常途径进去，而是从窗户进去，而且隐藏在里边。

　　“倩儿，来，给大爷我宽衣。”到了房间里，张加骆因为认为自己已经控制住了聂倩儿，所以他的声音有些浮夸。但他一直都没有见到聂倩儿走过来。在张加骆的眼神中，倒是出现了一丝错愕，因为聂倩儿的眼神很冷。

　　“这到底是怎么一回事？”张加骆的心中有着几分不祥的预感。

　　“张加骆，没有想到你就是那个邪恶修真者。”聂倩儿的语气中带着愤怒，也带着不屑。

　　只是一句话，就让张加骆的神色为之一变。他急忙站起了身子，脸上带着几分愤怒：“你就是那个一直追杀我的人？”他竟然是带着一个修真者来到酒店中，而且现在他无法出去。

　　但他的话音刚落，就从屋子里走出了两道身影。

　　“错，一直追杀你的是我们。”楚云飞和阿牧走了出来。张加骆并不认识阿牧，但是他见过楚云飞。尽管只有一面之缘，但是之前这个年轻人给他的感觉十分不一般，这才让他放弃了和楚云飞争夺李可欣。

　　“竟然是你。”就连张加骆都觉得有些不可思议。他一直在尝试着不让自己招惹上楚云飞，没有想到还是没有办法躲开这一场劫难。

　　“就是我。”楚云飞的神色很冷淡，“张加骆，你做了那么多缺德的事情，而且伤害了那么多人，那么现在，你就为你做过的事情承担后果吧。”说罢，楚云飞身上的气息提起来，一股惊人的气势在这一刻压抑在张加骆的身上。

　　之前在张加骆就觉得楚云飞很强大，而现在他更是极为地明确。楚云飞的实力远超过自己。他的眼睛咕噜噜地转动着，寻思着如何脱身。

　　“楚云飞，就算是我曾经和你争夺过李可欣，但我也没有罪过。你们现在跟着我到底是想要做什么？我和你们什么仇什么怨？”见到了眼前这一幕，张加骆知道无法善了。他现在唯一的希望就是麻痹他们的心，接着趁机逃走。

　　人多的地方，他们动手会有顾忌，而且到时候张加骆收敛自己身上的气息。他相信就算是眼前的三个人也没有办法找到他的。

　　但楚云飞的眼神中流露出了几分睿智，他冷笑了一声：“张加骆，或许你以为我们会中计。实际上我只是想要告诉你一声，你虽然聪明，但你也不要将我们当成傻瓜。现在，你只有一个机会，伏诛。为你犯下的错误赎罪。”

　　听到了楚云飞的话之后，张加骆的眼神中带着几分疯狂：“你们真的以为凭借你们的实力就能够留下我吗？既然如此，那我就和你们斗一下吧。”说罢，张加骆直接出手。他还没有看清聂倩儿的实力，但是在他看来，两个男人的实力都深不可测，他唯一的希望就是聂倩儿。

　　只要能够控制住聂倩儿，那么他就可以将聂倩儿当成人质趁机离开。尽管会失去聂倩儿这个炉鼎，但是张加骆为了活命，已经没有必要再去考虑其他的事情了。

　　一丝笑意，在他的心头浮现。可是他的笑容还没有扩散到脸蛋上，他就发现自己的身体不能够动弹。

　　这是怎么一回事？

　　以前张加骆对于事情的局面控制都是极为强大的，但是现在，他竟然发现事情的发展局势超乎了自己的想象。他只是一个弱者，从一开始就在被这三个人戏弄。

　　眼神中带着几分惶恐，他将目光望向了聂倩儿，他发现聂倩儿的眼神中带着几分戏谑，他终于心惊胆战。张开了嘴巴，想要说出求饶的话，但是在聂倩儿的控制下，他根本就无法开口。

　　“你现在也感到害怕了吗？你作恶多端也终于有这么一天。很好，现在就是你应该消失的时候了。”楚云飞愤怒地说道。之前因为张加骆已经死去了那么多人，其罪当诛。

　　他的目光中带着一丝凝重，也终于是提起了一口气，手掌心中覆盖着一层景色的光芒。

　　因为修炼的是邪恶的力量，在这纯真而且强大的气息当中，张加骆的眼神中带着几分恐惧。他明白，如果直接就被这一股力量击中的话，那么他一定会死去。

　　可是楚云飞无视了他的求饶。这种邪恶的力量就是要消灭，不然的话，这个世界会变得愈发混乱。在他的金色灵气的攻击种，张加骆的身子开始肖融，最终消失不见。

　　邪恶修真者，张加骆，终于被消灭了。

　　楚云飞等人终于松了口气。

　　“我要继续修炼，变得更强。”沉默了一会儿之后，楚云飞沉声说道。他现在的力量还是太小，无法改变什么。到时候劫难到来，邪恶的力量会更多。

　　在这一年中，他的任务是要找齐十大神器，要消灭邪恶的力量，在这个过程中成长，让自己的实力变得更加强大。尽管这个过程极为漫长，但楚云飞会一直坚持下去。

　　“我们陪着你。”阿牧和聂倩儿笑着说道。这种感觉，就像是千万年以前，十大神器一起并肩作战的情景，让他们缅怀，也凝聚起了他们的心。

　　“我想，我们之间的生活，一定会变得更加美好的。”楚云飞笑着说道。

　　只要努力，就会有希望，不是吗？


第二百二十三章 毒辣女人

　　江海市在楚云飞等人的保护下，又一次恢复了平静。邪恶的力量不敢再冒出头，而楚云飞他们也终于空闲了下来。

　　在聂倩儿的住处，他们一行五个人在交谈。

　　“罗非，没有想到你的实力进步那么快，或许不久之后就可以打败我了。”阿牧对着烈罗非笑着说道。

　　“阿牧大哥你在取笑我。我可没有那实力。我啊，就混混日子就行了。”烈罗非觉得命运如此地奇妙，之前他不过是一个普通农民，但到了今天，他竟然化身为十大神器之一，在这一片空间绽放着属于他的风采。

　　未来的时空，他也可以为了人类的安稳而继续奔波着。找到了有意义的事情去完成，这对于烈罗非来说也是一种生命的质变。

　　“我们去试一下手吧。”近来几天，阿牧无事可做，难免觉得无聊。而烈罗非的盘古斧霸道，和他对战可以让阿牧绽放出身上的劲力。

　　“好！”烈罗非倒也不是扭捏之人。他点了点头，跟着站起了身子。在聂倩儿家中有一处庭院，庭院尤为宽广，注意给两人提供战斗的空间。而烈罗非提起了一口气，因为他明白眼前的对手绝对不简单。就算是输给阿牧，他也要战出自己的特色来。

　　一道白色的灵气在他的身上蔓延而起，他的眼神也变得犀利了起来：“阿牧大哥，我不会客气的。”

　　“求之不得。”阿牧的手中没有出现武器，因为他的实力比起烈罗非强大许多。眼见得烈罗非提起了斧头，一道惊人的斩击在这一刻已经轰炸而出。

　　不过阿牧看清了烈罗非的动作轨迹，他的嘴角带着一丝微笑，刚好挪移了一下脚步，就避开了烈罗非的攻击。紧接着阿牧将拳头放在小腹上，灵气也蔓延并且灌注到了拳头中。

　　就像是猛虎盯上了猎物一般，阿牧的眼睛死死地盯着烈罗非，随时准备着出手。这一股气息，让烈罗非的身子一顿，接着他突然提起了一口气，手中的斧头再一次迎接了过去。

　　强横的能量冲击，袭向了阿牧。

　　“虽然烈罗非大哥才刚刚觉醒了本命神器，但是他的成长速度极为惊人。”楚云飞在一旁观战，心中却也是极为惊讶。

　　不过他的伙伴实力能够变得更加强大，这是一件好事来着。

　　“没错，烈罗非的成长可圈可点。单独说起战斗力，恐怕已经超过了吴虚子吧。”聂倩儿笑着说道。

　　“我又不是战斗型的，和我比较干嘛？”吴虚子白了聂倩儿一眼，接着继续看着比赛。他的能力主要是在于推演过去未来，而且又擅长幻阵，单独凭借力量，他在十大神器中是最弱小的。

　　三人继续看着比赛。尽管烈罗非有着惊天威能，但是阿牧的实力更加地强大。他停住了脚步，可是烈罗非不知道为什么，感觉自己根本就没有办法锁定住阿牧的身影。

　　错觉么？烈罗非的口中轻声呢喃道，接着他暴喝一声，继续冲向了阿牧。眼看他的拳头就要落在阿牧的身上。可是他视线中的阿牧突然就消失了。

　　“怎么可能？”烈罗非觉得眼前发生的一切是那般地不可思议。他的攻击势头太猛，已经没有办法再回头了。眼见得他的攻击落在了地面上，击在空处，这个时候，他全身的弱点展露无遗，阿牧的身子恰好在这个时候出现，强横的攻击刚好落在了烈罗非的身上。

　　烈罗非的身子倒飞了出去，不过他的身躯比较壮实，再加上阿牧刻意留手了，所以烈罗非稳住了脚步。

　　“我输了。”烈罗非无奈地叹了口气。果然自己还不是阿牧的对手，甚至于在阿牧的手下还过不了几招。

　　“你的进步已经很明显了，继续加油呢。”聂倩儿对烈罗非鼓励道。

　　“嗯，我知道的。”烈罗非点头。而楚云飞则是站起了身子，走向了庭院中，他的脸上带着几分雀跃的神情：“阿牧大哥，我们来战斗一场吧。”

　　“求之不得。”阿牧的脸上也是带着几分兴奋。

　　……

　　飞腾集团作为江海市中新兴的势力，正以蓬勃的生命力发展着。飞腾集团的掌门人姓邢，是曾经江海市四少之一李思康的亲戚。他们和李家的关系很好，尤其是飞腾集团千金邢瑶，更是李思康未过门的妻子。

　　可是在楚云飞的为难下，江海市四少尽皆烟消云散。邢瑶当时就发下了誓言，要将楚云飞碎尸万段。

　　可是她一直都没有找到机会，但她没有气馁，她一直在等待，等着楚云飞被她处决的一天。

　　“表妹。”邢瑶的表哥张申然，也是一个心肠歹毒之人。不过他喜欢邢瑶，为了帮助邢瑶解决楚云飞，他一直在对楚云飞进行调查。

　　一丝气劲在这一刻蔓延而起，张申然也是一个修习了真气的人，他曾经认为自己没有机会得到邢瑶。因为他竞争不过李思康。但是现在李思康死去，他看到了希望。

　　只要能够杀死楚云飞，那么他就有希望可以获得邢瑶的芳心。他尽管名为表哥，但他的家族势力过于弱小，现在他的家庭依附在邢家身上。而只要他能够将邢瑶拿下，那么未来就可以逆转。

　　“表哥，楚云飞的事情调查得如何了？”邢瑶的脸上满是期待，而期待之中更是带着几分狰狞。一旦楚云飞出现在她的面前，哪怕是知道自己打不过他，她也想要尝试一下。

　　“还没有消息。不过我们可以从一个人身上下手。”张申然的脸上带着几分神秘。

　　……

　　眼见得楚云飞走了过来，阿牧也是期待着。从最开始认识楚云飞时，楚云飞的身手在阿牧看来那是弱小得可怜。而现在，他的实力进步地很快，假以时日，那个威风凛凛的少主，终究会再次出现。

　　惊人的气劲，在这一刻而起。

　　“果然又进步了！”聂倩儿的脸上满是笑意。

　　“嗯，果然如此。”吴虚子点了点头，就算是现在凭借着自己的诡异能力，他也没有完全的把握说能够打败楚云飞。

　　站在阿牧面前，楚云飞不敢有丝毫的保留，他全身的灵气全部汹涌。接着他身上的气息再一次暴涨起来。下一刻，他的身子化作了一道残影，朝着阿牧所在的方向冲击了过去。

　　被动解决不了问题，只能够被阿牧压着打。而主动，可能掌控到一丝希望。眼见得楚云飞来到了阿牧面前，下一刻拳头中覆盖着一层金色的灵气，就要将阿牧的身子笼罩在其中。

　　可阿牧动了，他出拳的速度比楚云飞要快许多。后发制人，就是这么一回事。阿牧的拳头影响了楚云飞的拳头，下一刻他的攻击穿过了楚云飞的身子。

　　但阿牧的脸上没有出现丝毫的欣喜。

　　残影！楚云飞应用的竟然是残影。一丝警惕，在阿牧的心头浮现，他开始环顾着周围，下一刻，他跳跃了起来。而在他身后的地方，出现了楚云飞的身影。

　　本来想要进行偷袭，但楚云飞的行动已经被阿牧发现了。而且因为刚才的攻击，暴露了他的身形。阿牧的脸上带着一丝戏谑：“结束了。”一道硕大的拳芒，从天上压了下来。

　　咬了咬牙，楚云飞不想要退缩，他的手上出现了一把剑，剑气冲天，一道惊人而且硕大的剑气，刚好和拳芒抵触在一起。不过拳芒的压力要大许多，但楚云飞自由他的方法。

　　一道剑气，那就两道。两道不够，那就三道。

　　在楚云飞打出了四道剑气的时候，那一道拳芒终于被击碎了。下一刻，楚云飞的剑气主动攻向了阿牧。但对于阿牧来说，楚云飞的攻击力终究还是太弱了。

　　将剑气击碎之后，阿牧的身子一闪，出现在楚云飞的身边。他那强横的拳头，横扫一切，哪怕是楚云飞手中的剑，在迎接了他一道拳芒之后，也是变得粉碎。

　　开始，也是结束。

　　楚云飞知道这个时候不能够留手，他的身上金色的光芒一闪，下一刻，在他的手中，出现了一口金灿灿的古钟。这就是他的本命神器——东皇钟。东皇一出，睥睨千里。

　　东皇钟的声响，化作了一道道音波攻击。以前阿牧可以不使用本命武器就打败楚云飞。但是现在不行。

　　下一刻，在阿牧的手中出现了一把散发着沧桑气息的古剑。这就是他的本命神器，轩辕剑。在阿牧的手中，轩辕剑发出了它最强的威能。

　　“弧月斩。”阿牧喝道，接着一道白色的斩击冲向了楚云飞。楚云飞全身戒备，东皇钟发出了剧烈的声响，一道道的音波攻击轰向了这一道斩击。

　　但就算是楚云飞费尽了千辛万苦终于将斩击给消灭之后，他自己也因为这一道斩击的震动，而虎口发麻。他把持不住东皇钟，东皇钟消失了。而下一刻，阿牧出现在楚云飞的面前，气势压制住了楚云飞。


第二百二十四章 对萧展飞下手

　　败了！楚云飞在阿牧的手中也坚持不了多久。但这一次的行动，对于他来说，也是一个极大的转变。之前楚云飞在阿牧的手中，走不过一招。而现在，他至少能够凭借着自己的本事和阿牧进行周旋。

　　“假以时日，少主的实力恢复到了巅峰，那才是真正的强大。”阿牧笑着走了出来。

　　“至少现在，我还不是阿牧大哥的对手。以后请继续多多指教。”楚云飞谦逊地说道。他就是这样，明明东皇的地位比起其他九大神器要尊贵许多。但是楚云飞谦逊，没有一种颐指气使的境界。这也就让这些人更加敬佩他。

　　“哈哈，指教不敢，我们一起进步吧。”

　　这边其乐融融，而在邢瑶那边的行动也开始了。

　　根据张申然的说法，既然找不到楚云飞，那么就可以将他引出来。他们所用的鱼饵，那就是萧展飞。楚云飞和萧玫的感情历程，很多人都知道。原本邢瑶想要单独对楚云飞下手。

　　可是他在鼎沣国际集团盯了许久，楚云飞和萧玫好像都已经消失了。邢瑶觉得有些气闷，正好张申然给了她一个建议，她一定会好好地去贯彻。

　　“表哥，只要你能够杀死楚云飞，我就嫁给你。”邢瑶对张申然许下了承诺。她明白张申然一直喜欢着她。但是张申然无论从哪一方面，都比不上李思康。

　　在李思康死去之前，邢瑶的心中只有李思康。但现在仔细想来，张申然对于自己忠心，长得也还行。何尝不是一个好的选择呢？

　　以前张申然看不到一丝希望，但是现在，他亲耳听到了邢瑶的承诺，他的脸上浮现了一丝欣喜。这样才是他最喜欢的。他握紧了拳头，像是对邢瑶，也是对他自己许下了承诺：“表妹，你放心，我一定会完成任务的。”

　　听到了张申然的承诺之后，邢瑶的脸上满是欣喜。她的目的很简单，那就是彻底地摧毁了楚云飞。

　　尽管现在萧展飞已经有了女朋友，可是以张申然的手段，依旧充满了自信：“臭小子，你没罪，但是你的姐夫得罪了我们，那你就代替他来遭受这一份罪过吧。”

　　从答应了邢瑶之后，张申然对于这一次的行动极为卖力。他志在获得邢瑶的芳心。

　　……

　　姐姐离开公司之后，萧展飞就开始忙碌起了公司的工作。他以前或许只是一个不靠谱的混混，但在那一次楚云飞教训他之后，他懂事了许多。而且也默认了楚云飞这个姐夫。

　　但之前什么事情都有他的姐姐在前面挡着，他也过的十分轻松。而现在，姐姐有事情出去，就连楚云飞这个准姐夫也不在。作为男子汉的他自然是肩负起了责任。

　　他不能够让姐姐的公司受到影响。他也想要有足够的力量去守护自己喜欢的人。或许就是因为这样，他一直都在努力着。

　　这天他和寻常一样开着车子前往公司，在路上一个女人横穿马路，差点就被他撞到。尽管觉得对方做的不对，但萧展飞还是停下了脚步跟她道歉。

　　女人的长相姣好，一张脸蛋上满是清纯，她的眸子望向了萧展飞，带着可怜的神色：“你好，请问你能够帮我一个忙吗？我有急事。”

　　萧展飞见到这样的神情，难免有些不忍，于是点下了头。殊不知女人在进入了车子的时候，带着一抹奸计得逞的意思。

　　根据女人指示的地方，萧展飞将车子开到了人迹罕至的地方。随着前进，他愈发觉得不对劲。

　　“小姐，你确定你没有指错路吗？”萧展飞询问道。但是没有听到回答。他转过了头，女人的脸上只是带着怪异的笑容，接着出现了好几辆车子将他们的车子包围住。

　　到这时候，萧展飞自然明白了针对自己的阴谋。他无奈之下只有踩下刹车，车子在路面上划过了一道痕迹，接着便是停了下来。

　　“你真的很愚蠢，钓你上钩太容易了。”女人的声音中带着几分冷意，接着她上前朝着萧展飞喷了一口烟雾。

　　而萧展飞的意识逐渐地模糊起来。

　　下一刻，他倒塌在原先的位置上。

　　“这小子，终究还是那么蠢。”张申然的身影出现。这一次的行动，比他想象的还要简单许多了。

　　只要能够用这个小子来钓出楚云飞，那么表妹就是他的了。

　　……

　　楚云飞一行人还不知道针对他的行动，最近一段时间，阿牧又离开去找寻新的神器。而楚云飞要么就和吴虚子以及烈罗非过过招，要么就是抵抗住聂倩儿的勾引。今天难得空闲下来，刚好经过鼎沣国际集团，他就去看看。

　　他知道萧玫现在不在这里，已经和无缺一起回去昆仑了。而且以昆仑派的底蕴，到时候萧玫也会是一番强者。

　　“楚先生，您回来了。”之前萧玫的秘书，对楚云飞恭敬地打了招呼。而楚云飞停住了脚步，对着她一笑：“你好。”

　　“楚先生，总经理现在不在公司。最近一段时间，都是萧展飞副总经理在安排一切。”秘书跟楚云飞说道。

　　“那他现在在哪里？”这个小子总是一副吊儿郎当的模样，现在竟然也是承担起了对于公司的责任。

　　本以为能够得到回复，但是秘书只是很无奈地摇了摇头：“我也不知道副总经理现在去了哪里？最近几天他都不见了。”

　　“什么？”听到了秘书的话之后，楚云飞的脸上带着几分疑惑。他对于萧展飞这个人倒是有些了解。在以前他或许会做出这种无厘头的事情，但现在承担起了一个公司的责任，萧展飞不可能无缘无故消失。唯一的可能就是他遭遇了不测。

　　“他最后一次出现是什么时候的？还有你联系过他女朋友了吗？最近公司有要紧的事情要处理吗？”楚云飞一阵见血地提出了问题。

　　而听到了楚云飞的疑惑之后，秘书这才意识到事情的重要性。

　　当即他们对萧展飞消失之前的时间进行了调查，并且也了解到了一些事情。

　　“以萧展飞的性格，也不会得罪什么实力强大的人。那么唯一的可能性就是，他是被我们拖累的。”楚云飞寻思着。想到这里，他更是觉得自己应该有义务去完成自己的任务，将萧展飞救出来。

　　他不可能无缘无故消失，接下来楚云飞要做的就是等待消息了。

　　……

　　冰冷的水，浇在了萧展飞的身上。他打了一个寒颤，终于苏醒了过来。睁开眼睛，映入眼帘的是一个陌生的环境。而冰冷的声音传了过来：“萧展飞，你小子怕死不？”

　　闻言，萧展飞抬起了头，正好见到一个年轻帅气男子带着几分阴沉的神色看着他。他心中有着几分不祥的预感。

　　“你是谁？为什么要抓我到这里来？”萧展飞询问道。他心中对于之前发生的一切已经有了一个了解。从那个女人出现开始，就是一场阴谋。但是他们的目的是什么？萧展飞寻思着。

　　“我是谁你不需要知道。这件事情本来和你没有关系。但是楚云飞牵扯到了你，只要你告诉我楚云飞的讯息，我不会为难你的。”张申然笑着说道。

　　“果然是和姐夫有关系！”张申然的话，正好印证了楚云飞心中的想法。他握紧了手中的拳头，对着张申然摇头：“不，我不会出卖姐夫的。”

　　“那你就是在找死。”张申然的脸色瞬间就阴沉了起来。他没有多余的时间陪着萧展飞闲耗着。只要能够完成这一次任务，那么他就有足够的底蕴去得到邢瑶的芳心。

　　他的眼睛望向了周围的人，而手下人瞬间就明白了张申然的意思，脸上带着狰狞的笑容望向了萧展飞。

　　经过了调查之后，楚云飞对于萧展飞的失踪也有了一定的了解。或许这些事情并没有想象中那么简单。萧展飞是在上班的过程中失踪的。

　　就在楚云飞开始考虑着那些可能成为敌人的家伙时，有一个陌生的电话打了进来。脸上带着几分疑惑，楚云飞还是接通了电话。

　　“是楚云飞么？”电话中的男子温文尔雅。

　　但楚云飞从其中依旧闻到了几分阴谋的味道。“是我，你是？”

　　“现在萧展飞在我的手里。你在明天晚上八点左右到达一号仓库，不然的话，你就等着给萧展飞收尸吧。”说罢对方就挂断了电话。

　　听到这番话之后，楚云飞心中反而安定了许多。至少有人确定绑架了萧展飞，而目的是楚云飞。那么楚云飞就有足够的准备却解决问题了。

　　他拨通了阿牧的电话，并且跟阿牧详细地说明了。听到了楚云飞的话之后，阿牧当即答应了楚云飞的要求。接下来，五大神器和一些普通人的争斗就要开始了。

　　做好了准备的楚云飞，胸有成竹：“接下来，就是和你们好好地玩游戏的时候了。”

　　一群爬虫，也妄想要欺负他的小舅子，那么楚云飞不介意，让他们尝尝自己的厉害来。


第二百二十五章 姐夫啊姐夫

　　尽管萧展飞嘴很硬，可是对方还是从他的手机里拿到了楚云飞的号码。

　　“混蛋，你有种放我出来，我和你单挑呀。”萧展飞手舞足蹈，显得极为愤怒。不过对于萧展飞的愤怒，张申然懒得理睬。他吩咐手下的人将萧展飞绑好，接着准备了陷阱，等待着楚云飞的到来。

　　一向自负的张申然没有和邢瑶说明情况。他期待着一举将楚云飞拿下之后，可以在邢瑶面前肆意地羞辱楚云飞，这样更加能够得到邢瑶的认可。

　　他却是不知道，这一次他是在给自己挖下坟墓。

　　……

　　了解了情况之后，楚云飞的行动已经开始了。一号仓库，对于别人来说或许是一个陷阱，而且进去之后想要离开是极为困难的。但是以楚云飞的身手，想要解决当前的麻烦，是很容易的。

　　“这就是关押着萧展飞的地方吗？放心吧，我一定会救你出去的。”楚云飞口中呢喃道。不管如何，萧展飞都是自己的便宜小舅子，现在萧玫不在，自己更加有义务去保护他。

　　走到了大门前，楚云飞轻轻地敲了敲门。

　　在房间里有着监控，一见到楚云飞走近，手下的人急忙告诉了楚云飞：“少爷，楚云飞来了。”

　　“一个人来的？”张申然的脸上出现了一丝讶异，他没有想到，楚云飞竟然有这种胆量。

　　“嗯。”手下的人点头。而张申然的脸色也变得狰狞起来了。他没有想到萧展飞在楚云飞心中还蛮有地位的。不过这是一件好事，接下来的行动，他也就变得更加顺畅了。

　　“准备好陷进，一举将楚云飞拿下。能够活捉就活捉，不能够的话就杀死他，反正不要让他逃走。”张申然吩咐道。

　　“是！”手下的人应道。

　　“哐当”一声，楚云飞面前的大门打开了，里边一片黑暗，接着灯光亮起，楚云飞走了进去。与此同时，四道如同风一般快速的身影一闪而逝。却是阿牧等人。

　　而哪怕是以电子监控设备，也依旧没有办法捕捉到他们的踪迹。这就是阿牧他们异于常人的地方。他们都是绝对的高手，就算是能够捕捉到许多人踪迹的电子设备，也没有办法看清他们。

　　阿牧四人躲在屋子里，而楚云飞坦荡荡地走到了里屋，对着空荡荡的一片，楚云飞喝道：“我楚云飞来了，你们在哪里？难道连见我一面的勇气都没有吗？”

　　听到了楚云飞的话，四周的灯光登时亮了起来，接着有十几个人站在二楼，为首的是一个年轻的斯文男子。楚云飞从来都没有见过他。

　　脸上带着几分疑惑，楚云飞问道：“你究竟是谁？我想我们之间应该没有什么仇恨，为什么要捉住萧展飞？”

　　“没错，我们之间没有仇恨。可是你得罪了我的女人，那你就该死。”张申然的脸上带着一丝戏谑，“你应该记得李思康吧。那是我的女人曾经喜欢的人。”

　　听到张申然的话，楚云飞难免有些无奈，也觉得有些可笑：“我对付了你的情敌，你不仅没有感激，反而要对我动手？”眼前这个人未免太不讲理了。

　　“你帮我解决了李思康，我是感谢你的。但你让我喜欢的人心情不好，这点我无法饶恕你。所以今天，我会让你无法留在这里。”张申然就像是宣告了楚云飞的命运一般。

　　而听到了他的话，楚云飞的脸上只是带着一丝戏谑。他现在的力量，哪怕是在修真者中，也不是弱者。而一个凡人竟然敢这样宣告他的命运？

　　“你很好。”楚云飞莫名奇妙地说出了一句话。

　　而张申然微感错愕。楚云飞真的和传说中一样，胆识过人，或许他的身手也是很不错的。但那又如何？在这么多人面前，而且还经过了精心布置的陷阱，难道楚云飞能够避开吗？

　　想到这里，张申然松了口气，接下来他要做的事情，果然就是轻松了许多。他的手一挥，在不远处有一个人被吊车吊了起来，正是萧展飞。

　　一脸迷茫的萧展飞望了望前方，突然见到了楚云飞的身影，他的心情有些激动：“姐夫。”

　　“嗯？”楚云飞转过了头。

　　“姐夫，我没有出卖你。不过他们是在我的手机里发现了你的号码的。姐夫，你一定要保护我，我还不想死呢。”萧展飞喊道。

　　对于这个小子，楚云飞真的有些无奈。不过萧玫暂时离开，楚云飞也不想要她的弟弟出事。

　　“放心吧，我会救你出来的。”楚云飞气闲神定地说道。单单凭借着对方这“姐夫”两个字，就可以让楚云飞来好好地保护着他。

　　“救他？你还是好好地照顾自己吧。”听到了楚云飞的话，张申然的脸上只是带着一丝冷笑。他的手一挥，便是有不少的货物倒塌了下去，而目标正是楚云飞。

　　用重货来压死楚云飞，也是他的一个阴谋之一。

　　目光微微一凛，楚云飞的身子消失在了原地，紧接着货物就已经倒在了他原先站着的地方。

　　“终于结束了。”张申然轻轻地点了点头，他本来以为楚云飞就会因此而死去。可是在他的身后，一声冷笑也终于响起：“结束了？你是说你自己的生命吗？”

　　听到了身后的声音，张申然有些错愕地转过了头。在他印象中应该死去的楚云飞，不仅没有死，反而是一脸戏谑地看着他：“我现在宣告，你的生命结束了。”

　　一丝笑意在这一刻浮现而起，接着楚云飞的手一挥，四道身影出现在他的面前。是阿牧，聂倩儿，吴虚子以及烈罗非。

　　代表着最高战斗力的五大神器。

　　“怎么可能还会有人？他们是谁？”张申然的脸上带着几分错愕。他们之前经过监控设备进行勘测了，根本就没有人进来。但现在他觉得有些讽刺。如果没有人进来的话，那么在这里的人又会是谁？

　　“给我杀死他们。”张申然吩咐道。他手下的人也准备动作，这时候四道身影消失在他们的面前。下一刻，张申然分布在各个地方的手下们发出了一声声的惨叫，而张申然还没有反应过来。

　　“现在只剩下你一个人了。”楚云飞的脸上带着一抹王者的笑意。

　　不知道为什么，张申然的心中泛起了一丝冷意。他一直以为楚云飞的身手就算是强大，在这么多人的面前，也始终没有办法逃离。

　　但是现在，他发现原来一切没有他想象中那么简单。他转过了身子，撒腿就想要离开。但是他又发现，自己动弹不得。

　　“这是怎么一回事？”张申然的心中出现了几分惶恐。

　　但是楚云飞暂时懒得理睬他，而是冲到了萧展飞的身前，看着萧展飞被吊到了半空中。他突然觉得这小子被绑成这副模样有些滑稽。

　　“你到底想要干什么？”萧展飞有些愤怒，“臭姐夫，还不快点把我放下来？”

　　“你说什么？”楚云飞转过了身子，就想要离开。

　　这时候萧展飞才意识到，原来自己的命运被楚云飞紧紧地控制着，他的眼神一变，急忙变换了一下语调：“姐夫，我的好姐夫，麻烦你把我放下来。”

　　楚云飞无奈地耸耸肩，他发现自己对于“姐夫”这个词眼极为地喜欢。他终于点头，接着伸出了手，一道灵气便是化作了实质，接着刺穿了绑住萧展飞的绳子。

　　“哎呀。”萧展飞从半空中滑落下来，屁股摔到地面上，发出了一阵阵哼声。

　　而楚云飞对他说道：“现在，那个欺负你的家伙就交给你去处理了。我相信你不会让我失望的。”楚云飞指着张申然所在的方向。

　　站起了身子，萧展飞揉了揉屁股，脸上带着一丝小人得志的笑容：“姐夫，我明白了。”

　　之前在张申然的唆使下，萧展飞不知道受到了那些小弟多少的摧残。现在他终于有机会可以报复回来了。想到这里，萧展飞的脸上满是笑容。他期待的报复终于开始了。

　　看着萧展飞一步步地走向了自己，张申然的双腿一直在颤抖着：“请你放过我。”

　　语气中带着哀求，可是他之前动手的时候，并没有对萧展飞手下留情。萧展飞的脸上还有着些许的青肿。

　　“哼，风水轮流转，今天也终于轮到我来对付你了。”萧展飞的脸上带着几分得瑟。他的拳头已经轰向了张申然。

　　“啊啊啊！”一声声惨痛的呼叫声从他的口中发出来，眼见得萧展飞已经冲过来，张申然捂住了脸蛋。

　　“打的就是你的脸。”萧展飞对着张申然冷笑道。他的拳头直接就砸在了张申然的脸上。而张申然就像是一只狗一样，趴在地上，一边嚎叫着，一边翻滚着。

　　一旁的楚云飞等人看着，也是有些讶异，看来萧展飞这个小子也是挺狠的。

　　在将张申然教训了一顿之后，萧展飞擦了擦额头上的冷汗，抬起头，见到所有人都在看着自己，他难免有些害羞地问道：“难道我脸上有花吗？”

　　众人绝倒！


第二百二十六章 玉女明星

　　一鼓作气将张申然处决了，也救回了萧展飞。

　　“姐夫，这一次要不是你，我还真的不知道怎么办？”萧展飞的脸上带着一丝笑意。但实际上，他又忘记了，要不是楚云飞的牵连，他怎么可能会有事？

　　“好啦，你回去好好地管理公司，要不然等你姐回来了她不会对你客气的。”楚云飞拍了他的肩膀一下。

　　“好。”想起了姐姐萧玫，萧展飞不由地摇了摇头，看来姐姐在他心中的积威还是颇深的。

　　等到萧展飞离开，楚云飞的脸色已经冷淡了下来：“阿牧大哥，邢瑶那个贱人竟然在背地里玩阴的。看来我也要展现一下自己的威风了，不然的话别人都认为我是软柿子呢。”

　　听到了楚云飞的话，众人并没有觉得丝毫的不对劲。因为楚云飞有这样的本事。

　　“有什么事情放手去做吧？那些应该被惩罚的人，就应该被惩罚。”阿牧笑着说道。

　　这些事情都是楚云飞自己应该去处理的，他们四个人都没有管，而是直接离开了。

　　望着天边的夕阳，楚云飞的脸上抹过了一丝戏谑。

　　属于我的舞台要开始了！

　　……

　　每天忙碌，却又不知道自己在做些什么。一开始是为了梦想，可是后来面对着这么多的问题，她实在有些经受不住了。

　　看着场上人们来来往往，在背后又是隐藏了多少的肮脏呢。

　　她是大明星舒婷，最近几天，一直有人来骚扰她，而且骚扰她的那个人是一个大老板。大明星的身份说出来很威风，实际上在真正的有钱人眼里，什么都不是。

　　尽管舒婷不想要同流合污，并且一直拒绝着他们的不合理的要求。但这些人的手段通天，就算是舒婷一直在努力尝试，也一直受到了阻碍。

　　“舒婷姐，你要去哪里呢？”见到舒婷匆忙站起身子，她面前的一个女明星笑着问道。这个女明星为了上位，什么手段都已经尝试，和舒婷根本就不是一类人。

　　“我有点事情想要出去一下。”舒婷和她本来就没有什么共同语言，但也不想要和她闹翻。

　　看着舒婷的身子逐步地走远，女明星的脸上浮现了一丝戏谑：“叫你装清高，等会儿你就知道后果了。”

　　她拨通了一个电话，语气不由变得妩媚了起来：“王老板，一切按照您的吩咐去做了……”

　　“是是是！”声音中带着谄媚。

　　一场针对舒婷的阴谋在酝酿着。

　　……

　　针对楚云飞的行动已经过去好几天了，可是张申然还没有回来，这让邢瑶觉得极为担心。以前她不在乎张申然，但是从李思康死去之后，张申然为她做的一切她都记在心中。

　　其实他也挺不错的。在邢瑶的心中是这样想的。本以为只是想要用楚云飞的死来跟过去告别，却未曾想到，行动之后她再也没有办法联系到张申然。

　　“楚云飞，如果表哥出现了什么意外，我不会放过你的。”邢瑶咬牙切齿地喊道。她却是不知道，要不是因为她们想要对楚云飞动手，又何尝会这样？

　　而邢瑶口中的混蛋楚云飞就站在街口，这一次他想要主动。一直被一些混蛋暗算，楚云飞讨厌这样的感觉。反击，然后用邢瑶来立威。

　　心中已经算定，楚云飞也不会太拖延。

　　刚刚从剧组里出来透透气的舒婷，走在大街上。此时的街道上一片寂静，而舒婷似乎喜欢这样的感觉。在剧组里的生活过于压抑，让她很是不喜。呼吸着新鲜的空气，心情也自然而然地放松了下来。

　　“好想在这里多待一会儿。”舒婷的心中想到。

　　“那小贱人就在这里，啧啧，还敢给老子装清高，这一次就将你收服。”一个中年男子的脸上带着一丝笑意。通过他安排的眼线，已经明白舒婷拒绝了他。既然如此，他决定要使用非常的手段了。概因舒婷敬酒不吃吃罚酒。

　　目光微微地抬起，就已经见到舒婷在不远处走着，中年男子不由轻轻喝道：“给我包围住她。”

　　中年男子的名字叫做陈汉泉，是一家大型企业的老总。他也玩过不少的女人，只是在见到舒婷的时候他惊为天人。从来没有一个女人能够和舒婷一般动人。是而陈汉泉对舒婷动了龌龊的心思，他觉得如果能够将舒婷搞上床的话，那么就不枉来到人间走一遭了。

　　听到了陈汉泉的吩咐之后，那群小弟们瞬间就是追赶了过去。他们是陈汉泉忠实的狗腿子，尽管舒婷长得美丽，但他们这群癞蛤蟆永远都吃不到天鹅肉。与其冠上莫名的骑士称号，还不如直接对舒婷动手，让自己的老板开心，到时候自己也有资本去玩弄其他的女人。

　　一群人急匆匆地赶了过去，而舒婷本来散步也逐渐地变得气闲神定了起来。这个时候，身后一阵脚步声响起，舒婷有些疑惑地转过了头。却是见到一群男子气势汹汹地走了过来。

　　心跳莫名地加速，舒婷能够感受到这一群人的不善，她加快了脚步，就想要趁机离开。但是那群男子早就发现了她的目的。而且以他们的身手，又怎么可能连一个女人都追赶不过？

　　见到舒婷在奔跑，他们慢慢地追赶着。看着在屏幕上引领万千男子的心的大明星在自己的面前狼狈地逃跑，也是一种难得的场景。他们的脸上带着几分戏谑，也终于是将舒婷包围起来。

　　“我的大明星，你要去哪里呀？”其中一个男子的脸上带着戏谑。

　　“我和你们无冤无仇，你们要钱的话，我可以给你们，请你们不要骚扰我。”舒婷的脸上带着一丝凝重，就算是面对着这种环境，她也试图着让自己冷静下来。

　　“哟，还跟我们说起筹码来了？啧啧，可惜了，我们老大就在后边。”男子的目光中带着几分贪婪，望了舒婷一眼。显然他对于舒婷的姿色也极为觊觎。但舒婷是陈汉泉的猎物，给他们一百个胆子，他们也不敢染指。

　　舒婷的脸色一变，之前想要对她下手的人终于现身了。她的财力虽然不错，可是和眼前这位比较，还是有着不小的差距的。握紧了手中的拳头，舒婷气愤地对陈汉泉喊道：“你为什么总是不能够放过我？”

　　“美貌有时候也是一种罪过。”陈汉泉直接了当地和舒婷说道，他的眼神中满是渴望，“其实我更想要的是你的服从，一个服服帖帖的美女，总比我强迫来得好，可惜的是你不懂得情势。”

　　“就算是死，我也不会让你得逞的。”舒婷悲愤地说道。

　　但是她的愤怒，冲到了陈汉泉的身上，陈汉泉也只是轻笑了一声：“在我面前，你连自杀都不会有方法的。”

　　“你……”舒婷的身子一颤，尽管很想要跟他斗嘴，但发现自己是那般无力。平常在荧幕上风光无限，可是在资本家面前，她只是一只蝼蚁罢了。

　　“嗯？在那边好像有人？”楚云飞正在前往邢瑶的家中，这时候见到街口有一个女子被一群男子包围住。这种场景他时常见到，在和谐的后边总是隐藏着各种黑暗。

　　嫉恶如仇的楚云飞当即冲了过去，一股怒气在他的心头上涌：“给我住手！”

　　陈汉泉转过头来，摸着他的小胡子，对楚云飞喝道：“哪里来的小毛孩，还不快点给老子滚开？”

　　接着他的目光继续落在舒婷身上。

　　倒是舒婷将眼神落在了楚云飞身上。她现在孤身一人真的感觉到害怕。楚云飞的出现，对她来说，是唯一的希望：“救我。”

　　声音中带着渴求，这样一个大美人的求救，无疑让人恻隐。楚云飞点头：“放心吧，我不会让你受到伤害的。”

　　但这句话在陈汉泉以及他的手下听来极为地可笑：“我倒想看看，你有什么底蕴可以说出这一句话？英雄救美也要有本事，就你这种身板，老子随时一拳都可以将你砸飞。”

　　说罢，陈汉泉的一个小弟已经冲向了楚云飞，他硕大的拳头砸向了楚云飞的小腹。可是楚云飞早就已经将他的动作看在了眼里。一开始楚云飞没有动弹，在陈汉泉等人的眼里，楚云飞是吓怕了。

　　眼看那手下的拳头就要砸在楚云飞的身上，而这个时候楚云飞终于轻轻地动弹了一下。他像是随意地伸出了拳头，便是已经将那个人轰飞。

　　刚才脸上还带着戏谑的人，这一刻就像是喉咙中有什么东西吞不下一般，变得极为地错愕。原来这个小子的实力是那么强大的。

　　“给我上，全部人一起包围他，保证一定要拿下。”陈汉泉吩咐道，竟然有人来砸他的场子，他可是不会客气的。而他自己则是走向了舒婷，这么多人一起出马，他不相信楚云飞有足够的底蕴能够成功。

　　舒婷的脸色刚刚舒缓过来，就见到陈汉泉朝着自己走过来，她的脸色一变。


第二百二十七章 刑瑶出手

　　脚下的步伐猛然加快，舒婷的身子已经跑起来。跟踪在舒婷身后的陈汉泉见到这一幕，也急忙跑动起来的。

　　至于小弟们则是冷笑着看着楚云飞，在他们的眼里，楚云飞不过是一只爬虫，现在在这只爬虫竟然敢冒犯他们。那么他们不介意好好地教训这个小子一顿。

　　“臭小子，你或许有些本事，可是在这么多人面前，你只有滚蛋的份了。”他们朝着楚云飞所在的方向逼近。

　　可是楚云飞的脸色依旧没有丝毫的变化，就这种普通人，还想要伤害到他？

　　休想！

　　身子化作了一道残影，楚云飞朝着他们所在的方向前进。有好几个人朝着楚云飞伸出了拳头，可是他们的拳头竟然诡异地穿过了楚云飞的身子。

　　“这是怎么一回事？”发生的一切让他们觉得不可思议。不过他们也想要直接就对楚云飞动手，因为楚云飞是他们的敌人。

　　所有人都将储运给包裹起来，而楚云飞伸出了他的手掌，一道惊人的掌劲便是随着轰了出去。一群人在这一个瞬间倒塌了下去。

　　现在楚云飞尤为赶时间，他不想要让舒婷出现丝毫意外。尽管他的对手是一大群人，但在他的攻击之中，这群小混混的实力完全无法支撑下去。

　　站定了脚步，楚云飞看到了被逼迫到了墙角，一脸惶然的舒婷，他的脚下逍遥步踏起。

　　“小娘皮，叫你平常在我面前装清高。啧啧，现在老子就让你看看我的厉害。”说罢，陈汉泉一步步地走向了舒婷。

　　但这个时候，舒婷瞪大了眼睛，似乎见到了什么不可思议的事情。陈汉泉以为是舒婷在装腔作势，没有理睬，继续朝着舒婷走近。

　　而他的肩膀上突然多了一只手。这一只手来的莫名其妙。他错愕之下急忙转过了身子，正好见到满脸笑意的楚云飞。

　　本来按照陈汉泉的想法，楚云飞根本就不可能打败他的手下。但是现在，楚云飞就站在他的面前。惊骇之下，陈汉泉望向了原先小弟们站着的地方，结果他发现小弟们都躺在了地上。

　　“这个小子，比想象中要恐怖许多。”陈汉泉心中想道。一股畏惧的神色在他的脸上浮现，但他尝试着和楚云飞交涉，“你想要保护她？为的还是她的姿色吧？可是你知道我是谁吗？我随便出手就可以让你消失。现在只要你放过我，我就可以给你一大笔钱财，到时候你想要玩什么女人都可以。”

　　救了舒婷，不一定可以获得她的芳心。但是答应陈汉泉的条件，很有诱惑力。陈汉泉的气息逐渐沉稳下来，而旁边的舒婷有些紧张。

　　“不好意思，我没有兴趣。”楚云飞直接将陈汉泉整个人提起来，接着便是扔到了一边去。

　　救了舒婷之后，楚云飞只是对舒婷点了点头，接着就要转身离开。他救人只是偶然，并非刻意想要接近舒婷。

　　倒是让舒婷有些错愕，她是家喻户晓的大明星，可是现在眼前这个人并没有在意自己。或许救助她，只是源于偶然吧。

　　“等一下。”舒婷轻轻地叫唤了一声。而楚云飞也停下了脚步看着她：“怎么了？”

　　“我害怕，能够送我回家吗？”舒婷询问道。她甚至有些疑惑，自己也不知道是在想什么。眼前她洁身自好，和男人也没有传过任何绯闻。但眼前这个男子竟然给她一种莫名的信赖感。

　　“嗯。”楚云飞倒也没有拒绝。他明白，在遇到这种事情之后，女人心中的惶恐。

　　两人肩并着肩走着，风轻轻地吹拂着他们的头发，但他们没有说话。

　　直到到了舒婷的家门口，楚云飞才停下了脚步。

　　“谢谢你。”看到楚云飞转身要离开，舒婷轻声说道。

　　“顺路而已。”楚云飞笑了笑，迈开步伐离开。

　　而他的形象，印记在这位大明星的心中。

　　……

　　“该死的该死的！”邢瑶握紧了手中的拳头，那一张俏丽的脸蛋也是变得有些狰狞了起来。本来她认为杀死楚云飞是在意料之中的事情。但是现在，她得到的竟然是张申然死去的消息。

　　“楚云飞，我一定要你死！”邢瑶的拳头砸在桌子上，发出了剧烈的声响。

　　她却是没有想到，她们对楚云飞下狠手，张申然的死也是必要的事情。

　　“来人。”邢瑶吩咐道，登时就有人到来。

　　“小姐，什么事情？”

　　“给我盯紧楚云飞，这一次，全力出击，一定要杀死楚云飞。”邢瑶的脸色阴沉。

　　“是！”

　　针对楚云飞的行动已经开始了。而楚云飞告别了舒婷之后，也是开始展开了对邢瑶的猎杀过程。这个女人，自己和她并没有什么瓜葛，楚云飞来到地球世界之后，真的平静了许多。

　　但对方既然一而再再而三地来招惹自己，那么楚云飞也不会客气。他的身子如同一只飞鸟一般，落在邢瑶家的庭院里。而且没有人发现他的踪迹。这就是身手高强的好处。

　　四周虽然静悄悄的，但是楚云飞依旧感受到了一阵危机。他小心翼翼地挪动着脚步，接着身子化作了一道残影，已经开始在里边奔跑。他要找到邢瑶的位置。

　　“你们说那个楚云飞也真混蛋，表少爷就这样死在他手里了，真是可惜。现在小姐每天都心情不好。”有一个守卫在说着话。

　　在他们的眼里，邢瑶是仙子一般的人儿，现在见到邢瑶每天的心情不好，他们也是十分地不爽快。

　　“嗯，我也觉得如此。要是他出现在我面前，我一定会将他杀死，然后让小姐开心的。”看来邢瑶在这一群人面前有着崇高的地位，他们想要做的事情都是要让邢瑶开心一些。

　　但他的话音刚刚落下，另外一个伙伴瞪大了眼睛，脸上满是不可思议。

　　“怎么了？”他有些疑惑。而他的伙伴伸出了手指，指着他的身后。

　　他转过了身子，便是见到了一个陌生的年轻男子站在他的身后。他的脸上满是警惕：“你是谁？”

　　“你不是说要杀了我吗？”年轻人的声音中带着几分戏谑。但这个守卫也不是笨蛋，很快就反应了过来：“楚云飞？”

　　说罢他的拳头直接就砸了过去。可是轻轻地就落在了楚云飞的手中。看来他和楚云飞有着极大的实力差距。像是随意地伸出了手，楚云飞便是将他扔到了半空中，任由他落在了地面上。

　　“小心！”剩下的人脸上带着几分警惕，但他们还没有来得及动手，就已经被一道闪现在身子前方的身影给击倒了。

　　只剩下一个人满脸惶恐地看着一步步走近的楚云飞。

　　“请你放过我。我现在马上离开这里。”那守卫苦苦地哀求道。

　　“告诉我邢瑶在哪里？我就放过你。”楚云飞笑着说道。

　　尽管他的脸色如同和煦的春风，但是在楚云飞的身上，他依旧感受到了一阵畏惧。可是他不敢对楚云飞说不。只有苦笑着点头。

　　在小弟的带领下，楚云飞很快就到达了邢瑶的房间门口。他放着那小弟离开，将目光落在了邢瑶的门前，他冷笑了一声：“既然你想要对我动手，那么就要做好被我杀死的准备。现在，你的报复来了。”

　　轻轻地走过去之后，楚云飞敲了敲门。

　　“进来。”从里边传来的是一个好听的女声。如果单独听着这个声音，楚云飞不会认为里边的人就是想要杀死他的恶人。

　　推开了门，楚云飞的目光望向前方，一个动人的女子慵懒地坐在椅子上。但是她的目光望向了楚云飞，她立刻站了起来，眼神中闪烁着仇恨的光芒：“楚云飞！”

　　邢瑶是咬牙切齿的，楚云飞不仅仅杀死了她以前喜欢的男人李思康，也杀死了她即将答应的对象张申然。在邢瑶看来，楚云飞其罪可诛。

　　“邢瑶。”楚云飞无所谓地耸耸肩膀，“其实我们之间本来没有什么矛盾，你为什么总是要针对我？”

　　听到了楚云飞的话之后，邢瑶微微地皱起了眉头，她冷笑了一声：“我和你没有矛盾？李思康是怎么死的？你忘记了吗？”

　　“那是他咎由自取。”楚云飞心中明悟，“现在我给你一个机会，只要不要再为难我，我们之间一笔勾销，可以吗？”

　　他不喜欢杀戮，但是他也不会容忍对方将来伤害到他在乎的人。在和平的背后总是隐藏着太多的黑暗，而力量是解决一切的基础。

　　“不可能。今天你既然来到了这里，那么你的命就要由我来收割。”邢瑶像是一只咆哮的猛虎，而听到了她的声音之后，有不少的小弟已经赶了过来。

　　看着这么多人将门口堵住，邢瑶的脸上带着狰狞和得意：“楚云飞，你没有想到吧，明年的今天，就是你的忌日。”

　　“是么？那也要看看你们有没有本事吧。”楚云飞只是淡然地笑了笑。

　　他这副嘴脸，让邢瑶极为愤怒。邢瑶直接对着手下的人喝道：“给我上，打死他。”


第二百二十八章 强敌来袭

　　手下的人当即涌了过去。十几个人自认为有足够的把握让楚云飞留下。但是楚云飞不屑地看了他们一眼：“你以为这些爬虫一样的东西有资格和我比较吗？现在我就让你们看到实力的差距。”

　　说罢，他的手上出现了一道白色的灵气，灵气实质化，终于拍击在朝着他冲过来的人身上。这一群人脸色一白，接着口中吐出了鲜血，昏倒在地。

　　只是随意的一掌，就有这般威力，看着手下的人倒在了地上，邢瑶的脸上终于出现了几分惶恐。这家伙的战斗力竟然这么地惊人。不过邢瑶并没有这么快认输。

　　深深地呼吸了一口气，她让自己身上的气息沉稳下来，之后她便是走向了楚云飞：“我不得不承认你很出色。以前我喜欢的李思康和张申然和你比较起来都是渣渣。现在我突然萌生了一股冲动，想要和你在一起。”

　　平常邢瑶就是被人追捧着的天之骄女，就算是李思康等人，也对她的态度很好。邢瑶相信只要自己努力的话，一定可以将楚云飞的心给迷惑住。

　　到时候她想要杀死楚云飞，不也就是一句话的事情吗？她心中对于楚云飞只有满满的仇恨，而没有爱意。出生高贵的她，忍受不了楚云飞这样一只爬虫摆脱她的控制，而且还杀死了她在意的人。

　　“楚云飞，等到你放松的时候，就是你的死期。”在邢瑶心中恨恨地想到，只要能够取得楚云飞的信任，那么到时候她直接动手就可以杀死楚云飞。

　　可是见到邢瑶一步步走来，楚云飞的嘴角只是噙着一丝冷笑：“你算盘未免打得太好了吧？你算是什么东西？也配和我在一起？”对于这个自以为是的女人，楚云飞的心中满满的都是厌恶。她和萧玫比起来，根本就是天壤之别。

　　听到楚云飞的话之后，邢瑶的脸上满是错愕。她已经放下了身段来祈求楚云飞的原谅了，可是楚云飞竟然还讽刺她！

　　“该死的。”邢瑶的脸上满是愤怒，但是楚云飞懒得理睬她，一道白色的灵气在他的手掌中形成，接着楚云飞一掌拍向了邢瑶。

　　“是谁？”在解决了事情之后，楚云飞发现外边有着一股极为强大的气息。他急忙伸出了手掌拍过去，可是没有攻击到。

　　他的身子一跃，也是跟着冲了出去。在他的面前，出现了一个身材微胖的男子。男子的脸上带着一丝怒气：“阁下未免太心狠手辣了吧？面对着一个弱女子，你不仅仅没有放过她，反而是杀害了她。”

　　对方理直气壮地指责着楚云飞，似乎他说的话就是真理一般。可是听着他说的话，楚云飞只是安静地看着他，就像是一个做错事的小弟一般。

　　这微胖男子见到楚云飞的反应，脸上带着几分满意：“很好，既然做错了，那么废去自己的修为，我也就不为难你了。”

　　说罢微胖男子站在一边，脸上带着几分威严。

　　可是楚云飞没有动手，而是问道：“你叫什么名字？你是谁？”

　　“我叫阿伟，只是刚好路过打酱油的。”微胖男子笑着说道。但从他眼神中偶然流出来的凛冽，便是能够让楚云飞明白眼前这个家伙绝对不简单。他是针对自己而来的。

　　“我之前被他们暗算的时候，你没有来。我刚才被他们围殴的时候，你也没有来。那么现在你就跑出来诘问我。难道我就应该被他们杀死吗？”楚云飞的脸上带着一抹嘲讽，接着喝道，“我看你不应该叫阿伟，而是要叫阿蠢才好。”

　　听到了楚云飞的话，刚才满脸和煦笑容的阿伟当即脸色一变。这个小子，真的是太嚣张了，竟然敢和他争执。这个混蛋难道不知道，自己的身手比他要强大许多吗？

　　本来阿伟想要给楚云飞一个面子，让自己废掉修为就可以。毕竟上边那个人说过，只是想要让楚云飞成为一个废物。但现在看来，要自己动手了。

　　身上的气息升腾起来，阿伟的身上没有一丝邪恶，但也颇为强大。楚云飞觉得自己要对付他，估计是有点悬。可是他依旧不会放弃，因为在接下来的时间里，他要让他们知道自己的厉害。

　　一股怒气，开始不停地上涌。阿伟的气息已经锁定了楚云飞，接着脚下一蹬，竟然是如同一道离弦之箭一般冲向了楚云飞。

　　危机感油然而生，楚云飞挪移了脚步，刚好是避开了阿伟的攻击。不过他的衣服依旧被阿伟擦破了。但就在这个时候，楚云飞的手中出现了一把剑，剑气弥漫。对付阿伟这个修真者，楚云飞当然不能够和对付刚才那些人一般随意。

　　一道剑气从楚云飞的手中轰飞了出去，刚好是和阿伟的拳芒抵触在一起。接着楚云飞又是挥出了一道剑气。

　　两人的速度都很快，拳芒和剑气闪烁着，剧烈的碰撞，让空气中也是出现了一道涟漪。

　　“看来这家伙有点棘手。”楚云飞寻思着。

　　“看来这小子有点棘手。”阿伟想到，但他上边的那个人既然说了要废掉楚云飞，那么他就不能够失手。不然的话，他会有很严重的后果的。

　　“小子，你虽然有点手段，可是和我比起来，你还是嫩了点。现在束手就擒，不然的话，老子愤怒起来，你支撑不住的。”阿伟再一次沉声说道。

　　可是楚云飞是什么人？他又怎么可能会在意阿伟的威胁呢？一道惊人的气息在这一刻蔓延而起，接着楚云飞的手中剑再一次扬起，刺出。本来以为这一次一定可以伤害到阿伟的。可是阿伟一动不动，倒是让楚云飞有些错愕。

　　“难道他放弃了？”这个念头刚刚在心中浮现，下一刻他就见到阿伟直接就伸出了手。

　　“他想要干嘛？”楚云飞心中疑惑地想道。

　　只见阿伟的手掌直接就将楚云飞手中的剑抓住了。楚云飞只觉得一股巨力蔓延了过来。下一刻他手中的剑直接就被阿伟给抓碎了。

　　怎么可能？楚云飞心中惊骇。

　　“桀桀桀。”阿伟的口中发出了几声怪笑，“臭小子，你现在连武器都没有了，还不快点束手就擒？”说罢阿伟的手掌拍向了楚云飞。

　　危在旦夕！楚云飞的身前出现了一道金光，而在金光蔓延下，便是出现了东皇钟。本命神器东皇钟分化出了一道金色的光芒，刚好挡住了阿伟的攻击。

　　“这是什么东西？”阿伟的脸上带着一丝错愕。不过他并没有放弃攻击。因为他看出来了，楚云飞使用这件武器很是勉强。阿伟每攻击一次，楚云飞的脸色就苍白了几分。

　　“看来这小子还不太会使用武器。不过没有关系，我想接下来的行动就可以更加方便一些了。”阿伟想到。他凝聚起了身上的力量，一拳轰击下去，硕大的拳芒，和东皇钟形成的能量帷幕抵抗着。

　　接着楚云飞发现帷幕出现了一道裂缝。

　　“不好！”他的神色为之一变，但也无可奈何。

　　而阿伟的脸上则是出现了一丝欣喜，他已经明确了自己接下来要做些什么了。在这样的战斗过程中，他已经掌控了整个局面。

　　手上的光芒愈发地旺盛，而楚云飞咬了咬牙，打算支撑下去。他本来只是来解决掉邢瑶这个麻烦的。未曾想到，自己竟然会遇到这样的强敌。

　　这一刻，他都不知道自己能不能够活下去？

　　……

　　因为担心楚云飞的安危，所以阿牧在楚云飞的身上加持了一道气息，这一道气息除非是楚云飞的实力可以超过他，不然是不会消失的。现在阿牧发现楚云飞的气息竟然弱小了许多。

　　“云飞遇到危险了。”阿牧心中大骇，他急忙是冲向了气息所在的位置。楚云飞对于他来说十分重要。前世的楚云飞是他的少主，也是他的兄弟。那么这一世的楚云飞也是。

　　身子在空气中爆出了一道道残影，化作了一阵风。

　　在旁边有人惊愕地见到一阵风拂过，自己好像是被什么撞到了一般，可是他没有发现周围有人。

　　尽管阿牧和楚云飞有着数千里的距离，可是对于阿牧来说不算什么。

　　“他到底是怎么招惹了这个强敌？难道暗中的那些人已经开始动手了？”阿牧的心中寻思着。

　　“砰”的一声，楚云飞面前的帷幕在一点点地破碎。他的脸色一变，如果这帷幕破碎了，那么他的命运就要从此结束了。

　　他的身子倒退，而下一刻帷幕破碎，而一道拳芒也是朝着他的位置攻击了过来。

　　楚云飞运足了气势，轰向了那一道拳芒，不过他的身子还是被震得吐出了一口鲜血。

　　“混蛋。”楚云飞咬牙切齿，但是实力是解决一切的源泉，他无可奈何。

　　“小子，受死吧。”阿伟暴喝一声，接着一拳砸向了楚云飞。

　　尽管心中很是不甘心，但楚云飞只有闭上眼睛，他们的实力根本就不是同一个等级的。就算是拼搏，也只是笑话罢了！


第二百二十九章 阿牧显威

　　眼看阿伟的拳头就要直接轰在楚云飞的身上，这时候在阿伟身后有着一道惊人的能量波动出现。

　　如果要攻击楚云飞的话，那么阿伟自己也会受到伤害。他不能够冒险。脚尖点地，阿伟的身子侧向了一边，而楚云飞借着这个机会避开了攻击。

　　在躲避的过程中，阿伟的目光一凛，刚好看到了阿牧的身影。

　　“你到底是什么人？为什么要对我出手？”阿伟对着阿牧喝道。他对于擒住楚云飞有十足的把握，但没有想到自己会在最后关头被人打扰。

　　惊人的气劲，在他的身上汹涌而出。可是他惊人的气势在碰到了阿牧的时候，凛冽的气势瞬间消失。阿牧冷笑着看着他：“你伤害了我的兄弟，那就给我留下吧。”

　　尽管阿牧身上的气息古波不惊，可是这样子才显得愈发神秘起来。

　　“这家伙不简单。看来我要随时准备逃走了。”阿伟一直相信，留得青山在，不怕没柴烧。最重要的是要学会隐忍。

　　他的身子化作了一道残影，眼看就要攻击向阿牧，但实际上这一道残影只是幻觉。他真正的目的在于楚云飞。硕大的拳芒笼罩向了楚云飞，又借着一股劲力来拖延阿牧。

　　阿伟观察着阿牧的动作，如果阿牧能够应对这一次突发状况，那么他就不是阿牧的对手，是时候应该撤退了。但如果阿牧连这一次的情况都没有办法应对，那么他阿伟也有本事应付阿牧了。

　　“找死！”阿牧暴喝一声，他的手掌像是随意地挥了出去，可是简单的一招就已经将阿伟的攻击给破开了。下一刻，阿牧的身子消失在阿伟的面前。

　　而攻击向楚云飞的拳劲，因为保留了几分力量，所以楚云飞也堪堪能够抵挡住。

　　“退！”在阿伟的心中闪过了这样的一个念头。不管如何，他都不想要产生丝毫的意外。他的身子化作了一道残影，退到了后边去，接着便是掠向了外边。

　　可是楚云飞没有去追击，因为他知道，有阿牧在，这些事情就用不着他来担心。

　　全心全意想要逃走的阿伟，终于松了口气。自己距离两人已经有些距离了，应该不会被发现吧。

　　可是下一刻，他发现一股惊人的气息已经笼罩向了他，他心中大骇，急忙提升了自身的灵气，保持在最高的战斗力状态下。而阿牧的身子也终于出现在他的面前。

　　对方趁着自己没有注意，竟然敢对楚云飞下毒手，这在阿牧看来是不可以饶恕的。阿伟的拳劲瞬间就被阿牧拍散，接着阿牧也是冲到了他的身边，拳头猛的轰出。

　　尽管阿伟提高了全身的气力，形成起来的防护罩，在阿牧的一拳之下，就产生了裂缝。阿伟脸色一变，这就是他和阿牧的实力差距呀。

　　“这种实力应该可以和少主匹敌了吧？”阿伟寻思着，他不敢再托大，只是想要后退。在身前刚刚想要形成一道能量屏障，可是阿牧的攻击已经破开了他的防护，接着来到了他的面前。

　　眼神中带着一丝惶恐，阿伟被阿牧的拳头击中，从半空中飞落下来，在地面上砸出了一个坑。

　　威风凛凛地降落在地面上，就连楚云飞看向了阿牧的眼神中依旧是带着崇拜。

　　“阿牧大哥还是那么强，我也不知道自己什么时候才能够有这种水平？”楚云飞想到。

　　“嗯～”阿伟挣扎着从地面上爬起来，他怔怔地看着阿牧。本来这一次对于楚云飞的行动应该是成功的。但是阿伟没有想到，中途会出现阿牧这样的一个意外。

　　他的脸上满是泥土，甚至还有多处血痕，但是他不想要死在这里。

　　“我一定要逃走。”在阿伟的心中想到。他寻思完毕之后，便是站起了身子，“你确实很强，可是你想要留下我，也没有那么简单。”

　　说罢，在阿伟的身上浮现了出现了万种景象。就连阿牧也显得有些讶异。他的脸色也是变得慎重了起来。看来这个想要伤害楚云飞的人实力并不简单。

　　但有阿牧在这里，他绝对不会让人伤害到楚云飞。阿伟的攻击还在催动当中，阿牧的拳头就已经砸在了他的身上。

　　“噗”，阿伟喷出了一口鲜血，眼神也是变得暗淡起来。

　　“受死吧。”面对着这样的对手，阿牧没有丝毫的客气。他的身上光芒流转，接着那硕大的拳头轰向了阿伟。

　　就连楚云飞也认为阿伟这一次一定会死。可是不知道为什么，在阿伟的身子周围的环境突然变得诡异了起来。阿牧的脸色一变，觉得攻击要加快。但他的拳劲到达了阿伟的身边，突然间被抵挡住了。

　　在阿伟身边出现了一个一袭白衣的男子，他的脸蛋被面具包裹住，看不清模样。但是他的声音清冷：“这一次的行动我们失败了。走！”

　　他直接提起了阿伟的身子，离开了。

　　“想要离开？也要问我同不同意啊。”阿牧冷哼了一声，他的拳劲轰向了两人的背影。可是那白衣男子回过头来，他的眼神平静地看了阿牧一眼，接着手中的扇子一点，阿牧的攻击竟然被破开了！

　　“怎么可能？”就连阿牧也是微微错愕。但白衣男子没有理睬他们，而是继续闪开身子离开。

　　他的目的只是将阿伟救走而已。

　　“你没事吧？”见到已经没有办法再追赶上那两人，阿牧也没有执着。他们会第一次行动，那么就会第二次。以后小心一点就可以了。

　　“我没事。”楚云飞点了点头，“不过这两个家伙到底是谁？我也没有得罪过他们，不知道他们为什么要攻击我？”

　　从两人身上也没有察觉到太多邪恶的力量，可是阿伟出手间充满了狠辣。要不是阿牧及时出现，楚云飞恐怕会受伤严重。

　　“暂时还不是很清楚，但慢慢查总能够查出来的。不过你接下来要小心一点了。”阿牧对楚云飞嘱咐道。

　　“是。”楚云飞点头。

　　不过经历了这一次的打草惊蛇之后，他们也不会随意行动了，恐怕做事都会小心一点了。

　　可楚云飞也明白，一次没有被他们捉住，就是幸运。下一次如果不能够提升自己的实力的话，那么还是会在他们的手下吃亏。这些都不是楚云飞能够忍受的。

　　唯有实力，才是解决一切的源泉。楚云飞抬起了头，对阿牧说道：“虽然我现在的实力进展很快，可是和真正的高手比起来，还是差距太远了。有没有什么快速提升自身实力的方法。”

　　从楚云飞的眼神中，带着浓浓的渴望。阿牧看了楚云飞一眼：“其实你现在的实力已经不错了，你总是想要进步，未免就有些操之过急了吧。”

　　听到了阿牧的话之后，楚云飞的眼神有些暗淡。但是下一刻，他听到阿牧说道：“其实也不是没有，不过充满了危险，我本来是打算等你打下基础在最后的关头再带你去的。现在看来，不带你去是不行了。”

　　楚云飞猛的抬起头，正好见到阿牧无奈地耸了耸肩膀。他的眼神中流露出了几分感动，阿牧一直像个大哥哥一样好好地照顾着他，而且也总是考虑着他的安危。现在就算是他要任性一回，阿牧也会容许他的乱来。

　　“我想要尝试一下，让自己变得更强。”楚云飞的眼神中带着凝重。他总是被别人威胁，总是在遇到强敌的时候没有办法，反而成为了阿牧的拖累。这些对于楚云飞来说是无法忍受的。

　　有着强者之心，那就无法接受自己一直拖累别人。楚云飞也想要成为强者，好好地保护着阿牧。如果按照正常的进程，他想要达到阿牧的水平，也不知道要到什么时候，与其如此，他还不如兵行险招。

　　在楚云飞的身上，有着一股莫名的气势。阿牧怔怔地看着楚云飞。

　　所向披靡的锐气，这才是他的少主啊。

　　他点头：“好，我就带你去。”他也想要看到那一个强大的东皇啊。

　　……

　　最近一段时间，在昆仑派中的修炼有极大的长进，萧玫觉得很是欣喜。她的潜能不停地被挖掘了出来，实力就连张逍遥也是有些意外。

　　本来他只是觉得萧玫的天赋不错，现在看来，萧玫的实力已经超出了他的想象。在昆仑派第三代弟子中，少有萧玫的对手。现在萧玫已经能够和无缺过招了。

　　按照这种成长速度，恐怕就连无缺也会被萧玫超过了。

　　想起以前自己教导萧玫和楚云飞的场景，无缺的脸上带着苦笑。自己已经是昆仑派百年难得一见的天才了。可是和楚云飞和萧玫这两个妖孽比较起来，自己的实力终究还是太弱了。

　　“无缺师兄，请赐教。”楚云飞和无缺之前的师徒之称，更多的是玩笑的成分。他们并没有拜师。而现在萧玫的念头也只有一个，那就是打败无缺。她想要变得更强，能够帮助楚云飞。


第二百三十章 地底遗迹

　　听到了楚云飞的要求之后，阿牧就开始认真地为楚云飞找寻合适的地方。虽然他现在的道路还不是很明确，但既然楚云飞提出了这样的要求，阿牧没有理由拒绝。

　　“跟我走吧。”阿牧对楚云飞说道。到了聂倩儿家中的时候，没有人在家，而阿牧也不急着，对楚云飞说道：“我先去做饭吧。”

　　“不，我来吧。”在九州帝国的时候，楚云飞就学得了一手好厨艺。这一段时间一直在忙，没有时间给大家做饭，现在难得空闲了下来，楚云飞也就有义务去做饭。

　　“呃……”阿牧微微一怔，但他还没有反应过来，楚云飞就已经走到了厨房中。他也没有理由拒绝。

　　看着楚云飞在厨房中忙碌的身影，他感慨颇多。

　　“呀，是阿牧和楚云飞回来了。”门口已经响起了聂倩儿和吴虚子的声音，接着一个响亮的脚步声响起，烈罗非出现在阿牧的面前。

　　“阿牧大哥，我还等着你来教导我该怎么修行呢？我最近都不知道自己应该做些什么？”烈罗非的眼神中满是诚恳。他很希望自己能够变得更强。

　　“来，和我比试一下。”阿牧笑着说道。反正他现在也闲着没事做。

　　和烈罗非过了一下招之后，阿牧发现烈罗非的身手进步了许多。他显得极为满意。他的动作突然加快起来，而烈罗非的力量虽然足够，可是他的反应速度不如阿牧，所以在阿牧突然变快的速度攻击下，他有些反应不过来。

　　幸好阿牧压抑了自身的力量，不然的话，烈罗非恐怕会输的更惨。

　　交手之后，他喘着粗气，眼神中依旧带着几分敬佩地看着阿牧。阿牧大哥真的是太强大了，哪怕是以后，烈罗非会有极大的进步，他也始终会崇拜阿牧。

　　“云飞竟然在煮饭？”聂倩儿的脸上满是错愕，平常一群人的饭都是她煮的，现在她就像是发现了新大陆一般，赶着去看看。从厨房中传来了一阵阵香气，倒是让她明白了楚云飞真的有一手，“这小子，平常也不知道表现一下。”

　　等到饭菜上来，众人一边吃着一边称赞，而阿牧也终于将问题摆了上来：“云飞想要变得更强，哪怕是遇到了危险，他也想要尝试一下。”

　　听到阿牧的话之后，众人的目光落在了楚云飞身上，他们都没有想到，楚云飞竟然有着这种决心。

　　但吴虚子摇了摇头：“快速纵然可以，但也要量力而行。距离劫难到来的时间，说多不多，说少不少，我们可以等待。真的到了无法挽回的地步，再来兵行险招吧。”

　　平常吴虚子这人或许有些猥琐，但现在众人对于他的看法倒是极为地赞同：“我也觉得吴虚子说的没错。云飞，你进行修炼的时间没有多久，哪怕是放在修真界中，你也是佼佼者。你没有必要急着，我们有计划。”

　　虽然喜欢调侃楚云飞，但是聂倩儿心中还是关心着楚云飞的。听到了阿牧说出来的楚云飞的看法，聂倩儿也跟着阻止道。

　　“我了解的事情不是很多。但练武是一个循序渐进的过程，云飞，你也不要太执着了。”烈罗非挠了挠头。

　　听着他们的答案，阿牧的神色依旧淡然。似乎他早就预料到了这样的情景。他的目光望向了楚云飞，到想要听一下楚云飞是怎么回答的？

　　而楚云飞抬起了头，哪怕是知道他们是对自己好的，但楚云飞依旧有着自己的执着：“我想，我要变得更强。”

　　他顿了顿，旁边的人都已经停止了说话，在听着他讲，这便是对于他的尊重。他很是感动：“你们不知道，我每一次看着你们帮我，而我没有能力解决什么。我心中很是不甘心。难道我只能够拖你们的后腿吗？我的内心告诉我，要变得更强。我若这样一直躲避在你们的身后，我什么都解决不了，未来的那一场劫难，我更是会失败。”

　　听着楚云飞说出来的真心话，众人的脸上带着几分错愕，他们继续安静地听着。

　　“能够变强，是我的愿望。我不想要和别人比较，我想要做的，就是超越自己。”楚云飞的声音中带着凝重。

　　再一次出现了沉默的境况。

　　而阿牧开口了：“云飞说的没有错。我们都没有理由去左右云飞的人生。他坚持着自己心中的想法，我们应该支持。”

　　“我知道一处地方。”吴虚子的目光望向了楚云飞。他其实真的很佩服楚云飞。现在他已经明白，为什么东皇能够是十大神器的首领？单单这一份胸襟，就不是他们能够比拟的。

　　听到吴虚子的话，众人都将目光落在了吴虚子的身上。虽然吴虚子的战斗力不强，可是他游历过的地方，远远超过了这里其他的人。

　　“一号遗迹。曾经在新闻上报道过最后又消失了的一号遗迹。”吴虚子神秘兮兮地说道。

　　“那不是消失了吗？”阿牧微微地皱起了眉头。

　　“没错，它的出现没有固定，但我机缘巧合之下发现了一个可以探测到它的仪器。不过我没有足够的底蕴去冒险，本来以为不会用的着了。现在看来，可以给你们用了。”随着他的话音刚落，便是一个东西从吴虚子的手中抛出去，刚好落在了楚云飞的手上。

　　“是一个探测表。”楚云飞很快就已经明白。

　　“看来你给我们指引了一个好去处呢。”阿牧笑着说道。

　　但吴虚子的脸上没有一点轻松的神色，而是叹了口气：“如果可以的话，我奉劝你们还是不要去做这里。一号遗迹的时间已经无法考验，不知道是哪位修真大能留下来的。以我们的实力去了九死一生，除非是巅峰时代的十大神器。可是在地球灵气逐渐匮乏的今天，我们还能够回到巅峰吗？”

　　众人再一次沉默。吴虚子的话很有道理。危险之中虽然有着机缘，可是一个不慎，就可能会将自己的命运交代下去。

　　“云飞，你三思啊。”

　　但楚云飞的脸上始终带着一丝笑意：“放心吧，我选择的路，我不会后悔。让我成为一个谁也保护不了的弱者，我还不如去冒险。”

　　听着他的话，众人便是明白他心意已决，既是如此，也没有人怀疑他的话。

　　吃过了这一顿饭，众人心事重重。

　　就连楚云飞，这一天晚上也是睡不着觉。因为他知道在接下来的这一条路中，他选择了，那么就不要后悔。

　　自己真的能够走完吗？应该可以吧。不，一定可以的！

　　……

　　第二天一大早，阿牧便是来找到楚云飞。他对楚云飞说道：“我们走吧。”

　　“嗯。”楚云飞也没有拒绝，也没有多说。他们想要做的，就不过是不想要让众人感到伤感。可是等到他们推开了门想要走出去的时候，他们见到了聂倩儿，烈罗非以及吴虚子三个人。楚云飞的脸上满是错愕。

　　“既然你选择了这条路，我们也不会阻止你。但是你，楚云飞，必须要给我们活着回来。”聂倩儿的声音中带着认真。

　　“当然了。”楚云飞平常在她面前总是容易害羞。但这一次，他主动上前，给了她一个拥抱，“我会踩着彩虹回来娶你的。”

　　“滚蛋。”聂倩儿白了他一眼。

　　气氛无疑也融洽了许多。

　　在三人殷切的眼神中，楚云飞和阿牧离开了。他们还不太清楚一号遗迹在哪里。但既然走了这条路，那么就认真地走吧，反正接下来应该应对的事情，会慢慢地发生的。到时候自己尽力就可以了。

　　根据探测器上边显示出来的点，虽然很远，但是凭借着楚云飞以及阿牧的手段，还是能够很快就赶过去的。

　　在路途中，有时候会遇到危险，但是阿牧都是能够轻松地避开。他也没有帮助楚云飞，在这条路上，楚云飞成长的速度也是极为惊人。

　　“按照探测器上的位置，应该是在这里。可是为什么我都没有见到它？”楚云飞寻思着，他继续打量着探测器上边的位置，开始寻思着。

　　在他们面前，是一片海，可是海中难道有着他们希望到达的地方吗？一座遗迹在海里？

　　因为心中还是有些不敢相信，所以楚云飞开始找寻着周围的位置，可是始终都没有找到合适的地方。想到这里，他的目光最终落在了那一片海。就是那里，楚云飞想要去的地方，就是那里。

　　一号遗迹就是在那一片地方。他和阿牧对视了一眼。而阿牧也终于明白了他的想法。

　　“我先下去看看。”楚云飞对阿牧说道。

　　但是阿牧摇了摇头：“我们一起下去吧，如果出现什么意外的话，也好有一个照应。”

　　“好！”楚云飞点头。

　　跟在阿牧的身边，楚云飞的气息也是变得沉稳了起来。两人瞬间就跳进了海里。既然已经找到了一号遗迹，那么他自然会好好地闯荡着。

　　强者之心树立起来，接下来楚云飞就是要绽放出自己的风采。


第二百三十一章 傀儡

　　随着他们进一步的深入，周边有着水压。幸好他们身上浮现出了一股惊人的气息，白色的灵气将他们的身体给包裹住，灵气将海水给阻挡在外边。

　　他们的身子不停地往下边降落，也终于发现了一些不对劲的地方。刚好踩在地面上，他们就已经发现在他们的面前有着一座宫殿。

　　“这就是传说中的一号遗迹了吧。”楚云飞心中寻思着。为了能够找到这个一号遗迹，他已经付出了很大的努力。

　　而现在终于看到了，他心中倒是有着几分感慨，只要能够成功地进入其中，那么机缘可能就会到来。但如果连尝试一下的勇气都没有的话，机缘永远都不可能垂涎在这种人的身上。

　　“我们进去吧。”楚云飞对阿牧说道。他心中充满了热血，只要有机会，他完全可以尝试着让自己变得更强。

　　无论以前经历过的磨难，还是前不久阿伟对于自己下手时候的手段，都让楚云飞深深地感受到了一阵危机。而且有着阿牧作伴，他的气息也就变得沉稳了许多。

　　来到了大门前，楚云飞琢磨着应该如何进去？而且里边到底有什么东西？他的脑海中转过很多的念头，在旁边也终于看到了一个合适的位置，他点了点头，手掌心中那一团白色的灵气抓住了那石头制成的转盘。

　　随着楚云飞手掌的转动，大门已经开始打开了。从外边看不清里边的环境，但是楚云飞鼓起了勇气，走了进去。

　　阿牧陪伴在他的身后。这种试炼对于阿牧这种实力的人来说已经失去了他的意义，他更多的是陪伴着楚云飞来这里，以免楚云飞出现任何的意外。

　　两人一起前进，而刚刚进门的时候，外边的石门就已经关闭了。而且在里边有着一股沧桑的气息，让楚云飞的精神慎重了起来。

　　小心翼翼地往前边进发，而旁边的阿牧倒也有些错愕。没有想到这里的环境竟然这么不简单。那么里边会有着什么考验呢？就连他也有些期待。

　　走到了一个十字路口，楚云飞停住了脚步，望向了阿牧：“接下来要怎么走？”

　　“我和你一起。”阿牧说道。在一号遗迹这种地方他都不能够保证问题一定可以解决。

　　但楚云飞摇了摇头，他知道阿牧跟在自己的身边，或许自己遇到的危险会少很多。但这些都不是楚云飞想要的。他要做的就是让自己的实力变得强大一些，如果总是依赖阿牧的话，他楚云飞永远都不可能成长。

　　“我想要一个人走。”楚云飞慎重地对阿牧说道。

　　“为什么？”阿牧的脸上有些错愕，事情的发展已经超乎了他的想象了。他紧紧地盯着楚云飞，想要从楚云飞身上看出一丝不对劲来。

　　“因为我是东皇啊。”楚云飞突然间蹦出了这一句。

　　这一句话，在他听来或许很简单，但是在阿牧听来并非如此。曾经那个代表着智慧，代表着力量的东皇，虽然觉醒了一部分威能。可是楚云飞在阿牧的眼里更多的是一个小孩子。

　　一直以来都是他在照顾着楚云飞，可是他忘记了楚云飞可是堂堂的东皇啊。

　　在听到了楚云飞的话之后，他安静了片刻。下一刻他抬起头，对楚云飞点头。

　　楚云飞的脸上终于浮现了一丝欣喜，接着他便是冲向了前方，选择了其中的一条路。而阿牧走向了另外一条路。

　　“要给我活着出来。”这是在楚云飞离开之前，阿牧对于他的嘱咐。

　　分道扬镳之后，楚云飞的眼前一片空寂，而且还是笼罩在黑暗中。不过面对着这样的环境，楚云飞并没有害怕。这也是一个对于他的磨练。他终于抬起了头，身上的气息随时处于爆发的状态。

　　一步步地前进，而前方的气息也是变得愈发地凝重。在踏着步伐走进了一个房间的时候，楚云飞身后的门突然关闭了，他的脸上浮现了一层凝重。看来考验就要开始了。

　　已经经历了那么多年的一号遗迹，自然不可能会有人存活。那么留下来的就是考验。这一场考验到底会怎么样？

　　楚云飞将目光望向了周围，也始终都没有看到敌人的出现。

　　“或许是我太紧张了吧？”楚云飞想到。他再一次往前，可是突然间一道惊人的能量波动浮现了起来。楚云飞的身子急忙往后退缩，他原先站着的地面已经被砸烂了。

　　一丝凝重在楚云飞的眼中出现，他望向了刚才破坏地面的生物，可是他看到的是一张冰冷的脸蛋。这不是生物，而是一只钢铁傀儡。

　　手掌心中出现了一道白色的灵气，接着楚云飞的手掌挥击了出去。刚才的那一只动手想要和钢铁傀儡被楚云飞的攻击给破开了。那钢铁傀儡在楚云飞的攻击中往后倒退了几步。

　　但楚云飞的脸上没有丝毫的轻松，他反而是觉得愈发地安静。沉重的脚步声响起，楚云飞抬起了头，刚好是见到一群人来到了他的身边。这些人形的东西都是钢铁傀儡。

　　“看来我是进入了一个磨练的场所了。一号遗迹中到底会有什么奇遇呢？我想要看看。别以为第一关就想要困住我？啧啧，你休想。”楚云飞想到。他全身的攻击在这一刻继续暴涨了起来，接着身子化作了一道残影，便是冲向了钢铁傀儡的群中。

　　他的身子在傀儡群中始终是那么地麻溜。这些傀儡的力量虽然强大，可是楚云飞始终都能够避开他们的攻击。但楚云飞也是被他们逼迫得后退了好几步。

　　但这也是一次对于自我身体的磨练，楚云飞的身上白色的灵气变成了金色的灵气，他的手中出现了东皇钟。随着东皇钟的出现，一股惊人的威压也是随着浮现。

　　但这些傀儡并没有害怕东皇钟的威力，而是继续往前。

　　“咚咚咚”，清脆的声响，让傀儡们的动作也是变得缓慢了起来。而在这个关键的时刻，楚云飞突然抬起了头，他的脸上带着一丝微笑，也变得神秘了起来。

　　这一次不管如何，答应了阿牧的就一定要实现。才刚刚是一号遗迹的第一关，楚云飞怎么可能失败？他想要走的是整个关卡，也只有这样，通过考验，他的实力才能够有更进一步的突破。

　　那些傀儡们一步步地朝着他走来，他也没有害怕，而是提起了一口气，继续催动着东皇钟。虽然楚云飞现在的实力只能够推动东皇钟一丁点的威能，但这用来应付这些傀儡们已经足够了。

　　东皇钟发出的声响，化作了音波攻击，将当前的一个傀儡给粉碎掉。其他的傀儡继续走向楚云飞，而在攻击之中继续被摧毁。

　　这一个过程是漫长的，但楚云飞总算是完美地解决了问题。他开始在屋子里找寻着开关。

　　而阿牧也是面对着一群钢铁傀儡，可是他没有害怕，反而是轻松地解决掉了。

　　他们同时通关。

　　而在屋子里到底会有什么东西？两人的脸上都是带着期待。

　　……

　　练习，练习，变强，变强！这已经成为了萧玫心中的信念。她现在还打不过无缺，但是昆仑派其他的第三代弟子都不是她的对手了。

　　天赋固然重要，但是萧玫的成长，和她的努力也是分不开的。她身上的潜能被挖掘出了不少。就连张逍遥也知道，现在无缺已经没有什么可以交给萧玫的了。

　　这让张逍遥很是开心，因为他看到了希望。单单是一个楚云飞，有点玄乎，这个萧玫将来在那一场劫难中，也可以是英雄。

　　在别人听着张逍遥讲述功法，并且进行指导的时候，萧玫也是聚精会神。但她觉得有些不对劲。虽然功法是一样的，但是每一个人都有着自己的领悟。萧玫觉得师傅讲的和她的领悟似乎有些出入。

　　“是我自己错了么？”萧玫寻思着。按照常理，师傅对于这些武学已经研究了那么多年，根本就不是自己能够比拟的。可是没有说出自己的想法，就像是心中有着一根刺，萧玫寻思了一下，还是站起了身子。

　　“怎么了？”张逍遥的脸上带着几分疑惑。他不知道萧玫为何站起来？

　　而其他人的目光也是都望向了萧玫，他们不知道萧玫在这个时候的表现有什么用意？

　　“师傅，我觉得你说的是错误的。”在众人错愕的眼神中，萧玫还是说出了自己的看法。

　　时间在这一刻凝固，其他人听到萧玫质疑师傅，只是有些无语。就连张逍遥也是明显有些错愕，他也不紧张，而是对萧玫说道：“有什么不对的呢？”

　　“当然有了。”萧玫深深地呼吸了一口气，她也是有些紧张，“师傅说的涅槃掌的使出，应该是由下而上，由表及里，一点点地蔓延，运转三十六个周天，才能够发挥出它最强的威力，可是师傅却说一鼓作气，这样不利于后续的发力。”

　　话音刚落，现场起了千层浪！


第二百三十二章 夜半传道

　　听了萧玫的话语之后，众人只是用诧异的眼光紧紧地盯着她。在很多人的眼中，师傅代表着权威。他说的话就是真理。而且凭借着师傅现在的功力，和自己等人是天壤之别，又怎么可能会说错呢？

　　不过萧玫的眼神中带着认真，她这个人性格比较倔强，既然已经决定了的事情，那就不会反悔。

　　而张逍遥没有说话，只是将目光落在了萧玫的身上。现场一片寂静，就连呼吸的声音都能够听得到。

　　“师傅或许会生气的。”有人猜测着。

　　“是啊，以师傅现在的实力，被一个小毛孩指正，这不是天大的笑话吗？”

　　在众人的讶异之中，张逍遥朝着萧玫走过去。他没有说话，只是拿着扇子，在萧玫的手掌心中轻轻地拍了三下。

　　下一刻，张逍遥转身离开。

　　“没有想到师傅连教训师妹一顿都不肯。看来情况有些严重了。”众人议论纷纷。

　　可是萧玫没有理睬他们的想法，只是怔怔地看着张逍遥。

　　“师傅的这个动作，肯定另有含义。”萧玫的目光紧紧地盯着张逍遥。她不像这一群从小就在山上生活的人，他们不食人间烟火。萧玫可是看着西游记长大的。孙悟空和镇元大仙的故事，流传甚广。

　　或许，这就是一次机缘。萧玫的心中想到。

　　没有去尝试，就始终什么都得不到，而一旦尝试了，机缘一旦到来，那么实力将能够产生蜕变。

　　嘴角勾起了一丝笑意，萧玫转身离开。

　　每天萧玫的训练时间都比别人多。她的起步晚，所以她需要通过努力来恶补一下自身的实力。猛然抬起了头，萧玫开始舞剑。

　　难怪无缺张逍遥他们都说萧玫的天赋很好，她练剑的时间并不是很长，但在第三代弟子中，除了无缺，其他人都不是萧玫的对手。

　　“这小妮子，很不简单呢。而且我有预感，她将来在劫难中起到的作用，并不比楚云飞低。甚至于表面上她的剑道天赋很好，但这些比起她真正的能力来说，根本不算什么。”张逍遥寻思着。正如同萧玫想要变强，他也希望有强者出现，代表着正义的一方，去改变未来的那一场劫难。

　　“不知道她能不能够领悟？”张逍遥这个做法，也是考验悟性的一种。机缘和悟性往往交接在一起。只要萧玫能够悟透这一点，那么她就有机会可以得到张逍遥的教导。可是如果她的悟性不够的话，那么她就没有机会了。

　　殊不知张逍遥的这点手段，对于从小生活在都市中的萧玫来说，不算什么。

　　……

　　“奇怪了，这里是什么地方？”刚刚破开了钢铁傀儡那一关之后，在楚云飞面前出现的又是另外的光景。周围静寂得可怕，就连他也不知道这一切到底是怎么了？

　　不过就算是前方有着什么样的危险，楚云飞始终都不会害怕。他手中的剑紧紧地握着，一旦出现丝毫不对劲的地方，他也可以反应过来。

　　“滴滴答答”，水滴落在地面上的声音。楚云飞停住了脚步，他在黑暗中似乎发现了一道不同寻常的气息。眼睛看不见的地方，就应该用气息来感应。他闭上了眼睛，将自己的意识放开了去。

　　眼前的环境发生了点滴的变化，似乎有人在紧紧地盯着自己。到底是谁？

　　没有丝毫的犹豫，楚云飞手中的剑就直接挥击了出去，一道剑气随着轰炸到他感应到的气息上。可是那一道气息就像是消失了一般。

　　“不行，在黑暗中对我很不利。”楚云飞寻思着，他身上的灵气流转，很快他的手掌就变成了一片光亮。

　　光芒在楚云飞的手中，照耀了一整片空间。而楚云飞也终于发现了，在他面前的是一道诡异的身影。

　　那一道身影的眼睛是猩红的，一见到楚云飞立刻就冲了出去。而楚云飞也急忙是跟着它出去。想要了解这个一号遗迹，就要多动点脑筋。

　　……

　　在阿牧身前却又是另外的一片光景。一号遗迹对于楚云飞来说，有着极高的难度。但是对于阿牧来说，不过是一个普通的环境罢了。

　　伸出了手又一次将一个敌人给打败了之后，阿牧喃喃自语：“也不知道云飞现在的表现如何了？应该不会有事吧。”

　　……

　　在修炼之中，时间过得飞快。已经是到达了夜半三更，萧玫自然不会错过师傅教导的时间。她急忙是整理了一下之后，就走向了师傅的房间。

　　张逍遥的房间依旧紧闭着，犹豫了一下，萧玫还是轻轻地敲了敲门。尽管她知道这样有些唐突，而且发生在电视剧里的剧情在现实中出现，让她觉得有些忐忑。

　　随着萧玫敲击了房间的门，里边也没有传来丝毫的声响。这让萧玫有些纳闷。她甚至觉得自己已经猜错了。可是她都已经来到这里了，当然不想要放弃。

　　“罢了罢了，最多也就是被师傅臭骂一顿。我又有什么不敢的呢？”想到这里，萧玫轻轻地推开了房门。她发现师傅张逍遥就坐在椅子上，似笑非笑地看着她。

　　本来的气势瞬间就有些慌了，这时候张逍遥开口：“你来这里干什么？”

　　“师傅，不是你叫我来的吗？”反正都已经到了这里，萧玫知道害怕也没有用。而且根据她的理解，确实是如此，“师傅你用尺子在我的手掌心中拍了三下，那就意味着夜半三更传授给我功法。”

　　她的语气变得语法的坚定起来：“或许师傅你没有说，但我明白这就是你的意思。”

　　看着张逍遥眼神中浮现出来的笑意，萧玫知道，自己这一把已经赌中了。

　　“跟我来吧。”张逍遥站起了身子，没有多说，反而是走了出去。

　　萧玫微微一怔，接着走了过去，接着便是见到张逍遥停住了脚步。

　　“你的剑法造诣已经小有成就，接下来和我试试招吧。”说罢，张逍遥从地面上捡起了一支树枝，指向了萧玫。

　　“嗯。”萧玫拔出了手中的剑，下一刻身子一闪，剑已经刺向了张逍遥。她知道自己就算是使出了全力，也不可能伤害到师傅半分。所以她出手之间没有丝毫的留情。

　　剑气凛然，颇有着几分气势，张逍遥轻笑了一声：“好。”接着他手中的树枝也是迎接了过去。对于真正的高手来说，不管使用什么样的武器，都是一样的。

　　尽管张逍遥手中只是拿着一根树枝，依旧能够抵挡住萧玫的攻击。他的树枝顺着萧玫的动作而扬了出去。接着树枝顺势而上，轻轻地拍打到了萧玫的手腕。

　　“啊～”萧玫吃痛之后，终于停下了脚步，她早就知道师傅很厉害，但是当前发生的场景还是让她觉得不可思议。

　　“师傅果然厉害。”萧玫恭敬地说道。

　　“你的剑法造诣已经足够了。接下来我就传给了三招剑法。这三招都是必杀的三招，你可要看清楚了。机会只有一次，错过了就没有了。”张逍遥说道。

　　“是。”萧玫急忙是提起了全身的精神，认真地看着张逍遥的动作。她知道这对于她来说是一个莫大的机缘，必须要好好地珍惜。

　　在她的眼前，张逍遥的动作变得很快，化作了一道又一道的残影，紧接着这些残影重合了起来，整个过程模糊不清。但是萧玫依旧捕捉到了那一丝身影。

　　下一刻，她发现张逍遥的气息变得凛冽了起来，万千剑影化作了一道。

　　整个过程极为短暂，但其中蕴含着的内容很多。尽管萧玫很努力地在看，但也是有些东西没有看到。等到张逍遥将动作全部完成之后，萧玫意犹未尽。

　　能够有感触，这就意味着萧玫在其中真的学到了很多东西。张逍遥的目光紧紧地盯着萧玫，他对于萧玫的悟性极为满意。这样的一个弟子，真的到时候可以应对未来的劫难吧。

　　同样地，对于萧玫来说，今晚来找张逍遥也是很重要的。因为他终于学到了这一门剑术，那么她的实力可以增强许多。她现在还不是无缺的对手，所以她有一个明确的方向，那就是打败无缺。

　　不过每一次和无缺接触，她都发现无缺深不可测。

　　“如果我能够将这几招剑术给悟透，我或许就可以打败无缺了吧。”萧玫想到。

　　等到她终于醒悟过来的时候，她望向张逍遥的眼神中充满了感激：“师傅，谢谢你。”

　　“我只是引领你入门，真正要学习依靠的还是你自己。你领悟到了什么，和你自己的关系更大，加油吧。”张逍遥只是轻轻摇了摇头，接着便是离开了。

　　诺大的一片空地，就只有萧玫一个人。但她没有觉得寂寞，而是开始演绎着周围的环境，并且回味着刚才的剑招，她想要变强，并且喊出了她的渴望。

　　整个场所，都是她舞剑的身影，那曼妙的身姿，足以让人心动。

　　一声轻啸，攻击已经展开。


第二百三十三章 不得不说的故事

　　眼前的光景又一次产生了变化，楚云飞始终紧紧地跟着前方的生物。他不知道那是什么，可是他不会让它离开。

　　参加一号遗迹的试炼，是他的选择，身子一闪，眼前是茂密的树林。尽管楚云飞面对过不少的麻烦，但他始终都是勇敢地面对。

　　这一次也没有意外。走在林间小道上，不过他依旧没有发现对方的踪迹。

　　“怎么可能？我已经尽自己最大的努力去找寻了。”楚云飞寻思着，那一只莫名其妙的生物的踪迹为何总是找不到？

　　身上的气息提升到了一个临界点，楚云飞的脚在地面上一踩，周围的空气中也是起了一层涟漪。

　　透过这一层涟漪，他发现了一个在移动着的点，那可能就是他想要找寻的目标。没有丝毫的疑惑，楚云飞的身子化作了一道流星，瞬间就来到了那一道身影的旁边。

　　本来以为那会是一个人，但是楚云飞来到了那道身影前方，定睛一看，竟然是一只猴子。

　　他突然觉得有些可笑，自己追寻了那么久，为的就是要找到对方的身影然后进行攻击。可是在见到了对方之后，发现对方不过是一只猴子。这种落差还是很大的。

　　转过了身子，楚云飞懒得理睬它。但是猴子发现了楚云飞的踪迹，它反而是朝着楚云飞冲了过来。这一幕倒是让楚云飞有些错愕。

　　而且猴子的速度很快，一时之间没有做好准备，楚云飞直接就被对方给袭击到了。猴子的攻击竟然让他有了一种疼痛感。楚云飞难免有些疑惑，自己的修为已经达到了一个境界，根本就不是普通人可以伤害的。

　　但是现在，猴子竟然能够给自己疼痛的感觉。这是不是就意味着这只猴子的实力也是不简单。目光微微一凛，楚云飞同时退后了脚步。他倒是小看了这只猴子了。

　　猴子打完了楚云飞之后，就站在了原地，眼神中带着几分无辜。这一切倒是让楚云飞觉得有些错愕，难道刚才的那一幕是错觉吗？

　　“罢了，也就不和它计较了。”对方不过是一只猴子，楚云飞不想要浪费时间，所以他决定离开。就在他刚刚转过身子的那一个片刻，猴子的眼神中抹过了一丝戏谑。

　　很难想象，这样的一只猴子，竟然会有这么人性化的表情。它的拳头再一次砸向了楚云飞。

　　表面上楚云飞对于它不在意，实际上是想要看看这一只猴子心里到底是在耍什么花招。就在猴子以为自己的攻击一定会攻击到楚云飞的时候，楚云飞在关键时刻微微地侧开了身子，避开了攻击。

　　“怎么可能？”在猴子的脸上闪过了一丝错愕。

　　而楚云飞转过了身子，他可以肯定这一只猴子的实力不简单，而且刚才楚云飞在它的眼神中，明显地捕捉到了类似于人类一般的表情。

　　这里是一号遗迹，是多年以前一位修真界大能创造并且留下来的遗迹。时间过去了那么久，而猴子能够活下去，倒也是一种奇迹。

　　“捉住它，或许能够得到一些秘密。”楚云飞心中想道。

　　既然已经有了决定，楚云飞便是冲向了猴子，他的手掌抓向了猴子。本来他以为自己能够轻松地捕捉到它的。可是他的手掌刚刚伸向了猴子，就发现猴子消失在自己的面前。

　　“怎么可能？”楚云飞的脸上带着几分惊骇。这只猴子就算是实力不一般，可是楚云飞近一段时间修为突飞猛进。就算是曾经的大敌现在也能够对付了。可是他竟然连一只猴子都捉不住？

　　“错觉。肯定是错觉。”楚云飞的眼睛随时警惕地看着前方，虽然没有什么新的发现，他闭上了眼睛。就算是猴子，动弹起来的时候，身体的动作会牵引着空气中的波动，而楚云飞只要能够捕捉到这样的一丝波动，就可以发现猴子的踪迹。

　　想到这里，他的脸上浮现了一丝欣喜。

　　他身上的灵气也是涌现了出来，顺应着空气开始感应起了对方的气息。

　　……

　　“师傅的剑招真是精妙，可惜我的水平有限，不然的话将这个问题解决掉，倒也是不错。”萧玫寻思着。她的手掌翻飞着，一点点地感应着周围的气息。

　　练剑，并非只是自己随意而为，而是要顺应着周围的气息，而是要学会着感受到剑招的精妙，也只有这样，才能够让自己的剑术愈发的精湛。

　　在空气中舞剑，萧玫的动作变得愈发地精妙起来，就连她也没有察觉到，在得到了张逍遥的传授之后，单单一瞬间的感悟，就能够让她的实力有了这般的领悟。

　　再一次提起了一口气，萧玫身上的气息倒是没有强横，但是她的动作流畅了许多。

　　演练了一番之后，萧玫收回了剑，她寻思着：“我想要和大师兄再比试一下。”

　　萧玫是一个干练的女子，心中既然有了想法，就会去做。她来到了演练场，发现无缺就在那里。她的嘴角带着笑意，已经走向了无缺。

　　“萧玫，你来了。”无缺和萧玫的关系挺好，这一段时间看着萧玫成长，他心中也是颇为欣慰。他本来想要说话，但话刚刚到了喉咙，他就停住了。才一两天没见，他发现萧玫的实力已经提升到了另外的一个层次。

　　才短短的几天啊。看来这一段时间，萧玫又有了新的机遇。

　　“大师兄，我想要和你再比一次剑。”萧玫笑着说道。

　　她的话音刚落，所有人都将目光落在了他们两个的身上。要知道，萧玫才来到这里一小段时间，但是第三代弟子中除了无缺，已经没有一个是她的对手。而且明显的，萧玫的成长速度比起无缺还要快。

　　每一次萧玫和无缺的战斗，众人都可以明显地感受到，萧玫和无缺之间的差距在缩小。这就是底蕴。

　　“这一次，萧玫会赢吗？”有人兴奋地说道。

　　“不，还是大师兄会赢。大师兄是我们第三代弟子的第一人啊。”因为无缺代表着原先昆仑派第三代弟子们的骄傲，他们都不希望无缺输掉。

　　但多说无益，还是要手底下见真章。

　　“好！”无缺点了点头。看着萧玫的成长，他的心中也是颇为欣慰。无缺是一个大度的人，他从来不会因为对方超越了自己而感到难受。他希望的是，自己身边的正义力量能够变得愈发地强大起来。到时候劫难到来，他们才可以一举将麻烦解决掉。

　　说罢无缺就已经跳上了擂台。而萧玫也是跟着跳了上去。一年多的时间，对她来说显得那么不可思议。她的命运转折点有两个人，一个叫做楚云飞，一个叫做无缺。

　　恐怕两年前的她根本就不会想到，一个经商女强人，竟然会成为一个修真者。一股气劲在她的身上蔓延而起，她就算是对着无缺，也要绽放出她的锋芒。

　　“大师兄，请赐教。”萧玫好听的声音响起。

　　“师妹请手下留情。”无缺笑着说道。他永远都是那么谦逊。无缺这个名字，就是为他创造的。

　　话音刚落，萧玫的身子化作了一道残影，已经冲向了无缺。因为最近一段时间，自己已经有了些许的突破之后，所以她想要试探一下自己的实力到底如何。

　　尽管萧玫的攻击力极为强大迅速，可是她依旧没有办法破开无缺的攻击，反而是无缺扬起了手中的剑和她的剑对碰在一起。

　　“砰”的一声，萧玫的身子往后倒退了几步，但她的眼神中依旧是带着几分凛冽，剑气纵横，无数的剑影将无缺的身子给笼罩住。

　　当然萧玫没有害怕，没有退缩。

　　她并没有打算这样就可以打败楚云飞，不过张逍遥教给她的剑招，她还不打算使出来。现在她可以算是在试招。

　　……

　　脸上带着一丝戏谑，楚云飞的动作也是变得愈发地快速。可是不管他怎么做，那只猴子的速度也不比他慢。

　　想到自己连一只猴子都比不过，楚云飞的脸上带着几分无奈。自己可是堂堂九州帝国的天才啊，而且还是地球世界十大神器之首。一只猴子！也是醉了！

　　迈开了逍遥步，楚云飞的速度变得愈发快速。眼看和猴子的距离也是愈发地近了，他不由松了口气。可是猴子的眼神中精芒绽放，刚好躲开了楚云飞的攻击之后，就一拳轰击了出去。

　　“砰”的一声，楚云飞的身子被击中，身子化作了一道流星，朝着地面上轰炸了过去。

　　在地面上炸出了一个人形的地面，猴子欢呼雀跃起来。

　　下一刻，楚云飞从其中跳了出来，他的模样有些狼狈。但他身上的气息依旧是那么强横。

　　“楚云飞，你如果连一只猴子都没有办法打败的话，你还怎么拯救世界？”楚云飞的脸上带着一丝苦笑。

　　他的眼神变得愈发地认真起来，他的攻击朝着猴子冲了过去。

　　身子化作了一道残影，楚云飞势必要捉住猴子。

　　而猴子感受到了威胁之后，它的身影也是消失不见。


第二百三十四章 练剑

　　眼神中带着几分警惕，楚云飞左右摇摆，而且他已经锁定了周围的气息。他身上的灵气覆盖着全身，因为没有感受到猴子的恶意，所以楚云飞没有使用武器。

　　不过楚云飞的轰击并没有对猴子有影响。因为它的动作始终都是那么地快。打得有些困乏了，楚云飞停止了动作。他的脸上带着一丝苦笑，果然连一只猴子都打不过。

　　看到楚云飞转身，猴子顿时急了。它独自生活在这里那么久了，它觉得有些无聊。好不容易楚云飞才出现，它怎么会轻易放楚云飞离开呢？

　　它跳到了楚云飞的面前，对着楚云飞咿咿呀呀的。本来楚云飞以为它是要攻击自己。但是他又发现猴子根本没有动手的意思。

　　“嗯？它这是要我干嘛？”楚云飞的脸上带着一丝疑惑。他看着猴子蹦蹦跳跳的。楚云飞急忙是跟在了它的身后。随着走进了丛林中，楚云飞并没有感受到其他的气息。

　　似乎整个丛林里就只有猴子这只生物。

　　一步步地前进，也就变得豁然开朗起来。在楚云飞和猴子的面前，是一面瀑布。

　　……

　　和无缺的战斗，萧玫发现了不少以前没有发觉的东西。她以前看不清无缺的动作，但是现在她竟然可以挡住无缺的剑招。实力的增长，一天天都是有了长进，萧玫的脸上满是欣喜。

　　又是一剑刺出去，萧玫的气息变得愈发地凝重。剑气轰炸，所有的攻击也是朝着无缺轰炸过去。

　　对于无缺来说，萧玫的动作虽然很快，但是他依旧能够看得清楚。他的剑轰炸出去，便是将萧玫的攻击给破开。萧玫的身子已经化作了一道残影。她知道自己凭借着以前的招式，依旧不是无缺的对手。

　　不过这一次她来的目的，更多的是要试探一下自己新学来三招剑招的厉害。

　　“萧玫还是输了，我早就已经说过了，无缺大师兄是我们之中最厉害的存在，他肯定不会输的。”

　　“结果还没有出来呢。说不定萧玫可以赢的。”也有的人说道。

　　在他们的面前，萧玫已经展现出了绝代的风姿。她修炼的时间很短，可是她依旧展现出了绝代的风姿。众人知道对于萧玫极为看好，只要足够的时间，那么未来的时间里，萧玫就能够打败无缺了。

　　众人错愕的眼神之中，她突然提起了一口气，气息极为地流畅，而眼看得众人的目光都落在了她的身上，她并没有受到影响。反而是抬起了头，握紧了手中的剑，气息已经锁定了无缺。

　　一股惊人的气息，就连无缺也是显得有些错愕。但是无缺身上的气息也是变得愈发凝重。无论萧玫有怎么样的手段，无缺都可以好好地应对着。

　　握紧了手中的剑，萧玫已经袭向了无缺。不过无缺的动作比起她想象的还要快速一些。萧玫手中的剑已经刺中了无缺的身子。不过很快无缺的身子已经消失了。

　　“残影！”萧玫的脸色一变，她全身的气息也就是变得愈发地安静起来。手中的剑气随着轰炸了出来，幸好她已经学习了张逍遥的三招剑招。不然的话，她真的不知道自己应该怎么办。

　　手中的剑气，将周围的空间给包裹住了。接着萧玫的动作也就是变得愈发地安静起来。

　　“在这里。”萧玫已经发现了无缺的身影，她急忙是喊道。

　　她的剑猛的刺了出去，不过她的剑刺中了之后，竟然又是虚影。

　　“怎么可能？”萧玫的眼神中带着惊骇。

　　而无缺的身子出现在她的身后，对着她说道：“一切都已经结束了。”

　　在那一个刹那，无缺的气息变得愈发地凛冽起来。他的招式已经将萧玫的身子锁定住。

　　就要攻击，可是萧玫的剑猛然扬起，虽然灵气不如无缺雄厚，可是剑招无比地精妙。这一招无缺见过似乎使出来，但是就连无缺也没有办法掌握住它的精要。

　　“怎么可能？”无缺的口中惊呼道。

　　但是萧玫的剑已经放在了他的喉咙边。他输了！

　　在观看着两人比赛的弟子们，脸上带着几分错愕。就算是有些人认为萧玫可以打败无缺，那也要经历一番苦战的啊。不过现在，场景发生的比他们想象的有些出入。

　　“我输了。”尽管无缺心胸豁达，他依旧有些无奈。没有想到自己竟然还是输了。自己修炼了那么多年，无缺的实力竟然比不过萧玫。

　　但他很快就反应过来。他对着萧玫竖起了大拇指：“或许我真的老了。不过你要加油哦。”

　　他就是这样的一个人。看到萧玫的实力比自己强，在一瞬间的失落之后，他反而极为鼓励萧玫。

　　“师兄，谢谢你。”从认识无缺到现在，萧玫知道无缺一直都是在帮助楚云飞以及自己。她心中真的很是感激。

　　从现在开始，昆仑派第三代弟子中实力的第一名，换人了。

　　……

　　被这只猴子带到了这里，楚云飞的脸上明显就带着几分错愕。

　　“你带我来这里干什么？”楚云飞问道。

　　但是猴子只是伸出了手，指了指瀑布。

　　下一刻猴子已经走向了瀑布，楚云飞跟了过去之后，他停住了脚步。这时候猴子突然跑过来，然后将他推到了瀑布下。

　　“你这只死猴子竟然敢偷袭我？”楚云飞显得很是气愤。不过他见到猴子一脸的殷切神情，不由有些疑惑。

　　“他这是要你修炼呢。”一个熟悉的声音响起，结果是阿牧走了过来。阿牧对着楚云飞笑着说道。

　　“阿牧大哥，你也出来了。”楚云飞笑着点头。

　　对于楚云飞来说是试炼，但是对于阿牧来说根本就不算什么。刚才已经轻松得过来，阿牧便是见到了楚云飞。而且刚才这一只猴子一直指着瀑布，阿牧很快就已经反应了过来。

　　“原来如此。”到现在楚云飞也明白了猴子的苦心。

　　“不过这一只猴子出现在一号遗迹里边，也是很奇怪。一号遗迹存在到现在已经过去了那么多年，为什么它还能够活着呢？”阿牧寻思着。

　　两人的目光再一次交接，楚云飞对阿牧说道：“我想要去瀑布下边修炼一下。”

　　“好。”阿牧也没有拒绝，因为他知道楚云飞是一个有着自己想法的人。而且这一段时间以来，楚云飞一直都是以自己的方式在进步。瀑布虽然很凶险，但是英勇得当，就是实力就有了突飞猛进。

　　“吱吱呀呀”，猴子蹦蹦跳跳的，接着便是对着楚云飞笑道。

　　看它的意思，就是要楚云飞坐在瀑布下边。

　　“好。”楚云飞心中也是豪情冲天。

　　但要在瀑布下边修炼并不是那么容易的事情，尽管心中已经做好了准备，楚云飞刚刚打算走近，就已经被冲飞了出去。

　　楚云飞又一次站起了身子，身上的灵气也是燃烧了起来。这一次一定可以成功的。

　　灵气凝聚在脚底，楚云飞走向了瀑布下边。可惜的是他始终都没有办法完成自己的任务。

　　第一天的时间很快就已经过去了。

　　第一次失败之后，楚云飞坐在河边，一边烤着鱼一边思考着之前的原因。

　　“任何事情都不是一开始就能够成功的。要慢慢来。你一天比一天待的时间更久，那就是成功。有一天，你终究能够待在瀑布。”阿牧笑着说道。

　　“我明白了。”之前楚云飞心中的矛盾，豁然开朗。他身上的气息也变得安静了起来。这就是沉淀。

　　一夜无话。第二天，楚云飞被猴子给吵醒了。猴子指了指瀑布，楚云飞的嘴角带着苦笑：“我本来是想要修炼的，但是现在看来，就算是我不怎么认真，也不行了。”

　　在瀑布下修炼，就是对自己的认可，如果能够一点点突破下去，到时候反而可以让自己的实力进行突破。

　　……

　　知道萧玫成功打败无缺的消息，张逍遥就召见了萧玫。

　　萧玫望着师傅，师傅的背影依旧是那么挺拔。

　　“听说你打败无缺了。”张逍遥的声音响起。

　　“不过是幸运罢了。要不是师傅交给我那三招剑法，我不可能成功的。”萧玫明白自己和无缺比较起来，底蕴还是少了许多。

　　“那也是你的造化。别人看我使出剑招，也不一定能够涌出来。加油，未来的那一场劫难，就是要靠你们这些年轻人了。我没有办法离开昆仑，而且我也没有能力改变未来。”张逍遥转过了身子，对萧玫凝重地说道。

　　只要接下来可以成功的话，那么他所有的努力就都不会白费。

　　之前萧玫就听无缺说过，师傅为了地球世界的未来做出的努力，现在她总算是明白了，师傅真的很伟大。

　　一股热血在她的心头浮现了起来，她对着张逍遥认真地说道：“师傅，我一定会努力的，一定可以改变未来。”

　　“嗯。”张逍遥满意地点头，“就算是你成为了第三代弟子的第一名，你也不可以骄傲，而是要让自己变得更强。”

　　“我知道了。”萧玫点头。


第二百三十五章 实力暴涨

　　在瀑布下练剑，楚云飞以前没有经历过。不过他也因此明白了这件事情的强大之处。在不停地被瀑布冲刷下去之后，楚云飞终于在第三天成功地待在了瀑布下边，任由瀑布冲刷。

　　他的全身覆盖着一层白色的灵气，摇摇欲坠。要不是有着灵气在报复着他，恐怕他早就被瀑布给冲跑了。

　　猴子在岸上叫着，它显得很是兴奋。阿牧的目光落在了猴子身上，就连他也有些看不懂，这只猴子的目的到底是什么。

　　瀑布下修炼的压力，非同寻常。但楚云飞没有埋怨，反而眼神中一片坚定。正常途径能够提升的功力是有限的，既然想要快速让自己变得更强，那只有兵行险招。

　　无论是猴子还是阿牧，眼神中都带着殷切的希望。

　　日子一天天过去，而楚云飞也是在不停地进步。成功地待在了瀑布下，灵气变得稳定。再通过循序渐进的方法，一点点地散去了身上的灵气。

　　直到有一天，他就算是完全散去了灵气，也能够待在瀑布下。他自己也觉得不可思议，却印证了天道酬勤这几个字。

　　握紧了手中的拳头，楚云飞看到了变强的希望，他更加有必要坚持下去。

　　一只猴子，岸边一个人，以及瀑布底下一个人。他们的情景有些奇妙，但在这一号遗迹中也没有人在意过。

　　以前听吴虚子说过，这一号遗迹中充满了各种秘密。他们能够找到也殊为不易。

　　也不知道是过了多少天以后，楚云飞开始对着瀑布挥剑。水本身重量不大，问题是汇聚了那么多的谁，并且以如此快的速度在冲刷着，所造成的力量又怎么可能会简单？

　　但楚云飞每天都坚持着挥剑，哪怕是被水冲走之后，他也是会再一次回去。

　　……

　　“也不知道云飞他们怎么样了？一号遗迹一开始没有什么，在后边才真正地凶险。”聂倩儿的脸上满是担心。她相信以阿牧的实力，哪怕是强大的一号遗迹，也没有什么，可是楚云飞还在成长中。

　　“只能够看他的造化了。其实一开始我就觉得以云飞的实力去闯荡一号遗迹有些不妥。当年据说有不少修真者都是死在其中。在一号遗迹中有各种怪物，还有一个梦幻大阵。而这个梦幻大阵更是诡异，人一旦在其中死了，那就是真的死了。”吴虚子叹了口气。

　　“不会吧，那云飞怎么办？”烈罗非也是满脸地担忧。

　　“听天由命。当然我不相信云飞那小子会那么短命。”吴虚子说道。

　　……

　　确实，如同吴虚子说的一般，楚云飞的实力在不停地增强。在瀑布下的情况虽然辛苦，可是楚云飞的实力增长很快。

　　“看来云飞适合在艰苦环境中，这样更加能够发掘出他身上的潜力。”阿牧满意地点头，接着他将目光望向了猴子，“我说猴子，你的目的到底是什么？而且你到底是什么？”

　　一只猴子，在遗迹中生存了那么长的时间。以修真大能都没有办法存活下去，何况是一只猴子？而且这只猴子的身手也挺不错的。

　　但对于阿牧的疑惑，猴子只是挠了挠头，似乎有些不好意思。它脸上出现的人性化表情，真的是让人觉得诧异不已。

　　“罢了，等走下去，一定能够知道你的身份的。”阿牧摇了摇头，目光看向了楚云飞。

　　看着楚云飞这么辛苦，阿牧有的时候会心疼。少主总是这样坚强的性子，不管遇到什么困难，都想要帮他们扛。奈何今世少主出现的时间太晚了，等到他们找到楚云飞的时候，剩下的时间只有两年多。

　　“金麟岂是池中物，一遇风云变化龙。云飞，接下来的路能够走到什么地步，就要看你自己的造化了。”阿牧呢喃道。

　　又是连续挥剑好几天，明明只是一道简单的瀑布，总是给了在其中修炼的楚云飞不同的感觉。或许这就是他的机缘。

　　瀑布边上悟道，听来或许是有些不可思议，但楚云飞的修炼水到渠成。他明白用什么方法修炼，虽然在修炼的过程中，会遇到各种辛苦。但有方向，就明白该怎么走。

　　从一开始走到瀑布底下都没有办法，再到后边，能够顺利的挥剑。其中楚云飞经历了许多，不过他一直都是在努力着。成功并非偶然就有，而是要在不停地努力之后。

　　“不知道我该怎么样，才能够劈开瀑布呢？”楚云飞看着瀑布，想到。他突然被自己有些荒唐的念头吓到了。但很快他就坚定了起来，“我如果连瀑布都破不开，又怎么应对接下来的挑战？”

　　于是，从这一刻开始的楚云飞又多了一个任务，劈开瀑布。

　　他没有动用灵气，单单是凭借着身体的力量，并且全身心投入了周围的环境中。这叫做顺应自然，感应天地。他可以对于周围的环境有更深入的了解，以寻求突破的契机。

　　以前还没有觉得什么，但是在认真地感应之后，楚云飞发现那就是自己的契机。他急忙捉住了那一丝气息。

　　“有了，应该就是它了！”楚云飞的眼前一亮，手中的剑已经扬了出去。可惜的是他的攻击终究太弱。尽管在水面上激起了一丝丝的涟漪，剑气到此为止，沉入了水中，没有太多的波澜。

　　但现在最为重要的是方法，而不是单纯的力量掌控。楚云飞的身子也颤抖起来，不是害怕，而是兴奋。

　　日子一天天过去，幸好在一号遗迹中的时间流速比以前慢了许多。楚云飞也感受着周围的风吹草动，为的是要营造出一个更加完美的状态。

　　如果能够融入周围的环境，那么他便能够真真切切地发挥出自己的实力。劈开瀑布，到时候不是梦想。

　　在此期间，楚云飞也进行了尝试，而这些尝试虽然失败，但也给他带来了不少的经验。

　　看着楚云飞凭借着自己的领悟在短短时间内有了这么大的进步，阿牧显然很是意外。紧接着在他的眼神中抹过了一丝欣喜。

　　未来楚云飞变得愈发地强大，那么他们胜利的底蕴也就会更多一些。猴子在一旁也是嘻嘻哈哈地笑着，它似乎对于楚云飞很是看好。

　　心外无物，是一种崇高的境界，楚云飞始终是处于领悟当中，周围空气的波动，周围流水的波动，都让他感应到了。

　　有的时候他十分地疑惑，为什么这瀑布会给他一种水到渠成的感觉？他想不通最终也就归根于一号遗迹的玄妙。据说创造了一号遗迹的人是一个实力极为强横的修真者，他一直都想要变强，而冒险进来一号遗迹，看来是没错的。

　　抬起了头，就算是楚云飞明白未来还会有很多的风险，但他终究想要尝试一下，为了自己要走的路而努力着。既然是自己选择的，那么就不应该后悔。

　　手中的剑，意气奋发，楚云飞的剑气轰炸而出，剑气直接就将周围的空间给轰炸起来。本来湍流不已的瀑布，竟然被这一道貌似微弱的剑气直接就给斩断了。

　　“怎么可能？”就连阿牧也有些讶异，楚云飞竟然领悟了剑势，“真是不简单啊，再过一年，他究竟能够成长到什么地步呢？”

　　“会是很强的吧。”阿牧的心中响起了以前的东皇，睥睨天下，纵横万里。

　　看到自己的攻击终于奏效，楚云飞的嘴角抹过了一丝欣喜。他跳跃了下来，来到了阿牧面前：“阿牧大哥，我终于成功了。”

　　“我知道你一定可以的。”阿牧明显能够感受到楚云飞身上的气势强横了几分。

　　……

　　自从被萧玫打败之后，无缺进入了闭关之中。毕竟被一个新人打败对他来说也是一场打击。如果无缺能够走过这一关，那么他的实力必然会突飞猛进。

　　倘若他心中一直纠结着，那么他未来难能有进步。

　　而萧玫并没有因为胜利而骄傲自满，单单是张逍遥的三招剑术，她都没有办法完全领悟。最近一段时间，她一直都是在进行着参悟。只要能够悟透这一招的话，那么她未来的实力肯定可以有更进一步的突破。

　　以萧玫和楚云飞作为神器转世的天赋，在世俗中无人能比。

　　昆仑派中因为无缺被萧玫打败而引起了轰动，有不少人以萧玫为偶像，开始努力。有些弟子觉得萧玫就像是仙女下凡，还向萧玫告白。不过以萧玫的性格，当然是毫不犹豫地拒绝了他们。她的心里，只有楚云飞一个人。

　　两人都朝着各自的方向走着，实力也是突飞猛进。在破开了瀑布之后，楚云飞的第二关考核就已经结束了。

　　但他明白，一号遗迹中的困境远远没有结束。楚云飞和阿牧还在原地思考着应该怎么走，这时候猴子拍了拍胸脯，似乎一副交给它的模样。

　　下一刻它便是带头前进。楚云飞和阿牧对视了一眼，接着跟着它走向前方。

　　该来的，终究会来。不曾畏惧，也不用躲避！


第二百三十六章 古朴小镇

　　青石铺成的小路，猴子一马当先。如若是楚云飞他们自己走着，必然会十分小心。但前方有着猴子在带路，他们轻松了许多。

　　“我们接下来要去的是哪里？”楚云飞将目光望向了阿牧。

　　“我哪里知道？不过也算是一种机缘吧。你小心点就是了。”阿牧笑着说道。

　　在穿过了灌木丛之后，有一个小镇，楚云飞刚刚想要走，这时候阿牧突然拉住了他：“我感觉到小镇后边有着一股能量波动，我们还是小心一点好了。”

　　“嗯。”楚云飞当即停住了脚步，不过猴子一马当先地走了进去。在小镇的路口似乎有着一层能量的隔膜，猴子刚刚走进去，似乎就已经融入了其中。

　　“怎么回事？”当前发生的一幕让楚云飞有些错愕。

　　“如果我没有猜错的话，在里边应该是一个阵法，而刚才猴子走了进去，实际上也就是踏入了阵法中。走吧，它既然能够进去，我们也是可以的。小心一点就行了。”阿牧笑着说道。

　　楚云飞慎重地点了点头，接着迈开了步伐。他的胆量本来就很大，如果连冒险的勇气都没有，那么他在九州帝国的时候也不配被别人称呼为天才，现在在地球世界中，作为十大神器之首，他也有足够的魄力去改变一切。

　　身子和周围的环境交融在一起之后，楚云飞便是进入了周围的空间当中。不过他眼前的景象焕然一新。他看不到猴子，也看不到阿牧。

　　“看来又是一个新的开始。”楚云飞的脸上带着一丝苦笑。每一次的进步，都是要经受一阵阵的磨难。听说在一号遗迹中遇到的危险会有很多，那么自己能够脱离苦难吗？

　　想到这里，楚云飞提起了一口气，眼神也是变得逐步地认真了起来：“一定可以的。”他大步往前。

　　身边的新的环境，或许就是要考验楚云飞的适应能力。不过在镇上绕了一圈之后，他也想不出自己要怎么样才能够出去？

　　“不行，我要先找一个存活的方法。”楚云飞寻思着。让他破开空间他又没有这个能力。只有待在里边寻找机会突破吧。

　　来到了打铁铺中，楚云飞只是想要来这里找到一个合适的工作。而见到楚云飞过来之后，老板的脸上带着一丝错愕：“你要来这里干嘛的？”

　　“我刚刚从城外来，想要寻求一份谋生的工作，刚好见到老板这里招聘，我觉得自己可以胜任这一份工作。”楚云飞的眼神中带着真挚。

　　老板的目光望着楚云飞，他觉得以楚云飞的身板并不是很适合打铁的工作。但他看了楚云飞的表现之后，脸上抹过了一丝欣喜。

　　本来老板只是想要招聘随意的一个学徒级别以上的就可以了。但是现在看来，楚云飞的实力超乎了他的想象。

　　“以后你就留在这里了。我叫胡铁，你叫我铁哥就好了。”老板笑着说道。

　　就这样，楚云飞在打铁铺中待了下来。但他并没有忘记自己的生活。每一次身处于一个陌生的环境中，便是对于自己的磨练。但如果可以适应这一种状态的话，实力更是可以有进一步的增长。

　　“我一定可以突破的。”楚云飞想到，他当前最需要做的，就是去适应周围的环境，然后让自己的实力变得更加地强大起来。

　　每天枯燥的打铁生活，楚云飞也是在慢慢地适应着。偌大的镇子，来来往往也就只有那些人。胡铁每天都尝试着挑战楚云飞的极限。而为了达到锻炼的效果，楚云飞也没有使用灵气来打铁。

　　其实每时每刻都是处于修炼当中，主要看你会不会利用机会。楚云飞天资聪慧，很快就已经感受到了这种修炼带来的好处。

　　没有见到阿牧，没有看到猴子，不要紧。他来这里不是要对别人产生依赖，而是要让自己变得更强。

　　离开这一座小镇，后边会有更多的东西在等着他。但他没有好高骛远，反而是踏踏实实地完成当前的任务。

　　自从楚云飞到来之后，打铁铺的生意好了许多，胡铁对楚云飞也很好。

　　这天，有一个人要求胡铁打造一把剑。以前胡铁的手艺就很好，楚云飞来了之后更是如虎添翼。他自然是应承了下来。

　　“云飞，又要靠你了。”胡铁对着楚云飞笑道。

　　“好咧。”楚云飞点头，他将那人拿过来的铁矿给扔进了里边。寻常的铁矿遇到了火之后，会融化。但是现在这铁矿在里边，无论楚云飞用多高的温度都不会造成影响。

　　他的目光紧紧地盯着铁矿，他发现这一块铁矿有些奇怪。

　　“这是精矿？”就连胡铁的脸色也是变得凝重了起来，他来到了楚云飞身边，对楚云飞说道，“接下来交给我来好了。”他的打铁技艺也比楚云飞要高出许多。

　　楚云飞当然没有拒绝，退到了一边。但他明白以胡铁的实力，恐怕也没有办法打造这一把剑。可是他想错了。

　　平常胡铁给他的感觉就只是一个有点技术的打铁匠罢了。但这一刻，在胡铁拿起了铁锤的时候，他的目光中带着凝重，身上的气势也是自然而然地蔓延了起来。

　　“他竟然是一个高手？”楚云飞心中惊骇。他的目光落在了周围的人身上，他们一个个也很是低调，他们会不会也是隐藏的高手呢？

　　不过胡铁没有理睬楚云飞的想法，他只是对着楚云飞喝道：“云飞，你给我认真地看清楚了。”

　　“是！”隐隐间楚云飞觉得自己不应该错过这一场锻造场景。不然的话，他会后悔的。

　　胡铁的精气神凝聚在了一起，他终于手中握着铁锤，灵气包裹着铁锤，朝着铁矿锤了下去。楚云飞明显能够感受到在铁锤之中蕴含着的能量，这一股能量可是比起楚云飞倾尽全力还要强大。

　　他本来以为在这一锤子的捶打之下，铁矿会便变形。但是楚云飞很快发现，铁矿只是稍微地凹了下去。他微微地皱起了眉头之后，继续安静地看着，生怕打扰了胡铁。

　　发现这种情况的胡铁并没有感到意外。他祖传的锻造方法极为强大，现在刚好派上用场。瞬间胡铁手中的铁锤就已经捶打了九九八十一次，而且每一次出手都是落在不同的点。

　　这就是胡铁的实力。八十一锤打完之后，胡铁停止了动作。他身前的铁矿变成了铁胚。接着胡铁对楚云飞说道：“云飞，接下来就交给你了。铁矿已经软化了，按照你平常打造的方式就可以了。”

　　“是。”楚云飞点头。他站在铁胚面前，一边回味起了之前发生过的环境，他的脸色也是一片凝重。

　　没有丝毫的犹豫，楚云飞已经挥出了手中的铁锤，捶打着铁胚。刚才胡铁使出来的招式过于精妙。就算是凭借着楚云飞的天赋，也依旧只有沉思着，回味着动作。

　　出手的时候，火花飞溅，而楚云飞一直都是在努力。他全身的气劲再一次蔓延起来，灵气汹涌。但胡铁的脸上没有出现一丝意外。因为他早就知道楚云飞有这种实力。

　　倒是阿牧进入了幻境之中，他的嘴角勾起了一丝微笑。本来他出手就可以将这个空间打破。但他生怕因此破坏了楚云飞的试炼。他决定自己先闯关过去，在下一关等待着楚云飞。

　　楚云飞全身心都是集中在打造剑上边，他手中的铁锤被灵气包裹着，并且不停地捶打下去。

　　铁胚一点点地变形。

　　“胡老板，你说这个小伙子能行吗？”顾客有些担忧地问道。他这可是辛辛苦苦才能够得到的精矿呀。

　　“当然可以了。我什么时候骗过你？”胡铁对于楚云飞显然很是自信。

　　“那好吧。”顾客的脸上明显带着几分迟疑。

　　不过楚云飞没有理睬他的想法，而是全力打造着剑。

　　在他的捶打下，剑慢慢地成形，楚云飞的眉头微微地解开。

　　将冷水浇灌在上边之后，剑，终于打造成功了。

　　而楚云飞停住了脚步，他的嘴角带着一丝笑意，他没有想到，原来成功竟然是这么地简单。楚云飞的双手拿着剑，将剑给了顾客。

　　那顾客的目光和手掌反复端详和抚摸着，发现这把剑的品质比想象中的还要好。

　　“小伙子不简单呢。”顾客对着楚云飞竖起了大拇指。

　　楚云飞只是笑了笑，在别人看来，他只是打造了一把剑，可是刚才胡铁在打造过程中教给他的东西，倒是让他获益匪浅。

　　甚至于楚云飞隐隐地觉得自己就要突破天机后期了。

　　要不是发生这件事情，楚云飞甚至不知道胡铁的实力会有这么地强大。他现在觉得留在小镇上，其实也是一件好事，他可以慢慢地发现周围是不是有实力强大的人。

　　哪怕没有，只是胡铁一个，就已经能够教给他很多的东西。

　　晚上，楚云飞打坐，他身上的瓶颈竟然松动了，进入了天机后期的巅峰。


第二百三十七章 为民除害

　　镇上的生活平淡，却又温馨。不知不觉地楚云飞在打铁铺中已经待了一个星期的时间。他虽然不急躁，可是也不想要浪费时间。他明白以阿牧的实力恐怕早就已经闯关成功，这时候是在外边等待着自己的。

　　想到这里，楚云飞也想要去尝试一下闯关。这时候他脑海中很久没有动弹过的天璇成长系统再一次动弹了起来。

　　“怎么回事？这东西应该很久没有响过了吧。”楚云飞的眼神中带着几分疑惑。他甚至连手中的打铁工作都停留了下来。

　　“土匪任务已经启动，在镇上存在着三个隐藏的残暴土匪，宿主需要将土匪找出来，方可以完成任务。请问宿主是否接受任务？”天璇成长系统中动听的声音再一次响起，楚云飞没有丝毫的犹豫之后，便是直接地点头。

　　接受了任务之后，楚云飞的脑海中出现了关于任务的提示：“这几个土匪来自于大沙漠中的沙漠之鹰组织。因为组织遭受猎人的狙杀之后，分崩离析。刚好有三个进入了镇上。宿主需要在规定的时间内完成任务，不然扣除十万功力点。”

　　这是一个有点坑爹的任务，但是接受之后楚云飞就没有办法反悔。而且以他的性格一直以来就是喜欢有各种各样的挑战。这也是其中之一：“你想要我扣掉失望功力点？呵呵，休想，老子会尽情地压榨你的。”

　　天璇成长系统的声音虽然好听，可是楚云飞明白，这东西就是一个抠门的东西。楚云飞平常都不喜欢吃亏，这一次也不会例外。

　　但该如何找到这三个土匪呢？他微微地皱起了眉头。

　　“云飞，你怎么了？”见到楚云飞松懈了下来，胡铁问道。

　　楚云飞也没有和胡铁直接说明，他明白整个空间都是虚构的，所有一切都是为了顺应剧情发展的需要。他对胡铁说道：“我有点事情想要去处理一下。”

　　“去吧。”对于楚云飞，胡铁并不苛刻。因为他明白，放长线钓大鱼。楚云飞要的工资少，而且做的事情多。哪怕是他雇佣了三四个铁匠也没有办法做到楚云飞一个人的分量。

　　“嗯。”楚云飞点头，他第一次迈出了铁匠铺，而这就是他狩猎的开始。

　　找寻三个不知名的土匪并非一件容易的事情。但楚云飞没有说不，反而心中觉得一阵刺激。接下来就是他展现自我的舞台了。

　　走在镇上，楚云飞像是随意地走动，实际上他眼观八方，在看看究竟谁有嫌疑。这种事情当然没有那么容易，楚云飞走来走去都没有发现土匪的身影。

　　“难道天璇成长系统受到了干扰？也出现了错误情报吗？”楚云飞的脑海中想到。但他很快就否决了自己的想法。系统曾经帮助他解决了那么多的麻烦，也没有任何时间坑过他。

　　闭上了眼睛，楚云飞感应着周围的气息。

　　在镇上一处偏僻的地方，小茅屋中走出来一个脏兮兮的男子，男子的脸上带着一丝戏谑：“这群蠢货，果然都是被我瞒过去了。不过我的肚子饿了，也需要出去猎食。”

　　男子身上很脏，没有人愿意靠近他。他也乐得自在，跑去偷了别人家的鸡然后就要离开。可是在他的面前突然出现了一个年轻的男子。

　　“你是谁？为什么要挡住我的路？”脏兮兮的男子问道。

　　“你以为你逃得掉吗？有我在，你别想要离开。”年轻人暴喝一声，全身强横的气势已经压向了男子。

　　“你究竟是谁？”男子的脸上带着几分凝重，他的眼睛竟然也和利剑一般地犀利。以前的他名字叫做仁杰，是土匪中的一名，实力倒也颇为强大。不然的话，他也没有办法从追杀之中逃出来。

　　“我是要你命的人。有你在，镇上就有太多的不安定因素，而且我能够感觉到你身上的血腥气息，你肯定已经杀过了不少的人。既然如此，那么我就让你尝尝我的厉害吧。”年轻人正是楚云飞。

　　刚才通过气息的感应之后，他已经发现了土匪的杀气，虽然很淡。凭借着以前楚云飞的实力是没有办法发现的。可是在和胡铁进行锻造之后，他练习了一套呼吸的方法。这一套方法让他感受到了血腥的气息，他追赶了过来，刚好就发现了土匪仁杰。

　　“小子实在是嚣张。看来我不好好地教训你一顿，你还不知道天高地厚。可惜了，教训你的代价是要你的性命。”仁杰冷笑了一声，手掌已经拍向了楚云飞。他以为一招就可以将楚云飞杀死。

　　可是他凝聚起来的掌印，瞬间就是被楚云飞给破坏掉了。在楚云飞的手中出现了一把剑。他在劈开瀑布的时候的气势一览无遗。握紧了手中的拳头之后，楚云飞全身的气势也是随着迸发了起来。

　　不知道为什么，以前仁杰天不怕地不怕，但是面对着楚云飞身上的气势，他竟然感到了几分畏惧。但仁杰咬了咬舌头，让自己的气息变得清醒起来，接着他伸出了大刀，对准了楚云飞：“臭小子装神弄鬼，老子今天就让你死在这里。”

　　他为自己在楚云飞的气势影响下失态觉得很是丢脸。既然如此的话，他就是要让楚云飞的命在这里终结。也只有这样，他的道心才不会被摧毁。

　　攻击在这一刻绽放，他要的是楚云飞的命。土匪就是土匪，擅长隐秘，而且手段也是极为的狠辣。一出手就是要楚云飞的性命。他的大刀毫不犹豫地穿透了楚云飞的身子。

　　可是没有一滴血液留下，出手的仁杰脸色一变，身子跳开。攻击在这一刻蔓延，楚云飞的气势已经来到了他的身后。要不是仁杰的反应及时，恐怕他的生命早就已经结束了。

　　他的背中了楚云飞一剑，他咬牙切齿地看着楚云飞。

　　“你居然能够躲过，倒也让我挺意外的。不过接下来的这一招，你就没有这个本事了。”楚云飞握紧了手中的剑。在他的眼里，仁杰似乎就是一只蝼蚁。

　　以前仁杰纵横江湖，虽然不说天下无敌手，但不少人在他的面前都是提心吊胆的。可是现在楚云飞如此蔑视他，让他的心情很是郁闷。他冷哼了一声，身上的气势也是起来。

　　他尝试着用气势和楚云飞抗衡，总算是让自己松了口气。

　　“不行，这个小子有点嚣张，还有点邪门，我一定要挫挫他的锐气之后一口气杀死他。”仁杰寻思着。

　　可是他的气势很快就被压制住了，他在面对着楚云飞的时候没有丝毫的胜算。这时候他刚刚打算暗算楚云飞，楚云飞就轻而易举地破开了他的气势。接着一道剑气朝着仁杰冲过来。

　　仁杰极为狼狈地躲开了攻击，他的衣服已经有些破烂，甚至他的身上还多出了几道血痕。他瞪大了眼睛看着楚云飞，之前他的眼神中满是怨恨，但在这一刻竟然变成了惶恐。

　　对方实在是太恐怖，两人根本就不是一个档次的。

　　逃！在仁杰心中闪过了这样的一个念头之后，他鼓起了勇气，对准了楚云飞轰出了一道拳劲。几乎同时，他转过了身子，就要离开。

　　“在我的手中，你觉得自己还可以离开吗？”面对着拳劲，楚云飞视若无睹。他的脸上带着一丝笑意，他伸出了手，直接就将拳劲抓破之后。下一刻，他的身子化作了一道残影，朝着仁杰所在的方向冲了过去。

　　本以为自己脱离了苦海的仁杰，突然间感受到一道劲风出现在自己的面前，他的脸色一变，接着便是见到楚云飞出现在他的面前。他所有的勇气在和楚云飞对战之中，已经完全地消失了。

　　跪倒在地上，仁杰祈求楚云飞求饶。可是系统要求楚云飞要完成的任务，楚云飞怎么可能放弃呢？

　　他的手掌猛的拍下，而仁杰瞬间死亡。

　　系统中传来了美妙的声音：“恭喜宿主完成了猎杀土匪的任务，已经杀死了一个，还剩下两个。”

　　“革命尚未成功，同志仍需努力。”楚云飞的嘴角带着一丝苦笑。这些土匪的隐匿能力似乎很好，所以他想要找出他们来，也没有那么容易。

　　可是有了开头，接下来要走的路难道还会远吗？

　　放开了全身的意识之后，楚云飞继续感应着下一个劫匪的气息。镇上虽然不大，可是人也不少。要面对着这么多人，楚云飞始终觉得没有那么简单。

　　可是如果连尝试一下都没有勇气的话，他还能够做些什么呢？抬起了头的楚云飞，好像是发现了什么。一些小细节认真地去探寻的话，肯定可以发现踪迹的。

　　楚云飞的脸上带着一丝笑意，身子化作了一道残影，继续消失在空气中。已经找到了一个，那么第二个还会远吗？

　　感应到一丝血腥气息的楚云飞立刻奔波了过去。他要将这些劫匪一网打尽。

　　一号遗迹的试炼已经开始了，那么就勇敢地闯荡吧。变强，才是终极节奏！


第二百三十八章 猫腻

　　察觉到了血腥的气息之后，楚云飞直接就冲到了那个地方。不过他始终都没有发现对方的踪迹。

　　“到底去哪里了？”楚云飞的眼神中有些疑惑，刚刚才发现的对方，现在他怎么就不见了呢？

　　闭上了眼睛感受着周围的气息，楚云飞很是用心。

　　在距离他不远的地方，一个中年男子屏住了呼吸，甚至连身上的气息也收敛住了。刚才他发现一股强横的气息朝着他冲了过来。他直接就隐藏了起来。

　　作为一个在沙漠中拼杀了许久的土匪，苏维华很小心。他不想要把自己的命搭上去。潜入镇上，他又可以开始崭新的生活。

　　可楚云飞一直没有离开，似乎想要揪出他的踪迹。这点让他觉得很是厌烦。可是他不敢直接对楚云飞动手。因为他没有把握打败楚云飞。

　　“难道他已经离开了？”楚云飞的口中呢喃道，虽然声音很小，但落在苏维华耳中却是格外地清晰。

　　抬起了头的苏维华脸上带着一丝欣喜，只要楚云飞能够离开。那么他也就可以解脱了。

　　几秒钟之后，楚云飞便是撒腿就跑。但苏维华没有立刻起来，他生怕楚云飞离开之后立即回来。到时候他的小命就会随着消失。等到过了许久之后，苏维华才鼓起勇气从小巷子里走出来。

　　“要不是坚持下来，我恐怕会被他杀死吧。”苏维华松了口气，他摸了摸有些饿的肚子，打算去饱餐一顿之后才可以融入到镇上的生活去。可是他的脚步刚刚迈开，动作就僵硬了起来。

　　“如果不是我的感觉极为敏锐的话，恐怕还真的会被你逃走了。”楚云飞的冷笑声音响起，他刚才也是察觉到了不对劲。可是又不明确对方在哪里，所以才用出这样的招式。

　　果然苏维华在见到他离开之后不久就出来了，被他捉了个正着。

　　“果然还是没有办法逃脱你的捕捉，或许这就是我的命啊。”苏维华叹了口气，他全身的气劲在这一刻蔓延而起。不管如何，他都要逃离。

　　可是他明显感觉到了楚云飞的威胁，他不得不认真应对。

　　“你总共有三个同伴。”楚云飞说道，“我已经杀死了一个，你是第二个。”

　　“你怎么知道？”听到了楚云飞的话之后，苏维华的脸上带着几分惊讶。这种情况应该只有他们三个人才知道。而眼前的楚云飞完全是陌生人，竟然知道这种事情。

　　“因为你们身上的气息和镇上的居民不一样。有我在，你别想要捣乱他们的生活。”楚云飞突然暴喝了一声。对于楚云飞来说，这个小镇虽然是虚拟的，可是依旧带给了他一种家的感觉。再加上又是天璇成长系统规定好的任务，功力点的提升对于楚云飞来说，也是十分重要的。

　　听到了楚云飞的话之后，苏维华的脸色有些凝重。他明白楚云飞的实力绝对是不简单的，以他的能力要对付楚云飞估计是有些够呛。但他还是想要尝试一下，将自己的命运交给楚云飞处置？抱歉，这不在苏维华的考虑范围之内。

　　感受到苏维华身上的气势，楚云飞也不紧张，只是扬起了手中的剑，对他暴喝了一声：“你是要将自己的命交出来，还是要我来收割呢。”

　　听到了楚云飞的话之后，苏维华提起了一口气，他全身的气劲在这一刻蔓延了起来，朝着楚云飞率先动手了。如果一直被楚云飞牵制着走的话，那么他没有一丝胜算。

　　不过就在苏维华和楚云飞接近的时候，楚云飞手中的剑已经轰击出去。一道惊人的能量波动，让苏维华感受到了一阵阵的危机。没有丝毫的疑惑，苏维华微微挪移了身子，避开了攻击。

　　看到那一道剑气将地面斩出了一道惊人的裂缝，苏维华心中大惊。以楚云飞展现出来的战斗力，他根本就不是对手。

　　心中打起了退堂鼓之后，苏维华想要离开。可是他已经冲到了楚云飞的身边，又怎么可能离开？

　　手掌心中一道拳劲轰击而出，可是苏维华的身子反而往后退缩，因为他明白留下来只是死去。但以他的身手又怎么可能避开楚云飞的攻击？

　　楚云飞只是随意地挥出了一剑，便是将他身前苏维华的攻击给破开了。身子化作了一道残影之后，楚云飞来到了苏维华面前。

　　“果然还是逃不掉吗？”苏维华咬了咬牙，眼神中出现了几分疯狂，朝着楚云飞冲了过去。

　　这是困兽之斗，可是楚云飞没有胆怯，反而是整个人化作了一道剑芒和对方的身子轰击了过去。两人的攻击碰撞在一起，周围的空气气流也是不停地变得剧烈了起来。

　　局势只是僵持了一小会儿，苏维华的身子便是化作了一道残影，往地面坠落下去。接着他的口中喷出了一口鲜血，气息变得极为孱弱。

　　楚云飞一剑刺出，结束了他的生命。

　　“恭喜宿主完成狩猎任务的第二个目标。”脑海中天璇成长系统的声音再一次响起。不过楚云飞的脸上始终平淡。因为他明白还有最后的一个目标。

　　在镇上晃晃悠悠了好久之后，楚云飞还是没有发现第三个目标。这点倒是让他有些疑惑。

　　“难道第三个人已经出城了吗？”楚云飞想到。但他很快又摇了摇头，因为天璇成长系统的任务从来都没有出现过什么漏洞，既然是它选择并且触动的任务，那么游戏中的人物就会好好地接受这种安排。

　　寻找了一天没有结果之后，楚云飞打算放弃了。反正完成任务还有一定的时间，自己没有必要那么着急。

　　在要回去打铁铺的路上，楚云飞见到了一个老太婆。老太婆走路有些困难，楚云飞虽然不是十足的好人，但见到这种情况，心中善心也是发出，于是走上前去：“老奶奶，我来扶你走吧。”

　　“年轻人，真是谢谢你了。”老太婆的脸上带着感激。

　　“没事。”楚云飞笑了笑。只是老太婆在低下头的那一刻，脸上出现了一丝狰狞的笑容。

　　他就是隐藏的第三个杀手阿川。阿川的身手在那一群土匪当中是实力最顶尖的几个，也因此他才能够逃命出来。刚才碰巧见到了苏维华，阿川打算前去打招呼的。

　　可是他刚刚迈开步伐，就见到苏维华小心翼翼地躲藏了起来。阿川急忙隐去了身上的气息。结果他发现苏维华竟然被楚云飞杀死了。

　　但他也没有多少的同情，这个世界武力至上，弱肉强食。以楚云飞的实力，就算是阿川也没有把握能够对付。他打算利用苏维华来观察一下阿川的实力，到时候如果发现楚云飞的漏洞的话，他完全可以一举将楚云飞杀死。

　　因为之前楚云飞说的话他已经听到了，阿川也是楚云飞的目标之一。现在如果楚云飞知道他扶着的人就是他要杀死的人，恐怕会震惊吧。不过阿川的隐忍能力很好，他并没有立刻动手。现在动手的话，最多只能够给楚云飞带来伤害，但是没有办法杀死他。

　　“我要趁着这个家伙放松警惕的时候，再对他动手，到时候我就可以将他的命给消除掉。”阿川想到。

　　“我怎么觉得有一股熟悉的气息？”楚云飞寻思着，他的感觉一向比别人要敏锐一些。

　　他低下头，看到这个老人家虽然上身颤抖着，可是她的腿刚猛有力。这就让楚云飞觉得有些讶异了。

　　“有猫腻。”楚云飞想到，他也保持着小心，在外表却是表现出了一种安逸。

　　“要的就是这一刻！”阿川一直在等待着楚云飞松懈的瞬间。他的手中突然多出了一把匕首，接着便是朝着楚云飞刺了过去。整个过程极为地隐秘。

　　不过在即将刺中楚云飞的时候，却是被楚云飞直接给抓住了手腕。

　　“怎么可能？”阿川的脸上带着几分疑惑，他明明已经极为地小心了。可是没有想到还是被楚云飞发现了。但阿川不会任由楚云飞摆布，他直接一拳就砸向了楚云飞。

　　楚云飞没有退让，一拳迎接了过去：“天堂之拳。”这是在天璇成长系统中学到的招式，以楚云飞的实力运用起来恰到恰到好处。这一拳虽然是仓促用起来，但楚云飞依旧可以和阿川的攻击形成对抗。

　　他蓄势待发，目光始终都是紧紧地盯着阿川。如同人形凶手的楚云飞转瞬之间就已经来到了阿川的身前，接着攻击瞬间就将他破开了，阿川的身子如同离弦之箭一般往后倒退。

　　而楚云飞停住了脚步之后，又是一拳轰出。

　　大脑中传来的声音，告诉楚云飞他的任务已经完成了。看着突然暴涨起来的十万功力点，楚云飞极为满意。

　　打铁，杀死土匪，那么这一次的任务应该已经结束了。下一关会是什么？不知道怎么的，在楚云飞的心中，竟然隐隐有几分期待！


第二百三十九章 吞噬沼泽

　　“我要走了。”楚云飞跟胡铁打了个招呼。

　　“去哪里？在这里工作也是挺稳定的呀。”胡铁对于楚云飞的表现极为满意，听到楚云飞要离开，他难免惋惜，想要留住楚云飞。

　　但楚云飞对于自己的定位极为清楚，他并非一号遗迹的人，在这个一号遗迹中营造出来的虚拟幻境，他找不到一丝归宿。他必然要离开。尤其是在通过了考验之后更是如此。

　　摆了摆手，楚云飞直接就出了镇上的大门。眼前的空间再一次扭曲，楚云飞又见到了那一只猴子，以及阿牧。

　　见到楚云飞出来，阿牧没有一丝意外，只是笑着对楚云飞说道：“出来了。”

　　“嗯。”楚云飞点了点头，“我们走吧。”

　　阿牧来这里主要是陪伴着楚云飞来，以防楚云飞会出现什么意外。猴子继续蹦蹦跳跳地在前方带路，而楚云飞的目光有些疑惑地看向了猴子。

　　猴子似乎也是感应到了楚云飞的目光，对着他微微地一笑，让楚云飞绝倒。一只猴子竟然也有人性化的一面。

　　不过他没有计较太多：“刚才在里边你的任务如何。我觉得并不是很简单。我们来一号遗迹没有错。”

　　听到了楚云飞的话之后，阿牧慎重地说道：“只要你觉得合适就可以了。那就证明我们来的是值得的。我只是一个陪衬，真正的主角是你。”

　　楚云飞低头微微沉吟了一下，终于抬起头，开口说道：“谢谢。”

　　作为十大神器之首，未来参与劫难决定地球世界未来的人，楚云飞的实力太弱始终是一个硬伤。他们之中无论是谁，都希望楚云飞能够变得更强一些。

　　……

　　昆仑山上，无缺再一次出关。跟萧玫战斗之后的失败，并没有让他就此消沉下去。反而是激发了无缺的斗志。

　　望着昆仑山的壮阔，无缺觉得心中豪情壮志。玉衡期的修为一直是自己迈不过去的坎，现在他终于突破了。脚下一蹬，无缺化作了一道飞剑，直接就朝着练武场所在的方向过去。

　　他心中产生了一股冲动，想要再和萧玫比试一场。

　　对于萧玫来说，在打败了无缺之后，练武场的弟子已经没有办法给她丝毫的提高了。她这段时间一直在领悟着张逍遥传授给她的三招剑术。尽管只有三招，可是包罗万象，就算是以她的天赋，领悟了这么久，也没有办法融会贯通。

　　萧玫明白，真正的剑术只有在战斗之中才能够学到。但是张逍遥说过自己只有一次机会，其他的要靠自己的领悟。他每天都有很多的事情要忙，没有闲工夫陪着萧玫忙碌。

　　同时，这也是对于萧玫的考验。他不想要萧玫对他产生太强的依赖性，而是能够变得更加强大。

　　明白了这点的萧玫，更是每天苦苦思索着。

　　“罢了，就像无缺师兄说的那样，我一直闭关自守，没有办法让自身的实力变得更强。偶尔出去走走，欣赏一下周围的风景，我的实力或许更加能够有所提升。”萧玫想到。

　　她是一个执行力很强的女人，以前在商业上如此，才能够让鼎沣国际集团有那般实力。现在在修真一途上，她依旧想到就去做。拖延症会给日后的成就带来极大的影响。

　　“坏人，你到底在哪里？”已经有一年以上没有见到楚云飞了，萧玫心中难免想念着。

　　可是她明白现在楚云飞也是在为了地球世界所有的人而奋斗着，她没有任性到要去影响楚云飞的生活。她只有默默地变强，在以后能够给楚云飞更多的帮助。

　　来到了练武场，第三代弟子中有人远远地见到了萧玫之后就直接喊道：“萧玫师姐来了。”听到那个弟子的话之后，众人都是将目光望了过来。

　　有的人眼神中带着崇拜，有的人眼神中带着爱慕，还有的人眼神中带着嫉妒。

　　“萧玫师姐好。”众人对着萧玫打招呼道。

　　“大家好。”萧玫笑着和大家点头。自从萧玫和无缺战斗并且取得了胜利之后，众人就称呼萧玫为萧玫师姐，因为一个能够打败大师兄的人，他们当然是要对萧玫尊重。

　　看着众人在练武场上比武的场景，萧玫想起了自己比武的时间，她笑了笑，在一边坐了下来。一些弟子迫于萧玫的压力，自觉地离开了。

　　场上有两个弟子在比试，他们的动作还有些青涩，不过萧玫却看得津津有味。她曾经一窍不通，要不是遇到了楚云飞，遇到了无缺，她的实力根本就不可能会有现在这种实力。

　　一个弟子输了，另外的一个弟子赢了，场下又响起了掌声。昆仑派作为名门正派，自然不会怂恿弟子斗殴杀戮。所有的比试都是点到为止。

　　在这里坐了一会儿之后，萧玫觉得心情轻松了许多。

　　“看，是大师兄。”在她站起了身子打算离开的时候，人群中响起了喊声，众人不由将目光望向了天空，而萧玫也是如此。

　　从空中降落下来的无缺似乎也是在找人，而他很快就发现了萧玫的身影。他走向了萧玫。

　　萧玫发现无缺的实力比起以前要强大许多，心中暗自惊奇：“看来无缺师兄又突破了。”她心头又有了一阵战意，目光炯炯有神地盯着无缺。

　　其实在无缺心中也是这样想的，之前自己输给了萧玫，那么这一次实力提升之后，他想要和萧玫比赛一番，看看自己有没有足够的实力将萧玫打败。

　　“和我上擂台吧。”无缺对着萧玫笑道。

　　“当然可以。”萧玫点头。近来一段时间，萧玫的实力也是遇到了瓶颈，她正渴望着找到一个对手来陪伴着她试出她新练习三招的方法。现在机会既然已经来了，她又有什么理由不尝试呢？

　　两人都是实力高强的人，身子一跃就已经出现在擂台上。

　　“这位师弟，擂台借给我们一用。”有两个人想要走到擂台上，这时候无缺的声音响起。那师弟硬生生地停住了脚步。

　　“什么？大师兄竟然要和萧玫师姐再一次比试？”有人的脸上带着错愕。但很快声音中带着几分兴奋，之前在他们心中，无缺是最强大的。但是现在无缺的实力竟然比不上一个新人。他们心中的落差还是挺大的。

　　“大师兄加油。”有不少人开始呼喊。

　　“萧玫，你的进步真的很令人震惊。我修炼了那么久却被你打败了。不过我也要感谢你，要不是你，我也不知道要等到什么时候才能够突破到玉衡期。”无缺看着萧玫，认真地说道。

　　“那是无缺师兄的心智坚定，非我的功劳。不过既然师兄已经突破了，小妹有三招想要请教师兄。”萧玫的脸上带着一丝笑容。

　　对于他们来说，胜负并不算什么。他们的比试，更多是一种切磋。

　　“希望能够让师妹满意。”无缺大度地挥了挥手。

　　萧玫一向不扭捏，拔出了手中的剑，迎接向了无缺。她的气息平淡无奇，看不出她要使出什么大招来。但无缺没有一丝放松，因为他明白萧玫的实力不简单。

　　在无缺的手上也是出现了一把剑。他随时保持着警惕，以保证自己能够应付萧玫的攻击。

　　比试，终于要开始了。

　　……

　　再一次前进，楚云飞觉得一股恶臭冲天。他微微地皱起了眉头，这种环境让他实在反感。但猴子带的路，他没有反驳，只是跟着前进。

　　等到了沼泽边上，猴子停下了脚步，而楚云飞也是微微地皱起了眉头。眼前的沼泽地地域广阔，让他实在厌恶。

　　甚至于楚云飞根本就不知道自己应该如何应对。他这一次没有和以前一样冒冒失失地就冲向了沼泽地中，因为里边不知道会有什么危险。

　　看了楚云飞一眼，阿牧满意地抬起了头。现在的楚云飞已经不再是以前那个不懂事的小孩子了。他成长了许多，而且也不会冒冒失失的。

　　当然阿牧也不会去理睬楚云飞的事情，因为他知道，要给楚云飞一个成长的空间，他才能够有所进步。

　　楚云飞没有丝毫的凝重，反而是伸出了双手，手掌心中覆盖着一层白色的灵气，掌印化作了一道实质性的东西，朝着沼泽地席卷了过去。

　　本来平淡的沼泽地，在楚云飞的掌印轰出去之后，竟然开始波动起来。沼泽地化作了一只怪兽，直接就朝着楚云飞的掌印轰击了过去。

　　掌印很快就被撕咬下去，而沼泽地又恢复了平静。

　　见到这一幕，楚云飞的脸色微微一变。他没有想到情况竟然会变成这样。

　　沼泽地如此凶狠，哪怕是他也没有足够的实力来闯关。不过他不会放弃，在他的字典里，只有提升自己的修为，才能够营造出一个美好的空间来。

　　“战斗吧，我一定要闯过这一关。”楚云飞的眼神中满满的都是战意，他想要用自己的战斗力，来改变自己的生活。他从成长以来经历了那么多困难，最终还是被他闯荡了过来，这一次也不会例外。


第二百四十章 玉衡有成

　　哪怕在他面前的是吞噬沼泽，他也不会退缩。

　　“我们先在这里修炼吧。”阿牧对楚云飞说道。他知道以楚云飞现在的实力，还没有办法解决困难。现在他的建议就是要让楚云飞在这一片压力中成长。

　　对于阿牧的建议，楚云飞没有怀疑，他点了点头，就地打坐起来。

　　全身金色的灵气蔓延着，楚云飞开始运转着自己的实力，他打算直接冲击进入玉衡期。以前经历那么多的挫折，但最近一段时间过于安逸，一旦遇到压力的时候，他又没有长时间的修养。这些都让楚云飞无法最好的进入修炼状态。

　　此刻就是一个最好的机会。楚云飞的双手放在膝盖上，灵气开始运转着。暂时沼泽地不会攻击他，再加上有阿牧在旁边守护着，所以楚云飞有足够的底蕴去解决问题。

　　他用灵气冲刷着自己的身体，他的脸色也是变得安详了许多。灵气在他的身体里显得极为灵活。凭借着这一股能量波动，楚云飞将灵气化作了实质性的东西，终于到达了隔膜前方。

　　压力将他的神经紧紧地压住，他的眉头微微地皱起，不过遇到麻烦的时候，楚云飞的抗压能力一向是很强大的。

　　他的灵气和压力一直对抗着，在对抗中他的灵气不停地磨练着，也变得更加地强大。

　　“穿透！”楚云飞暴喝一声，攻击已经和压力碰撞在一起。在隔膜面前，楚云飞的攻击始终都没有办法。

　　“看来我的积攒还是不够。不过没有关系，我可以让自己的灵气压缩起来，到时候能够发挥出来的战斗力反而会更加强大。”楚云飞明白以自己的底蕴来改变这些，就可以让自己的修为变得愈发地强横。

　　不过前提是能够突破极限。

　　看着楚云飞身上白气冒出来，猴子的脸上满是兴奋。这一只与众不同的猴子，给了他们太多的惊喜。哪怕是以阿牧这种修为的人，见到猴子也是会惊讶不已。

　　……

　　终于遇到了萧玫和无缺的战斗，众人的眼神中满是兴奋。之前那一场战斗就已经让他们回味无穷，现在两人的修为明显有了提升，再一次战斗无疑会精彩许多的。

　　萧玫使出来的剑招极为精妙，在场弟子们看不出它的轨迹。就连无缺也是慎重了许多，他知道如果自己一个不小心，可能会直接就被萧玫打败。

　　“喝！”萧玫轻啸了一声，攻击已经朝着无缺所在的方向轰击了过去。万千剑影已经朝着无缺笼罩了下来。有不少人已经开始为无缺担心了起来。如果无缺输掉的话，他们的信仰又没了。

　　突破了玉衡期的无缺，实力又怎么会一般？在突破之前，他或许会输给萧玫。又或者是萧玫真的悟透了这三招剑法的话，无缺也招架不住。

　　但现在，尽管萧玫的攻击密密麻麻，可是在无缺看来反而有着破绽。看清了破绽之后，无缺不由松了口气。他的剑在密密麻麻的剑影中一点，就已经冲破了束缚。

　　“啊～”在萧玫的语气中明显带着惊讶，就连她也没有想到无缺竟然能够破开她的攻击。反应极快的萧玫，顿时停住了脚步，避开了无缺的攻击。她的眼神中带着警惕看着无缺。

　　之前她打败了无缺，可无缺的底蕴摆在那里，突破之后对于武技的运用也是比她要强大许多。她有些警惕地看着无缺。

　　第一招失败，那么就尝试着第二招吧。

　　握紧了手中的剑，萧玫的眼神中闪烁着一层锋芒。她的动作依旧是那么婀娜多姿，已经朝着无缺冲了过去。

　　貌似平淡的攻击，其中隐藏着步步杀机。无缺的额头上满是冷汗，但他还是迎接了过去。

　　退一步，在别人看来只是简单的一步，却是对于无缺心境的考验。如果连一招都不敢接住，以后他的修炼就难能有进步。

　　感觉到无缺的气势压了过来，萧玫的动作也是微微地停顿，而这就是无缺的机会。

　　眼神中精光一闪，无缺的剑毫不犹豫地刺击出去，刚好在周围的空间中营造出了一个漏洞。萧玫的剑气刚刚靠近，无缺就已经借势冲击出去，眼看就要刺中萧玫。

　　不过众人的眼神中带着几分失望。他们本来以为战斗会比上一次更加地精彩。结果看来，两人的比试平淡无奇。

　　殊不知其中隐藏着的危机惊险万分。以楚云飞的实力，要解决当前的底蕴，终究没有那么容易。

　　轻呼一声，萧玫往后倒退了一步。

　　她对着无缺抱了抱拳：“师兄，承让了。”她跳下了擂台，因为她知道再打下去自己也不是无缺的对手。第三招剑术依旧没有练成。但经过了和无缺的战斗之后，她隐约间有些眉目，她需要趁着这个感觉去进行修炼。

　　而见到萧玫的表现之后，无缺的眼神中带着几分错愕。但他很快笑了笑。

　　两人转身离开，而观看的人一头雾水，他们都不知道是谁赢了。

　　回去之后，萧玫选择了闭关，而无缺有了一个大胆的决定，在瀑布下开始修炼。

　　他们的实力，在往后的日子里，无疑会更近一层楼。

　　……

　　“冲！冲！”楚云飞将灵气化作了实质，虽然化作了剑形武器，可是那隔膜始终都是那么困难，让楚云飞没有办法冲开。反而是被攻击给反弹了一名。

　　在楚云飞身上的灵气变得愈发的强大起来，一次次的冲刷虽然没有让他直接进入玉衡期，但是也给他的实力带来了不少的变化。

　　变强的意愿，也是在不停地接受着影响。

　　“看来云飞已经进入了状态呀。”阿牧笑了笑。以他的实力，自然能够从楚云飞的状态中看出端倪。楚云飞有这种实力，实在让他满意。距离未来的那一场劫难，还有一年的时间。

　　对于别人来说或许不够，但是对于楚云飞来说，已经可以了。

　　因为心中对于楚云飞有着强烈的自信，所以阿牧没有打扰楚云飞。只是给楚云飞一个自由发展的空间。

　　猴子依旧无所事事地跟在了楚云飞的身边，它的眼神中带着好奇了起来。不过楚云飞身上的气息，也是变得愈发地强大起来。

　　他全身的劲力，身上的能量变得愈发地尖锐了起来。

　　“这一次一定可以了。”楚云飞暴喝一声，他身上的气息也是变得安定了起来。化作了起来一道残影之后，再一次提起了一口气之后。

　　一道惊人的剑气，朝着隔膜轰炸了过去，一次次的冲刺了下去。倒是在接下来的攻击已经让楚云飞变得强横了许多。他破开了束缚之后，身上的气势也是变得壮大起来。

　　“玉衡期，我来了。”楚云飞笑了笑，他站起了身子。

　　“终于成功了吗？”阿牧对着楚云飞笑了笑。

　　“嗯。”楚云飞点头。

　　……

　　“看来最近一段时间，我们可以付出了。”黑暗中一个男子站起了身子，他的脸上带着一丝笑意。

　　“没错，这些混蛋以为我没有在，就想要嚣张。等到天魔星再一次照耀地球，我便可以出手了。”一个男子脸上带着一丝狰狞，说道。

　　“老大，我们可以趁机出去吗？”

　　“当然可以。”

　　……

　　突破到了玉衡期之后的感觉和以前真的不一样。楚云飞伸出了双手，感受着这一股能量的波动，他脸上满是不可置信。

　　“我们这样能够将攻击破开吗？”楚云飞问道。吞噬沼泽的恐怖，他已经见识过了。他也没有足够的把握可以破开。

　　“试一下就知道了。”阿牧笑着对楚云飞说道。

　　“嗯。”楚云飞点头，这时候阿牧拉住了他，对他说道：“交给我来吧。”

　　也没有见到他有多么严重的动作，就已经是冲到了吞噬沼泽之中去。因为他明白要给楚云飞一个指导，也只有这样，才能够让楚云飞有所领悟。

　　身子微微地动弹之后，阿牧冲向了吞噬沼泽，他身上的灵气开始蔓延了起来。踏着空气前进，不过吞噬沼泽根本就没有想过要让阿牧过去。漫天的沼泽想要将阿牧给吞噬掉。

　　但是阿牧的剑出现在手中，只是一剑，轻松地破开了沼泽。接着他的脸上带着一丝笑意，到达了对面。

　　猴子也是身子一闪，朝着对岸过去。那些沼泽朝着它冲过来，可是它的动作依旧是那么地轻松，踩着沼泽前进。

　　楚云飞咋舌，原来这两个都这么厉害。突破到了玉衡期之后，他心中的自信也是提升了许多。

　　“我一定可以成功的。”楚云飞想到，他身上的金色灵气提起，接着便是跑向了对方。在半空中，楚云飞身上的实力也是变得更加强大起来。他微微地一笑，接着走向了对面。

　　沼泽已经朝着楚云飞所在的方向冲了过来，而楚云飞的手中也是出现了一把剑。他本来也想要和阿牧一样凭借着手中的剑气将沼泽给斩破，可是他的攻击只是让沼泽微微地破开了一些。

　　他皱起了眉头。


第二百四十一章 出关

　　无论阿牧还是猴子都已经轻松地度过了吞噬沼泽，楚云飞当然也不甘落后。不过他明白这个关卡对于他来说没有那么简单。他握紧了手中的剑，剑气冲天。

　　不过他的剑气终究没有阿牧那么厉害，他破开了一道沼泽墙壁之后，往前边进了一步。但是踏出了一步之后，楚云飞发现还有着四面八方的沼泽地朝着他冲过来。

　　微微地皱起了眉头之后，楚云飞并没有退缩，反而是前进。灵气包裹着他的身体，不让那些灵气接近。等到沼泽来到了他的身边时，他手中的剑立刻就迎接了出去。

　　“轰隆”的声响，本来铺天盖地的沼泽，落到了地面上。而另外的一道沼泽也是随着升腾起来。

　　“这样下去根本就没完没了的。”楚云飞的心中极为地郁闷，他并没有想过要放弃，因为一旦放弃的话，那就是对不起自己之前所有的努力。而且在解决掉接下来的一系列麻烦之后，他还能够更进一步变得更强。

　　他看到在前方等着他的猴子以及阿牧，他微微地皱起了眉头，手中的剑已经再次刺出。剑气纵横之间，瞬间就将沼泽给绞碎了。趁着这个机会，楚云飞踏步向前。

　　不过沼泽地并没有那么容易突破。他人在半空中，可是从地面上传来了一股惊人的吸力，竟然是想要将楚云飞的身子给吸进去。

　　“混蛋，就不能够放过我吗？”楚云飞有些无奈，但他强行支撑起了自己的身体去应对着这一切。

　　但是以逍遥步的精妙，依旧没有办法破开攻击，楚云飞的脸上只有是带着一丝苦笑，看来能量的攻击比起他想象中的还要强大一些。

　　看着楚云飞遇到的危险，阿牧无动于衷。这条路是楚云飞自己选择的，那么他不会干涉楚云飞的决定。实际上如果阿牧帮助楚云飞，确实可以让楚云飞轻松地解决掉这一次的麻烦，到时候对于楚云飞的历练并没有太多的好处。

　　想到这里，楚云飞微微地皱起了眉头，他身上的气力再一次轰炸起来。将沼泽给弄成了碎片之后，楚云飞运转起了逍遥步，似乎想要一鼓作气到达对岸。

　　在这时候，他面前出现了一道墙壁，将他的路给挡住了。

　　“该死。”楚云飞的剑气轰炸，虽然给了沼泽墙壁一定的创伤，可沼泽墙壁会一点点地恢复，这些都让楚云飞觉得意外地无奈。

　　这一刻，他没有丝毫的保留，手中出现了一道金色的灵气，下一刻金色的灵气中飞出了一口钟，便是他的本命神器——东皇钟。

　　东皇钟一出来，全身笼罩在一层光芒中，让楚云飞的样子显得更加地神圣。而东皇钟的钟声响起，倒是让沼泽一阵动弹。

　　成功了？楚云飞的心中想到，他面前的沼泽地在一点点地缩小。而楚云飞没有闲暇去看它的状况，直接迈开了步伐。

　　蓦地，在他的后边，一股强大的气息出现。楚云飞急忙转身，结果见到他身后的沼泽竟然是压缩成为了一个人形。他心中大骇，原来这沼泽地的实力竟然到了这个地步。

　　可是楚云飞的字典里永远都没有放弃这两个字，手中握紧了东皇钟，楚云飞的身上气息变得愈发地强大起来。哪怕是面对着诡异的沼泽地，楚云飞也是盛气凌人。

　　一道道音波攻击，在楚云飞的手中轰炸而出，不过沼泽生物的动作似乎很快，每一次都能够成功地躲开楚云飞的攻击。它和楚云飞的距离也是越来越近。而楚云飞的东皇钟引领着他走向更强。

　　在东皇钟的气息笼罩下，沼泽生物根本就没有办法靠近楚云飞。本来楚云飞想要离开是很容易的。他只要稍微地动作一下，就可以达到彼岸。因为有着东皇钟的保护，沼泽生物根本就没有办法破开。

　　可这样楚云飞心中会不顺畅。为了能够有一个稳固的道心，楚云飞不能够退。身上强横的气劲完全地爆发了出来，楚云飞的眼神中射出了一道锋芒。

　　“要战，就战吧！”他身上的血液开始沸腾了起来。

　　看着楚云飞这个时候的表现，阿牧表示很满意。他是一步步看着楚云飞成长的。楚云飞的气势，已经足以媲美一往直前的东皇了。

　　曾经属于东皇的荣耀，能够在他的手里再一次展现吗？

　　一旁的猴子也是眼巴巴地看着楚云飞，它似乎希望楚云飞能够获得胜利。

　　身子化作了一道残影，在音波将沼泽地包围住的同时，楚云飞的攻击已经来到了沼泽怪的身上。东皇钟的威力毋庸置疑，将沼泽怪笼罩在其中。

　　沼泽怪物在里边一只动弹着，想要离开，但是楚云飞的东皇钟也是将它给包裹住了，让它始终都没有办法出来。楚云飞的眼神中没有出现丝毫的同情，他暴喝一声，攻击在东皇钟内部响起。

　　爆炸轰鸣的声音，让沼泽怪很快就受到了影响。而楚云飞这时候大步往前，来到了阿牧的身边。

　　“云飞，你真是令我刮目相看。”本来阿牧以为自己要出手帮助楚云飞的，但是现在他发现楚云飞的实力出乎了他的意料，他很是满意。

　　“那也是阿牧大哥教得好呀。”楚云飞笑了笑。

　　……

　　和无缺比赛失败之后，萧玫没有失落。正如之前无缺的状态一样，他觉得要经受得起失败，才能够尝试出一个真正强横的实力，以便自己接下来的行动。

　　已经下定决心要帮助楚云飞的萧玫，不允许自己失败。她每天都是沉浸在悟剑的世界里，为的就是突破自我。

　　四周的气息已经被萧玫控制了起来。她的全身都是包裹在一层白色的灵气当中，接着她手中的剑飞舞起来。

　　明悟是一种状态，以前楚云飞努力了那么久，都没有找到合适的方式。而现在她感受到了就是这样的一股气息。她的眼神中喷射出了一股犀利，接着一剑舞出，气势磅礴，第二剑舞出，灵气汹涌。

　　“我应该出去了。”萧玫点了点头。之前张逍遥教给她的三剑，她都已经领悟完毕了。

　　出门的时候，萧玫却是见到了一个意料之外的人——张逍遥。

　　“师傅。”萧玫有些讶异地叫唤道。

　　“你这一次如果能够打败无缺，我会带你去一个秘密培训基地。等到你能够成功出你，你的实力不会逊色于我。”张逍遥看着萧玫，认真地说道。

　　对于她展现出来的惊人天赋，张逍遥很是欣赏，同时他也看到了几分希望。如果萧玫可以再一次打败现阶段的无缺的话，那么以她的天赋或许真的可以闯过那个关卡，到时候会再一次创造很多的奇迹来。

　　“我知道了。”萧玫的脸上抹过了一丝欣喜。这对于她来说无疑是一个机会，她可以趁着机会通过考验，到时候进入了秘密训练基地，出来肯定可以让楚云飞刮目相看的。

　　看着萧玫的身子一闪而逝，张逍遥的眼里闪现了一道精光。只要萧玫的表现能够让他满意，那么他就可以赌一把，哪怕到时候会对昆仑的气运有些影响，但为了可以应对未来的那一场劫难，他必须要实行。

　　“但愿可以成功吧。”张逍遥想到。

　　来到了比武擂台，萧玫的目光来回巡视了一番之后，都没有见到无缺的身影。或许她懒得再去寻找，直接朗声喊道：“无缺师兄，萧玫求讨教。”

　　身影虽然不大，但是在空气中徜徉着，这就是萧玫的本事。听到了声音之后，有不少人都是将目光望向了萧玫。他们亲眼见证过无缺和萧玫的两次战斗，而这第三次的战斗，肯定可以让他们有所收获。

　　之前一胜一负，那么这一次是谁可以获得胜利呢？

　　本来无缺只是一个人百无聊赖地练剑，他知道这种训练对他来说并没有太大的影响，他实际上有些期待萧玫的再一次出手。

　　听到了萧玫的声音，无缺的脸上浮现了一丝欣喜：“她终于出关了。”

　　身子在地面上一点，无缺朝着擂台所在的方向冲了过去。这一次比武，不管胜负，他都可以领悟到更多的东西。

　　……

　　走过了吞噬沼泽之后，前方还会有什么考验，楚云飞不清楚。不过进入了玉衡期之后，他的气息变得内敛了起来。这也是一种进步。抬起了头，目光中带着一丝深邃，楚云飞跟着猴子继续走着。

　　阿牧依旧是那一副淡定的模样，似乎对他来说，生死攸关的考验只是一场闹剧。

　　不过他们停下了脚步，因为他们感受到了一阵不同寻常的气息。就连前方带路的猴子，也是脸色慎重了起来。它的身子哆嗦着，退到了楚云飞的身后。楚云飞的手中握着剑，随时准备着出击。

　　在他们的面前出现了一副横条，接着一个中年人的声音响起：“欢迎来到幻兽考验。”

　　无疑，中年人就是一号遗迹的主人。


第二百四十二章 妖气入体

　　一个人失去了那么多年之后，还可以将自己的声音留下来，这修真者有着通天之能。

　　“小娃娃们，你们在进入了考验之地之后能够闯到这里，真的很不错。”中年人的声音中带着几分欣赏，“可是关卡远远还没有结束，你们要小心一点。一个不慎可能会把自己的命运交代在里边呢。”

　　“前辈，那么接下来的一关是什么？”楚云飞询问道。

　　“是幻兽对战。每一个幻兽的实力都和你们从进来到现在表现出来的实力差不多。我相信在之前的那些关卡里，你们都已经使出了全力。那么你们要应对的就是一个实力和自己相当的幻兽，这会是一场苦战，如果你们能够打败对手，到时候会有着丰厚的收获。”中年人哈哈笑道。

　　只是对于他的话，阿牧有些不以为然。之前的那些关卡，阿牧都轻松地度过。作为一个已经开发了神器大部分威能的转世者来说，区区一个修真者创造出来的考验，根本就难不倒他。

　　只是阿牧没有说话，倒是楚云飞显得格外兴奋。

　　“我明白了。谢谢前辈。”

　　说罢中年人的身影消失在他们的面前，而阿牧毫不犹豫地走向前方去。他不用顾忌太多，幻兽之战难不倒他。倒是楚云飞有些犹豫地看着他，他咬了咬牙也想要前进。

　　在他身边的猴子蓦地消失了。这就是猴子的福利，作为那位强大修真者的宠物，他又怎么会让它去冒险呢？

　　“看来他们都没有问题，我也不能够落后呀。”楚云飞寻思着。他身上的气息一点点地蔓延了起来，一旦要比赛，那么就拼尽自己的全力吧。

　　刚刚走到边缘地带，下边好像是悬崖。但刚才楚云飞发现阿牧直接就走了过去。他明白阿牧的眼力比起自己要好上许多，他也直接就走了过去。

　　感觉极为奇妙，身子和空气融合在一起，下一刻楚云飞进入了一片莫名的空间中。他抬起了头，在他的面前，一股凶狠的气息在徘徊着。

　　定睛一看，处于发现在他面前出现了一只全身水蓝色的生物，而且这一只生物身上惊人的妖气徜徉着。他微微地皱起了眉头，急忙是警惕了起来。如果被这只生物攻击之后，自己也不知道会发生什么事情。

　　兵行险招的楚云飞不能够赌，他需要大获全胜。

　　主动攻击是最好的武器，楚云飞扬起了手中的剑朝着那幻兽直接就攻击了过去。不过幻兽似乎已经看清了他的动作，它的动作竟然比起楚云飞还要快速。

　　楚云飞的攻击确实已经击中了它，不过击中的只是它的残影。从这一点可以说明，幻兽的实力确实真的很强，而且对于楚云飞的攻击有着一定的了解。楚云飞想要打败它并没有那么容易。

　　剑碰撞在一起，在空气中发出了一丝波动。而楚云飞在对招的瞬间就已经感觉到了几分不对劲。他急忙是退开了身子。就在这个瞬间强横的剑气朝着他轰炸了过来。

　　要不是他退得比较快的话，他恐怕早就被对方给刺伤了。他的脸上一片凝重，看来战斗比他想象的还要精彩。

　　不过楚云飞的脸上带着几分兴奋。自己全力一战，如果打败他的话，就可以突破吧。

　　手中的剑握紧，楚云飞全身都是斗志。他的剑又是放进了剑鞘中，这不是楚云飞想要认输，而是他想要通过一些没有用过的招式来给自己取得胜利。

　　站在原地，楚云飞随时等待着幻兽的前进。幻兽的性子没有人那么有耐心，它见到楚云飞没有攻击，就朝着楚云飞轰炸了过来。

　　它的速度很快，转眼之间就已经来到了楚云飞的身边。

　　就是这一刻！楚云飞在等待着的就是幻兽露出破绽的瞬间。之前他没有遇到过，而机会是靠自己的双手创造出来的。握紧了手中的剑，拔剑术需要的是以最快的速度直接出剑。如果是在之前，楚云飞完全没有这样的实力。

　　但是突破到了玉衡期之后，他直接就将天璇成长系统中的功力点全部都是分配到了速度那一栏中。他明白，就算是有着在强大的力量，没有足够的速度作为支撑，根本就不可能打败幻兽。

　　想到这里，楚云飞又觉得自己有些幸运。要不是有天璇成长系统这样一个逆天的作弊器在，他就要实打实的和自己实力相差不远的人对招，到时候面对着的苦难就会比起现在要麻烦许多。

　　如同一道流星一般，直接冲向了云霄，楚云飞的剑已经出招，目标俨然就是幻兽。幻兽刚刚到达了楚云飞的身边，便是一道流光飞逝。它眼睁睁地看着楚云飞的剑靠近了自己的身子。

　　……

　　“所谓幻兽，也不过只有这个水平罢了。”阿牧的脸上带着一丝无奈。他现在的实力已经到达了一个极高的层次，他也想要遇到旗鼓相当的对手。可是他明白，就算是这个一号遗迹的主人重活，也不知道能不能够打败阿牧。

　　既然一号遗迹的主人都无法打败阿牧，那么他的实力无疑是有限的。幻兽空间虽然能够制造出和之前阿牧表现出来的战斗力相当，可是那真的是阿牧的全部战斗力吗？

　　不，应该连百分之五都没有。

　　轻松地将所谓实力和自己差不多的幻兽捏碎了之后，阿牧就直接被传送了出去。

　　“恭喜你，年轻人，你成功地闯过了幻兽关卡。”中年人的声音响起。可是对于他说的话，阿牧一点也不在意。

　　出来的时候，阿牧见到了猴子。他现在隐隐得有些明白了。猴子应该就是中年人留下的遗迹中唯一的见证人。而且还是通过特殊的方法存活下来的。本来猴子可能封印在某个阵法中，是他们进来之后触动了阵法，才让猴子醒来的。

　　……

　　“丫的这个家伙真的好难打。”楚云飞的口中喘着粗气，他已经很用心了。他刚才爆发出来的强大战斗力，可是他虽然砍去了幻兽的一只手臂，而他自己也是被幻兽击伤了。

　　“怎么可能？”楚云飞原先还处于有利的位置，但现在他发现幻兽被他砍去的手臂竟然再一次长了出来。微微地皱起了眉头之后，楚云飞并没有说一些怨天尤人的事情。反而是提起了一口气，直接和对手进行了对碰。

　　剑在他的手中掉落，接着融入了地底。这是阿牧轩辕剑的招式，之前就已经交给了楚云飞了。可是这一招因为过于消耗灵气，所以楚云飞一般都不会使用它。

　　但已经到了危急关头，楚云飞也没有考虑那么多，他想要的就是用自己最强大的实力来打败对手。

　　他知道阿牧真的很强，哪怕楚云飞一直在超越自己，可是他发现自己在阿牧的面前实力依旧是那么差劲。

　　不过他不会放弃，他会让自己的实力一点点地进步。他可是东皇钟啊。

　　融入了地底的剑，好像是消失了一般。而幻兽的脸上带着几分狰狞，直接就冲向了楚云飞。

　　这时候，地底突然出现了一阵声响，下一刻刚才消失的剑，包裹着灵气，以漫天的树叶凝聚在一起的方式，将周围的空间给包裹住。

　　这就是楚云飞的实力，樱花斩击。

　　在接受到了这一股攻击之后，楚云飞的气息已经变得安稳了起来。他停住了脚步，接着身上的气息也是变得沉稳了不少。

　　刚才想要攻击楚云飞的幻兽，在这个时候不得不去迎接樱花斩的攻击。阿牧交给楚云飞的招式实在是过于妖孽，哪怕楚云飞没有使出东皇钟，依旧取得了胜利。只是这一招极为消耗灵气，楚云飞的脸色已经有些苍白。

　　而幻兽在见到自己就要失败的时候，燃烧了身上的妖气，接着一口妖气喷薄到了楚云飞的身上。倘若楚云飞的实力处于全盛状态，他绝对不会被这一股妖气袭击到。

　　但是现在，他的实力比起以前要逊色许多，而且刚才灵气急剧地消耗着。在妖气进入了体内之后，楚云飞没有办法多么自然地改变一切，只有静下心来调整呼吸。

　　“年轻人，真是恭喜你了，已经闯过了幻兽关卡。”中年人的声音响起。虽然楚云飞受了伤，但是他打败了幻兽这是事实。身子很快就被传送了出来。楚云飞出现在阿牧的面前。

　　见到楚云飞受伤，阿牧的目光也是微微地一凛，但他的气息在楚云飞的身上查探了一番之后，总算是发现楚云飞的气息依旧完好。他不由松了口气。

　　不过现在这种情况，楚云飞也没有办法行动，他们暂时安静了下来。

　　楚云飞的气息却是慢慢地安稳了下去。他不想要在这里停住脚步，他的时间很宝贵。一直他都认为自己的行动速度太慢了，而现在他唯一的底蕴就是要解决这些事情，他想要让自己变得更强。

　　未来还有其他的关卡，他怎么可能认输？

　　两人继续前进，猴子在带路，又来到了一个迷宫。


第二百四十三章 命悬一线

　　幻阵迷宫。

　　在路口，楚云飞见到这几个字。他的神色微微一凛。他的眼神依旧带着坚定：“闯！”他来这里就没有想过要后退。尽管他现在身上的气息平稳只是一种假象，毕竟妖气开始在他的身上肆虐着，一旦出现了意外的话，他会死掉的。

　　但真正过的勇者不会畏惧死亡，因为他们相信自己不会输给磨难。

　　这一次楚云飞比阿牧还要先行一步踏进幻阵迷宫中。

　　“云飞……”阿牧苦笑着摇头，原来一直以来，楚云飞一直都是在和他作比较。其实他知道，在楚云飞身上背负了太多的东西，如果他失败了的话，可能会对他的生活造成极大的影响。

　　所以楚云飞力争上游，为的就是要打破禁锢住自己内心的东西，然后成功地打败自己的对手。

　　虽然他知道这样做有些困难，可是他从来都没有想过要放弃。

　　看着楚云飞的背影，阿牧轻轻地叹了口气。他只能够任由楚云飞这样去做。因为他没有办法帮助楚云飞改变什么。

　　阿牧也走进了幻阵迷宫中，接下来迎接的又会是新一轮的考验。

　　眼前的场景再一次进行了变化，楚云飞加快了脚步，身子已经变得安稳了许多。他经历了那么多的考验，心智早就比起以前成熟了不少。可尽管如此，他的情况依旧不好受。

　　体内肆虐的妖气，虽然被他控制下来，但他也不知道什么时候自己才控制不住，而控制不住到底会有什么后果？楚云飞也不清楚。

　　他唯一需要做的事情，那就是坚持着自己心中的想法，继续往前边走着。

　　前方到底会有什么样的磨难？到了就知道了。楚云飞是这样乐观地想着的。

　　幻阵迷宫，并不仅仅是一个迷宫，还在于前方的幻阵两个字。这两个字的实力，意味着他们在走动的同时随时会陷进幻阵中。

　　迷宫本来就会让人烦躁，而幻阵又是会给人不少的影响。心智不坚定的人，在面对着这种事情之后，可能随时都会坚持不去，精神崩溃。

　　一边要分出精力去压抑住妖气，一边要凭借着走迷宫，然后对抗幻阵。楚云飞的日子真的过得很辛苦。不过他不会放弃。因为他的字典里根本就没有放弃这两个字。他要用他的行动来告诉别人，他楚云飞是最厉害的。

　　继续往前走着，楚云飞倒是没有发现丝毫不对劲的地方，他的心也就轻松了一些。但突然楚云飞的脸色一变，因为他发现他身上的妖气开始肆虐了起来。

　　此等情况对于楚云飞来说，无疑是雪上加霜。完整状态下的楚云飞要解决当前的问题，应该不会困难，可是现在他没有足够的底蕴可以去解决这些困难，因为他知道在战斗的过程中，他唯一能够依赖的就是自己。

　　妖气肆虐，那么就将它压制下去。

　　正常情况下，楚云飞虽然身受重伤，但他还是可以做到的。问题在于他现在所处的环境，幻象出现。不过楚云飞已经没有解决当前的问题之后，他不会后退。

　　“我这是在哪里？”楚云飞发现自己又进入了一个新的环境中。他的脸上带着迷茫。

　　“我究竟是谁？”不得不说幻阵的威力颇为强大，楚云飞就连自己究竟是谁都不知道。他微微地皱起了眉头之后，继续往前，可是他始终没有发现什么东西。

　　这时候一只狐狸朝着楚云飞所在的方向冲了过来。微微地皱起了眉头之后的楚云飞，和狐狸战斗在一起。这只狐狸有点玄乎，就算是要应对它，楚云飞竟然也没有办法。

　　直接就被狐狸一爪子扑倒在了地上。楚云飞的脸上带着几分无奈。

　　难道我要死了吗？楚云飞的心中想道。

　　他的定力是很好的，可是面对着这种攻击，加上有了妖气的干扰之后，他的状态不是很好。

　　“不知道云飞还好吗？”阿牧的脸上带着几分担忧。经过了刚才的提醒，他知道在一号遗迹里，死去了那就是真的死去了。就算是在幻阵中也是如此。

　　楚云飞对于阿牧来说很重要，他是阿牧的兄弟，虽然说就算楚云飞死了也可以重生。但他不仅仅是阿牧的兄弟，他还是天下苍生的希望。如果楚云飞死在这里，那么一年以后天魔星遮住了太阳，天魔星的光芒照耀人间，到时候人间将会是一场炼狱。

　　希望之星冉冉升起，他的名字叫做楚云飞。但阿牧没有办法干扰，哪怕是他破开了幻阵，他也可能会波及到里边的楚云飞。最终他只有在原地苦等着。

　　“我叫楚云飞。”在即将被狐狸杀死的瞬间，在楚云飞的脑海中闪过了这样的一个念头。他神智清醒之后，便是一只手将狐狸的爪子抓住，不让它对自己进行攻击。下一刻楚云飞的拳头直接就将狐狸的脑袋砸烂。

　　他的神智开始回到了现实中，他依旧是在幻阵迷宫里。

　　“这里的幻阵真的很可怕，哪怕是以我的实力，也禁不住它的迷惑。不行，要是妖气一直迷惑着我，我肯定不能够出去。”楚云飞的心中产生了一个十分大胆的念头，“既然这样，那么我就将妖气炼化吧。”

　　想到了之后，楚云飞在原地打坐，要制造出一个完美的空间来。

　　……

　　昆仑派之中再一次迎来了盛典，之前萧玫和无缺的战斗牵引着太多人的眼球。第一次无缺输了，他闭关之后第二次和楚云飞进行战斗，结果又是取得了胜利。

　　那么在萧玫闭关之后，是谁能够胜利呢？

　　众人心中猜测着，不过都没有一个明确的答案。他们比谁都要更加地强大。不过擂台上的两人已经对峙着，一场好戏就要上演了。

　　“无缺师兄，这一次请你多多指教。”萧玫因为已经领悟了三招剑法，所以他想要尝试一下，自己到底有没有足够的实力可以来改变一切。

　　见到萧玫眼神中的自信，无缺对萧玫笑道：“小枚你可是要手下留情呀。”

　　战斗已经是慢慢的开始了，而他们的气势开始提起来。两人都是将对方视为真正的对手，他们在和彼此的对战中实力更进一步。

　　“来吧，让我看看你的厉害吧。”无缺往前踏出了一步，身子已经化作了一道残影朝着萧玫所在的方向冲了过去。萧玫没有躲开，反而是扬起了手中的剑迎接了过来。

　　攻击变得愈发的强横，萧玫使出了三招剑法的第一招。因为她的实力突破了，所以她的剑术也变得愈发精湛。之前用出来的第一招，在这个时候变得愈发地强横，而萧玫的剑光已经朝着无缺轰炸了下来。

　　一旦被控制住了，那就输了。众人的心头满是期待着无缺做出反击。

　　漫天的剑光，已经将无缺笼罩住。

　　无缺的身子始终没有动弹。

　　“难道大师兄要输了吗？”有不少人的心头想到。

　　在剑光即将碰到无缺的时候，无缺的身子终于动了。

　　虽然萧玫的攻击极为厉害，可是还是有破绽的，因为这一招本来就不是很完美。无缺对于剑法的领悟也是不可多得的。他的剑挥出，正好是挑中了破绽刺出去。

　　“不好！”萧玫急忙后退，让无缺攻击落空。不过萧玫的脸色变得愈发地凝重起来，因为她知道无缺是一个绝对强大的对手。如果她不谨慎一些，恐怕会输给无缺的。

　　手中的剑只爱一次刺出，萧玫用的是第二招。

　　第二招剑法密密麻麻，就算是无缺也不得不谨慎一些。他不停地退开，然后一边观察着萧玫的破绽。

　　“怎么大师兄一直都是在退让，难道他不能够破解吗？”

　　……

　　身上升腾着一股青色的气息，这就是妖气。而楚云飞身上的另外一边，则是包裹着一层金色的灵气，金色的灵气和妖气纠缠在一起，这是在进行战斗。而楚云飞的脸色阴晴不定。

　　要将妖气完全破开，也需要一定时间，还好他已经解决了不少的问题，不然的话，他真的不知道自己到底会怎么样？

　　在他的面前出现了不少的人物，他们想要伤害楚云飞，楚云飞伸出了手中的剑，直接就破开了攻击之后，已经变得安定了不少。握紧了手中的剑之后，楚云飞将这些人都斩杀完毕。

　　下一刻他的脸上带着一丝错愕，因为他已经见到了萧玫。

　　“萧玫，你怎么在这里？”楚云飞望着她，有些错愕。萧玫对着他展颜一笑，下一刻对着楚云飞展开了双臂。

　　楚云飞身上的气息突然变得混乱了起来，他微微地皱起了眉头，急忙是稳住了气息。而萧玫竟然从怀中拿出了一把匕首，刺向了楚云飞。

　　危急时刻已经出现，楚云飞的脸上出现了一丝不可置信。

　　……

　　“这一次的战斗也不知道谁会赢？”一个师弟对着他旁边的人说道。

　　“应该是无缺师兄吧，你看无缺师兄压着萧玫师姐在打。”

　　“可是萧玫师姐还没有使出她的真实本事呢？”

　　“难说。”

　　他们静下心来，看着比赛，比赛已经进入到了白热化的阶段了。


第二百四十四章 遗迹传承

　　端坐在地上，楚云飞全身升腾着一股金色的光芒，妖气已经被楚云飞吸收到了体内，并且炼化了。幻阵迷宫中，楚云飞站起了身子，他身上的气息比起之前还要强横几分。

　　吸收了妖气之后，他已经由玉衡初期进入了玉衡中期，机缘一直眷顾着他。他的实力也是突飞猛进。

　　“是时候该出去了。”楚云飞的心中想道。此刻他已经恢复了最好的状态，实力也是比起之前要强大几分。尽管闯关没有那么容易，但楚云飞有足够的底蕴去解决这些困难。

　　眼中的景色一点点地变化着，有妖魔鬼怪，有侠骨柔情，但楚云飞一一破开。实力增强的好处，楚云飞现在体验到了。他加快脚步，不想要让阿牧久等。实际上阿牧早就已经出现在路口了。

　　一颗心变得极为稳固，楚云飞的拳头上覆盖着金色的灵气，一股勇往直前的霸气直接就轰击在虚空中。虚空中突然产生了一个洞穴，楚云飞信步走进了洞穴中。

　　出来之后，楚云飞看到了阿牧，以及那一只猴子。他觉得同人不同命，猴子总是能够得到眷顾提前出来，而他不能够。他没好气地拍了猴子的脑袋一下。

　　一号遗迹中虽然有不少的东西，但地球世界上宝物太少，灵气也少。就算是创造出一号遗迹的修真者实力达到了巅峰，但能够留下来的空间也是有限的。

　　走到这里，已经接近尾声了。楚云飞看了看前边带路的猴子一眼，猴子已经停住了脚步。在楚云飞和阿牧的面前出现了一座庙，他们感应了一下周围的气息没有发现什么不对劲之后，终于继续往前。

　　“我一辈子纵横天下，也没有收下什么徒弟。既然你能够闯过我设下的关卡，那么你可以继承我的衣钵。”中年人的声音中带着几分萧瑟。他在他那个年代也是一代天骄，死去，他并不甘心。

　　听到了他的话之后，楚云飞和阿牧对视了一眼。阿牧当然看不上一号遗迹中的东西，他对楚云飞说道：“去吧。”

　　“嗯。”楚云飞倒也不扭捏，变强才是他当下最应该做的事情，他朝着一号遗迹的主人微微地做了个揖，接着便是走向了洞穴。

　　洞穴打开，在里边满目琳琅。

　　“年轻人，你的表现很好，在这里边，你喜欢上什么东西就尽管拿吧。反正留在这里，也只是埋没了。这是我一生的财富。”他的声音中带着落寞。

　　楚云飞感激地说道：“前辈，我一定不会让你的功法武器埋没的。”他闭上了眼睛，开始感应着那些宝物的气息。

　　虽然东西很多，但是楚云飞不是一个贪心的人，他只是决定要拿出几件他需要用到的东西。相比于这些宝物，楚云飞最重要的是收获了一身实力的突飞猛进。

　　一步步地走近，楚云飞心中的那一股气息变得愈发地深厚，他再一次睁开了眼睛，心中已经有了决定。

　　他体内的灵气和周围的空间形成了呼应，他点头，伸出了手，一把剑自然而然地飞到了他的手中。

　　这把剑透体黑色，身上一股惊人的霸气再一次蔓延，楚云飞的手轻轻地抚摸着，就像是抚摸着一个可爱的小孩一般。本来胡乱动弹的剑，似乎很喜欢楚云飞的触摸。

　　安静地停住了脚步之后，楚云飞扬起了剑，一股凛冽的剑意顿时就一惊轰炸在了他的周边。

　　“好剑！”楚云飞满意地点头，他将剑收回来，接着开始在里边查看着。里边有不少的金银珠宝，但这些对于楚云飞来说没有太大的作用。不过他倒是找到了不少的灵石，以及一些功法。

　　楚云飞将中意的东西塞到了阿牧交给他的储物戒中，之后便是离开了。还有不少的东西留在此地，算是给后人一个机会。

　　看到楚云飞出来之后，阿牧说道：“收获如何？”

　　“满意极了。”楚云飞大笑道。

　　“那我们走吧。”阿牧也是点头。他们的目的已经达到了，现在楚云飞的实力到达了玉衡中期，而且还收获了不少的宝物，未来一段时间，楚云飞的实力必然可以变得更加强大。

　　“吱吱。”见到两人要离开，猴子突然怪叫了一声。猴子在这片空间沉睡了很久，再一次醒来之后只剩下它。它难免会感到落寞，所以对于楚云飞的出现，它觉得很是亲近。

　　现在见到楚云飞和阿牧就要离开，猴子急忙出声。

　　“它这是要和我们一起离开吗？”楚云飞有些疑惑。

　　但阿牧也听不懂它的语言：“应该是吧。”

　　这只猴子和其他的猴子有些不一样，它有很多人性化的表情，还有着普通猴子没有的智慧。面对着一只如此有灵性的猴子，阿牧也是挺喜欢的：“那么我们就带它走吧。”

　　“嗯。”楚云飞正有此意。他朝着猴子招了招手，而猴子微微一怔，接着竟然裂开嘴巴笑了。它奔跑着冲向了楚云飞，跳到了楚云飞的肩膀上。

　　在猴子的带领下，他们朝着出口进发。

　　……

　　“呼呼～”萧玫久攻不下无缺，她的身上满是汗水。不过她觉得充满了兴奋，因为在接下来的这一招，就不是普通的招式了。

　　三招剑术，听起来很少，可实际上这三招都是精华。握紧了手中的剑，萧玫的目光紧紧地盯着前方，他往前踏出了一步，剑气凛然。

　　“是剑势！萧玫师姐竟然会剑势！”在场下产生了轰动。剑势可是精英剑士才能够学会的呀。

　　对于这一股气势，无缺也是有些讶异。但他的脸上一片平静。

　　“剑势么？我也会！”无缺轻声呢喃道，接着他的身上同样升腾起了一股惊人的气势。

　　两股气势轰炸而出，他们身边的攻击形成了对峙。气势的轰炸，他们的目光望向了彼此。

　　“萧玫师妹，你的实力很强大，你的天赋更是远远地超过了我。不过这一次，我不会输的。”无缺认真地对萧玫说道。

　　“我也想要尽力一搏。”萧玫握紧了手中的剑，没有退缩。

　　身上的气势，变得愈发地沉稳，无缺率先进攻。

　　而萧玫也是展开了第三招剑术。这是一个很好的机会。长辈们没有时间以大欺小，而第三代弟子中，最强大的人，唯一能够陪她试剑的人，就是无缺了。

　　剑影迅速将萧玫笼罩住，接着无缺的剑已经来到了萧玫的面前。眼看就要刺中萧玫。萧玫的剑一格挡，便是将攻击给挡开了。不过无缺的剑变化多端，他的剑和萧玫的剑触碰在一起之后，空气中已经浮现了一层层的涟漪。

　　“不行，再这样下去我根本就不可能打败他，第三招剑招必须要试出来。”萧玫想到，她的动作也是变得更加地迅速。

　　而无缺同样认为，凭借着此刻的本事，根本不足以打败萧玫。他还有一招压箱攻击，这时候就必须要将这一招攻击给使出来。

　　两人交错片刻，又分开了。萧玫的眼神中迸射出了一道精光，下一刻她的攻击也是变得愈发地沉稳，她正在使出她的第三招剑招。对于这一招攻击，她极为自信。

　　而之前张逍遥也教给了无缺一些剑术，以前无缺因为实力不够，所以没有办法发挥出剑术的精要。现在他的实力已经有了突破，他又一直在锻炼着这一招，他想要用这一招和萧玫一决高低。

　　两人的气势磅礴，哪怕是那些在底下看着他们比赛的人，也觉得心惊胆战。

　　“这才是真正的高手啊！也不知道我什么时候才能够有这种水平？”有的人脸上带着几分羡慕。

　　所有人都认真地看着比赛，他们生怕错过了每一个精彩的瞬间。

　　“我浸淫剑术这么多年，这是我领悟的最强的一招。我们就一招决定胜负吧。”无缺温和地说道。他这是点到为止，但是他心中也有争强好胜的心。

　　作为一个修真者，就是要有争强好胜的心，不然的话永远都不会有进步。

　　萧玫也是点了点头：“这是师傅交给我的最强一招，无缺师兄，请指教。”

　　两人的身子化作了一道残影，在场有不少人竟然看不清他们的动作。这就是他们的实力差距。

　　转瞬之间，他们就已经来到了对方的面前，高手过招，往往只是在一瞬间。他们的剑光一闪，中间好像是发出了“哐当”的声响，不过他们的身子又交错而过，背对背站着。

　　“你果然是天才，我想未来的那一场劫难，你发挥的作用肯定是比我大很多的。”无缺的嘴角带着一丝笑意，那是由衷地高兴。

　　“无缺师兄，你也很厉害。”萧玫笑了笑，两人转身离开，这一次战斗对于他们来说，是一场不可多得的财富。接下来，他们又有崭新的底蕴，去冲击更高的境界了。

　　“究竟是谁赢了？”场下众人傻傻地看着彼此，不明白所以然。


第二百四十五章 回归

　　眼前的景况再一次发生了变化，楚云飞和阿牧带着猴子离开了一号遗迹。虽然一开始是打着参与试炼的心来到这里的，但现在楚云飞看着慢慢消失在海水中的一号遗迹。

　　以前对于楚云飞来说，这不过是一个变强的工具。可是在里边待得久了，他也就有了感情。

　　待在原地一段时间之后，阿牧走了过来，拍了拍楚云飞的肩膀：“我们回去吧。”

　　“嗯。”楚云飞点头，变强只是一个过程，他终究还是要回去。

　　猴子跳到了楚云飞的肩膀上，两人一猴开始蹦跶着离开。

　　“云飞和阿牧应该回来了吧？”聂倩儿的脸上带着几分担忧，尽管阿牧很强，可是楚云飞在成长中。这个很有名气的遗迹，也不知道会不会难以度过。

　　就在这个时候，他们感受到门口有熟悉的气息，吴虚子的目光望向了门口：“他们回来了。”

　　烈罗非，吴虚子和聂倩儿加快了脚步，来到了门口。

　　一个熟悉的声音响起：“我回来了。”

　　“云飞，你小子可是想死姐姐我了。”聂倩儿也没有考虑太多，直接将楚云飞一把抱住。楚云飞发现有这么多人看着他，他的脸色瞬间就变得红润了许多。

　　站在一旁的吴虚子有些羡慕地看着楚云飞。要知道他可是喜欢聂倩儿不知道多久了，聂倩儿从来就没有给过他这样的福利。

　　插曲很快结束，他们到了里屋，楚云飞开始讲着在一号遗迹中的生活。有些事情经历了那么多，楚云飞的气息也是变得愈发地沉稳了起来，而且说话也是风趣了许多。

　　“话说我们一开始过去的时候，以为一号遗迹就在旁边，可是我们找了很多地方都没有找到。后来探测仪预知是在海底，于是我很努力地坚持着，并且找到了一号遗迹。”楚云飞说道，“在其中……”

　　听完了楚云飞的话之后，吴虚子笑了笑：“云飞，你的运气还真不赖，相信现在你已经强大了许多吧。”

　　“云飞，我想要和你比试一下。”烈罗非是这群人中能力觉醒最慢的，不过最近一段时间他的实力也是成长了不少。他听说楚云飞的实力大涨之后，他想要和他战斗一番，看看接下来能够做的事情到底会怎么样？

　　听到了烈罗非的话，楚云飞没有拒绝，实际上他也想要看一下自己的斤两：“当然可以了。”

　　剩下的人都有些期待地看着他们，众人来到了庭院中。

　　作为破坏力极为强大的盘古斧，烈罗非的实力不容小觑。他的手掌翻转，盘古斧挥出来，周围的空间再一次产生了波动。

　　要不是阿牧出手将空间稳定下来，恐怕他们的战斗就会将房子给撕裂。

　　在烈罗非身上，浮现了一股强横的气势，而要面对着这样的气息，楚云飞显得气闲神定。楚云飞的实力就是这么强大，面对着他，就算是烈罗非也没有底气。

　　“攻击，才能够占据主动权。”烈罗非的心中想道。他手中的斧头已经斩击了出去，周围的空间产生了一阵波动。

　　在这个时候，所有人的目光都已经望向了楚云飞。烈罗非的实力他们清楚，至于楚云飞的实力到达了什么地步，他们还不知道。是时候来验证一下了。

　　烈罗非的攻击，夹杂着凛冽的风声，瞬间就冲到了楚云飞的身边。眼看楚云飞就要被击中，可是他没有一点动作。

　　他要输了吗？

　　在场的人眼力都很好，看出在关键时刻，楚云飞的身子已经移动了。烈罗非的斧头没有丝毫障碍，直接将楚云飞砍得粉碎。不过他的身子往旁边一侧，恰好避开了一道寒芒。

　　剑光如期而至。楚云飞凭借着极快的速度，在原先的地方留下了一道残影，接着他迅速对烈罗非进行了攻击。要不是烈罗非的反应速度快，恐怕在楚云飞的攻击中直接就会被打败了。

　　收起了剑，这把剑就是之前在一号遗迹中拿到的剑，楚云飞将它命名为秋水：“你的反应速度不错。不过接下来我的速度会更快哦。”说罢楚云飞的剑再一次出鞘。他对于剑的领悟比起以前强大了许多。

　　这一剑的速度极为惊人，哪怕是凭借着烈罗非的实力，也是有些措手不及。还好他的斧头足够巨大，在关键时刻为他挡住了楚云飞的攻击。

　　楚云飞一波接着一波的攻击，却也让他觉得有些难缠。

　　“没有想到半个月不见，云飞的实力竟然强大到了这个地步，到外边冒险果然可以让自己变得更强。这一次之后我也不要总是呆在这里了，而是出去看看。”烈罗非一边战斗一边想到。

　　他手中的巨斧挥出去，便是一道巨大的白色斩击随着挥击而出，只是楚云飞的剑气轰炸而出，和烈罗非的斩击碰撞在一起。空气中泛起的一丝丝涟漪，让两人的头发飞扬。

　　“我要认真了。”烈罗非明白，如果没有使出真正的本事，恐怕连楚云飞的一根汗毛都没有办法碰到。他的力量本来就足够，可是他的速度比不上楚云飞。

　　从烈罗非的攻击中，楚云飞竟然隐隐地感受到了几分威胁。他微微地皱起了眉头，身上的气力也是再一次蔓延了起来。剑气包裹着秋水剑，楚云飞猛地一刺，一股炽热的气劲在这一刻奔腾而起。

　　与此同时，烈罗非的攻击也是再一次挥出。一股气浪产生，两人的攻击碰撞产生的声音极大。

　　和楚云飞不同的是，烈罗非的攻击是巨大化的。那一道惊人的攻击朝着楚云飞所在的方向轰击过来。楚云飞一剑还没有办法让它退缩，不过他的出剑速度很快。首先剑就比起斧头的攻击要强大一些，再加上凭借着这一阵攻击，他硬生生地将烈罗非的攻击给破开了。

　　“战斗也应该结束了。”楚云飞的神色凝重，他的身子猛然刺出，人剑合一。

　　面对着这一幕的烈罗非心中极度惊骇。他的盘古斧挡在了身前。但楚云飞的剑气依旧将他逼退了几步。

　　脸上出现了一抹病态的苍白，烈罗非苦笑道：“我输了。”

　　不过他很快就笑了起来，他们本来就是朋友，朋友之间不用考虑那么多。

　　“云飞，你小子表现地不错。”吴虚子对着楚云飞笑了笑，他尽量做出一副前辈的样子。可是他不敢和楚云飞战斗。

　　“既然云飞的实力已经变强了，那么接下来我们要做的事情就很明确了。”聂倩儿笑着说道，在她的笑容中带着一丝严肃，“集结十大神器的事情已经不能够再拖延了。我们现在只有五个人，距离十个人还差一半。而且中途不知道会不会发生什么意外，以及其他的人觉醒了能力没有？是邪恶的还是正义的？”

　　听到了聂倩儿很有道理的分析之后，众人都慎重地点了点头。为了防止各种可能发生的事情，接下来他们的行动必须要更加快速。

　　……

　　在昆仑山上，萧玫的生活也是滋润了许多。她终于找到了合适自己的方式，并且不断变强。现在就算是昆仑派第三代弟子中的大师兄无缺，也不过是和她平手。

　　萧玫的名气大了许多，在她的洞穴前方，张逍遥来了。

　　对于这个弟子的表现，张逍遥倒是觉得极为讶异。

　　在洞穴中，萧玫张开了双眼，她明显带着几分错愕：“师傅怎么来了？”下一刻，萧玫的身子出现在洞穴前方，她带着几分敬意朝着张逍遥恭敬地说道，“师傅。”

　　“你最近的表现很好。”张逍遥对于这个弟子的表现是极为满意的。未来的那一场劫难，真正的主角是这些年轻人，而他这把老骨头不过起到了过度的作用。

　　脸上带着一丝笑意，张逍遥突然伸出了手掌，一股气劲朝着萧玫轰击过去。

　　明白张逍遥是在试探着自己的萧玫，急忙提起了一口气，手掌不停地运转着，想要一鼓作气接住这一招。不过张逍遥的攻击并非那么容易可以对抗，萧玫的身子往后倒退了几步。

　　不过她很快就调整了呼吸。

　　“师傅果然厉害。”萧玫心中一凛。

　　“你的表现很不错。接下来我想要带你去一个地方。”张逍遥在萧玫接受了他三招剑术的时候就已经考虑好了，如果她真的能够悟透三招剑术的话，那么她或许有潜力可以闯过那个地方。

　　虽然里边会有危险，可如果能够完成任务，那么萧玫一飞冲天，也算是给未来劫难增加一个强援。

　　望了萧玫一眼，张逍遥说道：“我想要让你去一个地方，里边可能有机遇能够让你变强，不过也会有极大的危险，一个不慎，你可能就会死在里边。你自己考虑一下。”

　　听到这番话之后，萧玫微微一怔。其实她本来是一个商人，打打杀杀的事情交给男人就好了，她完全没有必要来昆仑派修炼的。

　　但一步步变强，她不想要拖楚云飞后腿，而是想要保护楚云飞。


第二百四十六章 插翅难飞

　　“我愿意！”说出这句话的时候，萧玫的眼神中没有丝毫的迟疑。

　　她就是这样的一个女人，她认定的事情，就一定会去做。

　　见到萧玫如此果断，张逍遥的眼里也是闪过了一丝疑惑，下一刻，他点了点头：“这几天你再好好地琢磨一下剑术，过几天我来找你。”

　　“嗯。”萧玫恭敬地点头。她能够成长到现在的地步，固然和她的天赋有关系，但也有很大部分是因为张逍遥的教导。

　　作为一代修真巨擘，张逍遥的教导方式很合适，可谓是因材施教。不然的话，在无缺以及楚云飞教导下没有多少长进的萧玫，实力已经提升到了一个如此恐怖的阶段。

　　接下来几天，萧玫沉浸在修炼当中，她想要让自己的实力提升一个境界。毕竟从张逍遥的语气中，她听出了接下来张逍遥让她去的地方并不简单。如果没有足够的实力作为底蕴的话，接下来她有很大的可能会陨落在里边。

　　和无缺打了平手，萧玫也没有骄傲，因为她知道在这个世界上厉害的人有很多。

　　握紧了手中的剑，萧玫的脚步已经动弹了起来，逍遥步的运转，让她的身子在空气中留下了一道道涟漪。

　　……

　　“我们应该从哪里着手呢？现在根本就没有一点迹象表明我们可以找到其他神器。”阿牧对着聂倩儿问道。他是力量型的，虽然感应能力也不错，但有限定区域。

　　平常聂倩儿很有方法，但这时候她也是苦笑着摇了摇头，她何尝不想要找到其他人呢。可是她没有办法。

　　“我想我应该可以推测出一些端倪。”吴虚子有些不确定地说道。他也不敢把话说的太满。不过他昆仑镜的力量本来就不是擅长战斗的，而是用于各种奇奇怪怪的方面。比如说算命，又比如说找人。

　　“嗯，尽力就好，不用考虑太多。”阿牧点头说道。

　　众人为吴虚子护法，而吴虚子开始运转起身上的灵气，他的气息一下子就变得沉稳了许多。在吴虚子面前出现了一面镜子，那便是他的本体神器昆仑镜。

　　在昆仑镜中，折射着一花一世界。

　　……

　　“我们的行动什么时候可以开始？就这样拖延着真的不是办法。我感觉到在附近城市中有我的食物。”一个年轻男子舔了舔舌头，对他身边的人说道。

　　不过他身边的人嫌恶地看了他一眼：“这个家伙只会吃东西，其他的方面都不会真是太坑爹了。”

　　“不要那么着急，等梦魇兽到了，那些修真者们都是我们的猎物。我们需要等待时机，一鼓作气吞噬那些修真者的灵气，才能够让我们的实力变得更加强大，到时候也能够给自己一个足够的底蕴来改变一切。”刘洪带着几分警告说道，“阿催，你别做什么事情都吊儿郎当的。我们的目标，不仅仅是猎食，还在于更遥远的地方。”

　　听到了刘洪的话之后，阿催微微地皱起了眉头，不过他没有办法反驳。刘洪的实力比他更加强大，而且平常他们做什么事情都是刘洪带头的。他只有点头。

　　“不过梦魇兽什么时候才能够到呢？”这是阿催的疑惑，梦魇兽的实力真的很强大，如果能够用梦境控制住那些修真者，那么修魔的人完全可以在他们毫无反抗的情况下吞噬他们的身体，然后让自己的实力变得更加强大。

　　“过两天就可以了。在这期间，我们先做好准备吧。”刘洪的脸上带着一丝阴笑。

　　在江海市中风平浪静，似乎楚云飞一行人的维护取得了成效。可是楚云飞他们并没有这么觉得，而是觉得这是暴风雨之前的宁静。

　　“你们有没有发现最近的天气有点奇怪？”聂倩儿看着天空，问道。

　　“隔壁城市的上空一大片乌云，而我们城市的上空也是慢慢地渗透了乌云，我怕风雨欲来呢。”阿牧也是说出了自己的看法。

　　最近几天，吴虚子的昆仑镜有了些许反应，不过那在遥远的城市。他们本来是想要动身前往的。可发现了江海市的不对劲之后，他们也没有率先行动，而是在等待着对手的到来。他们相信，那一天不远了。

　　……

　　屋外是一片空地，夜晚的星空下，刘洪和阿催的身子一闪而过。

　　前方是空气，可刘洪只是对着空气说道：“你该出来了。”

　　话音刚落，在刘洪和阿催的面前，出现了一道身影。这个人全身笼罩在黑暗中，根本就没有人能够看得清楚他的面目。

　　“梦魇兽呢？”刘洪对着黑衣人伸出了手，“我想鬼见愁应该不会食言吧。”

　　“你的极品灵石呢。”梦魇兽是鬼见愁饲养的宠物，鬼见愁最近修炼到达了一个瓶颈，不然的话，他也不会急着将梦魇兽出售。

　　“这个自然不会少了。”刘洪的手指一勾，阿催便是拿出了一个储物戒指，丢给了鬼见愁。

　　将意识探进里边，鬼见愁发现了自己喜欢的东西之后，他总算是松了口气，看来接下来他需要的灵石已经准备好了。

　　他将一个口袋交给了刘洪：“里边就是梦魇兽，你按照我说的方法认主。”

　　“好。”刘洪点头。

　　而他面前的鬼见愁已经消失了。

　　“老大，为什么不杀了他？”阿催对刘洪问道。

　　只是刘洪摇了摇头：“鬼见愁在道上的名气不低，而且手段层出不穷。我们两个联手都不一定能够留得下他。而留不下他的后果就是被他追杀。你想想，被鬼见愁这样的一个高手追杀，该是一件多么烦躁的事情啊。”

　　听了刘洪的话，阿催想起了自己在睡觉的时候，鬼见愁突然站在他的床前。他的额头上满是冷汗。

　　“其实像鬼见愁这种还好，能够用灵石来交易。只要我们有足够的筹码，那么就可以从他的手中得到我们想要的东西。现在梦魇兽到手了，我们可以到江海市大闹一场了。”就连平常淡定的刘洪脸上也是带着几分兴奋，“我发现江海市中有不少的修真高手，能够吸收了他们的力量，对于我们来说，是大补药啊。”

　　听了刘洪的话之后，阿催的脸上也是带着几分期待。

　　夜，依旧是那么平静。

　　楚云飞他们已经等待了好几天了，都没有消息，他们打算再过两天还没有行动的话，他们就直接动身去河南了。

　　夜已经深了，他们正在睡觉，而有两道身影悄悄地停在了他们的院落里，似乎没有人发现他们的踪迹。

　　“梦魇兽，去吧。”其中一人轻轻地呼唤了一声，随着他的话音刚落，一道黑影朝着屋子冲了过去。

　　“我这是在哪里？”楚云飞发现自己进入了一个莫名其妙的空间，他的四周都是立体。他看到了在九州帝国的自己，也看到了自己的美女师傅。

　　“这是？”尽管回到了地球世界那么久，可九州帝国依旧是楚云飞心中的思念。他在山河戒中待了十年的时间，可是他也不清楚山河戒中十年对于九州帝国来说又是什么概念。

　　但之前周老头子就跟他说了，如果能够成功化解地球世界的劫难，他就可以回到九州帝国去。

　　“那么，我现在已经成功了？”楚云飞的脑海中有些迷糊，他不管怎么样都想不出，他是怎么逆转了地球世界的未来的。

　　但是对于他来说，更加重要的是能够回到九州帝国去。他和美女师傅的关系很好，他已经消失了那么久，美女师傅肯定是很想念他的。

　　在楚云飞面前，出现了一条隧道，美女师傅就在隧道的另外一边。抬起了头，楚云飞的眼神中带着一丝坚定，他要过去。

　　不过他的脚刚刚抬起，一股危机感油然而生。

　　其实不只是楚云飞，就连阿牧，聂倩儿等人也是面临着这样的场景。刘洪和阿催的野心很大，他们当然不只是想要对一个人下手，而是想要凭借着这一股实力。

　　“这是有人对我们施展了手段。”以阿牧的本事，自然能够发现其中的不对劲，他的嘴角带着一丝笑意，接着一拳轰出。

　　本来完美的环境中出现了一道裂缝，而阿牧走了出去。他口中喝道：“都给我醒来。”

　　所有人听到了他的声音之后，迅速睁开了眼睛。本来这种环境就只是能够暂时困住他们，而没有办法对他们造成伤害。现在加上阿牧的这一声暴喝，他们都醒来了。

　　“不好。”刘洪已经让梦魇兽认他为主了，所以他和梦魇兽之间有联系。本来他认为梦魇兽能够轻松地将楚云飞等人控制住。但是现在，他发现梦魇兽竟然是受伤了。

　　“怎么了？”见到刘洪脸色一变，阿催不由问道。

　　“快跑。”刘洪急忙喝道，可是他们还没有动弹，就有几道身影一闪而逝，来到了他们的面前。

　　带头的阿牧嘴角带着一丝戏谑：“你的手段不错嘛。可惜还是稚嫩了一些。”

　　而聂倩儿，吴虚子以及烈罗非，楚云飞四人将他们包围住。

　　这一次，他们插翅难飞！


第二百四十七章 激烈交战

　　面对着几个陌生的对手，楚云飞他们有些错愕。但从对方身上感受到的气息，是邪恶的。这无疑是邪恶修行者。

　　扬起了剑，楚云飞喝道：“你们究竟是谁？我们没有找上门去，你们也敢跟我们动手？”他的声音中带着几分不屑。

　　但在刘洪听来很是不爽：“你们不过是我们的猎物罢了，嚣张什么。”尽管梦魇兽的失败让他感到意外，但他和阿催的实力并不是说笑的，他们有绝对的实力可以改变一切。

　　像是在玩闹一般，他的手掌翻飞，便是朝着楚云飞拍了过去。楚云飞的实力已经提升了许多，当下逍遥步运转着，成功地避开了攻击。

　　既然对方已经出手，那么楚云飞也不会客气。惊人的剑气实质化巨大化之后，袭向了刘洪。

　　这边刘洪和楚云飞战成一块，而阿牧也是瞄准了阿催。阿催是一个很自信的人，他一个人面对着一群灵气强盛的人，他没有害怕，只是觉得体内的血液开始沸腾了起来。

　　“很好，我的猎物们，你们都进入我的口中吧。”阿催使用的是一把大砍刀。他的脚下一蹬，身子已经化作了一道残影将阿牧包裹了进去，阿牧的拳头上覆盖着一层白色的灵气。他用不着武器，就有信心打败阿催。

　　两人交战成为了一片。

　　看着双方对战，聂倩儿一行人的嘴角带着笑意：“看来我们又没得动手了。”烈罗非觉得有些可惜，因为他的实力在慢慢地增长，他比谁都渴望着自己能够变得更强。

　　“罗非，接着。”阿牧的身子消失在原地，下一刻出现在烈罗非的身后。以阿牧的身手想要打败阿催，实在是太容易，但是他没有动手，这是因为对于他来说，阿催是一块适合给烈罗非修炼的磨刀石。在简单的交手之后，阿牧来到了烈罗非的身后。

　　对于当前发生的境况，烈罗非微微一怔，他还没有反应过来。不过阿催的攻击来到了他的面前，他也没有留情，而是直接一拳就轰击在了他的身上。

　　“砰”的一声，他的斧头已经轰击了出去，和阿催的大砍刀触碰在一起。

　　“轰隆”的声响响起之后，烈罗非往后倒退了几步，而阿催的身子也是有些摇晃。因为烈罗非的力量实在是过于强大，让他们有些经受不住。不过还好他们已经反应了过来。

　　明面上看来，烈罗非已经输了。不过阿牧等人始终很安静地看着他。这是一个给烈罗非成长的良好时机。从明面上来看，烈罗非的实力没有阿催那么强大。

　　可是他在成长。从烈罗非的能力觉醒到现在，只是过去了很短的一段时间，他们需要有足够的理由去相信烈罗非会变得更加强大。

　　而阿催倒是有些紧张。他本来以为自己可以轻松拿下他们的。可是阿牧和他对打了一会儿之后，又推出烈罗非来。不过他看得出来，他们将自己当成了磨刀石，想要训练一下眼前的这个大块头。

　　“你们想要利用我？呵呵，休想！”阿催全身笼罩在一层白色的灵气当中，下一刻他将自己的精气神提升到了一个恐怖的阶段，他相信自己一定会赢的。手中的大砍刀在阿催的控制下，也是再一次升腾了起来。

　　“你输定了，臭小子。”阿催冷哼了一声，手中的大砍刀已经是斩击了出去。不过要应付着他们，阿催也没有自信。他唯一的办法就是以迅雷不及掩耳之势将烈罗非斩杀。

　　“看来罗非会有一场苦战呢。”聂倩儿笑着说道，她倒是一点儿也没有为烈罗非担心。有阿牧在，阿催根本就不可能杀死烈罗非。

　　“没事，年轻人就是要多点磨练。”吴虚子笑着说道。不知道为什么，他的笑容总是给人一种猥琐的感觉。

　　面对着阿催的强横攻击，烈罗非也没有害怕，他反而是一斧头直接就迎接了上去。

　　两人的攻击再一次对碰，空气中发出了一阵轰鸣的声音。

　　烈罗非使用的是正能量，一团白色的灵气加上他的盘古斧，攻击力极为强横。而阿催的则是黑暗的能量。这一股黑暗邪恶的能量，始终将烈罗非包裹住。暂时他处于优势。

　　至于另外一边，面对着刘洪这个比阿催实力要强大几分的高手，楚云飞要不是实力提升了许多，恐怕难以应付。在他的手中秋水剑不停地刺向了刘洪。刘洪的身子不停地运转起来。

　　攻击力一点点地蔓延着，化作了万千剑气，将刘洪给包裹住。

　　一开始刘洪以为楚云飞的实力不过尔尔，因为他没有从这一群人身上感受到太过于强大的气息。不过楚云飞一行人身上的纯真的力量倒是让他极为渴望。

　　“看来他们的实力比外在表现的要强大许多。不过没有关系的，我可以解决。”刘洪心中想道。他手中的剑已经刺向了楚云飞。

　　由于两人都是用剑的，所以更加能够比较高低。当然刘洪的剑术造诣不错，一时之间倒是势均力敌。

　　“看来没有使出真本事是没有办法将这个家伙解决的。”楚云飞想到。他的剑虽然厉害，但那不是他最强大的攻击方式。他的脚步一顿，收回了剑。

　　“他到底想要干什么？”刘洪心中出现了几分疑惑。他的目光紧紧地盯着楚云飞。不知道为什么，从楚云飞的动作中他察觉到了几分不安。他动起了身子，剑已经朝着楚云飞飞了过去。不管如何，都要阻止楚云飞的动作。

　　不过楚云飞似乎已经感应到了他的动作，在刘洪的剑即将触碰到他的身体的时候，他的身子一闪，便是已经避开了攻击。

　　下一刻，刘洪感受到了一股危机感。他急忙是闪开了身子，要不是他的反应很及时，恐怕早就已经被楚云飞的这一招给砍下了头颅。

　　有些害怕的后退之后，刘洪的目光紧紧地盯着前方，在那里楚云飞被一层金色的光芒笼罩住，他竟然在楚云飞的头顶看到了一口大钟。

　　“这是什么东西？”刘洪的脸上带着一丝畏惧，不过他还是要继续动手杀死楚云飞。他觉得楚云飞可能就是这些人的头，不然的话，不可能一下子有那么强大的实力。

　　身子化作了一道残影之后，他的剑已经来到了楚云飞面前。在他看来，一口钟对他没有多大的破坏力。他手中的剑眼看就要击中楚云飞。不过在楚云飞的面前，黄金色的大钟挡住了他的攻击。

　　剑刺在了大钟的身上，突然发出了一股惊人的声响。下一刻，东皇钟的声音响彻四周。

　　首当其中的刘洪身子一震，因为听到了声音之后，他的耳膜震动，就算是他运转起了身上的能量，也没有办法挡住攻击。

　　在刘洪的鼻子上出现了一道鲜血，下一刻他的眼珠子变成了鱼白色。他的眼里带着几分不可置信，他装若疯狂地对楚云飞出手。他的剑术在这一刻提升了不少。

　　刘洪知道，如果自己没有办法杀死楚云飞，那么就会把命交代下去，所以就算是燃烧了自己部分的生命力，他也没有退缩。

　　不过楚云飞始终泰然自若，他握紧了东皇钟，东皇钟的声音响起，又是一阵音波攻击。

　　来到了楚云飞面前的刘洪速度变得越来越慢，就在他即将触碰到楚云飞的瞬间，他停住了脚步。接着他的口中突然吐出了一大口鲜血。而他的眼睛，他的鼻子上也是有着鲜血。

　　所谓的七窍流血就是这么一回事。

　　在和楚云飞的交锋中，刘洪败了，而失败的代价就是付出他的生命。

　　气息再一次升腾起来，楚云飞的嘴角带着一丝笑意，他回到了人群中，不由松了口气。

　　“云飞，表现得不错嘛。”聂倩儿对着楚云飞竖起了大拇指。

　　只是楚云飞没有丝毫骄傲的意思，对于他来说，打败一个小角色不算什么：“去一号遗迹之中磨练，我的实力必然是有进步的，总不可能一点进步都没有，不是吗？”

　　众人点头。

　　而这一场战斗结束，剩下的焦点就只有烈罗非和阿催的战斗了。

　　对于烈罗非来说，阿催确实是一个强劲的对手，不过在和阿催的战斗中，他虽然一开始处于下风，不过没有绝对失败。

　　一点点地，他在进步，他在扳回劣势。而阿催和烈罗非的战斗始终都是觉得很烦躁。

　　就在他们战斗地如火如荼的时候，突然传来了一声巨响，他用余光看了一下周围的场景，发现他一向尊敬的老大刘洪竟然七窍流血站在原地没有动弹。

　　“这个世界到底怎么了？”阿催觉得不可思议。就在这个时候，烈罗非没有对他手下留情，强横的斧头朝着他劈了过来。阿催急忙用他的大砍刀去抵挡住了攻击。

　　他的身子往后倒退了几步，显然在烈罗非的强横攻击中，他也有些抵挡不住。

　　因为刘洪的死，阿催的心已经乱了。


第二百四十八章 前往

　　跟着刘洪这么久，阿催经历过许多，他也相信刘洪的实力可以解决掉这些敌人。

　　可是刘洪竟然死了？阿催的目光有些呆滞，他产生了一股退意。

　　“逃走！”阿催的脚下一蹬，就要离开。

　　不过这么多人在，怎么可能让他离开呢？

　　正义的力量就是要驱散邪恶，之前江海市的邪恶力量已经被他们几个人清除掉了。而现在他们竟然敢对他们动手，那么无疑是自找死路。

　　见到阿催就要离开，聂倩儿将结界一张开，阿催立刻就被笼罩在其中。对于这些事情觉得有些诧异，但是阿催没有其他的办法，他只能够是坚持下去，不然的话，他肯定是会输掉的。

　　没有办法逃离结界，他转过了身子，手中握着大砍刀砍向了烈罗非。虽然他输了，不过他至少要拉一个垫背。他的眼神中出现了一丝疯狂。

　　在这样的攻击中，烈罗非伸出了双手，他身上的攻击也是变得愈发地强横起来。他的巨斧直接和阿催对轰。在烈罗非的字典里，硬碰硬才是王道。

　　因为之前阿催和烈罗非战斗的时候，已经吃了暗亏，而且单纯的力量方面，他比不上烈罗非天生神力。所以烈罗非的攻击很快就将他的身子给砸得倒退了几步。

　　趁着机会，烈罗非运转起了楚云飞教给他的逍遥步，虽然掌控的火候不怎么样，但是对付阿催已经足够了。

　　巨大的斧头将阿催的身子笼罩住，阿催感受到了来自死神的恐惧。要不是他的反应速度及时，恐怕就已经死了。

　　他已经没有一点战斗的意愿，眼神中带着几分惶恐，他对着烈罗非说道：“大哥，求求你放过我，我真的不是有意针对你们的。带领我来的人已经死了，我以后臣服于你们。”

　　听到了阿催的话之后，烈罗非有些迟疑，他将目光望向了阿牧他们。阿牧还没有回答，在阿催的眼神中已经出现了一丝狰狞。

　　这一次他一定要出手杀死烈罗非。他很少这样吃亏，高傲的阿催是不允许别人玷污他的尊严的。他手中的大砍刀再一次轰击了出去，以最快的速度开始运转着，目标就是要杀死烈罗非。

　　“小心。”聂倩儿提醒到。而烈罗非因为转过身子，已经放松了警惕，就算是他将斧头挥击过去，也来不及挡住攻击了。

　　就在这时候，跟众人站在一块儿的阿牧消失了。轩辕剑阿牧，战斗力最为强大的一位，他之前就一直保持着警惕，在阿催动手的一刻，阿牧就已经冲了过去，一拳砸在了他的身上。

　　本来气势嚣张的阿催，被阿牧的这一招给击中了。

　　“砰”，他的身子化作了一阵血雾，消失在原地。

　　而烈罗非才反应过来，他微微地皱起了眉头：“阿牧，我们用不着赶尽杀绝吧。”

　　对于他的疑问，阿牧只是冷冷地说道：“正义和邪恶不能够相容。这时候要不是我出手，你恐怕已经死了。”他说的话没有丝毫的留情，但他说的真真切切。

　　听了阿牧的话之后，烈罗非微微地沉思着。他之前没有考虑那么多。

　　但正如阿牧说的一般，如果阿牧没有出手，他恐怕已经死了。

　　“谢谢。”烈罗非对阿牧说道。

　　阿牧摇了摇头，没有说话。

　　“好了，兄弟之间不要因为这种事情而伤了和气。对于邪恶，我们需要消灭，不然的话，这个世界没有办法安定。”楚云飞听到了他们的争执，说道。

　　作为一个从九州帝国到来的人，楚云飞对这种事情看得比较开。他以前和别人争执的时候，如果对方紧追不舍，他也不会介意要了对方的命。毕竟留一个随时可能给自己带来危险的敌人，不是一种明智的选择。

　　烈罗非和阿牧点了点头。

　　“这两个人针对我们下手，而且他们身上邪恶的力量是如此纯粹，我想劫难越来越近了。”吴虚子叹了口气。

　　“是啊，我们的进度要加快了。”聂倩儿也是点头。

　　这两个人的出现，给他们增加了几分危机感，他们必须要加快进度，才能够将十大神器找齐，到时候在面对着对手的时候，才有底气。

　　天魔星遮挡住了太阳，地球世界一片慌乱，邪恶照耀着人间，到时候会产生什么样的情况，他们都不清楚。不过他们会用最强大的实力，去改变一切。

　　执行力很强的阿牧将目光望向了吴虚子：“老吴，你之前说的那一股气息的波动究竟在哪里？”

　　显然，他的目的很是明确，那就是找到其他的五大神器。而且刻不容缓。

　　“我之前找到的那一股隐约的气息，就是在北方，应该是在河南省。”吴虚子有些不确定地说道。

　　“和以前一样，你们镇守在原地，我和云飞一起前往河南省，一定要将第六件神器找出来。”阿牧说道。

　　对于阿牧的建议，没有人反驳。十大神器聚集在一起发挥出来的效用，比起单独行动要强大许多，应了一加一大于二的那个法则。

　　“好！”其他人对于阿牧的建议直接点头。他们开始收拾残局。

　　一夜无话。

　　第二天，简单地收拾了一下行礼的阿牧和楚云飞就出发了。行程或许有些远，不过以他们的本事，速度比一般人快了许多。

　　只是他们要找寻的目标到底在哪里？他们的心中也没有明确的方向。

　　“阿牧，我们已经到达河南省了吧。可是我们都没有感应到和我们类似的气息呀。”楚云飞有些疑惑。他们之前对于同类神器的气息感应可是很敏锐的。

　　“或许他的能力还没有觉醒。我们要有点耐心，毕竟在战胜劫难之前，我们是要碰到不少挫折的。”阿牧说道。他就像是一个大哥哥，在他的教导下，楚云飞的实力已经提升了许多。

　　虽然说楚云飞是他的少主，是东皇。不过这一世的楚云飞只是觉醒了少部分的记忆。而且楚云飞是楚云飞，东皇是东皇，两人之间是有些不一样的。

　　在楚云飞的心中，对于阿牧有着极高的敬意。一个为了地球世界的和平而如此努力的人，确实应该让他觉得敬佩。

　　“我们继续走吧，说不定就会有意想不到的收获。”阿牧提起了行礼，笑着说道。

　　在山道上行走并不是很太平。他们走的是偏僻的小路，小路因为没有阳光，所以显得阴暗。

　　这时候雷洪坐在树荫下，百无聊赖地看着前方的风景，正和小弟们吹水呢。

　　“老大，有人来了。”一个探路的小弟见到了这一幕，急忙是跑了过来，对雷洪说道。

　　“什么！”雷洪的脸上带着几分兴奋。要知道他们在这鸟不拉屎的地方已经待了很久了，都没有找到猎物。要不是帮派中有兄弟们在种植，恐怕他们早就已经饿死了。民风彪悍的地方，种植以及劫道一起进行着。

　　“小的们，随我一起行动。”雷洪笑了一声，他觉得意气奋发了起来。而小弟们也是神采奕奕。

　　对于这些小弟们来说，能够跟着老大混，也是一件值得骄傲的事情。

　　目光紧紧地盯着前方，楚云飞却是突然停住了脚步。

　　不只是他，前方的阿牧也是停住了动作。两人对视了一眼，他们都发现有一股恶意的气息朝着他们冲了过来。

　　“小子，快点把你们身上的钱交出来。”雷洪带着小弟们走了出来，他们的气息紧紧地盯着楚云飞和阿牧，就像是看到了猎物一般。

　　而小弟们很快就将楚云飞和雷洪给包围了起来。不管如何，他们都不想要让这两个猎物给离开。

　　“你们觉得你们有资格可以和我动手？”楚云飞的脸上带着一丝不屑，要不是不想要伤害普通人，楚云飞早就一拳将对方给解决掉了。

　　“臭小子，你到底是想要说什么？”听到了楚云飞的话之后，雷洪手下的一个小弟眼神中带着几分不屑。他们从来都不认为楚云飞有资格和他动手。

　　“你这个混蛋，本来只是想要你的钱罢了，现在看来，要给你一些教训了。”他们对楚云飞喝道。

　　可是楚云飞一点都没有在意，反而是直接一拳轰炸了过去。

　　刚才那个嚣张的小弟，瞬间就已经被楚云飞轰飞了出去。

　　不理会别人的错愕，楚云飞极为嚣张地说道：“还有谁敢来动手的吗？”

　　听到了楚云飞的话，看着他的动作，众人脸上带着几分错愕。下一刻他们微微地皱起了眉头，喝道：“臭小子，丫的敢伤害我们的伙伴，这一次我让你吃不了兜着走。”

　　见到手下的人被欺负，雷洪觉得很是不爽快。他直接就指挥着手下的人将楚云飞和阿牧给包围住。

　　“将你身上的钱交出来。”他们对楚云飞喝道。

　　不过楚云飞似乎懒得和他们说话，对阿牧说道：“我们走吧。”

　　“嗯。”不仅仅是楚云飞，就连阿牧也是没有将这一群人看在眼里。

　　“该死的。”听到这两个人这么自以为是，雷洪大喝一声，手下的人也是朝着两人冲了过来。

　　他们的拳头没有丝毫的留情。


第二百四十九章 昊天塔

　　“这个世界上，就有太多的人自以为是了。”楚云飞对着阿牧说道。两人也没有什么动作，雷洪的手下们的拳头来到了他们的面前，结果却是从他们的身上穿过去。

　　“怎么可能？”他们的脸上都是带着几分错愕。

　　下一刻，声音在他们的身后响起：“就这点实力，能不能够不要出来丢人现眼了。”

　　听到了楚云飞的话，众人都是一阵错愕，他们转过了身子，发现楚云飞竟然是站在了他们的身后。

　　“刚才他们明明就是站在我们面前的，怎么可能从我们中间过去的？”有人脸上带着几分疑惑。

　　而雷洪作为老大，刚才是站在后边的，不过他也没有看的清楚动作。

　　“先生，你说是吗？”楚云飞拍了拍雷洪的脸蛋，雷洪的身子一僵，下一刻在他身上一股浓郁的腥臭味。在楚云飞的恐吓中，他竟然失禁了。

　　不过楚云飞懒得理睬他们，而是直接和阿牧离开了。

　　众人松了口气，这样的强大人物没有理睬他们，倒也是他们的荣幸。可一道声音传了过来：“要是下一次我经过，你们还是在做这种事情，就不要怪我不客气了。”

　　山贼们面面相觑，他们实在是提不起勇气反抗楚云飞。他们的目光望向了老大，老大雷洪的身子瘫软着。

　　……

　　“阿牧大哥，已经找到了吗？”楚云飞询问到，他们这时候已经找了一个酒店休息。既然来到这里，他们就一定要将目标找到，不然的话，他们之前所有的努力就都白做了。

　　“我暂时还没有感应到类似的气息。”阿牧苦笑着摇头，他是力量型的神器，在感应气息方面比较弱。

　　“我倒是有些感应。”楚云飞笑着说道。其实他也有些不确定，说出来不过是让阿牧确定一下。

　　“嗯？”阿牧的眼神中也是带着几分错愕，对着他说道，“到底是怎么一回事？说出来听一下。”

　　“好。”楚云飞当即是说出了自己的看法，而阿牧听着楚云飞的话之后，他的脸上出现了一丝欣喜。

　　“云飞，你说的没有错，我想我大概知道了对方的位置了。”阿牧笑着点头。

　　“那就好。”楚云飞松了口气。对于他来说，能够找到这些已经很不容易了。他不想要后悔，而且想要将目标找到。

　　“我们要找的人应该还没有觉醒威能。你是十大神器之首，是我们的东皇。现在你的威能已经觉醒了一些，感应伙伴的能力也比我要强。根据拟之前的推测，我想我们找的目标就是在少林寺。”阿牧说道。

　　“嗯，那我们过去吧。”

　　“不用着急，明天再说吧。”阿牧笑了笑。

　　“嗯。”

　　这个晚上他们休息得很好，不过在休息的时候他们也保持着警惕，这就是他们的习惯。不然的话，如果有对手想要对他们出手的话，他们也不知道自己应该怎么办。

　　第二天他们就出发了。少林寺距离他们所在的方向并更不是很远，他们很快就已经到达了少林寺。

　　香火旺盛的少林寺，有很多的旅客，有很多的僧人。要在这里找一个人也不容易。

　　“感觉到了吗？我觉得那一股气息就在这群人当中。”楚云飞皱了皱眉头，说道。他从来都没有想到，自己会遇到这种情况。他闭上了眼睛，而阿牧站在了他的身边护法。

　　用眼睛看待问题，不一定是真实的，所以楚云飞决定用心眼来看，如果能够感应到自己想要找到的人的话，那么他的收获就是丰厚的。

　　“我们进去里边吧。”楚云飞用气息找了一会儿，不过对方始终是若隐若现，让他有些无奈。

　　这时候他身上的气息再一次徜徉了起来，而阿牧建议道。

　　“看来只有如此了。”楚云飞无奈地摊了摊手。

　　他们挤进了人群中，开始了他们的找寻。他们不知道目标长什么样子，他们不知道目标是谁？这样无疑是给他们增加了难度，不过他们不会放弃。

　　现在地球世界面临着混乱，劫难已经越来越近了，而邪恶的力量一点点地浮现出来。如果楚云飞不找到十大神器，他们未来怎么可能和邪恶的力量做斗争呢？

　　天魔星遮挡住太阳的光芒那一刻到来，他们就真的无力回天了。

　　“一定要找到他。”在楚云飞的心中有着一个执念，他在努力得找寻。

　　“施主，请问你有什么事情吗？”一个小和尚询问着楚云飞，但是楚云飞摇了摇头，这种事情他真的不知道该怎么解释。他从口袋中拿出了一大叠现金，这是他之前给少林寺准备好的香火钱。

　　……

　　“小伽，这是你今天的功课。”一个和尚将他手中的柴火扔给了一个年轻和尚。

　　在少林寺之中，有文僧和武僧的分别。文僧就是负责香火以及经文祷告的，而武僧负责体力活，以及保护寺庙。这就是他们的分工合作。

　　而释小伽就是其中的一个武僧。以释小伽的实力，在少林寺中可谓是天才。他每天都是在完成了自己的功课之余，进行修炼。

　　之前方丈大师帮助释小伽算过命，据说释小伽不是普通人，可能是能人或者是罗汉转世。而众人对于释小伽也是关爱有加。

　　从小到了现在，释小伽也展现出了惊人的天赋，他好好地练武，而不管是什么武功，他一点就通。

　　虽然现在功力比较浅薄，但是除了几个少林寺的隐藏高僧之外，少有人是他的对手了。

　　不过释小伽这个人比较淡泊名利，他乐于在自己的小小天地中生活，而没有出去。

　　完成了任务滞后，释小伽就开始在宽阔的场地上练拳。他的手掌翻转着，他的拳法用的很顺畅。

　　之前因为在一大群人中没有发现目标，所以楚云飞和阿牧开始在里边找寻。给了一大笔香火钱之后，小和尚不仅没有阻止他们，还热情得将他们带进来作客。

　　在这个世界上，有钱就是大爷。以前楚云飞不相信这句话，但是现在他相信了。

　　等到了里边之后，他们开始分头找寻了起来。楚云飞不想要放弃，因为他的内心隐隐地告诉他，他想要找的伙伴就在里边。而阿牧相信楚云飞的直觉。他的少主的感觉是不会错的，而且冥冥中的联系，也是让他隐隐觉得伙伴就在里边。

　　转过了一个弯道，楚云飞从一开始的小路，见到了一个宽阔的场地，而且在场地上有一个人在练武。

　　不知道为什么，见到了这个人之后，楚云飞的心中产生了一股熟悉的感觉。他见猎心喜，想要和对方试探一下，所以他的身子一跃就是进去了。

　　见到突然有人过来，释小伽睁开了眼睛，他一向不喜欢多说话，不过从楚云飞的身上，他没有感受到了一丝恶意。这就足够了。

　　“你是谁？”释小伽问道。

　　“我是来这里旅行的客人。你的身手似乎很不错。啧啧，和我交手一下吧。”楚云飞已经隐隐地觉得眼前这个人就是他想要找的伙伴，所以他想要试探一下。同时他也是给阿牧传音，“阿牧大哥，我似乎找到我们的伙伴了。”

　　告知了阿牧方位之后，楚云飞就已经走向了对方，释小伽保持着警惕看着楚云飞。在第一时间他出拳了，可是楚云飞气闲神定。下一刻他的拳头来到了楚云飞的身前，可是直接就穿了过去。

　　“怎么可能？”释小伽的脸上带着一丝压抑。而楚云飞出现在他的身后，他急忙回转了拳头，朝着楚云飞轰击了过去。

　　而楚云飞停住了脚步，伸出了手掌，竟然是将释小伽的拳头给抓住。

　　“你……”释小伽是一个很骄傲的人，他这时候见到自己的攻击竟然是被挡住了，他觉得不可置信。不过他的脚也是踢了过来，而楚云飞再一次推开。

　　他已经确定了，这个人就是他要找的人。而答案在阿牧到来之后就会揭晓。

　　一股熟悉的气息到来，楚云飞笑道：“阿牧大哥。”

　　“嗯。”阿牧点头，接着将目光望向了释小伽，他的眼睛紧紧地盯着释小伽，释小伽也是有些诧异地看着他。

　　今天他不知道是怎么一回事，无论是楚云飞还是阿牧都是一直紧紧地盯着他。

　　“你们到底是谁？”释小伽问道。

　　“是你，昊天塔。”端详了释小伽一段时间之后，阿牧突然开口。

　　没错，他对于伙伴的感应，尤其是面对面之后，这一种感觉愈发地熟悉，释小伽就是昊天塔了。

　　之前那么辛苦的找寻之后，他终于已经找到了目标。而他和楚云飞对视了一眼，眼神中带着几分高兴。第六个神器已经找到了。

　　可是释小伽根本就不知道他们在说些什么，在释小伽看来两人有些莫名其妙：“你们到底是谁啊？我都不认识你们。”

　　“我们认识你就可以了。”楚云飞笑着说道，他走到了释小伽面前，“我终于找到你了，释小伽。”

　　“我和你们之间有什么故事吗？”释小伽问道。

　　“你是我们的伙伴。”楚云飞慎重地说道。


第二百五十章 藏金阁

　　虽然楚云飞他们的到来有些莫名其妙，但释小伽对他们并不反感，相反还挺喜欢他们的。无论楚云飞还是阿牧都有着高超的身手，释小伽不是他们的对手。

　　只是楚云飞的那一句：“你是我的兄弟呀。”还是让释小伽感到莫名其妙。他追问原因的时候楚云飞只是神秘一笑，他也显得无可奈何。

　　交了香火钱的楚云飞和阿牧，就这样在少林寺居住了下来。

　　心中带着疑惑的释小伽，走到了方丈的住处，今天他有很多的疑惑，所以要尝试着将这些疑惑都弄清楚。方丈曾经跟释小伽说过他的命运中充满了许多的波折，现在见到楚云飞他们，释小伽也是有些疑惑。

　　楚云飞究竟是不是和他牵扯很深入的人？

　　来到方丈房间门口，释小伽轻轻地敲了敲门。不一会儿之后，房间的门就已经打开了，露出了一张慈祥的满是皱纹的脸孔。

　　开门的人正是少林寺方丈，他如今已经七十有余。按照道理他已经到了退休的年龄，现在很多事情他都交给自己的师弟去处理，而他潜心研究经文。

　　“小伽，有什么事情吗？”见到是释小伽，方丈笑着问道。

　　“方丈，最近有人来找我，说是我的兄弟，而且他们的身手很强大。”释小伽一见面就说道，“我也不知道他们说的是不是真的？可是我从他们的眼神中没有看到一丝恶意。”

　　听到了释小伽的话之后，方丈的眼神中闪过了一丝错愕。他将释小伽迎接了进去。

　　……

　　“云飞，我们要捉紧时间让释小伽的能力以及记忆觉醒，不然的话时间一直这样拖延下去，对我们也很不利。你的实力虽然成长得不错，可是要应对未来的那一场劫难，远远不够。”阿牧有些担忧地看着楚云飞。

　　他本来以为找到目标之后就可以立刻回去，但现在看来释小伽对他们一无所知。他们还需要有一段时间来培养释小伽。

　　可是时间又是十分宝贵的，他们担心有些不够用。

　　“我知道，不过也只能够暂时待着，看看有没有办法激发出释小伽的能力了。”楚云飞的嘴角带着一丝苦笑。他何尝不想要让自己变得更加强大呢？可是他有办法吗？

　　“唉。”阿牧轻轻地叹了口气，但他也不是一个喜欢纠结的人，他很快就转过了话题：“听说少林寺的功法很不错，不知道这里边有没有适合释小伽能力觉醒的呢？”

　　他们并非循规蹈矩的好孩子，在楚云飞的心头一个大胆的想法很快就浮现了出来：“要不我们今晚去少林寺藏经阁看一下吧。”

　　看着他眼神中的希冀，阿牧微微一怔，下一刻便是点头答应。他们既然没有合适的方法，那么就尝试着从少林寺的藏经阁中找到合适的东西。尽管他们还不是很确定，但是他们想要努力一下。

　　两人相视一笑。

　　而释小伽从方丈房间里走出来的时候，他的脸上依旧带着几分疑惑。因为现在的他还没有答案，不过他会努力的。想到这里，他又变得轻松了许多。兵来将挡，水来土掩。

　　夜晚很快就到来，楚云飞和阿牧很快就等待到了他们期待的时间。少林寺的藏经阁中究竟有着什么东西？他们还不太清楚，可是成长迫在眉睫，他们比谁都想要早点取得成功。

　　夜晚的少林寺一片祥和，楚云飞和阿牧的身手极为强大，虽然在里屋有人在看守着，但是楚云飞的身子一闪而逝，阿牧更是快速，一晃眼就不见了踪迹。

　　“刚才有没有人经过？”看守着藏经阁的老和尚问道。

　　不过他的伙伴摇了摇头：“我说你的近视眼真的越来越严重了，是时候找个时间去看一下了。”

　　他也点了点头。殊不知已经有人进去了里边。

　　少林寺不愧是底蕴深厚的武学圣地，在里边有着各种各样的经书。楚云飞他们也不知道自己应该从哪一个方向开始找，所以现在他们只是在随意地看着。

　　风轻轻地吹拂着少林寺的花花草草，释小伽因为有心事所以一直睡不着，所以他出来走走。他很喜欢少林寺的气息，从小就在这里长大，让他觉得有了一种家的感觉。

　　而现在楚云飞竟然跟他说要带他去感受全新的生活，他也是有些无奈。不过有些事情他还没有确定：“他说的是真的吗？”释小伽的口中轻声呢喃道。

　　今晚对于少林寺来说，注定是一个不太平的日子。在楚云飞和阿牧在藏经阁里找寻着东西的时候，也有人潜入了少林寺。

　　这一次进来的两人身上蔓延着一丝丝邪恶的气息。显然他们进入少林寺中是不怀好意的。

　　“小新，你说少林寺里真的有我们想要的东西吗？”光头男子脸上带着几分疑惑，他们决定要对少林寺下手也是考虑了许久。但他们也不确定自己的目标是否一定能够实现。

　　“放心吧，阿康，我说的不会错，你就信任我一次。”阿康在来到少林寺之前已经做足了功夫，如果能够找到少林寺中传说的舍利子，那么他们就可以隐藏掉身上的魔气，在都市中找到合适的目标杀死，然后夺取他们的精气。

　　当然了，这个过程是有风险的，以他们的实力虽然说是不错，可是要和那些高手们相比还是逊色了许多。不然的话他们也就没有必要铤而走险了。

　　“少林寺的那几个老和尚不过是小菜一碟，我们快点进去吧。”小新对着阿康说道。他们也没有必要和少林寺看守藏经阁的老和尚们起冲突。不然到时候引起注意也不好。

　　和楚云飞他们一样，他们轻松地就避开了老和尚们的视线。

　　本来在找着书籍的楚云飞，微微地皱起了眉头，因为他发现了两股气息混了进来。而且这两股气息并非是少林寺中人的气息，反而是邪恶的气息。

　　“看来有人混进来了。”阿牧也是发现了。他们混进里边就没有想过要让别人发现，可是如果是邪恶力量进来了，那么他们说不得就要和对方争斗了。

　　激发释小伽的威能固然重要，但更加重要的是要清除邪恶。只是相互对视了一眼，楚云飞就明白了阿牧的决心。他们分头行动。

　　“小新，我怎么觉得里边有些怪异？”阿康一边往里边前进，一边笑着说道。他的胆量没有小新那么大，做事也是谨慎许多。

　　“放心吧，如果出现了什么意外的话，我们就立刻逃走就行了。”小新笑着继续往前。对于他来说，少林寺的舍利子诱惑真的很大。他们如果能够得到舍利子，那么实力无疑会提升好几倍。

　　他们沿着小路走下去，并且认真地找寻，可是舍利子是藏着隐秘的地方的，又怎么可能那么容易找到？

　　“接近了。”楚云飞对着阿牧说道，他的动作显得很是谨慎。

　　不过小新和阿康也不是容易糊弄的，小新停住了脚步，尽管一开始他对于能够找到舍利子充满了希望。可是现在，楚云飞和阿牧虽然收敛了身上的气息，可是他依旧是发现了他们的踪迹。

　　“有人。”小新警惕地说道。而他身后的阿康也是停住了脚步。

　　显然，他们都有些迟疑，毕竟在少林寺藏经阁中出现的人，肯定不可能是朋友，而且对方的实力可能比他们还要强大。想到这里，小新微微地皱起了眉头，事情的发展趋势已经有些出乎了他的意料。

　　“我们要不要撤退？”阿康问道，他并没有太大的决策能力，平常他都是听从小新的话。

　　“不能够退。”小新咬了咬牙，目前敌人的实力还不是很明确，但好不容易趁着少林寺中的高手离开了，他们这才行动。错过了这一次的话，不知道未来要得到舍利子的机会比以前困难了多少。

　　“好。”阿康也是点头。

　　两人继续前进，似乎想要故意绕开楚云飞和阿牧。

　　不过楚云飞和阿牧的能力也是比起他们要强大许多，所以楚云飞很快就发现了几分不对劲。他加快了脚步，紧跟着那一股气息到达了他想要找的人。

　　看到小新和阿康的时候，楚云飞的脸上带着一丝警惕，他没有多说直接一步上前，拳头轰向了小新。因为是在少林寺藏经阁中，所以他保留了实力。

　　而小新一边抵挡着攻击，一边也是小心的让自己不发出声音。这样显然很有难度。

　　“该死的。”小新皱起了眉头，他没有想到竟然会有这种情况。现在拖延下去对他很是不利。他对着阿康喝道，“我们走。”

　　听到了小新的话之后，阿康急忙一拳轰向了楚云飞，将楚云飞击退之后，两人从窗户跳了出去。因为整个过程都是极为小心，所以他们没有发出任何的声响。

　　可是楚云飞和阿牧又怎么可能让他们离开？邪恶的力量就是要消除，不然的话少林寺中会遇到很多的麻烦。


第二百五十一章 少林激战

　　没有丝毫的犹豫，楚云飞和阿牧跟了进去。他们的动作极为迅速，跟着冲了下去。

　　眼看着就要落到地面上，小新和阿康松了口气，但他们的脸色突然一变，因为他们的身后已经有人跟了过来。他们落到了地面上之后，就直接一拳砸向了楚云飞和阿牧。

　　拳劲朝着楚云飞轰击了过来，楚云飞急忙抽出了一把剑，剑气弥漫着，他的剑一斩而下，瞬间就是将拳劲给击碎。

　　下一刻，楚云飞落在了地面上，而刚才对他们出手的小新和阿康也是早就已经冲到了比较远的距离。不过真的能够躲避吗？

　　抬起了头，楚云飞踏着逍遥步，已经冲向了他们。

　　眼看就要离开，可是楚云飞的攻击转瞬之间就已经到达了他的身后，他不得不转过了身子，一掌拍向了楚云飞。

　　两人的掌劲对轰，发出了一声“轰鸣”，空气中泛起了一丝涟漪的时候，周围的人已经发觉了。

　　要是在藏经阁之中被发现，那么楚云飞和阿牧也是难以说明原因。可是现在到了外边，他们可以大展身手。这一次发现了邪恶的力量，他们必然是要阻止。

　　这边小新和阿康被阻止了，再加上有别人的阻挡，他们如果被少林寺的人纠缠着，他们就没有办法离开了。

　　手掌心中覆盖着一层白色的灵气，楚云飞的手掌拍向了小新。咬了咬牙，小新已经冲向了楚云飞，两人的战斗正激烈着。

　　而阿牧则是瞄准了另外的一个人——阿康。阿康的实力比小新要逊色许多，他很快就将阿康给控制了下来。

　　而听到森林的少林寺众人，也是急忙追赶了过来。释小伽也是其中的一个。听到声音的释小伽明显感到错愕，但少林寺就是他的家，如果他在少林寺中的生活受到了影响的话，他可还是会觉得很不爽快的。

　　来到现场的释小伽发现楚云飞和阿牧正在和两个陌生人激斗着。阿牧游刃有余，而楚云飞也是和另外一个人激斗着。

　　感受着他们身上的气息，释小伽有些不舒服。这一股气息带着邪恶，而少林寺的人是正道中人，两人之间的接触，自然是有些不一样了。

　　“你们来了。”见到了少林寺的人，阿牧急忙停止了下来，他将阿康控制下来，然后走向了少林寺众人，“这两个人鬼鬼祟祟的，我和云飞见到之后将他们拦下来了。嗯，交给你们处理吧。”

　　阿牧的手掌已经拍向了阿康，刚才还英勇奋战的阿康就被封住了气息。

　　从阿牧的手中接过了阿康，少林寺一个长老双掌合十，表示对于他们的感激。

　　而众人的目光落在了楚云飞和小新身上。以楚云飞的实力来应对小新，倒是半斤八两。

　　目光紧紧地盯着小新，楚云飞的手中出现了一把剑，秋水剑能够发挥出楚云飞极为强横的攻击，他的剑气将小新锁定住，瞬间就已经来到了他们的面前。

　　不过小新的身子一闪，全场竟然是出现了很多个小新的身影。无疑他想要用这种方式来蛊惑楚云飞的眼球。

　　在现场密密麻麻的都是小新的身影，小新的目的当然不是和楚云飞战斗，就算是他能够打败一个楚云飞，在他的身边还有那么多的少林寺众人，以及刚才打败了阿康的强大对手。

　　小新的心思可是比起阿康要缜密许多，他在一边战斗的时候一边寻思着自己的退路，现在提起了一口气之后，小新用出了幻想拳，他的残影吸引着众人的眼球的时候，他的动作也是变得愈发地顺畅起来。

　　“你们这群笨蛋，就给我留在这里吧。”小新见到自己的动作已经吸引住了所有人的眼球，他显得很是满意。

　　眼看他就要冲出去了，这时候一股气息再一次将他的身子笼罩住。而且小新发现这一股气息之中竟然是带着几分神圣，他急忙是动手一拳轰击了过去。

　　不过强横的反震力已经将小新给阻挡住。在小新的脸上带着几分错愕。他没有想到楚云飞的实力竟然这么强大。不过现在他就算是想要离开也没有办法了。他只有转过身子和楚云飞战斗。

　　对于释小伽来说，楚云飞和小新的战斗无疑是很精彩的。他现在实力终究还是太弱了，不然的话，他也可以参与进去。

　　微微看到释小伽饶有兴致地看着自己的战斗，楚云飞更加卖力地表现，他对释小伽极为地感兴趣，很想要趁着这个机会一口气打败小新，到时候就可以让释小伽能够对他感兴趣一些。

　　在楚云飞心头战意愈发地凛冽起来，秋水剑在他的手中发出了一道道的寒芒。

　　“接招吧。”楚云飞暴喝一声，他的攻击已经是笼罩住了小新的身子。不过小新的手中也是出现了一把长枪。

　　“无妄。”小新吼道，他的脸色显得有些狰狞，如此歇斯底里是有原因的，毕竟楚云飞阻挡了他的道路，他的伙伴被捉是一回事，他自己也可能会交代在这里。

　　所以他认真地伸出了手掌，为的就是要一鼓作气打败楚云飞。可是楚云飞的实力可是比起他想象的要强大太多了。

　　在将小新的攻击破开了之后，楚云飞的剑气再一次朝着他袭击了过来。而小新的身子急忙一闪而过。

　　看着身后的那一道凌厉的剑气，他微微地皱起了眉头。

　　楚云飞的实力真的是太强大了。

　　“不行，再这样下去我会输掉的。既然这样的话，我只有使用那一招了。”小新一边游斗着，一边思考道。他真的有些无奈，本来这一次的行动是绝对成功的。出现在少林寺直到到了藏经阁中，也没有人能够发现他们的身影。可是楚云飞两人竟然是一起出现在藏经阁中。

　　意外的发生让阿康被擒住，就连小新自己也有些难以逃脱。他的心中恨急了楚云飞。

　　这一招他本来没有必要试出来。但是现在被楚云飞纠缠着，如果他不能够打败楚云飞的话，他自己也会被拖下水。

　　蓦地，他身上的气势变得愈发强大起来。

　　“这样才有意思嘛。”楚云飞体内的血液开始沸腾了起来，他没有必要使用东皇钟，就能够将对手解决掉。这是属于他的自信。

　　手掌心中黑色的秋水剑，散发着一股凌厉，他的脚下一蹬，已经朝着小新冲了过去。不管如何，这一次他都是想要将小新捉住。

　　要知道阿牧已经将他的对手早就解决了。而楚云飞还在和小新纠缠着。

　　看着楚云飞的动作，小新并没有多大的反应，他身上的气息变得愈发强横了起来，眼见得楚云飞这一招到来，他的手中长枪刺出去。周围的虚空似乎已经受到了影响。

　　两人的攻击碰撞在一块儿，空气中发出了几分轰鸣，而楚云飞的动作也是变得愈发地沉稳起来。

　　“来吧，接招吧。”楚云飞喝道，他的剑不停地劈了出去，在其他人的眼中只有一道道的残影。不过真正的高手是看得清楚楚云飞的动作的。

　　小新的长枪也是不停地刺出，枪本来就没有剑那么灵活，但小新在这样的交锋中竟然不会落于下风，这倒是显得颇为不易。

　　“该结束了？”小新对于楚云飞显得极为厌恶，他蓄势待发，为的就是要一鼓作气杀死楚云飞。

　　在楚云飞即将接近他的时候，他的气息突然爆炸了出来。

　　“不好。”就连阿牧的脸色也是微微一变。不过楚云飞的身法到达了一个极致。从很久以前，他就已经悟出了一个道理，在战斗的过程中，同样的实力，如果一方的速度比另一方的速度快的话，那么快速的一方在战斗中显然是比较占据了优势。

　　而楚云飞的速度变得快了起来。

　　本来小新以为自己的攻击很快就可以来到楚云飞的身边的，可是他的攻击轰出去之后，楚云飞竟然在他的面前消失了。

　　这让他显得极为疑惑，碰到这样的情景，他唯一的底蕴就是要给自己来一个安稳的生活。提起了一口气之后，他的气息也是再一次升腾着。

　　“接招吧。”楚云飞暴喝了一声，他身上的攻击再一次暴涨着。

　　小新竟然没有办法找到他的位置，这让小新微微地皱起了眉头。

　　突然间，一股危险袭击而来，小新急忙闪过了身子，但楚云飞的剑很快，就算是小新及时感受到了危险，还是被楚云飞的剑气划伤了衣服。

　　“还挺快地。”楚云飞笑道。

　　见到这么一幕，刚才为楚云飞担心的人不由松了口气。少林寺的僧人有些意外，这位年轻人的实力竟然这么强大。

　　释小伽的目光紧紧地盯着楚云飞，在他的眼眸深处，有着一道光芒闪烁着，以他的眼力，自然是看出了楚云飞的不凡来。

　　“他们究竟是谁？为什么要接近我？难道他们真的是我的兄弟吗？”在释小伽的心中有很多的疑惑，因为他看得出来，楚云飞他们对他没有恶意。他多么希望自己能够弄清楚啊。


第二百五十二章 释小伽觉醒

　　至于楚云飞，倒是没有想那么多，他的剑气将小新锁定。

　　“明明我的战斗力就比他强大。”楚云飞觉得有些无语，在这样的战斗当中，他怎么可能失败？不，他不允许自己失败。

　　在小新的眼神中闪现了一丝疯狂，刚才蓄积的那一股气势，很快就冲向了楚云飞。

　　面对着这么强大的攻击，楚云飞当然不会硬接。实际上在楚云飞看来，硬接住攻击的人都是蠢货，他有绝对的必要去应对着这些事情，所以他再一次依仗的依旧是速度攻势。

　　虽然说被小新的气息锁定，不过速度快到了一个极致之后，可以摆脱所有的锁定。

　　在小新志在必得的攻击面前，楚云飞再次消失了。

　　“这小子。”阿牧笑了笑，他现在对于楚云飞倒是完全放心了。以楚云飞现在的实力，完全有足够的底蕴去应付这个敌人。他安静地看着，因为小新已经没有办法对楚云飞构成威胁了。

　　“混蛋。”小新咬牙切齿，他平常就算是遇到对手，也不会这么难堪。他的速度很快，碰到了没有办法应对的人，他直接就逃走，而且以他的实力一向都是能够带着阿康一起逃走的。

　　但是现在阿康被捉了起来，而小新自己也被楚云飞纠缠着。归根到底就是楚云飞的实力不比他弱，而且速度比他快。

　　这种情况真的很蛋疼。不过小新也算是经历了那么多情况的人，他自然不会认输。握紧了手中的长枪，小新的攻击刺出去，“轰隆”的声音，似乎让人也觉察到了这一股威胁力。

　　虚空隐隐地产生了振动，在场不少人觉得声音很难听。不过楚云飞的身子再一次消失，而阿牧则是将攻击力消除掉，不让它伤害到少林寺的人。

　　楚云飞究竟在哪里？

　　这是少林寺的人疑惑的地方，也是小新想要知道的问题。如果能够提前知道楚云飞在哪里，那么他就不会处于如此被动的位置了。

　　不过楚云飞的踪迹怎么可能那么容易就被发现呢？他擅长收敛自己的气息，所以就算是小新的追寻能力很好，也依旧没有办法找到楚云飞。

　　“是时候该出招了。”楚云飞想到，他的攻击瞬间就已经是轰击了过去。在这个时候，他的脸上带着一丝笑意。

　　而面对着楚云飞突然的袭击，小新也是有些意外，他手中的长枪迅速地对轰了过去，不过因为他出招的速度比较忙，仓促之间也没有办法酝酿出太强大的招式，所以被楚云飞击退。

　　不过两人的能量波动，还是掀起了一层气浪。

　　看着场上楚云飞的动作，释小伽觉得有些熟悉。他本来就是十大神器之一，不过他现在没有觉醒能力，所以显得有些无奈。看着这些明明很熟悉的动作，感受着楚云飞和阿牧身上的熟悉的气息，他竟然不知道他们是谁。

　　“我一定和他们有着深厚的联系。”想起了楚云飞那一句“我们是兄弟”，他的心跳不由加速。

　　这种感觉，才是他喜欢的感觉啊。

　　“我是谁？”释小伽心中询问着自己，不过他没有得到答案，他的眼神变得迷茫了起来。

　　可惜的是没有人注意到他的变化，场上楚云飞和小新的战斗已经到达了白热化。

　　虽然被阿牧捉起来，并且是控制住了身体，但是阿康还是希望小新能够离开。只要小新离开了，自己就有希望。如果连小新都被捉了，那么两人就都完蛋了。

　　可是看着现在的情况，好像小新也没有办法占据优势，阿康有些紧张。

　　身上气息的再一次升腾，楚云飞现在已经掌控了战斗的节奏。而实际上只要能够掌控节奏，基本上这一场战斗他就已经赢了一半了。

　　“接招吧，让你看看我全力绽放的时候。”小新的脸色有些疯狂，他已经被楚云飞气的半死。他全身的攻击在这一刻继续蔓延着，他要用自己的最强大的招式，来让楚云飞明白他的能量。

　　不过楚云飞也不是吃素的，他之前在一号以及中接受了传承，现在剑气也是实质化了起来，无疑将秋水剑的体积加大了。

　　但不仅仅不是加大那么简单，威力也是提升了许多。

　　“那我也让你来喂剑，这是我的强大剑招，剑逆苍穹。”楚云飞暴喝了一声，他手中的秋水剑发出了一道剑芒。

　　很快，剑芒和枪芒碰撞在了一起。光芒将所有的一切都给包裹住了。

　　等到光芒消失的时候，楚云飞和小新背对而立。

　　“到底是什么情况？”

　　“对呀，是谁赢了呢？”

　　很多人都感到疑惑，只有少数的几个高手看清了整个过程。

　　“你很强大。可惜的是走错了路。”楚云飞有些惋惜，如果这些邪恶力量能够成为正义的，那么该有多好。

　　“没有想到我今天竟然死在这里。”小新的语气中带着几分不甘心。不过他的皮肤上出现了皲裂，最终他的身子化作了一缕烟雾。

　　见到这么一幕，阿康两眼一番，便是昏厥了过去。

　　不过没有人理睬他。

　　众人的目光落在了楚云飞的身上。在他们看来，楚云飞才是真正的高手，真正的英雄呀。

　　“谢谢你帮助了我们。”少林寺方丈的弟子，现在掌管着少林寺事务的中年主持，对楚云飞感激地说道。

　　“举手之劳罢了，我们可是释小伽的兄弟啊。”楚云飞笑着说道，而且他意味深长地看了释小伽一眼。

　　就算是投胎转世，可是那一道目光依旧是深入到了灵魂中，只是这一眼，释小伽心中似乎有些感触。

　　在所有人离开之后，楚云飞和阿牧也是回到了他们的住处。

　　“没有想到今天晚上去了一趟藏经阁也会有意外发生。”楚云飞说道。

　　“是啊，不过我们又消灭了邪恶的力量，倒也是不错呢。可是我看释小伽还是没有什么反应。”阿牧轻轻地叹了口气。

　　他们来到这里的目的就是为了释小伽，可是释小伽这样一点反应都没有，他们没有太多的时间可以拖延下去。

　　虽然集齐十大神器很重要，可是楚云飞的成长也很重要，而且他们还有其他的伙伴没有找到呢。平常阿牧是一个很沉稳的人，但现在他不知道自己应该怎么办。

　　“看来只有等下去了。”楚云飞苦笑了一声。他刚才看了释小伽一眼，他看到在释小伽的眼神中有了些许和以前不一样的东西。他隐隐得觉得，或许释小伽会自我觉醒。

　　……

　　本来释小伽心头有很多疑惑，但是见到了楚云飞的战斗，见到了楚云飞那个熟悉的眼神之后，他好像发现了什么东西。

　　他晃晃悠悠地结果还是来到了方丈的门前，可是他又停住了脚步。

　　“孩子，既然来了，那么就进来吧。”方丈的声音响起。

　　轻轻地推开了门，释小伽的眼神中带着几分歉意：“方丈，我又打扰您清修了。”

　　“没事的，你这孩子一向乖巧。如果我没有猜错的话，你应该还是和以前一样碰到了麻烦吧。呵呵，确定了没有，他们是不是你的兄弟？”方丈的问题一阵见血。

　　只是释小伽有些苦恼地摇了摇头：“我也不知道。经历了这些天的相处，我发现他们的实力很强大，而且从他们的身上，我也没有感受到一丝恶意。而且他们给了我一种十分熟悉的感觉，可是我依旧想不出他们是谁？”

　　听到了释小伽的话，方丈没有丝毫的意外。他只是笑了笑：“该想起来的时候，就会想起来。主要在于，你愿不愿意信任他们？”

　　信任？释小伽的眼神中出现了一丝疑惑，第一次见到楚云飞的时候，他眼神中的真挚，还有最近几天楚云飞和他说话的热情……这些都倒影在了释小伽的心中。

　　“刚才那一个眼神，深刻地印记在我的身体里，我感受不到丝毫的意外，而且我有绝对的把握可以知道，他就是我的兄弟啊。”这是一种冥冥中的感觉，释小伽没有办法解释。

　　而现在方丈点通了他心中的想法，他笑了笑：“我懂了。”

　　一股茅塞顿开的感觉，让释小伽重开了束缚。他之前就是修炼的天才，现在在他的体内，一股威严的气息在缓缓升起来。

　　在释小伽的面前，出现了一道光芒，而一座塔缓缓地升起。

　　少林寺释小伽，十大神器之昊天塔。

　　在释小伽的脑海中，前世的记忆一点点地浮现，而他心头也是极为满意。

　　“我终于知道了，我是昊天塔，而刚才来找我的人，是我的兄弟，轩辕剑和东皇少爷。”释小伽的脸上带着几分兴奋。

　　苦等了那么久的楚云飞和阿牧，在感受到了属于神器的气息的时候，他们对视了一眼，满意地笑了。

　　“阿牧大哥，是谁呢？”楚云飞问道。

　　“释小伽就是昊天塔呀。”阿牧有些着急地说道，“那么我们跟着过去吧。”

　　“好。”说罢两人加快了脚步，消失在原先的屋子里。


第二百五十三章 告别

　　感受到了一股熟悉的气息，楚云飞和阿牧急忙赶了过去。

　　对于他们来说，找到伙伴是十分重要的。他们找到了释小伽，就没有想过要放弃。不过以释小伽现在的情况，也不知道要过多久才能够觉醒力量。楚云飞觉得离开有些可惜，可是带着释小伽离开，他也不知道肯不肯。

　　最近几天，他一直在和阿牧商量着对策，现在他们还没有商量出来结果。

　　就在这个时候，一股让他们熟悉的气息出现，他们在惊喜的同时，也想要找一下对方的踪迹，所以他们就赶了过来。

　　“这个方向是在少林寺中。”阿牧的心情有些激动，“应该是释小伽，属于昊天塔的威能终于觉醒了。”

　　他们的速度更快，化作了一道残影。很快释小伽的身影就出现在他们的面前。此时正是释小伽能力觉醒的关键时刻，不能够被打扰，所以楚云飞和阿牧停住了脚步，为的就是要给释小伽护法。

　　十大神器的第六神器，终于觉醒了力量，他们的心头满是欣喜。

　　少林寺中也是有不少人的脸上带着几分疑惑，就要赶过来。这时候很久没有出现过的方丈出现了。他的脸色一片肃然，然后对着赶过来的人群说道：“都回去吧，没有你们什么事情。”

　　本来有不少人都想要看看，在释小伽的房间里到底是发生了什么事情。可是方丈的话，让大家都停止了步伐。

　　尽管好奇之心没有缩减，但是他们也不敢忤逆方丈的话，所以都是回去了。

　　目光望向了释小伽的房间，方丈的眼神中带着一丝欣慰：“小伽，你的兄弟终于来了。”

　　而房间里的释小伽，脸色有些痛苦，他在觉醒能力的过程中，大脑已经陷入了回忆。

　　过去的事情，都被他们埋藏在大脑的深处。所以每一个神器转世在觉醒神器记忆的时候，都会感到痛苦。

　　释小伽明明就是在房间中，可是他感觉自己的灵魂就像是被什么强行抽了出来，下一刻他发现自己就站在一个陌生的环境中。他微微地皱起了眉头，不过他实在是想不出自己究竟是在什么地方。

　　“这里是哪里？我不是在少林寺中的吗？”释小伽的眼神中带着几分迷茫。不过前方有路，他决定走过去。他的目光望了过去，虽然看不清是什么东西，不过这并不影响到他。

　　继续往前边走，那里似乎有着什么东西在闪烁。释小伽走了过去之后，就发现在他面前的虚空一片震荡。

　　他还没有反应过来，身子就直接拉了进去，他微微地皱起了眉头，不过一阵天旋地转，他已经来不及反应了。

　　“这又是什么地方啊？”释小伽更加迷糊了。

　　荒漠，狂沙漫天。他听到了金戈铁马，兵器交接的声音，他快步往前，循着声音过去。他看到妖兽肆虐，而人族在十位有通天本领人物的带领下，和妖兽战斗。

　　妖兽尽管强大，可是人族众志成城，挡住了攻击。十位高手在人群中显得是那么突出，而他的目光突然一滞，因为他看到了一个和自己长得好像的人。

　　尽管投胎转世，可是神器的本体模样不会有太大的变化。

　　“那个人是谁？是我吗？那么我又是谁？”在释小伽的脑海中闪过了这么多的念头。不过他安静地看着。他的目光掠过那些人物。

　　“这是在少林寺中的那两个人。”他见到了楚云飞和阿牧。不，应该说是东皇钟和轩辕剑。

　　这是古战场，而释小伽的灵魂通过封印在脑海中的记忆而进行了穿越。释小伽现在隐隐觉得，楚云飞对他说的那一句“我们是兄弟”是真实的了。因为在他的面前呈现出来的就是他们并肩作战的场景。

　　伸出了手，释小伽想要触摸一下这片时空，可是他面前的景色再一次发生了变化。他微微地皱起了眉头，这一次是在城池里。

　　九个人聚集在一起，为首的人依旧是东皇。

　　“少主，我们接下来该怎么办？女娲有了身孕，不能够参与作战，我们的实力弱小了许多。”

　　“我们尽力而为。”

　　东皇？释小伽的脑海中出现了一丝疑惑，他觉得自己对这两个字有些异样的感觉，至于是什么，他都不清楚。

　　他看到了那个和自己长得一模一样的人。

　　“昊天，你要努力一些，你还年轻，不能够死。”东皇拍了拍昊天塔的肩膀，然后对他说道，“以后嫂子就交给你了。”

　　“不，少主，你不会死的。”

　　场景逐渐地模糊。昊天塔在练武，他恨自己的实力太弱，他的兄长死了，他却只能够苟活着。就连女娲石他都没有保护好，孩子也是在战乱中失去了踪迹。

　　要不是当时东皇拼尽全力和妖神同归于尽，恐怕他们早就已经死了。

　　心中有愧的昊天塔，找了一个地方，封闭了自己的气息，以及记忆。

　　故事在释小伽的脑海中再一次上演。到这里，释小伽有了一种茅塞顿开的感觉。原来自己就是十大神器中的昊天塔，而之前来找自己的楚云飞和阿牧则是东皇钟和轩辕剑。

　　到这里，属于他的记忆又回来了。当年的自己为了躲避，所以封闭了自己的记忆，现在时机到来了，赎罪的时刻已经来临，释小伽的心中满是愧意。

　　“上辈子我就已经对不起少主和轩辕大哥，现在他们还在为了我而费心费力，这是一件多么难得的事情啊。”释小伽心中想道。他也想过要让自己变得更强，“我一定要好好地弥补上辈子的过错。”

　　看着前世的自己一味地逃避，他的心中觉得一片愧疚，等到他再一次睁开眼睛，他看到了楚云飞和阿牧。

　　“轩辕大哥，少主。”释小伽轻声喊道，在他的口中这两个称呼是多么地亲切。

　　而他的目光紧紧地盯着他们，他的心情很是激动。

　　“昊天，你终于醒了。”阿牧也颇为感慨。他们之前还不知道自己应该要做些什么，才能够让释小伽觉醒威能，不过他担忧的事情很快就成功了。

　　“我们还是按照现在的称呼吧。毕竟那些事情都成为了过去。我现在自我介绍一下，我是东皇钟楚云飞，你以后叫我云飞就可以了。”楚云飞的嘴角带着笑意。

　　而释小伽握住了楚云飞伸出来的手掌。尽管身份变了，但是东皇依旧是那个东皇，从楚云飞的身上，释小伽感受到了一身正气。

　　“我是昊天塔释小伽，少主，见到你真高兴。”释小伽笑道。

　　“我是轩辕剑阿牧，请多指教。”阿牧笑着拍了拍释小伽的肩膀。而释小伽也是和他紧紧相拥。

　　兄弟的情谊，在这一刻又延续着。

　　之前楚云飞对释小伽说过，他是他们的兄弟，这句话并非虚假。现在释小伽总算是知道了少主的苦心。

　　“少主，阿牧大哥，你们怎么会想到来找我的？”按照道理，经过了千万年，十大神器一直都没有再次见面，而他们的能力也没有觉醒过。

　　“因为劫难又将降临人间，我们十大神器应运而生。”楚云飞说道，“再过一年左右，天魔星遮挡住太阳的光辉，邪恶的力量将会得到最大的扩展，而正义的力量会逐步地消失，被吞噬。而我们十大神器集齐，是一个希望，一个可以反败为胜的希望。”

　　“千万年前，我们拯救了人族。现在我们也有义务，再一次为了人族而奋战。”阿牧神色凝重地说道，“我知道现在的时间对于你来说太紧迫了，所以我需要你跟我们走，我们聚集在一起，研究着变强的方法，恢复巅峰时期的战斗力，斩妖除魔。”

　　听到了这句话，释小伽没有立刻回答，而是怔怔地看着他们。

　　“斩妖除魔！”这几个字落在了释小伽的心中。他的眼眶突然有些湿润，他一直都想要报答少主的恩情，一直都想要为了人族贡献自己的力量，以前只是妄想，但是现在妄想变成了现实。

　　他的目光紧紧地盯着楚云飞和阿牧，点了点头：“我知道了。我跟你们走。”

　　“嗯。”楚云飞点头，“你去跟方丈告别吧。”

　　“嗯。”

　　等到释小伽离开，楚云飞和阿牧终于松了口气。现在时间紧迫，释小伽的出现，对于他们来说，是一个再好不过的消息。

　　“我们接下来也不知道还能够找到多少个，找释小伽就已经花费了半个月的时间。我们距离天魔星到来只剩下十个月的时间。”楚云飞轻轻地叹了口气。

　　如果是平常，十个月的时间很长，可是他才刚刚到达地球世界两年左右，而且他在九州帝国修炼的灵气也被山河戒吸收得一干二净。他的修为是重新开始，而他的伙伴们还没有集齐，也没有恢复巅峰战斗力。

　　到时候如果妖魔的实力超过了他们，那么整个人族都会因为这个而消失不见的。

　　到时候，他们就是罪人！


第二百五十四章 归途遇袭

　　在释小伽回来的时候，一切都已经交接好了，他的脸上满是欣慰，同时也是带着几分兴奋，因为他终于要和他的兄弟们一起去参加奋斗了。

　　战斗是很重要的，关系到了人族的未来。虽然他们现在的力量还是属于比较薄弱的一方，但他们会一直努力下去的。

　　“走吧。”楚云飞对释小伽笑着说道。

　　“嗯。”释小伽点头，现在三人都各有手段。别看释小伽刚刚觉醒能力，但他依旧能够跟得上楚云飞他们的速度。

　　只是他们所在的地方距离聂倩儿的家中有很长的一段距离。

　　“我们休息一下吧。”楚云飞说道，适当的休息能够让他们的精力充沛。对此阿牧和释小伽并没有反对。

　　附近并没有什么酒店，他们走的地方是郊外。不过这对于他们并没有什么影响，因为他们的实力已经提升到了一个很恐怖的阶段。

　　正常人做不到的事情，对于他们来说却是再简单不过了。

　　在原地搭起了一个帐篷之后，楚云飞进入了林子里开始找到了猎物，猎杀了几只兔子开始烤着兔肉。这种生活对于他来说是十分简单的，而他们也是在想着接下来的生活到底应该如何。

　　“云飞，这一次回去之后我们赶紧加快进度找到剩下的四大神器。”阿牧对楚云飞说道。

　　“其实之前我就已经有些怀疑了，萧玫可能就是女娲石。”楚云飞寻思了一下，因为萧玫的模样和以前不一样。但是楚云飞从萧玫的身上感受到了一股熟悉的气息。

　　“真的吗？”听到这句话之后，阿牧的脸上也是带着几分欣喜。其实之前他也是有些怀疑，“回去之后我们去找到萧玫然后试探一下。”

　　“嗯。”他们已经商量完毕，而很快他们就开始休息了。

　　当然在睡觉的时候他们并没有完全入眠，而是保持着几分警惕，不然的话到时候可能会有什么意外发生。

　　实际上他们这样做是正确的。

　　在他们入眠之后不久，就有两个人跟踪着他们的脚步到来。两人身上都有着一股强大的气息，而且这一股气息的邪恶极为纯粹。以他们的目光看来，实力就是十分地不简单。

　　“猎物终于入眠了，开始准别收网。”其中一个人开口了，他的声音有些沙哑。不过他的眼睛一片明亮。

　　“是。”另外一个人明显是小弟，他急忙回答道。

　　对于两人来说，楚云飞三人就是猎物。

　　两人是邪修者，他们好不容易才发现了纯粹的力量，他们想要将楚云飞等人的力量吞噬掉，到时候他们可以发挥出极为强大的战斗力。到时候就算是他们的主人也不一定能够压制住他们了。

　　想到这里，他们心中一阵兴奋。

　　“终于来了么？”楚云飞的心中暗自冷笑。以他们的实力，加上他们敏锐的感知，又怎么可能不知道有人跟踪着他们呢？不过他们并没有直接点名，而是要放松警惕吸引对方到来。

　　这不？对方已经上钩了。

　　握紧了手中的拳头，楚云飞随时准备出招。

　　“收网！”黑衣人喝道，而一张天罗地网瞬间就将他们的身子给包裹住了。而他们的目光中带着一丝深邃，这时候就算是楚云飞他们想要离开，也没有办法了。

　　可是那张大网收了起来，本来应该是困住楚云飞他们的，可是这张大网竟然是从楚云飞，阿牧以及释小伽他们的身体上传过去。

　　“中计了！”邪修者的老大说道。他急忙开始搜寻着楚云飞他们的踪迹。

　　“你们究竟是什么人？为什么要对我们下手？”楚云飞的声音从他们的背后响起，他的声音很冷。实际上对待敌人就没有必要客气。

　　“要你们的命的人。要怪就只能够怪你们身上的力量太纯粹了，对我们的进化很有帮助。”邪修者老大说道。

　　“是么？就怕你没有这样的命啊。”楚云飞冷笑了一声，他的手中出现了一把剑，直接就是一道剑气轰击了过去。

　　之前他们发现了有人跟踪着他们，他们早就知道是敌人，不过没有马上追踪，那是因为他们不想要对手离开。

　　对方既然想要包围他们，那么他们也没有必要客气，反其道而行，将邪修者包围住。正是因为有了这些邪修者，才打乱了修真界的顺序，才让这个世界变得混乱。

　　聚集着邪恶能量的人，到时候天魔星降临，将会给他们带来困扰，他们必须要消灭掉眼前的人。

　　见到楚云飞刚刚开口，就直接一剑轰击了过来，邪修者老大微微地皱起了眉头。不过他的实力也不弱，不然的话，他也不敢追踪楚云飞他们了。

　　他的实力比起楚云飞还要强大一些。本来阿牧想要动身对付他的。虽然这个邪修者有点本事，可是在阿牧面前还不够看。现在的阿牧已经将自身的威能全部开发了出来，并没有办法再提升了。

　　可因为这样他也是十大神器中目前最强大的存在。

　　而楚云飞摇了摇头，阻止了他：“阿牧大哥，他是我的猎物。”

　　凭借着阿牧对于楚云飞的了解，他很快就已经明白了楚云飞的用意。既然楚云飞很想要凭借着这样的一股本来来改变他的生活，提升自己的实力，那么阿牧不会阻止。而且再加上有他照看着，一切都不是问题。

　　至于另外的一个邪修者，阿牧想要动手，这时候释小伽也冲了出去。

　　他现在觉得自己有些多余了，只有站在一边看着战斗。

　　虽然释小伽刚刚觉醒能力，可是昊天塔的战斗力也是挺强的，再加上之前释小伽在少林寺中长大，他的实力已经提升了许多。现在面对着对手，他没有一丝畏惧。

　　“你的胆子很大，可是面对着我，你终究是要输的，还不如老老实实地成为我的食物。我可以让你没有一丝痛苦地死去。”邪修者对释小伽说道。

　　“你危害人间还敢这般说话，看我如何消灭你？”释小伽暴喝一声，他的口中念念有词，在少林寺中长大的释小伽实力颇为强大，哪怕是遇到了这么多的危险，他也没有丝毫的畏惧。而且他的身上泛着一股金色的佛光，这就是属于他在少林寺中长大的好处。

　　“这小子有点棘手。”感受着释小伽身上的佛光，那邪修者微微地皱起了眉头。

　　不过释小伽没有给他反应过来的时间，直接就一拳朝着他轰击了过去。那邪修者急忙闪开了身子，在他的手掌心中出现了一道黑色的能量球，拿到能量球朝着释小伽轰击了过来。

　　只是能量球击中的是释小伽的残影，而能量球落在了地面上，在地面上砸出了一个坑。释小伽的眉头微微地皱起，他没有想到自己竟然是碰到了这种事情。

　　这个邪修者的战斗力十分不错，可是这并不意味着释小伽会怕了他。身上的佛光，变得愈发地旺盛了起来。他的拳头上覆盖着一层金黄色，接着一拳砸向了那邪修者。

　　邪修者微微地皱起了眉头，他的目光紧紧地盯着释小伽，同时轰出了他的黑色能量球。两者的能量碰撞在一起，能量的碰撞，让他们身上的衣服也是受到了影响。

　　而他们的目光紧紧地盯着对方，谁也不肯退让。在他们的攻击中，空气中泛起了一丝丝的涟漪。这时候释小伽不退反而前进，想要一拳将对手解决。

　　“臭小子。”见到释小伽想要打败他，那邪修者微微地皱起了眉头，他从来都没有想过要认输，而既然已经开始了行动，那么接下来的战斗就更加精彩了。

　　对于释小伽的表现，阿牧极为得满意。看来释小伽只要稍微培养一下，将来也是一个很大的帮助呢。

　　而他的目光又落在了楚云飞和那个邪修者老大的身上。

　　“你身上有着一股很吸引我的力量。我甚至觉得，如果我能够吞噬了你的力量的话，我的实力会有一个质的突破。”那邪修者老大对楚云飞说道。

　　只是听到了他的话，楚云飞的嘴角泛着一丝冷笑：“你想要吞噬我的力量？首先要衡量一下自己的斤两吧。我觉得你会死在我的手里。”

　　“强者是用拳头来衡量的，而不是说说就可以的。”邪修者老大冷笑了一声。他的拳头砸向了楚云飞，而楚云飞的剑气也是轰击了出去。

　　两者的攻击碰撞在一起，也是僵持不下。

　　对于他的表现，楚云飞倒是显得十分地意外。因为他从来都没有想到自己竟然会碰到这种事情。关键的时刻里，他停住了脚步，他的攻击也是再一次弥漫了起来。

　　楚云飞的身子由一变成二，由二变成四。他的剑气朝着对手袭击而去。

　　而他的对手的身子一闪，只是留下了一道残影出现在空气中。下一刻他出现在楚云飞的身后，拳头朝着楚云飞砸了过去。

　　他的拳头上覆盖着一层惊人的黑色能量。


第二百五十五章 强横

　　面对着如此强横的对手，楚云飞没有丝毫的保留，他的身子一闪而逝，竟然也是凭借着逍遥步的强横避开了攻击。

　　在对方的力量用尽的时候，楚云飞转身一剑刺出，倒也是让对手觉得有些意外。

　　就这样，两人的攻击很快就触碰在了一起。因为对方的力量用尽了，所以楚云飞的攻击倒是让他后退了好几部。

　　可尽管如此，他还是没有失败。

　　一剑刺出之后，楚云飞站起了身子，他的剑气将对手的身子包裹住：“今天你就葬身在这里吧。”他的剑气实质化，让秋水神剑的体形增加了许多。下一刻，楚云飞的秋水剑就直接砸了下去。

　　感受到了一股威胁，邪修者老大急忙是手中出现了一把剑，他的黑色灵气蔓延着，一招对准了楚云飞的秋水剑。

　　两把剑碰撞在一起，发出了“哐当”的声响。而紧接着楚云飞微微地皱起了眉头，他的嘴角带着一丝笑意。

　　或许就是这样，才能够让楚云飞的气息变得愈发地沉稳起来。

　　他身上有着一股惊人的攻击，而现在这一股攻击和对手碰撞在了一起，空气的流速整天了许多。

　　“你能够打败我吗？休想。”似乎是感受到了楚云飞的挑衅，邪修者老大也是极为地愤怒。以他的实力哪怕是碰到了这种事情，他也不会认输。

　　而且楚云飞就是他的一个机缘，如果能够将眼前的楚云飞吞噬，他的实力真的是会提升到了一个恐怖的地段。

　　目光紧紧地盯着前方，邪修者老大身上的气息变得愈发强横起来。从他的黑色灵气中，走出了另外的一个他。这就是邪修者老大的分身。他和分身一前一后将楚云飞包裹住。

　　“你以为分化出一个分身就可以打败我了吗？”楚云飞的嘴角带着一丝戏谑，虽然说分化出了分身，看上去会变强，可是实际上真的是如此的吗？

　　分身的力量从哪里来？分身的速度从哪里来？

　　一个人的实力本来就是这样，而他一分为二，那么他的力量和速度还是和以前一样吗？

　　本来楚云飞的速度就比起邪修者老大要强大一些，现在经过了邪修者老大的分身之后，楚云飞的速度就比起邪修者老大要快上一大截，这就是楚云飞的底蕴。

　　速度能够改变一切，尤其是在两者的实力相差不大的情况下更加是如此。

　　握紧了手中的拳头之后，楚云飞提起了一口气，他的嘴角扬起了一丝笑意之后，终于一拳朝着对方轰击了过去。

　　本来邪修者老大以为凭借着两个人肯定是可以将楚云飞捉住的。可是他的攻击来到了楚云飞的面前，却连楚云飞的动作都跟不上。

　　这时候他才意识到了不对劲。他在分身的时候，已经是将他的速度和力量分化了出来。楚云飞一剑刺击在他的分身身上，他的分身瞬间就化作了一股能量。

　　而这时候他的速度还是比楚云飞要慢。而能量还没有回到邪修者老大的身上，楚云飞就已经是一剑刺在了他的身上。楚云飞的速度很快，而且分身之后的邪修者老大根本就没有办法跟得上楚云飞的速度。

　　一剑刺中了对方，他的口中吐出了一口鲜血。

　　而楚云飞没有丝毫的客气，而的剑直接就将对方砍成了粉碎。对于对手，楚云飞没有丝毫的客气，这就是他的底蕴。

　　手中的剑再一次呈现出了一股惊人的攻击，而楚云飞站住了脚步，在他的身后是漫天的血雾。对手已经是被他解决了。

　　而和释小伽战斗的人本来就是被释小伽压着他，他原先的锐气已经消失了。唯一的渴望就是老大能够打败对手然后来救他。

　　可是他没有想到，他听到了老大的惨叫声，下一刻老大就被对手给绞杀称为了一片血雾。在他的眼里，老大可是无敌的啊。这时候的他愣住了。

　　和邪恶的力量战斗的时候，根本就不用有丝毫的客气。释小伽身上佛光大盛，下一刻他的身上出现了他的本命神器昊天塔，昊天塔直接就朝着对手砸了下去，将对手砸成了粉碎。

　　到这个时候战斗已经结束了。本来想要将楚云飞他们截杀然后让楚云飞成为他们的能量本源的两个邪修者，被楚云飞和释小伽反杀。而且在战斗中楚云飞和释小伽都是有些领悟。

　　他们极为满意地点头，而阿牧对他们说道：“我们走吧。”

　　“嗯。”这里经过了战斗，已经不适合继续留在这里了。

　　他们继续赶路。

　　在三天以后，他们终于到达了聂倩儿家中。

　　“你们终于回来了。”经过吴虚子的昆仑镜，他们很快就感受到了阿牧他们的气息，然后几个人看着阿牧和楚云飞，最终将目光落在了释小伽的身上。

　　“这是昊天塔？”他们有些疑惑。

　　“嗯。这就是我们的兄弟昊天塔。”楚云飞笑了笑。

　　“欢迎回来。”这里是十大神器的根据地，聂倩儿对着释小伽伸出了手，“我们现在有六大神器，还剩下四个，不过我相信一切很快就会解决的。”

　　“嗯。”释小伽伸出了手和聂倩儿握手。

　　昊天塔在尘封记忆之前就想过和兄弟姐妹们并肩作战，一转眼这么多年过去了，他的梦想终于成为了现实。

　　握紧了手中的拳头之后，他的脸上带着一丝笑意。

　　这几天，楚云飞继续闭关，他的修为又是到达了瓶颈，玉衡期中期的修为在三天后被他突破，他到达了玉衡后期巅峰。

　　这是一个好消息，楚云飞出来之后本来想要和大家说的，可是他发现大家的状态有些奇怪。

　　“：怎么了？”楚云飞有些好奇地问道。

　　“瘟疫来了。”阿牧开口说道，他说话的时候有些苦涩。

　　他们一直那么努力，可是凭借着他们几个人的力量，还是有些难以支撑。一场又一场的灾难，让他们力不从心。而且十大神器到现在还没有集齐，到时候如果人间面临着太大的灾难，他们也不知道自己有没有办法应付着。

　　十个月以后，他们真的能够改变命运吗？

　　“怎么回事？”楚云飞问道。

　　“瘟神那个家伙又出来作乱了。以前被我们封印住了，但是现在他摆脱了封印，竟然是成功地出来了。而且我们的修为又没有在巅峰，要对付他恐怕是不容易呢。”聂倩儿说道。

　　周围又是陷入了沉默，灾难一次又一次，让他们觉得实在是有些厌烦。可是他们没有别的选择。

　　“去昆仑。”思考了一下，楚云飞终于做出了这个决定。见到所有人都将目光望着他，楚云飞说道，“昆仑是修真者的名门大派，从以前到现在不知道积累了多少的底蕴，而且昆仑派掌门张逍遥也是一个高手，我们可以寻求他们的帮助。为了这个地球世界，我们需要有伙伴，而他们就是信得过的伙伴。”

　　听到了楚云飞的话之后，众人似乎有些意动。

　　而这时候楚云飞更是直接让他们的想法一致了起来：“我的女人萧玫，以前我的能力还没有觉醒，对她的能力感应有些模糊。不过她总是带给了我一种熟悉的感觉。之前有人说过，她是这个时代的女主角。所以我觉得，她可能就是女娲石。”

　　这一句话说出来，众人心头一惊。

　　现在他们已经是有了六大神器了，如果再加上萧玫的话，就有了七大神器。

　　说完楚云飞安静了下来。

　　而阿牧没有丝毫的疑惑：“去昆仑。”

　　他们几个人也没有好的办法，所以需要有昆仑派的配合。

　　大家的意见一致。

　　……

　　带着萧玫来到了洞穴门口，洞穴里边根本就看不清什么，只是一片黑暗。而张逍遥看着萧玫：“这里就是我决定让你闯荡的龙潭虎穴了。你如果能够成功的话，你会有意想不到的收获。可是如果你在这里死了，那么就是真的死了。”

　　“机缘与危险是并存的。现在局势紧张，我希望你考虑清楚。当然我也尊重你的选择。”张逍遥说道。

　　而萧玫的目光望着这个黝黑深不见底的洞穴，她想起了在拼搏的楚云飞。

　　为了能够拯救这个地球世界，楚云飞一阵都是那么努力，而萧玫怎么能够退缩呢？

　　“我要进去。”萧玫的眼神中带着执着。她不想要拖处于楚云飞的后退，她想要帮助楚云飞。

　　听到了萧玫的回答之后，张逍遥满意地点头，萧玫并没有让他失望。

　　他说道：“好，你闭上眼睛，感受着周围的鼻息，我开始运转灵气让你进去，不过你不要反抗。”

　　“嗯。”萧玫点头，她放松了自己。

　　而在张逍遥身上，一道白色的光芒闪烁，阵法已经开始运转了起来。接着白色的光芒笼罩在萧玫的身上，那黑色的洞穴就像是有着一股强大的吸力一般，将萧玫的身子吸收了进去。

　　而萧玫满意地点头，可是下一刻，她的面前天昏地暗。她竟然是被吸收进去了黑洞中。

　　而张逍遥轻轻地叹了口气：“愿你一切顺利！”


第二百五十六章 昆仑

　　实际上楚云飞提出来的建议是十分有道理的，毕竟以他们现在的本事要解决瘟疫还是有些难度的。

　　而昆仑派作为名门正派之首，必然是有些底蕴，到时候如果他们能够一鼓作气有一些好的建议，那么人间的劫难又一次可以消除。

　　对于楚云飞的建议，阿牧他们一群人也没有拒绝，他们想要破解半年多以后的那场劫难，和昆仑派这样的名门正派合作，倒是一种很好的选择。

　　来到昆仑山下，望着景色一片怡然，他们的心情也随着好了许多。

　　“昆仑派的气息还是挺不错的，我对接下来的行动很有信心。”聂倩儿笑着对阿牧他们说道。

　　“哈哈，云飞介绍的又怎么会差呢？”阿牧笑着说道。

　　倒是释小伽觉得一脸好奇，他刚刚觉醒了威能和记忆没有多久。实际上他们这群人并非单独意义上的上古十大神器，而是十大神器的转世。所以他们是人类。

　　目光来回地张望着，释小伽看到在昆仑山巅峰的雾霭，他对这种景色极为喜爱。

　　“如果能够生活在这里，倒也不错。”释小伽轻声感慨。昆仑山的灵气十分浓郁，是地球世界难得的修炼场所。

　　“我们这次就在这里多待一会儿吧。”阿牧笑着说道。这一次他们和昆仑派是合作的关系，而且阿牧明白楚云飞和无缺的情谊，他们是打算暂时居住昆仑山了。

　　“好。”释小伽的脸上带着几分欣喜。

　　既然来了这里，他们首先要做的当然就是去见正主了。昆仑山的戒备极为森严，因为担心有邪恶又或者是别有用心的人进来，所以他们在每一个山门都有人把守着。

　　楚云飞他们一群人的行踪，自然是引起了昆仑派弟子的注意。

　　“站住。你们是什么人？”见到楚云飞他们走了过来，那弟子问道。

　　“这位师兄好，我是楚云飞，和贵派的大师兄无缺关系甚好。麻烦师兄通报。”楚云飞彬彬有礼。

　　在别人的地盘上，印象分很是重要。而且以无缺的声望，在昆仑年轻弟子中还没有人敢不给他面子。

　　那位弟子听到了楚云飞的话之后，微微一怔，接着拱了拱手：“那劳烦师弟稍等一下。”

　　说完之后，他身上泛起了一丝灵气。楚云飞他们也没有感到丝毫的意外。这是他在和无缺取得联系。

　　实力到达一定的境界，可以凝聚真气，化气为丝。

　　“云飞师弟，无缺师兄说请你们到山上一聚。”守门弟子说道，“请。”

　　“劳烦师兄了。”

　　在守门弟子的带领下，楚云飞一行人跟着上山。从楚云飞跟着阿牧离开到了现在，已经有相当长一段时间没有见过无缺了。

　　虽然无缺的实力不错，可是和阿牧比起来着实弱小。要不是有阿牧的教导，楚云飞也不可能会有现在的成就。单单以实力的高低而言，现在的楚云飞已经可以打败无缺了。

　　再一次见到无缺，楚云飞心中颇为感慨。当年正是在无缺的带领下，他才触摸到了修真的门槛。现在他尽管实力已经超过了无缺，可是他心中对于无缺那是绝对的崇敬的。

　　“师傅，好久不见。”楚云飞笑了笑。

　　“好了，现在你的实力都超过我了。叫我‘师傅’听着总是有些别扭，还是叫我无缺大哥吧。”无缺笑着对楚云飞说道。

　　他一直希望楚云飞能够成长起来。因为楚云飞就代表着他的希望。只要楚云飞能够应对将来的劫难，哪怕是他废去全身的修为给楚云飞灌顶也是愿意的。

　　“无缺大哥。”楚云飞叫道，接着将目光望向了其他人，一一给无缺介绍道，“这是阿牧大哥……”

　　众人认识之后，无缺的目光落在楚云飞身上。他知道这一段时间楚云飞跟随阿牧去修炼，实力也提升得飞快。这点无缺是望尘莫及的。

　　一个人本身的实力，也就注定了他的眼界。他虽然是昆仑派第三代弟子中的大师兄，可是和阿牧比起来，无缺的实力很普通。

　　但他也明白，楚云飞不可能无缘无故来到昆仑山上，他开口问道：“你这一次来是有什么事情吗？”

　　楚云飞倒也没有隐瞒，而是直接就跟无缺说道：“最近山下的情况，想必无缺大哥已经知道了吧。邪恶的力量越来越嚣张，瘟疫肆虐人间，我们想要和昆仑派合作，一举将瘟疫解决掉。”

　　见到楚云飞说的很是诚恳，而且也是为了山下的平民百姓，无缺慎重地点头：“我知道了，我会说服掌门的。”

　　“辛苦了。”楚云飞感激地说道。

　　其实他决定来昆仑，就是因为相信无缺。在整个昆仑，他也就和无缺比较熟悉罢了。

　　“这是我应该做的。”无缺笑着说道。

　　倒是一旁的阿牧没好气地说道：“你们两兄弟就不要那么客气了。我们先去拜访一下昆仑掌门吧。”

　　“嗯。”无缺点头，接着让众人在这里坐着，而他则是前去请示一下师傅的意思。

　　“你说楚云飞他们就在大厅？”听到了无缺的汇报之后，张逍遥明显有些错愕。下一刻他的脸上浮现了一丝欣喜，“走吧，去见一见命运之子。”

　　从几年前楚云飞从山河戒中走出来，张逍遥夜观星象，便是见到了传说中的命运之子。而这些年来楚云飞的崛起倒也让他惊讶。

　　至于无缺听到师傅同意见面，脸上也是带着几分欣喜。

　　刚刚来到了大厅，楚云飞他们一群人就已经站了起来。尽管他们是上古十大神器，可是在现世，他们就只是张逍遥的晚辈，在礼数上他们倒是到位。

　　“张前辈。”楚云飞站了出来，拱手说道。

　　这是楚云飞和张逍遥的第一次会面，张逍遥打量着楚云飞。这个传说中的命运之子，给了张逍遥一种神清气爽的感觉。一个真正的人才，从外表就可以看出。

　　“好！好！”张逍遥连连点头。

　　而楚云飞在张逍遥观察着他的同时，也在观察着张逍遥。对于这个神秘的人物，他也是很好奇。

　　“你们这一次是想要解决山下的瘟疫吗？”张逍遥坐了下来，目光和楚云飞对视。

　　“是的。现在邪恶的力量愈发地猖狂起来，瘟疫肯定就是一些邪恶力量放出来的。我们虽然很想要一举将瘟疫解决掉，可是我们没有这方面的能力。所以希望张掌门能够帮助我。”楚云飞的眼神中带着诚恳。

　　“叫我师伯就好了，严格算起来你也是我昆仑派弟子。”张逍遥笑道，而且他对于楚云飞的这个提议也是极为在意，他点了点头，“我们昆仑派在这方面的能力也不是很强。但我认识一个门派——百草门。百草门的人在治病方面很有一套，给他们足够的时间，他们肯定能够将瘟疫解决。”

　　听到了张逍遥的话，楚云飞等人的脸上带着一丝欣喜：“如此就劳烦张师伯了。”

　　有了张逍遥的保证，楚云飞等人的内心也是安定了许多。他们以守护这个世界为自己的责任。可是见到人们处于水深火热之中，他们的心极为难受。

　　现在有了希望，那么他们会竭尽全力去支持。而他们也生活在了昆仑中。昆仑的环境很适合修真者进行修炼。

　　清晨，释小伽醒来，他在庭院中呼吸了一下新鲜空气，之后就开始练武。作为一个佛门中人，他本来就很喜欢清净。

　　不仅仅是释小伽，作为对天地灵气有着敏锐感应的众人，也是喜欢上了这么一片净土。楚云飞刚刚出来就见到了释小伽，因为他们都是住在同一座山峰上的嘛。

　　一时意动的楚云飞，跳了过去，拳头轰向了释小伽。他想要和释小伽交手。而释小伽感应到了他的到来，急忙侧开了身子。在他的身上，一股金色的光芒开始泛滥着。下一刻他一拳轰向了楚云飞。

　　不过楚云飞的速度很快，释小伽的拳劲只是击中了他的残影，而楚云飞的手中出现了一团光球，光球已经朝着释小伽冲了下来。

　　两人的战斗极为精彩，楚云飞因为考虑到释小伽刚刚觉醒了威能，所以并没有使出多么强大的能量。这样子两人势均力敌，战斗刚刚好。

　　旁边的阿牧，聂倩儿等人已经走了出来，他们的目光望着楚云飞和阿牧所在的方向，津津有味地看着。

　　就连无缺也是出来了，他的目光看着楚云飞。曾经是他弟子的楚云飞，举手投足之间带着一股流畅，给了他一种极为爽快的感觉。

　　只是一眼，他就知道自己已经不是楚云飞的对手了。

　　下一刻，楚云飞身上光芒大盛，破开了释小伽的防御，他的手掌出现在释小伽的喉咙前方。只要楚云飞想要攻击，将手掌轻轻地往前一送，就可以将释小伽杀死。

　　“我输了。”释小伽说出这句话的时候，却是极为坦然。

　　胜败乃是兵家常事，何况只是一场切磋，他更是没有在意。


第二百五十七章 萧玫的困境

　　当楚云飞他们在昆仑派中等待着张逍遥带他们去百花谷的时候，萧玫正在考验中经受着磨难。她本来可以安心经商，这个世界就算是变得再混乱，也有身后的勇士们去顶着。

　　可是萧玫感受到了楚云飞的困难，她微微地皱起了眉头，便是给了自己一个通牒。

　　“我一定要变得更强，要给云飞帮助。”萧玫心中想道，所以她最近一段时间真的很拼。

　　之前张逍遥跟萧玫说过，这里充满着危险，也有着机遇，倒是一点错误都没有。

　　刚刚进来这一片空间，萧玫就感受到了一股惊人的气息，这股气息让她毛骨悚然。

　　不过她的心性已经磨砺到了一个很高的境界，面对着危险的气息，她的心反而是变得安静了起来。

　　她一步步地往前走着，前方一片黑暗，她甚至不知道有什么东西。不过萧玫的手中始终握紧了她的剑，以便出现危险的时候她可以反应过来，直接就给她的对手一阵伤害。

　　目光紧紧地盯着前方，她继续前进。

　　“嗖”的一声，在她的面前有着一股熟悉的气息，而萧玫提起了一口气，她的身子一阵跳跃，剑光闪烁，便是将那一股袭击过来的气息击碎。

　　下一刻她的身前掉落了一个东西，她借着灵气的光芒一看，是一只从来没有见过的生物。眼前这一片空间，对于她来说，就愈发显得神秘了起来。

　　不过这种小麻烦的事情并没有办法让萧玫停住脚步，她已经下定了决心要走完这条路。要不之前她也不会答应张逍遥进来这片神秘空间了。

　　一开始周围的空间发出了轰鸣的声音，不过楚云飞顶着压力继续前进。走着走着，环境变得比起以前要安静许多。

　　“不对，不是这样的。”虽然不清楚为什么，但是萧玫的感觉告诉她，这种环境有些不对劲。静寂得太可怕了。

　　她突然停住了脚步，因为她知道如果再贸然前进，到时候会碰到什么麻烦，她也不是很清楚。闭上了眼睛，萧玫开始感应着周围的气息，在一片黑暗的空间中，她显得那么无助。

　　……

　　“走吧，今天我带你们去百草门。”张逍遥也不是一个喜欢拖延的人，他在答应了楚云飞他们的第二天，便是带着楚云飞他们前往百草门。百草门和昆仑派的距离并不远。

　　不过百草门和昆仑派的大气不一样，它只是在一片平原上，而平原上有着各种各样的阵法。一般人根本就没有办法发现其中的奥秘。张逍遥带着众人停下了脚步。

　　“这里的手笔真是不简单啊。”楚云飞感慨道。

　　在他们前面的张逍遥的身上浮现了一层灵气，他的手掌轰击出去，一道掌劲已经轰击在了虚空中。

　　空间浮现了一丝震荡，里边似乎已经有人感应到了。

　　阵法缓缓地打开，走出了一个花白胡须的老头子。

　　“李老头，别来无恙吧。”张逍遥对着老头子笑着说道。

　　而李老头早就知道是张逍遥，他没好气地说道：“早就知道是你小子，你来就没有好事。”

　　“我们那么多年交情，你就不能够在晚辈们面前给我点面子吗？”张逍遥白了他一眼。

　　不过从两人的对话，楚云飞一行人知道这两位前辈的关系肯定很不错。

　　“进来吧。”李老头白了他一眼，然后走进了里边。

　　楚云飞他们跟在张逍遥的身后，也是进去了。在他们刚刚进去了阵法里边，外边的空气阵法再一次掩盖住了原来的风貌。

　　从外表看里边，根本就看不出丝毫的不对劲。以阿牧的眼力，自然看出了这是属于空间阵法的一种。

　　“说吧，过来找我有什么事情？”李老头说道，他是百草门的门主，和张逍遥的关系算是很不错。他们之间从来都没有必要客气。

　　“这一次的瘟疫你听说了吗？”张逍遥的目光凝重了起来，沉声说道。

　　听到了他的话之后，李老头也没有开玩笑，而是慎重地点了点头：“我当然知道了。这一次瘟疫比起以前严重许多，如果没有制止，恐怕未来人间将会有一场劫难。”

　　“你知道那还不出手？”张逍遥没好气地说道。

　　“你以为我不想啊，可是我们百草门的实力终究太差。”李老头说道，确实百草门的战斗力不是他们的特长，他们重要的是医药方面的能力，不过以他对于张逍遥的了解，自然明白张逍遥接下来要做的是什么，“你准备行动了？”

　　“嗯，所以需要有你的帮助。”张逍遥说道，“他们是我的伙伴，也是年轻俊杰，这一次的行动主要是他们倡导的。”

　　听到了张逍遥的话，李老头的眼睛微微一眯。他自然明白张逍遥的眼光有多高，能够被张逍遥带到这里来的人物，实力自然不差。

　　……

　　气息就像是波澜一般，一点点地蔓延了出去。经过了和张逍遥的训练之后，萧玫的实力提升了许多。

　　在她的面前，一道惊人的能量波动已经开始蔓延了起来，而萧玫的身子往后倒退。她看到了一个黑衣男子。黑衣男子的脸上带着一丝笑意，不过萧玫总觉得他的笑意有些邪恶。

　　“你是谁？”萧玫警惕地喝道。她并不觉得有普通人会无缘无故进入这里，而从对方的身上出现了一股邪恶的气息。

　　“这是你的梦境，而我就是你的敌人。我们现在所处的这片天空，名为梦幻三重天。我是第一重天的敌人。”黑衣男子的脸上带着一丝温和的笑意，可是在萧玫看来这温和的笑意始终让人觉得警惕起来，“你可以认为这是一场游戏，游戏的过程光怪陆离让你难以相信。不过你不能够以玩游戏的心态去处理，因为在游戏中，如果你死了，那就是真的死了。”

　　听到了对方说的话，萧玫的脸色也是凝重了起来。不得不说，这句话对于她来说，倒是一场震慑。可是她怎么可能因为别人的一句话就停止前进呢？

　　“谢谢你的提醒，不过我还是会继续前进的。你是我的对手，那我就多有得罪了。”萧玫的手中握紧了剑，这一段时间她的本命神器虽然没有觉醒，不过她的剑术已经到达了一个极高的层次。

　　“既然你执意要闯荡，那我也不客气了。”黑衣男子笑了笑。他是虚拟出来的生物，可是在这里又显得极为真实。

　　萧玫还不清楚这一片空间的惊人之处。这一片虚拟空间是存在于昆仑山上的。而它的每一次运作都是要有足够的底蕴来支撑。之前张逍遥已经消耗了大量的灵石。

　　要知道现在地球世界的灵气极度匮乏，而张逍遥一下子消耗这么多的灵石，也是拿昆仑派的未来在赌。

　　如果萧玫的实力能够达到预想那么强大，那么他付出的一切就值得了。

　　尽管是面对着如此强大的对手，可是萧玫的全身都是惊人的战意，她从来就没有想过退缩，既然对手有着这样的一股强大的实力，反而是激发了她身上的战意。她的目光锁定了对手，观察着他的一举一动。

　　当然他并没有发现丝毫的破绽，这只能够说是对方的能力真的很强大。可就算是如此，萧玫还是鼓动着她手中的剑朝着对手冲了过去。

　　面对着萧玫的攻击，黑衣男子根本就没有一点的害怕，在萧玫的剑刺中了他的身体那一瞬间，他的身体一阵虚幻，接着便是消失在了楚云飞的面前。

　　“不好！”萧玫的气息微微沉重，她握紧了手中的剑，额头上也是有冷汗泛出来。面对着这样的对手，萧玫觉得实在难以对付。

　　她的全身包裹着一层白色的灵气，她感应到了黑衣男子的气息之后，便是毫不犹豫地出手攻击。

　　而在萧玫的攻击中，那黑衣男子也是现出了身形。他倒是有些意外：“你的剑术还不错。”

　　“接招吧，废话少说。”萧玫娇喝一声，她身上的气息也是再一次徜徉着。

　　两人的剑气交错纵横，而他们的速度也是极为地惊人。

　　……

　　既然已经有了决定，而且有张逍遥的带领，李老头倒也没有拒绝。他们百草门的人本来就是要为了济世救人。

　　“好吧，有你的带头，我就带着我百草门的人跟你混了。”李老头笑着说道。

　　而楚云飞站了出来，他的脸上满是感激：“如此就谢谢李前辈。”

　　从一开始穿越过来到了现在，楚云飞已经不再是以前的愣头青。

　　天璇成长系统让他的情商也提升了，而且在经历了磨难之后，楚云飞也成熟了许多。

　　李老头饶有兴致地看着楚云飞，目光又望向了张逍遥：“他就是传说中的命运之子？”

　　“嗯。”张逍遥点头，从认识楚云飞到现在没有多久，不过他对于楚云飞的表现倒是挺满意的。

　　“好，很好。”李老头也是笑着拍了拍楚云飞的肩膀，“小伙子，你要加油。我们这些老骨头都不行了，不久之后的劫难，还要靠你来支撑了。而我们会竭尽全力帮助你。”


第二百五十八章 令人窒息

　　李老头的一句话，貌似简单，实际上这是他的承诺。

　　听到了李老头的话之后，张逍遥也是有些错愕，这老家伙从来没有这么认真过的呢。

　　旋即他的嘴角一笑，这是一件好事呀。

　　他们暂时在百草门住了下来，而张逍遥则是先回去了昆仑。他是昆仑派的掌门，不在昆仑之中，也是不好。

　　待在百草门中的生活，让楚云飞他们几个人觉得很有趣。毕竟他们以前对于医药方面没有过太多的了解。现在就是一个机会。

　　而且百草门中的人因为很少出去外边的世界，所以极为单纯。和这样的人相处，不用花费什么心机，楚云飞一行人也是极为地轻松。

　　“云飞，不知道行动要开始了没有？”就这样过去了三天，阿牧的心中牵系着民众们的安危，不由问道。

　　“今天张前辈就要来。我们就能够得到答案了。”楚云飞说道。其实他心中也是着急。瘟疫并非小事，当年他们十大神器也是面对着瘟神的瘟疫攻击，结果集结了十大神器之力将瘟神给封印了起来。

　　经过了这么多年，虽然让瘟神逃了出来，不过瘟神的力量比起当年是要逊色许多，不过他们也被削减了力量，而且连十大神器都没有集齐。面对着这样的攻击，他们也是束手无策。

　　一群人商量没有结果，于是来到了百草门的大厅中，不久之后张逍遥就来了。

　　“我们的行动在今天开始吧。山下已经有不少民众死去，瘟疫如果彻底的爆发出来，我们还没有支撑到天魔星遮住太阳的万年劫难，这个世界或许就要完蛋了。”张逍遥微微地皱起了眉头。一场瘟疫而已，从古到今不知道有过多少次瘟疫，可是人们都生活的好好的。

　　但瘟神亲自主导的这一次威力过于强大，让张逍遥不得不慎重应对。

　　“嗯。”经过了这几天的准备，百草门的门人弟子们也是做好了准备，接下来就是下山解决瘟疫了。所以李老头轻轻地点头。

　　众人士气高涨。

　　以前百草门的弟子们只是待在山里，不过他们向往着外边的世界。现在机会已经到来了，他们自然是想要到外边的天空去看一看。

　　看着这一幕，楚云飞等人颇为欣慰。因为他们之前的努力，就是要将瘟疫祛除。不过他们还没有恢复威能，有了昆仑派和百草门的人帮助，对于他们来说，是极大的助力。

　　“这一次我们一定能够胜利的。”聂倩儿自信满满地说道。

　　一向不苟言笑的阿牧，也是脸上勾起了一丝弧度。

　　在众人期待的眼神中，百草门的阵法打开了，而众人开始呼吸着外边的新鲜空气。他们的身上充满着战意，他们想要将瘟神给解决掉。

　　……

　　曾经充满了生机的江海市，现在却是一片死气沉沉。一个男子站在江海市最高一层的大厦上，目光望着远方。他的嘴角带着一丝戏谑，一切都已经被他掌控在手里了。

　　已经过去了那么多年，可是他并没有忘记那一场仇恨。要不是十大神器将他封印了起来，他已经在地球世界纵横捭阖恐怕很多年了。到时候他可能就是整个世界的神。

　　而十大神器封印住了他，让他的能力一点点地被削弱。要不是他的实力本来就足够强大，恐怕现在早就已经死去了。

　　正因为如此，他对于十大神器的恨，那是滔天的。可是经过了那么多年，他也不知道十大神器是不是还活着？

　　“天下，终究还是我的天下。东皇，你还在吗？要是在的话就好了，我可以把你慢慢地虐杀，不然的话真的是太可惜了。”男子口中轻声呢喃。

　　他就是瘟神，给江海市带来了巨大麻烦的人。他的目光来回地扫视，听着众人痛苦哀鸣，他的心中一阵快意。

　　在别人痛苦的时候，听着别人撕心裂肺的叫唤，他心头一阵舒坦。

　　和他截然不同的是楚云飞他们的反应。

　　下山之后，他们秉承着速战速决的原则，迅速地来到了江海市。之前楚云飞他们就是在江海市的，可是才短短几天的时间，原本生机盎然的江海市，现在看来就是人间地狱。

　　站住了脚步，楚云飞微微地皱起了眉头，他没有想到事情已经发展到了这个地步。这个时候的他根本就没有能力改变其他：“瘟神。”

　　他几乎是在歇斯底里的咆哮，面对着这种事情，就算是他有着再好的脾气，他也经受不住。他的目光望着前方，他的气息突然强大了起来。

　　既然准备要动手，那么何不爆发出自己的灵气，吸引瘟神前来呢？

　　他们十大神器能够抵抗并且打败巅峰时候的瘟神，现在只有六大神器，可是他们还有着强援。在灵气这么匮乏的地球世界，而且还被他们监禁了那么多年之后，瘟神的实力真的能够再一次回到巅峰吗？

　　对于楚云飞的行为众人也是没有阻止，因为他们都希望能够一举解决。

　　“百草门的人负责医治病人，我们随时做好战斗的准备。”张逍遥说道。作为昆仑派的掌门人，是当今地球世界第一正派的掌门，他的实力就算是比起阿牧也不会逊色。

　　有着这么多的强援的帮助，他们怎么可能会输给瘟神呢？

　　众人开始行动起来，李老头开始分析着瘟疫的情况，并且适当的抑制住。

　　“嗯？”瘟神站在高处，他突然皱起了眉头，因为他感受到了一阵熟悉的气息，并不只是一个人的，可是这一股力量已经足够让他惊讶了。他微微地皱起了眉头，紧接着脸上的笑意愈发地旺盛起来，“东皇，你终究还是来了。”

　　就算是投胎转世，可是那一股熟悉的气息还是没有办法改变。瘟神已经感受到了楚云飞的气息，更是明白那就是千万年前的东皇。他的身子一跃，消失在原地。

　　瘟神对东皇可是有着很深的怨念的。正是因为东皇带领着其他九大神器，瘟神一统天下的信念才被阻止了。那一次大战，瘟神更是被击溃，然后封印了起来。这一股封印让瘟神受了那么多年的苦，就算是他好不容易破开了封印，他的实力已经大不如前了。

　　现在发现了东皇的踪迹，上辈子的敌人，他怎么可能放过？

　　“东皇，这一次我就要了你的命。”瘟神的脸上带着几分狰狞。

　　“来了。”楚云飞站住了脚步，抬起了头望着天空，天空中有着一道光芒闪烁。

　　不仅仅是楚云飞，其他人的脸上也是带着几分慎重，因为他们知道，对于他们来说，这一次的战斗终究还是那么复杂。不过他们没有畏惧。千万年前，他们可以打败瘟神，这一次也可以。

　　“准备迎战吧。”阿牧说道，他才是目前几大神器里边实力最为强大的人。他手中的本命神器轩辕剑已经出现，面对着瘟神，他不敢大意。

　　而楚云飞他们的手中也是出现了本命神器，炼妖壶，昆仑镜，昊天塔，盘古斧以及东皇钟。

　　顿时金光闪闪。

　　就连张逍遥也有些讶异，不过他旋即想起了远古时代的传说，他心中已经有了一个大致的了解。

　　“难怪楚云飞是命运之子。他恐怕就是十大神器之首的东皇钟吧？”张逍遥想到。不过他也没有放松。这一次十大神器只有六个人，而且瘟神的力量也不知道怎么样。

　　动手是他决定的，他昆仑派是名门正派，张逍遥心中牵系着天下安危。他自然是点头，就算是面对着他们的生活，他也没有放松，手中也是出现了一把剑。

　　天边的光芒越来越近，给了众人一股强大的压力。不过众人站住了脚步，没有动弹。

　　突然间，那道身影加速，地面上发出了一阵轰隆的声响，而一个人站在了他们的面前。

　　男子的气息十分强大，一张俊俏的脸上勾起了一丝邪魅的笑容。他目光在众人中搜寻，很快就锁定在了楚云飞的身上：“东皇，我们又见面了。”

　　“瘟神，你收手吧。”楚云飞喝道，“不然的话，我们又要重复千万年前的大战了。”

　　听到了他的话之后，瘟神微微地皱起了眉头，接着冷哼了一声：“千万年前，要不是我大意，怎么可能会输给你们？现在你们连十大神器都没有集齐，而且你们身上的力量弱小了那么多。你们真的能够控制住我吗？”

　　“呵呵。”面对着瘟神，楚云飞也没有害怕，“你的实力何尝不是弱小了许多？如果你束手就擒，我们也省的很多麻烦。”

　　“我今天就要你们都死。”瘟神歇斯底里，因为他对于十大神器心中只有恨意，没有其他的想法。而楚云飞的目光望着他，摇了摇头。

　　他虽然不喜欢战斗，可是瘟神会给人世间带来麻烦，他怎么可能放过他？

　　“要战，那就战吧！”不仅仅是楚云飞，在现场的众人心头慢慢的都是战意。

　　气息，碰撞在一起，让人窒息！


第二百五十九章 对战

　　在面对着瘟神的时候，楚云飞一群人没有畏惧。哪怕他的力量远远不如以前，他也要勇敢面对。

　　“哈哈，真是可笑。以你们现在的阵势，就想要打败我？休想！”瘟神冷笑了一声，他身上的气息变得愈发强大。

　　如果没有办法杀死瘟神的话，那么就算百草门的人对于疾病方面有深厚的研究，想要破解瘟疫的构造然后一举解决恐怕很麻烦。

　　想到这里，楚云飞身上的战意愈发地强盛。

　　在楚云飞身后的阿牧率先出手，他是六大神器中实力最为强大的存在，而且瘟神做的事情还是和多年前一样让他感到厌恶。他握紧了手中的轩辕剑，然后一剑刺出。

　　璀璨的光芒，瞬间就将瘟神笼罩住。这是阿牧的绝招之一—轩辕大地。漫天的剑气，又变得细小，千千万万道剑气朝着瘟神轰击了过去。

　　转瞬之间，剑气来到了瘟神身前，这时候瘟神的手掌心中出现了一道黑色的能量，而且黑色的能量化作了一道屏障。

　　剑气不停地轰炸在上边，发出了“轰隆”的声响。

　　风沙漫天，没有人看得清楚里边的情景。

　　众人的目光始终落在那里。因为瘟神是他们共同的敌人。如今黑暗的势力越来越猖狂，就连瘟神这存在于上古传说中的人物也终于出现，他们的心也愈发地紧张起来。

　　如果连瘟神都没有办法解决掉，那么恐怕还不用等到传说那天到来，这个世界就要灭亡了。

　　“哗啦”，轩辕剑的剑芒又变大了几分。从风沙中传来了一阵惊人的能量波动。阿牧知道自己刚才的攻击并没有办法给瘟神带来伤害，所以他要更进一步的努力。

　　而楚云飞他们也没有闲着。楚云飞的头顶上浮现着东皇钟，东皇钟在楚云飞的控制下发出了一道道能量的波纹，而他的动作也是变得愈发地淡然了起来。尽管楚云飞来到地球世界没有多久，不过他已经习惯了这里的生活。再加上他在九州帝国中经历过大场面。

　　虽然瘟神很强大，但也没有资格让楚云飞害怕。

　　聂倩儿的手中拿着炼妖壶，她整个人的气息变得愈发地飘渺妩媚了起来。她手中的炼妖壶，发出了一股诡异的气息，接着万千妖物从其中攀爬了出来。目标俨然就是瘟神。

　　以前聂倩儿很少出手。但是她的实力并不弱，没有必要出手的她，也终于出手了。那些妖物身上的气息也不弱，一只只都是朝着瘟神所在的方向爬了过去。

　　旁边的吴虚子祭起了昆仑镜，随时准备着洞察瘟神地行踪。烈罗非和释小伽运转着身上的灵气，拭目以待，并且随时准备出招。

　　“哈哈哈哈。”大笑的声音传来，是瘟神的声音，“轩辕剑，你的实力就只有这么一点了吗？老夫的实力虽然倒退了不少，可是对付这样的你，也绰绰有余了。”

　　他本来以为阿牧他们的实力还是和以前一样，这样的十大神器会让瘟神忌惮。恐怕轩辕剑一人就足以杀死他了。所以瘟神没有动手是因为他在观察着阿牧的动作，看看阿牧的实力还剩下几成。

　　如果阿牧太强大的话，他会及时地退缩。

　　可是在阿牧动手的时候，他的嘴角微微地牵起了一丝笑意。现在的阿牧实力终究还是太弱了。就算是阿牧的绝招轰击在了他的身上，瘟神也没有感到畏惧，反而是被他轻松地挡下。

　　“就算是我的实力变弱，你难道不是吗？而且我们这么多人在，你觉得你能够成功地打败我们吗？你作恶多端，千万年前我们没有杀死你，现在的我们，就算是没有办法杀死你，但也能够和千万年前一样，封印你。”阿牧的嘴角带着一丝冷笑。

　　楚云飞等人响应着阿牧的气势，一声暴喝响起，顿时气势朝着瘟神压制了下去。不过瘟神的手掌上覆盖这黑色的灵气，下一刻他的拳头砸出，空气中出现了一道裂痕。

　　“动手！”阿牧的声音响起，他第一个就冲向了瘟神。轩辕剑在空气中变大，硕大的刀芒很快就朝着瘟神斩击了下去。

　　代表着邪恶的瘟神，给人间带来了这么多灾难的瘟神，是阿牧想要消灭的对象。

　　就在瘟神挡住了阿牧攻击的同时，聂倩儿那万千只妖物已经爬到了瘟神的面前，它们释放出了自己的攻击，规模能量倒也是颇为地强大。

　　不过瘟神一只手挡住了阿牧的攻击，另外的一只手则是在手掌心覆盖着一层黑色灵气，接着化作了掌劲。只是一掌击出，聂倩儿刚才那声势浩大的妖物们就被消灭了。

　　在一旁蓄势待发的烈罗非，手中握紧了盘古斧，一道惊人的光芒朝着瘟神砸了过去。同时释小伽手中的昊天塔也是朝着瘟神笼罩了下去。再配合着楚云飞的东皇钟发出的音波攻击。

　　就连虚空都有些承受不住他们的能量。

　　可是在这样的强横攻击中，瘟神面不改色。可想而知，他的能量有多么强大。

　　在他面前形成了一道黑色的能量罩，烈罗非的攻击首当其冲，可是他的盘古斧不仅没有办法破开攻击，他自己反而是被反弹了出去。阿牧的轩辕剑则是被他的左手给挡住了，竟然没有办法前进一分。

　　昊天塔就要将瘟神笼罩进去，可是在瘟神的强大气势下，昊天塔竟然没有办法靠近。

　　情况十分紧急。

　　东皇钟的音波攻击，在空气中产生了一阵阵的波动，就连虚空也是产生了裂缝。在多重攻击下，瘟神的防护罩出现了一道道的裂缝。可是到此为止了。

　　他们这么多人联手，竟然也没有办法破开瘟神的攻击。而且瘟神还没有动真格的呢。

　　想到这里，六大神器额头上满是冷汗。

　　就算是吴虚子能够预知瘟神的位置，那又怎么样？没有人能够伤害瘟神，那么就一点作用都没有。

　　“你们就这点能力吗？”到了这里，瘟神无疑是放心了许多。以瘟神的眼力，自然看出他们拼尽了全力。可自己只是和他们在玩闹着呀。

　　他的嘴角浮现了一丝残忍的笑意：“看来多年不见，你们就只有这个水平了。我就慢慢地折磨你们吧。”

　　瘟神的身子一闪，已经朝着释小伽冲了过去。他看得出来释小伽是这群人中实力最为差劲的存在。他打算采取逐个击破的方法。

　　“不好！”阿牧的脸色一变，轩辕剑一转，身子的速度催促到了一个极致，便是想要挡住瘟神的攻击。不过瘟神的攻击并没有那么容易抵挡。

　　“给我停住！”楚云飞见到这一幕，当然不会容许瘟神攻击他的伙伴，所以他手中的东皇钟也是发出了刺耳的声音。一道道惊人的能量波动，让空气的流动缓慢了一些，瘟神也受到了影响，动作微微一滞。东皇的能力涉及时间和空间法则，倒是没有那么容易对付。

　　面对着这样的强大攻击，楚云飞抬起了头，他总算是阻挡住了。

　　阿牧的攻击随着而至，他的剑气愈发地惊人，和瘟神的攻击碰撞在一起，空气中发出了爆炸。但也因为如此，释小伽避开了攻击。

　　他微微地喘着气，刚才的情况惊险万分，要不是他的伙伴们救了他，恐怕他早就死在了瘟神手中。

　　可现在的气氛十分凝重。众人无疑拼尽了全力，都不是瘟神的对手，那么这样下去该怎么办呢？

　　瘟神想要一鼓作气，这时候，他感到了一股莫名的压力。他将目光投射了过去，却是见到了一个中年男子。

　　此人便是刚才一直没有行动的昆仑派掌门——张逍遥。

　　……

　　对手的实力已经超乎了萧玫的想象。没错，她在昆仑派中的成长速度很快，可是和眼前的黑衣男子比较起来，还是逊色了不少。面对着这样的压力，她感到有些气闷。

　　只是在第一层呀。如果在第二层，第三层，那么她该怎么办？是不是会被瞬间杀掉？

　　“你后退吧。回到你原来的路，我不会伤害你的。”黑衣男子说道。他是在为萧玫好。

　　可是张逍遥费了那么多的资源，才将萧玫送进来。而且萧玫知道半年多以后劫难即将到来，她如果没有办法变强的话，那么未来人世间将会变得一片黑暗。

　　想到这里，萧玫微微地皱起了眉头，但手中的剑却是握得更紧了。

　　“我不会放弃的。要战，那就战吧。”她轻喝了一声，身子已经动弹了起来。她的身子在空气中化作了一道残影，她的攻击转瞬之间就来到了黑衣男子面前。

　　黑衣男子也是伸出了手中的剑。

　　“哐当”的声音发出，萧玫的剑招被挡住了。不过他一点也没有感觉到意外，因为她的对手实力很强。

　　一招又是一招，对手都是挡住了，不过萧玫也掌握了战斗的节奏，她发现刚才对手在劝退她的时候，给了她一种假象。让她以为对手很强大。

　　现在战斗起来，不过是半斤八两。

　　“我一定要打败你。”萧玫的心头自信满满。


第二百六十章 北斗七星阵

　　风轻轻地吹拂着风沙，周围的空气也是变得凝重起来。

　　看着眼前的中年人，瘟神的眼神也是变得警惕了起来：“没有想到竟然会有这样的高手。看来你也是要阻止我的。”

　　“你收手吧。”张逍遥淡然地说道，在他的身上，出现了一股惊人的气势。气势竟然一点都不比瘟神差。

　　这一幕让六大神器觉得异常惊愕。他们都是天之骄子，是集结了天地精华而孕育而生的十大神器。虽然说他们现在的实力大不如前，可是他们的身份摆在那里。

　　可张逍遥的气息竟然那么强大，可见张逍遥是一个天赋异禀的修真者。

　　“不过你太将自己当成一回事，也是不好的。这一次，我就出手来将你杀死吧。我想你的精肉应该也是不错的。”瘟神舔了舔嘴唇，饶有兴致地说道。

　　“布阵。”之前在找瘟神之前，张逍遥就已经做好了准备。不过他们还不知道瘟神的实力，所以刚才六大神器动手，只是在试探着瘟神的力量罢了。现在看来瘟神的力量远远地超过了他们，他们只有依靠阵法，才能够阻止瘟神。

　　固然张逍遥可以打败瘟神，可是他自己也要付出惨痛的代价，到时候在真正的劫难到来之前，张逍遥起到的作用就很小了。得不偿失的事情，没有必要做。

　　听到了张逍遥的话之后，众人恍然大悟，这个时候他们的动作起来。先是阿牧的剑气朝着瘟神冲击了过去。在瘟神避开了攻击的时候，他们已经开始布置着阵法。他们的动作极为地顺畅，在加上符咒是早就已经完成的。

　　所以他们瞬间就已经完成了任务。而张逍遥作为主导者，站在了前方，他身上的气息变得强大了起来。

　　“北斗七星阵。”张逍遥的口中轻声说道。他刚才没有动手，并不是他贪生怕死，而是他想要观察一下瘟神的弱点，以便能够对症下药。

　　“故弄玄虚。”面对着张逍遥配合着其他六大神器试出来的阵法，瘟神却是不屑一顾。在他看来，如果真正有实力的话，那么就应该和他面对面地来战斗。使用阵法本来就是落了下层。

　　但张逍遥的这个北斗七星阵，能够结合着六大神器的优点，展现出属于他们的实力，让张逍遥在面临着战斗的时候，可以有足够的底蕴去解决问题。

　　轩辕剑的凌厉，东皇钟的音波扰乱，炼妖壶的妖族大军，盘古斧地猛烈，昊天塔的镇压以及昆仑镜的能力预知。这就是目前他们的优势。如果能够运作的好的话，对付敌人是不会有什么问题的。

　　“是不是故弄玄虚你等会儿就知道了。瘟神，你做了那么多的错事，今天我们就在这里将你封印。”张逍遥冷哼了一声。现在他们已经拿来了一件武器，存在于上古传说中的神器。当然在现在的家庭中家喻户晓。

　　那就是电饭锅。电饭锅能够衍生出一种上古武技——魔锅封。这一招就是运用空间法则，并结合上古修真符文，将对方封印在电饭锅中。

　　整个过程十分冗长复杂，张逍遥也必须要锁定瘟神的位置。所以他布置出了这个阵法，为的就是要拖延住瘟神，以便他们接下来的行动。

　　“出招吧。”张逍遥说道。他是昆仑派的前辈，也是他们的领队。听到了张逍遥的话之后，众人已经开始出击。

　　作为攻击力最为强大的人，阿牧的剑气已经冲出去。不过这时候已经不仅仅是他一个人在战斗，在阿牧出手的时候，楚云飞手中的东皇钟也是化作了一道道的音波攻击。同时盘古斧的对轰以及昊天塔的出现。

　　他们的配合变得愈发地完美起来。北斗七星阵给了他们一种相辅相成的功效。如果让他们对上巅峰时期的瘟神，肯定不行。但现在瘟神的实力也是逊色了许多。

　　所以他们在和瘟神的战斗中，虽然落了下风，但是一时之间难以分出胜负。这也就给张逍遥争取了时间。

　　至于李老头以及百草门中的弟子，已经开始在分析着瘟疫的结构，然后以便进行诊治。

　　虽然说瘟神的实力强大，可是和他们战斗的过程中，也没有办法一口起打败楚云飞他们，反而是处处被楚云飞他们牵制着。这种感觉，让他简直就要抓狂了。

　　尽管灵气消耗得很快，可是无论阿牧，还是楚云飞他们，都没有放弃和停止过攻击。所以局势僵持不下。

　　……

　　渐渐地掌控了战斗节奏的萧玫，也开始掌控了战斗的主场。一开始她对黑衣男子的印象挺好的。面对着这样的对手，可是对方总是为自己着想。

　　可是在萧玫意志坚定下来之后，她这种好感就消失了，而且她发现对方的战斗力和自己差不多。

　　“那么刚才他是在蛊惑我？”萧玫的心思一向细腻，很快就发现了不对劲的地方。他微微地皱起了眉头，气息也是更加地沉稳起来。

　　“该死的。”黑衣男子有些气恼。他刚才打算和萧玫说话，尽量地温和以保证在对方松懈的时候直接动手杀死对方的。

　　可是萧玫的意志比起他想象的还要坚定一些，这让黑衣男子已经明白了接下来的底蕴。萧玫握紧了手中的拳头，身上的攻击也是随着蔓延了出去。

　　剑气迷茫，剑影瞬间就是将黑衣男子笼罩住。还好黑衣男子的动作灵活，险之又险地避开了攻击。尽管如此，他的衣服还是被萧玫的剑气给划烂了。

　　“嗯？”黑衣男子的气息变得沉重起来。他的眼神变得凶狠，剑招席卷向了萧玫，两人站成一团，没有分出胜负。

　　……

　　“我没有时间和你们拖延下去了。你们想要玩，老子偏偏就不让你们如愿，接招吧。”瘟神的脸上出现了几分恼怒的神色。他没有时间和他们玩下去了，所以他要使出大招。

　　在瘟神身上的气息变得愈发地慎重了起来，而他的手掌中出现了一团光球，这一团光球传来了一阵让人心悸的气息。如果成功地让瘟神使出来的话，以他们的实力，肯定是会被瘟神杀死。

　　“不行，一定要阻止他！”众人心头闪过了这样的一个念头，以楚云飞为首的三个人，吴虚子，楚云飞以及释小伽进行了掩护。楚云飞的音波攻击给了瘟神一阵阵的困扰。而释小伽的昊天塔就要将瘟神吸进去。

　　可惜的是他没有办法成功，反而是吸收了不少瘟神身上的能量。至于吴虚子则是观察着瘟神的身体，然后不时地告知进攻部队关于瘟神的破绽。

　　阿牧的剑气实质化，将他手中的轩辕剑变得很大。而聂倩儿的炼妖壶则是涌现了一大堆的妖物，朝着瘟神冲过去。盘古斧烈罗非则是挥洒着盘古斧，发出了一道道金色的光芒。

　　气息在这一刻变得愈发地沉稳起来。

　　他们的攻击配合的很有条理。就算是瘟神想要集结出能量，也殊为不易。偶尔轰出来的能量球，虽然能量很强大，并且带有着剧毒的腐蚀性。可是以六大神器的配合，竟然能够成功地解决掉他们的攻击。

　　越打瘟神越是觉得心烦意乱。相反地楚云飞他们的脸上带着一丝笑意，他们很是开心。

　　“剑啸苍穹。”阿牧暴喝一声，身子如同贯日惊鸿一般，已经冲向了瘟神。瘟神急忙躲开了攻击，这时候漫天的音波攻击朝着他席卷了过来。就算是他的实力强大，在如此强大的音波攻击下，竟然也是有些头晕。

　　盘古斧砸下来，他伸出了手掌去抵挡，不过烈罗非天生神力，竟然是砸得瘟神的身子下坠了一些。

　　最后昊天塔将瘟神收了进去。

　　众人这才松了口气，他们摸着额头上的冷汗，不过他们也没有放松，因为瘟神不可能这么快就被解决掉的。在昊天塔爆炸之前，他们需要做好万全的准备。

　　现在他们等待着的就是张逍遥的封印阵法。可是并没有那么容易。

　　能够拖延一点时间，是一点时间。毕竟以他们的实力想要解决接下来的麻烦并没有那么容易。幸好有北斗七星阵在，不然的话，他们就死定了。

　　时间一点一滴地过去，众人的心跳不自觉得加快，而且紧张了起来。以他们的实力，想要对付瘟神，并没有那么容易。瘟神就像是一块定时炸弹一般，随时可能出手。

　　而张逍遥身上的气势也是变得愈发地强盛。众人心头很快就已经有了主意，他们知道，张逍遥的封印功法就要成功了。

　　就在众人心头欣喜的时候，昊天塔爆炸了，而瘟神跳了出来。

　　“就是现在。”众人冲向了瘟神，他们的攻击璀璨，如同星辰的光芒一般。刚刚出来的瘟神，就直接面对着这么多的攻击，他急忙仓促应对。可尽管如此，他的身上也是带着几分狼狈。

　　身子往后退缩，瘟神站住了脚步，气鼓鼓地看着楚云飞他们。

　　而楚云飞一行人毫不犹豫地和他对峙。


第二百六十一章 败

　　“我们各自后退一步，可以吗？”瘟神本来信心满满地想要杀死六大神器。可是六大神器配合着那个不知道名字的中年修真者，竟然让他无法奈何他们。

　　局势的发展出乎了瘟神的意料。他本来就是无法无天的存在。他出来就是为了报复。他想要杀死六大神器。

　　但现在拖延下去的话，恐怕会让他陷入困境。而且那个中年修真者似乎在酝酿着什么大招。如果被张逍遥收服的话，那么瘟神熬了那么多年的苦，就要延续下去了。

　　他不想要这样。他现在有些后悔自己太嚣张了。他想要离开。

　　“你们现在放我走，我帮助你们解开瘟疫。”瘟神和阿牧商量道。不过阿牧冷着一张脸。他又将目光看向了其他人，其他人的目光也是紧紧地盯着他，并没有松口。

　　他们明白，如果放了瘟神，那就是纵虎归山，后果把不堪设想。虽然瘟神可以一时之间解开瘟疫。但是之后他随时都可以制造一场新的瘟疫，到时候死去的人会更多。

　　无论如何，他们都不能够冒这个险。他们想要的是将瘟神封印起来。

　　“你觉得我们会放过你吗？到时候我们还是敌人。不过我们没有时间和你耗下去，我们有更多的事情要去做。”楚云飞冷哼了一声，“所以今天，你逃不掉。”

　　听完了楚云飞的话之后，瘟神微微地皱起了眉头，他的眼神中出现了一丝歇斯底里：“你如果强迫我的话，你们会付出惨痛的代价的。”

　　“是吗？”释小伽的昊天塔再一次将他笼罩住。

　　他们的目的紧紧是拖延时间，而这一场决斗中，张逍遥才是主角。

　　张逍遥的力量已经积蓄完毕，他的目光炯炯有神，随时准备着攻击。而瘟神恰好在这一刻将昊天塔爆炸开来。

　　就是这一刻！

　　面对着气势强大的瘟神，张逍遥没有一丝害怕，而是喝道：“魔锅封。”从他的手掌心中，出现了一道青色的气息，而那一道气息将瘟神包裹住，无论瘟神怎么挣扎都没有办法摆脱。

　　“怎么可能？”瘟神的眼神中终于出现了几分慌乱，面对着这种情况，他竟然没有办法摆脱。而且他越是挣扎的话，就越是紧绷。

　　目光望向认为张逍遥，瘟神终于开始求饶：“求求你放过我。我可以为你做牛做马？”瘟神向往着外边的空气，他讨厌面对着一片黑暗。可是张逍遥怎么可能会理睬他？

　　如果让瘟神留在人间的话，那么人间会生灵涂炭，他不能够冒险。他们这一次下山最重要的就是将瘟神给解决掉。如果没有办法处理瘟神的话，到时候他们面对的劫难就要更加强大。

　　魔锅封的力量极为强横，哪怕是瘟神也没有办法避开。瘟神的身子被压缩成为了能量，在空气中不停地转动着身子。而最后张逍遥的手掌一摆，瘟神便是落在了电饭锅中。然后张逍遥将电饭锅的盖子盖上，并且是贴上了符文。

　　经历了一场苦战，张逍遥终于将瘟神封印起来。

　　北斗七星阵消失了。众人望向了张逍遥，眼神中带着敬佩。

　　可是张逍遥的身子摇摇欲坠，就要摔倒在地上。还是楚云飞眼尖，踏着逍遥步来到了他的身边，将他扶住。

　　“张前辈，你怎么了？”其他人也是一脸担心地问道。

　　“没事，就是刚才用尽了力气，现在有些虚脱罢了。”张逍遥笑了笑，他在楚云飞的搀扶下，直起了身子。

　　“小子，不行就回去躺着，这里就交给我了。”李老头说道。他在分析瘟疫的病毒构造的过程中已经有了收获。而且瘟神已经被张逍遥封印了起来，事情变得安静了许多。

　　“好吧，那就交给你了。”张逍遥也没有逞强，他在楚云飞的带领下离开了，回到昆仑去。而剩下的人就留在这里，为百草门的人护法。

　　这一次和瘟神的战斗，他们大获全胜。也算是在打劫到来之前，他们取得的一次胜利吧。他们很是开心。

　　不久之后，瘟神的瘟疫病毒已经被李老头给分析了出来，李老头开始调制药剂，然后取得了成功。

　　避免了生灵涂炭，众人心头也是颇为欣慰。但紧接着一个重要的问题就来了。

　　一个瘟神，就已经造成了这么大的轰动，如果劫难到来，会是什么样的场景？众人不知道，他们没有去想，也不敢去想。

　　而楚云飞等人心头更是确定了要将十大神器找到的决心。

　　“我觉得萧玫很可能是十大神器之一。”楚云飞对张逍遥说道。

　　“没错，她就是十大神器之一，不过她还没有决心威能。我这一次安排她去参加一次试炼。如果她能够成功的话，那么她的实力会有极大的改进。甚至是觉醒威能。”张逍遥说道。

　　众人的心头带着几分欣喜。唯有楚云飞的心情沉重。他问道：“如果失败呢？”

　　“那么她可能就没有办法回来了。”张逍遥低下了头，说道，“我征求过她的同意，现在也就只能够看她的造化了。”

　　听到了张逍遥的话之后，众人沉默了，不过楚云飞也没有办法怨恨张逍遥，因为他知道，张逍遥这也是为了萧玫着想。

　　……

　　众人话题中心的萧玫，正在和对手苦战。

　　对手奈何她不得，她也没有办法打败对手。他们已经战斗了一天一夜，可是还没有结果。

　　“呼呼～”萧玫喘着气，目光紧紧地盯着对方。她一直想要找到对方的破绽，可是始终都没有结果。对方的实力虽然不强，可是也不会输给她。

　　在这样的情况之中，萧玫的剑气愈发地凛冽。

　　不过她知道，如果没有办法完成突破的话，她是不可能赢的。

　　“看来只有使出师傅交给我的三招了。”萧玫想到，她第三招只是领悟了一些皮毛，如果能够将第三招试出来，绝对可以轻松杀死对手。

　　可是现在没有办法，她只有将第一招和第二招用出来。可是这两招只是能够和她的对手打成平手。这根本就不是萧玫想要的。

　　而她的第三招剑术，始终没有办法完美，所以就只是能够给对手造成威胁，可是终究没有办法要了萧玫的命。萧玫微微地皱起了眉头，她不想要这种结果。

　　倒是她的对手轻松了许多，因为他清楚，萧玫没有办法杀死他。握紧了手中的剑，他反而是层层递进。

　　“不行，在这样下去的话，我会被他牵着鼻子走的。我要突破。”萧玫想到。她一边挡住了对手的攻击，一边想到。

　　“刺啦”，对手的剑已经刺头了萧玫的身子，可是萧玫的身子很快就消失了，只是一道残影。

　　下一刻黑衣男子的眉头微微一皱，他感觉到了一股威胁，他转身挥剑，和萧玫的剑气轰炸在了一起。空气中想起了一阵嘶鸣，而萧玫乘胜追击。

　　她的脑海中有一些想法，可是她的想法并没有办法演绎出来。所以她利用黑衣男子在试验自己的招式。

　　“对了，就是这样的。”萧玫之前一直没有办法融会贯通，她很是苦恼。这样下去她根本就没有能力杀死对手。

　　在对手的剑刺向了萧玫的时候，按照常理，萧玫是应该避开的。可是她没有。

　　第一招见识的奥义是快，第二招剑术的奥义是力量强大。那么第三招剑术的要诀是什么？

　　以前萧玫不懂，可是现在，她已经明白了。那就是第一招剑术和第二招剑术的组合，快而且有力量。

　　她的脑海中响起了张逍遥比剑时候的样子，她已经明白了。

　　在对手的剑接近她的时候，她的眼中只有剑。她的剑轰击了出去，对手甚至还没有反应过来，萧玫就已经站在了他的身后。

　　“怎么可能？”他怔怔地说道。

　　而萧玫将剑收回了剑鞘中。战斗已经结束了。

　　刚才说话的黑衣男子，身子化作了粉碎，而萧玫的剑术，又上了一层楼。

　　前方依旧是黑暗，可是她已经习惯了这里的气息。这里紧紧是第一层罢了，她还要走到更远，她要活下去。

　　世界的劫难即将到来，萧玫来到这里只有一个目的，那就是变强。她的身子隐没进了黑暗当中。第一层已经结束了，那么第二层还会远吗？

　　……

　　“现在告诉大家一个好消息。”昆仑派的大殿中，又一次都是人。包括楚云飞等人也是在这里。

　　“瘟疫已经解决了，现在我们的世界又暂时恢复了平静。”张逍遥宣布道。

　　有不少人开始欢呼，但是楚云飞他们没有。随着时间一点点地经过，他们愈发地紧张，他们觉得自己不能够这样拖延下去了。

　　连对付瘟神，他们都没有办法，他们需要更强。而最好的方法，就是找齐十大神器。

　　“张前辈，我们想要去找寻其他的伙伴。时间剩下不多了。如果我们再没有行动的话，那么就来不及了。”楚云飞跟张逍遥请示道。

　　而听到了楚云飞的话之后，张逍遥点了点头。他明白自己也无力阻止浩劫，只有将希望寄托到命运之子——楚云飞身上了。


第二百六十二章 王鼎

　　找到伙伴对于楚云飞一行人来说，责任重大。同时昆仑派中的事情也需要有人帮忙。所以这一次楚云飞一个人前行。

　　阿牧他们倒是没有拒绝，毕竟过于安稳的生活并没有办法让楚云飞进步，他们需要给楚云飞一个自我锻炼的机会。而现在就是再好不过了。

　　昆仑山脚下。

　　“云飞，小心一点，这一次我就不陪你去了。”阿牧感慨地说道，“我给你一个符箓，一旦出现了什么没有办法应付的变故，那就通知我，我会在第一时间赶过去的。”

　　听到了阿牧的话，楚云飞慎重地点了点头。他其实从很久以前就希望能够有一个可以锻炼自我的机会。而现在这个机会到来，他又怎么会放弃呢？

　　“一路小心。”其他人也是带来了殷切的期望。

　　告别了众人之后，楚云飞朝着东北方走去。是张逍遥推算出来的结果，有一神器便是在东北方。

　　对于张逍遥的本事，楚云飞没有怀疑。之前在和瘟神战斗的过程中，要不是张逍遥出手的话，他们要打败瘟神，根本就不可能那么轻松。

　　行进的路上，倒是颇为轻松，毕竟以楚云飞现在的实力，可以达到一日千里了。

　　在中途休息的时候，楚云飞坐在露天大排档吃饭。他独自一人，但就算是他走了那么远的路，身上的衣服依旧光鲜。单单是这一股气质，就能够让人知道他的身份不简单。

　　“老大，我们努力了那么久，终于找到一只肥羊了。”见到楚云飞，有一个人脸上带着一丝欣喜。

　　“嗯，这小子身上肯定有不少财富。要是没有的话，我们也可以套出他的家世，然后给他家里人一波电话，也能够给我们带来意想不到的收获啊。”那被成为老大的人笑着说道。

　　“不过我们还是要小心一点，万一这个小子扮猪吃老虎，可能会阴沟里翻船的。”老大不愧是老大，思考的事情也比一般人到位。

　　“老大，放心吧，这小子应该吃饱了没事做的富家子，我们小心点行事不要被别人发现就是了。”另外一个小弟谄媚地说道。

　　他们却不知道，楚云飞的耳力极好，将他们的声音听得清清楚楚的。

　　他的脸上带着一丝笑意，倒也是懒得理睬他们。如果这三个家伙真的胆量包天，那么他不介意给他们一点教训。

　　吃过了饭之后，楚云飞便是找了一家宾馆休息。而之前盯住了楚云飞的三个人，也是悄然跟踪了上去。

　　“老大，他上楼了。”

　　“嗯，看清楚他住的房间，晚上我们开始行动。”

　　天可怜见这三个家伙就是在作死。

　　夜晚很快就到来，四周一片寂静。寂静的地方，往往更加地混乱。在此处居住的人，时常丢东西。不过这也怨不了别人，民风如此，自己小心些便是了。

　　“老大，那小子住在301号房。”小弟鬼鬼祟祟地说道。

　　“我知道，等会儿悄悄地撬动着房间的门，然后我们进去将他的东西搜走。如果没有什么动心的东西，再把他叫起来威胁一番。”老大在给小弟们分配着任务。

　　转眼间三个人就已经到了楚云飞的房间门口。小弟拿出了一根钢丝，刚刚想要撬开房间的门。这时候从里边传来了一声呼啸的风声，这让他们有些诧异，毕竟今天的天气很好，一点风都没有。

　　“老大，这是什么声音啊？”小弟压低了声音说道。

　　“我也不知道。开门进去看看。”虽然觉得有些诡异，但是他们并没有打算放过楚云飞。财富动人心，他们生活在这么贫瘠的地方，好不容易发现了一只肥羊，自然是好好地宰割。

　　门很快就被打开了，可是房间里空无一人。几个人有些疑惑，进来之后顺带着把门关上。

　　他们刚才才听到了声音的，可是现在没有人。情况有些诡异。

　　“老大，刚才我们好像听到里边有人走动的。”小弟疑惑地问道。

　　“别乱说。肯定没有。”老大听了之后觉得头皮有些发麻，不由哼道，“快点搜一下里边有没有什么值钱的东西？然后我们快点走。这家伙有点邪门。”

　　听到了老大的话之后，两个小弟点头称是。

　　可是他们刚刚准备行动，屋子里的风又大了起来。

　　“老大，看！”小弟刚刚抬起了头，眼睛顿时瞪大了没有说话。而顺着小子颤颤巍巍的手指看了过去，老大看到在屋顶竟然有一个人。

　　对方就是白天的那个小子，不过他的双脚贴在天花板，也没有什么东西缠住他的脚，可是他就是没有掉落下来。而且在夜里，他的眼睛发出了蓝色的光芒，正如同虎狼一般紧盯着他们。

　　“啊～”其中一个小弟被吓得尖叫了起来，接着将手指向了老大，“是他让我来的，不要杀我。”

　　能够做到这种事情的，已经超乎了他们的想象。他们很快就明白，这是鬼怪。在落后的农村地方是比较迷信的，不仅仅是刚才跑出去的小弟这样认为，另外两人也是怪叫了一声，然后就跑向了门口。

　　他们跑出了好远，没有见到楚云飞追上来，这才是松了口气。不过给他们天大的胆量，他们也不敢再来招惹楚云飞了。

　　从天花板上跳下来，楚云飞有些无语，他打开了灯，脸上满是哭笑不得的表情。他本来只是想要吓一下几个小子的，没有想到他们竟然这么胆小。

　　不过他也没有理睬，这样子就能够有一个好眠了。

　　第二天一大早，楚云飞便是开始赶路，他终于在一个叫做夏商市的城市停留了下来。因为他在这里能够隐隐地感觉到一股熟悉的气息。按照他以往的经验来看，这里就是神器之一的所在地。

　　不过没有明确的位置，所以接下来楚云飞还要一番好找。可是再怎么艰难都不会停止他的脚步。

　　他先是在市里住了下来，一点点地寻找，然后准确到了镇。

　　王鼎是莲花镇上最有名的医生。他开的药鼎医药店帮助很多人脱离了疾病的痛苦。在莲花镇上，有很多人对于王鼎都是带着崇敬的态度。

　　来到这里之后，楚云飞就已经听说了关于王鼎的事情。现在十大神器之中，剩下女娲石，崆峒印，神农鼎以及伏羲琴没有出现。虽然还不清楚在这里的神器是什么。

　　但目前看来，楚云飞还是觉得有必要继续找寻到目标。现在他锁定的目标就是王鼎。

　　不过他暂时还不想要惊动王鼎。因为他还不确定王鼎是不是已经觉醒了威能？如果没有的话，他现在过去就显得有些唐突了。

　　但如何接近王鼎，对于楚云飞来说也是一个问题。

　　后边他决定要假扮成为一个病人。如何接近医生？做病人无疑是最好的方法。

　　……

　　领悟了第三招剑术的萧玫，整个人的气质焕然一新。以前她虽然有些实力，可是想要打败对面的黑衣男子，还是有不小的难度的。

　　现在领悟了气势之后，萧玫对于黑衣男子的动作也就看得更加清楚了。她的身子微微地动弹，便是避开了黑衣男子的攻击。

　　下一刻，萧玫第三招剑术使出来。虽然没有张逍遥那么强大，但也并非以前的萧玫可以同日而语的。

　　剑气破开了黑衣男子的攻击，黑衣男子的身子倒伏而下之后，萧玫便是继续往前。

　　周围的环境有些寂静，而且还有些炎热。这一幕更是让萧玫觉得怪异。

　　“这是怎么一回事？”萧玫的脸上带着几分疑惑，不过她继续前进，并没有想过要放弃道路。这条路既然是她自己选择的，那么她就要走到底。

　　一股寒芒闪烁而来，萧玫的身子闪烁而过，她手中的剑已经刺了出去，刚好和那一道寒芒交接而起。不过那一道寒芒一闪而逝。萧玫站住了脚步：“是谁？”

　　可是一点声音都没有，那人就像是消失了一般。而在她面前的是滔天的海浪。

　　面对着这种情况，萧玫微微地皱起了眉头，她不知道自己接下来应该如何应对？

　　滔天的巨浪，就像是瞄准了她一般，直接就朝着她冲了过来。不过之前领悟了招式的萧玫，闭上了眼睛。等到她再一次睁开眼睛的时候，她的眼睛里迸射出了一道精光。

　　刚刚领悟的第三招剑术，瞬间出击，滔天的巨浪，就这样被萧玫给斩断了。

　　轰隆的声音响起，而刚才的巨浪消失了，萧玫往前踏步，却是进入了另外的一片空间。

　　空间中隐隐地传来了几分排斥感，萧玫知道，这应该就是梦幻三重天的第二重。在这里会有实力更加强大的敌人。

　　“我真的能够平安地度过吗？”萧玫的眼神中也是带着几分不确定，但她的手中依旧是紧紧地握着剑，只要她的剑在身边，她就不会害怕。

　　身上一股气势泛滥开来，萧玫的身子快速往前，而刚才那一道寒芒再一次冲向了她。


第二百六十三章 威能觉醒

　　“喝！”萧玫娇喝一声，身子侧开避开了攻击。她的目光继续往前，却是见到了一个白衣男子站在前方。

　　虽然感受不到对方的气息，但是对方的气息明显是内敛了，这也就是表明了他的实力比起第一层那位要强大许多。

　　萧玫娇喝一声，第三招剑术就已经袭击了出去。对付更强大的敌人，就必须要最强大的招式来应对。不然的话，自己到时候是怎么死的，她都不知道。

　　无往不利的三招剑术，第一次遇到了对手。萧玫惊天动地的第三招，竟然是被对方成功地挡住了。她瞪大了眼睛，这时候一道寒芒竟然是在挡住她的攻击之余还能够冲向她。

　　她急忙闪身避开，不过身上的衣服被划开了一道口子。

　　“果然厉害！”萧玫的心中凛然。

　　……

　　来到了莲花镇上，而且既然已经做好了准备，那么接下来楚云飞就打算去拜见王鼎了。

　　其他人都将希望交给了他，他自然有必要好好地应对，而且这也是给他的一次试炼的机会。

　　药鼎医药店门口排满了人，显然王鼎的医术精湛，也很是让人佩服。不管大大小小的疾病，只要王鼎出手，便是可以药到病除。

　　在莲花镇上，对于王鼎带着敬佩之情的人倒是很多。

　　“你们怎么那么早就来排队了？”楚云飞也赶了过来，他身上倒是没有病，不过他有些话要询问一下王鼎，所以他也在排队。

　　“王鼎医生的技术好。在我们这一片地方，能够和王鼎医生一样的人根本就没有。要不是王鼎医生在，我们每年不知道要多死多少人呢。”跟楚云飞对话的少妇笑着回答道。

　　其他人听到了之后也是笑着点头。

　　“原来如此。那我也很期待王医生能够帮我治病呢。”楚云飞笑着说道。

　　不得不说，来找王鼎看病的人真的很多，前方那一条长长的队伍，就足以让楚云飞等待许久了。

　　在等了两个小时之后，终于轮到楚云飞。

　　扫视了一下屋子，楚云飞这间医馆虽然谈不上高大上，但装修极为地朴素动人，倒是给人一种舒坦的感觉。

　　走了进去，楚云飞见到一个相貌老实的中年男子坐在椅子上，而周围还有不少的配药人士。楚云飞明白眼前这位朴实无华的中年人，就是医生王鼎。

　　他坐了下来：“王医生好。”

　　“这位先生很面生，应该不是莲花镇上的人吧。”在莲花镇上生活的人，王鼎几乎都认识了。可是他从来都没有见过楚云飞。

　　“嗯，我是从外地来的。听闻王医生的医术精湛，所以来到此处，希望王医生能够帮我诊断一下。”楚云飞笑着说道。

　　“不知道先生有什么症状呢？”王鼎说道。

　　但楚云飞只是笑了笑：“我也不清楚。就希望王医生能够帮我看出问题来。”

　　将手指搭在了楚云飞的脉搏上，王鼎闭上了眼睛。他看病的时候喜欢闭上眼睛，如此才更加能够听到病人的脉搏，他才能够更好的进行推算。

　　平常王鼎遇到过不少问题，但他都能够轻松地解决掉。可是现在遇到了楚云飞，他竟然看不出楚云飞的问题。

　　“你没有病。”犹豫了一下，王鼎直截了当地说道。

　　听到了王鼎的话之后，楚云飞一点都没有感到意外。他笑着对王鼎说道：“王医生能否借一步说话。”

　　从楚云飞的脸上，王鼎看出对方无疑是有事找自己的。他的目光望向了楚云飞，从楚云飞的眼神中他看不出一点恶意。犹豫了一下，他点了点头。

　　两人到了里屋，楚云飞跟王鼎说道：“不知道王医生最近心中有没有一股奇怪的感觉？好像有一段模糊的记忆，像是属于自己的，又像不是？”

　　……

　　眼前的对手是那般强大，让萧玫难以应付。可是她的性格一向如此，她怎么可能会认输呢？

　　握紧了手中的剑，她身上的气息变得愈发强大。整个人如同一道流星一般，刺向了白衣男子。

　　不过白衣男子似乎总是能够看清她的动作。不管萧玫从什么方向，不管萧玫以什么招式，用什么样的速度，她的攻击都是被轻松地挡住了。

　　“怎么可能？”萧玫惊讶道。经过了张逍遥的训练之后，她的实力已经提升了许多。可是在这个对手面前，她感到了一阵无力感，这种感觉就像是她见到了张逍遥一般，深不可测。

　　“难道我要输了吗？”在萧玫心中产生了这样的一种错觉。

　　不过萧玫的眼神又变得坚定起来。她知道如果自己迷茫了，那就是一点成功的希望都没有，她不能够这样。她身上的气息变得愈发的沉稳，她的脚下一蹬，身子又是冲向了白衣男子。

　　白衣男子手中的软剑，挡住了萧玫攻击的同时，便是刺出。而萧玫急忙踏着逍遥步，险之又险地避开了攻击。

　　她感受到了一阵惊人的压力，可是她还是咬了咬牙破开了压力。可是漫天的攻击，让她疲于应付。她微微地皱起了眉头，身上的气息也是再一次爆发了起来。

　　曾经遥远的记忆，在脑海中模模糊糊的。第一次见到楚云飞的时候那种心动的感觉，再一次在身体上浮现出来。萧玫隐隐觉得，这和自己的身世有关系。

　　她到底是谁？她为什么会有这么强大的实力？

　　短短一瞬间，萧玫似乎回到了一个远古的时代，而周围的时间和空间都凝固了。

　　“少主，我们应该怎么办？”那是一个让萧玫感到熟悉的男子，楚云飞。可是从对方身上的气质看来，这个人并不是楚云飞。

　　还打算过去和楚云飞说话的萧玫，停住了脚步。

　　这个时候，那个人突然开口说话了。是和楚云飞截然不同的威严感：“这一次我们恐怕难以应付。不过以我们的实力，想要解决这一次的事情，恐怕没有那么容易了。我们只有尽力而为了。”

　　场景再一次转换之后，萧玫看到了一个和自己长得一模一样的女子，她脸色焦急地出现在屋子里走来走去。萧玫的脸上带着几分疑惑：“这究竟是谁呀？难道是自己的前世吗？”

　　她隐隐地觉得周围的空间有些不对劲，似乎这一切都不是真实的。她安静地待在一边。不一会儿之后，楚云飞便是走了进来。

　　“皇，你看看现在怎么样了？”和萧玫长得一模一样的人问道。

　　“现在的情势不容乐观，真到了没有办法的时候，我会安排你先一步离开的。”楚云飞说道。

　　两人说话的过程，周围的场景，都让萧玫觉得有些熟悉。这一切真的和自己没有关系吗？

　　“我是谁？”在萧玫脑海中一直浮现了这个问题，她似乎捉住了关键，可是她又觉得有些头疼。

　　场景一点点地发生着变化，而在萧玫脑海中的记忆，总是变得愈发地熟悉了起来。

　　“这是上古时代，而我是女娲石。”在萧玫的大脑深处，传来了这样的一个名字，她皱起了眉头。

　　她一直以为自己只是普通的商人，正是因为楚云飞的到来，才让她的人生发生了逆转。不过听着张逍遥说的话，萧玫的身世并不简单，这又让她有些错愕。这一切到底是怎么一回事？

　　女娲石，上古十大神器之一。这个身份并不简单。萧玫提起了一口气，曾经的记忆浮现上了心头。

　　和楚云飞长得一模一样的人，不是楚云飞，而是十大神器之首——东皇钟。东皇钟和女娲石之间，有着极为深厚的情谊。

　　曾经他为了她，挡住了万千阻碍。他是她前世的男人。

　　“难怪我和楚云飞之间有那么多的羁绊？原来他是我前世的男人啊。”萧玫到这里已经明白了。

　　记忆也就是能力觉醒的一部分，在记忆如同潮流一般流动出来之后，萧玫的能力也是一点点地觉醒了。

　　她修炼再多的功法，她的实力在短期内提升的都是有限的。可是她觉醒了上古十大神器之一——女娲石的威能之后，她的实力有了实质性的突破。

　　眼看白衣男子手中的剑，就要刺中萧玫。这时候，萧玫突然睁开了眼睛，她身上的气势变得愈发地凝练，她的剑和白衣男子手中的剑碰撞在一起之后，白衣男子的手中的剑竟然是颤抖了起来。这让他微微地皱起了眉头。

　　感受到了一阵威胁的他，急忙身子往后倒退，而萧玫停住了脚步，她的气势滔天。

　　“我终于记起来了，属于我的一切记忆。这一次的梦幻三重天，我一定可以闯过的。”觉醒了记忆之后的萧玫，心中满满的都是自信。她的目光盯紧了白衣男子，不知道为什么，从她的气势之中，白衣男子竟然是感觉到了几分害怕。

　　不过这是他的命，他没有办法躲避。他硬着头皮冲向了萧玫。

　　而萧玫的眼神中带着戏谑。一开始白衣男子对于她来说，是一个不可抵挡的高手，但现在，不过如此罢了。

　　身子如同一道星光，她消失在原地。


第二百六十四章 剧变

　　听到了楚云飞的询问之后，王鼎微微地皱起了眉头：“这又是怎么一回事？”楚云飞不过是一个陌生人，王鼎没有必要和楚云飞交代。

　　可是他又对于楚云飞说的事情有些好奇，所以他将目光看向了楚云飞。为的自然就是要有一个解释。

　　“这和王医生的身世有关系。我希望王医生能够告诉我。”楚云飞的眼神中带着诚恳。可是他也知道自己的请求很是荒诞。

　　听了楚云飞的话之后，王鼎并没有立刻回答，而是眼神闪烁不定。

　　“王医生，外边的病人很多。”外边的一个工作人员传话说道。

　　听到了他的话之后，王鼎直接就说话道：“我马上就来。”然后他递给了楚云飞一个抱歉的眼神，然后就走了出去。

　　其实他这样做的理由便是，他对于楚云飞不够信任。

　　看着王鼎丢下了自己，过去帮助别人看病，楚云飞一点都不觉得意外。他的嘴角带着一丝苦笑，本来这一次的事情就没有那么简单。而且楚云飞还不确定，王鼎就是自己要找的人。

　　王鼎不愧有着神医称号，他帮助一个又一个人解决了疾病的痛苦之后，众人心头和口头对于他也是极为感激的。

　　不过好人不一定有好报，这句话说的一点都不假。在王鼎和大家交谈的过程中，已经有人走了过来。他见到这么多人在里边，眼神闪烁着，觉得不妥。但此事关系着王医生的家庭，他不得不说。

　　“王医生，能否借一步说话？”那个人尽管知道会打扰楚云飞，可是应该做的事情他还是会继续说。

　　又是见到一个人要他借一步说话，王鼎有些错愕，可是从对方眼神中浮现出来的焦急。还是让王鼎微微地感到了错愕。

　　眼前这个人王鼎认识，是他的邻居。他借了个位置出来，问道：“小六哥，怎么了？”

　　被成为小六哥的人尽管很想要说话，可是他知道不能够在这里说。

　　“你跟我回家去一趟就知道了。”小六哥轻声说道。

　　平常王鼎对于小六哥是很了解的，听到了他说的话之后，他点了点头。

　　当下王鼎跑出去跟众人道歉：“各位，我有点事情要离开一趟，大家请稍作休息，或者是明天再来。”

　　鉴于王鼎平常对他们很好，所以也没有人有微词。王鼎跟小六哥来到了家门口。

　　平常他和妻子的关系不错，有成功的事业，有一个幸福美满的家庭，王鼎的人生相当地成功。如果说美中不足的，恐怕就是王鼎没有孩子吧。

　　之前检查过原因，是王鼎的身体有问题。他以前在部队的时候受了伤，所以失去了生育的能力。现在虽然有些遗憾，但是王鼎也开始习惯了这种生活。

　　现在再一次站在门口，小六哥似乎有什么难言之隐，对他说道：“鼎哥，你过去看看吧？”

　　“嗯。”王鼎心中隐隐地有了几分预感，但他还是不相信。他继续往前，走到了前方，他就听到了一阵声音。

　　他的脸色变得很难看。这种声音他很熟悉，晚上他和妻子待在床上的时候，就会听到这种声音。他不由加快了脚步冲向了里边，推开了卧室的门。

　　“你在干什么？”平常王鼎对于妻子很敬重。可是他从来都没有想到妻子竟然会做出这种苟且的事情。

　　“我……”见到这么一幕，妻子吓得眼泪都掉下来了。

　　而她身边的男人则是眼神摇摆，竟然想要逃走。平常王鼎是多么温和的一个人啊。可是这样一幕，让他的身子一阵颤抖，他捉住了那个男子，直接就一拳轰击了过去，砸在了对方的脸上。

　　“阿鼎，不要。”他妻子竟然是去拉着王鼎。

　　场面有些混乱，王鼎平常多么受人尊敬，但他没有想到自己竟然会碰到这种事情。他的拳头砸在了对方的身上，不过对方也不是吃素的，两人斯打在一起。

　　王鼎的妻子第一次这么惶恐，她现在有些后悔了。

　　而小六哥也没有办法插手，他站在门口，以防别人进去。

　　刚才楚云飞就在观察着这种事情，从里边传来了吵闹的声音之后，他便是察觉到了其中的奥妙。他想要走进去，可是小六哥拦住了他：“不好意思，这里边不给外人进去。”

　　“这位兄台，我需要进去开导王医生，不然会有严重的后果。”楚云飞慎重得说道。

　　听了楚云飞的话之后，小六哥想起了王鼎发疯的样子，他真的担心会发生什么事情。犹豫了一下，他让楚云飞进去了，而他依旧守在外边。

　　愤怒的情绪，在王鼎的心中蔓延着，愤怒让他的力量变得越来越强大。他握紧了手中的拳头，一拳拳地砸在了对方身上。

　　从一开始对方有办法和他扭打，到了后边，他用绝对的力量压制着他。

　　“阿鼎，不要……”王鼎的妻子第一次见到如此可怕的王鼎，她看着王鼎身下那个男人浑浑噩噩的样子，急忙哀求道。

　　不过王鼎对她也没有丝毫的留情，一巴掌拍在了她的脸上：“滚开，贱人。”被王鼎这么一下，他妻子的脸上多出了一道深刻的巴掌印。她怔怔地看着王鼎，平常在她的面前，王鼎是一个老实巴交的男人。

　　她却是不知道，她做的事情已经越过了王鼎的底线，王鼎的怒气愈发地汹涌。

　　“如果闹出了人命，那就不好了。”楚云飞刚刚走进来，就见到这么一幕，他微微地皱起了眉头。

　　现在王鼎这一拳，包含着巨大的能量，如果砸中了，他身下的那个男人必定是会死去。楚云飞的身子急忙往前，捉住了王鼎的手。如果让王鼎杀死了对方，到时候会招惹麻烦。

　　“王医生，你醒醒。”楚云飞对他说道。

　　楚云飞的话似乎有着一种惊人的力量，被他这么一说，刚才王鼎眼神中出现的疯狂逐渐地消失，他变得愈发地清明了起来。他怔怔地看着楚云飞，又看了看身边的妻子，他突然笑了。

　　不知道为什么，他的笑声中充满了悲凉。

　　目光紧紧地盯着前方，他突然站起了身子，然后平淡地看着他的妻子。他和她生活了那么多年，可是他发现自己根本就不了解她。

　　“我们离婚吧。”王鼎很平淡地说道。

　　听到了王鼎的话，他妻子微微一怔，看到王鼎脸上不带着丝毫的感情，她的心隐隐作痛。

　　人总是这样犯贱，在别人珍惜自己的时候，自己总是要做错事。可是等到后悔的时候，别人已经不在乎你了。

　　“不！”他妻子发出了一声尖叫，可是王鼎觉得这个家有着一股令他恶心的味道，他不想要再待下去了。所以他直接就转过了身子，走出了房门。

　　“王医生。”小六哥见到了王医生，脸上带着一抹担心。是他将事情告诉王鼎的。

　　“我没事。”王鼎给了他一个放心的眼神，然后竟然走回了药店。不过他已经没有心情继续看病了。带着几分歉意，王鼎对大家说道，“大家，今天真是不好意思了。我今天状态不好，请大家原谅，我就不给大家看病了。”

　　听到了王鼎的话之后，众人并没有愤怒。一直以来，王鼎都是一个好人，他们知道今天肯定是发生了什么事情。刚才有人急匆匆地带着王鼎离开，回来之后王鼎的脸色便是变了样。

　　“王医生，累了就好好地休息，这些年来，你为我们镇上的人做的实在是太多了。”

　　“是啊，王医生。你收的钱少，又尽心尽力，能够有你这样一个好医生，真是我们的荣幸。”

　　听着众人的安慰，王鼎觉得很是欣慰。

　　“谢谢大家的关心，我休息一下就好了。大家也先回家吧。”王鼎说道。

　　众人纷纷告别，而王鼎打算将药店的人关掉，然后一个人静一静。可是他见到楚云飞还没有离开，不由没好气地说道：“你在干什么呢？”

　　“我这一次是有事情找你的。见到这种事情实在是抱歉，不过你的生活本来就不应该只有如此。我这一次来，是想要找你。神农鼎，我的兄弟。”楚云飞感应着王鼎的气息，他发现王鼎身上的气息带给了他一种熟悉的感觉，他不由叫唤到。

　　“神农鼎？”听到了楚云飞的称呼之后，王鼎微微地皱起了眉头，他觉得这个称呼对于他来说有些熟悉。

　　“我不认识你。”王鼎抬起了头，平淡地对楚云飞说道。说完他就要请楚云飞离开。

　　可是楚云飞并没有走，他身上散发出了一股白色的灵气，而这一股灵气对于王鼎来说，有些奇怪。因为他从来都没有见过这样一幕。

　　“你究竟是谁？”他慎重地看着楚云飞。

　　“我是你的伙伴，东皇钟。”楚云飞的眼神中闪烁了一道光芒，光芒闪烁的时候，王鼎的眼神也是变得迷茫了起来，“而你是神农鼎。现在觉醒吧，属于你的记忆。”

　　在楚云飞说完之后，王鼎的身子倒了下去，而楚云飞抱住了他。

　　现在能否觉醒威能，就要看王鼎自己的造化了。


第二百六十五章 偷袭

　　对于发生的意外，王鼎倒是看得很开，而楚云飞说的话对于他虽然有一定的警醒作用。可是他依旧没有办法记得清楚曾经属于他们的回忆。

　　有些无奈，但楚云飞也没有办法，他只有住了下来。

　　焦急并不是唯一的办法，需要一点点地尝试，楚云飞并没有放弃。一群人都将希望放在了楚云飞的身上，他就一定要完成。

　　第七件神器，神农鼎，必须要觉醒。

　　“我该怎么办？”夜里，楚云飞并没有睡着，而是寻思着如何让王鼎觉醒自己的威能。

　　昏迷之后，王鼎被楚云飞安置在他药店的房间里。而楚云飞住在了他另外的一个房间。

　　虽然楚云飞是外来人，但现在他担心王鼎的状态，所以他必须要留在这里。

　　月光照进了屋子，此时的王鼎显得很安详。

　　今天发生的事情，不仅仅是对王鼎影响很大，还对王鼎的妻子以及她那个男人影响很大。莲花镇就那么点地方，如果事情传了出去，以王鼎的名声那么好，到时候王鼎的妻子会被送去浸猪笼，而她的那个男人也是如此。

　　人是一种自私的动物，他们都想要保住自己的生命。为了能够不对自己未来的事情产生影响，王鼎的妻子和她的男人做出了一个决定——杀死王鼎。

　　只要王鼎死了，那么一切都烟消云散了。

　　他们商量好了主意之后，就由男人开始行动。男人的名字叫做陈凯和，是一个精壮男子。他是庄稼汉，体力活好，对于独守空房的王鼎的妻子很有吸引力。

　　陈凯和绝对要出手杀死王鼎，不过他的行动倒不是没有目的的，而是有了周祥的计划。他还想要和王鼎的妻子在一起过上幸福快乐的生活，如果因为王鼎的事情而让自己的命搭上，这在他看来就太不划算了。

　　事情刚刚败露，陈凯和便是在当夜开始行动，无论是王鼎还是那个通风报信的小六哥，都是陈凯和的目标。他知道只有今天晚上可以行动，不然的话，到时候风声流露了出来，对于他的生活也会有很大的影响。

　　而王鼎的妻子也赞同陈凯和的想法，于是他们在这一天晚上开始行动。

　　目标先是王鼎，只要王鼎消失了，到时候就算有人怀疑，也不会真的计较。

　　平常陈凯和没有做过杀人的事情，今天是第一次，他的心跳也是加速不已。但他知道他不得不做。因为如果尝试一下都没有的话，他的命运就决定在王鼎的手里，而这些都不是他想要的。

　　夜晚有些冷，他独自走在路上，心中有些矛盾。

　　“我如果杀死了王鼎，那么我的生活就快乐许多。没有人会打扰我和小倩在一起。”陈凯和心中想到，实际上他这是在给自己鼓气。

　　他知道王鼎离开了家之后，也只有唯一的一个去处，那就是药店。

　　来到了王鼎的药店门口，陈凯和的心一横。如果王鼎没有死的话，那么该死的就是他和小倩。错误的事情既然已经做了，那么就没有必要有妇人之仁。

　　握紧了手中的拳头，陈凯和的手有些颤抖。他拿出了钥匙，钥匙是王鼎的妻子小倩给他的。他小心翼翼地开了门。今晚要杀死王鼎，他必须要注重现在的布局，来营造出一个类似于密室杀人案的现场。

　　“嗯？”在陈凯和刚刚开门的时候，楚云飞便是听到了。他的视觉和听觉都比普通人要强大太多了，“这时候会有谁来呢？”楚云飞站起了身子，他并没有发出任何的声音，因为他还不确定来的人究竟有没有恶意？

　　脚步悄悄地挪移，楚云飞打开了自己房间的门，然后便是跟踪了出去。

　　他见到了白天在王鼎家中见到的人。

　　“他怎么会来这里？”楚云飞的眼神中带着几分疑惑。他知道这家伙来这里肯定不是什么好事。于是乎楚云飞紧紧地跟在了他的身后。

　　之所以没有急着动手，那是因为楚云飞有自信瞬间制服眼前的人。

　　每走一步，陈凯和的心情都是极为地紧张。不过他很快就摸索到了王鼎所在的房间。以他的实力想要对付王鼎实际上是很轻松的。因为王鼎是一个医生，但是王鼎的战斗力很差。

　　“他在睡觉啊。”陈凯和见到这一幕，更是轻松。他轻轻地推开了门，进入了王鼎的房间。站在王鼎的床前，他的目光紧紧地盯着王鼎，脸上满是歉意，“王鼎医生，你是一个好人，我不应该伤害你的。可是如果我不杀了你，那么我和小倩永远都没有未来，而且我们还可能会受到更加严重的伤害。为了我们的幸福，我必须要杀死你。对不起。”

　　在王鼎的床边，陈凯和轻声说出了这一番话。

　　不过王鼎似乎没有感觉到。他翻了个身子，然后呢喃了一声。

　　下一刻，陈凯和拿出了一把匕首，匕首的寒芒照耀在屋子里，一切又显得极为地平和。他刺向了王鼎，对准了王鼎的心脏。

　　“该死的。”楚云飞没有想到他要的竟然是王鼎的命。不过以楚云飞的实力，自然不会让这种事情发生。

　　眼看陈凯和手中的匕首已经接近了王鼎，这时候一股巨力传递了过来，让陈凯和停止了动作，他的身子被掀飞了出去。陈凯和的脸上带着几分错愕，他站起了身子，目光紧紧地盯着楚云飞。

　　“你怎么在这里？”他对着楚云飞喝道。本来和楚云飞并没有什么瓜葛，陈凯和也没有想过有人在这里，他的目光紧紧地盯着楚云飞。

　　“你如果没有做亏心事的话，就不用担心我来对付你了。”楚云飞冷笑了一声。在他的心中，王鼎虽然还没有觉醒能力，可是他已经是楚云飞的兄弟了。

　　可是眼前这个人，不仅仅是抢走了王鼎的女人，而且还想要夺走王鼎的性命。他怎么能够忍受？

　　“这件事情本来和你没有什么关系。你现在离开，我可以给你十万。”陈凯和尝试着和楚云飞商量。在他看来，楚云飞是一个外来人，如果能够给楚云飞一些好处的话，楚云飞或许会离开。

　　十万块对于陈凯和来说并不是一件大事，如果能够换来楚云飞离开，到时候再将王鼎死去的消息放在楚云飞的身上，也是一种划算的交易。

　　说完之后，陈凯和的目光紧紧地盯着楚云飞。

　　可是楚云飞没有说话，他只是饶有兴致地看着陈凯和。

　　越是这样看着，陈凯和越是觉得心寒：“到底怎么说？”同时他已经做好了准备，如果楚云飞敢拒绝他的要求的话，他会痛下杀手。

　　“我如果说不呢？”楚云飞笑着说道。

　　“我希望你最好还是答应。”陈凯和的眉头微微皱起，他的匕首划向了王鼎。只有杀死了王鼎，那么他才能够解决一切，心中安心了许多。

　　见到对方竟然想要在自己的面前杀死王鼎，楚云飞怎么能够忍受？他的手掌拍向了陈凯和，陈凯和的身子再一次被拍飞了出去。

　　以楚云飞的实力想要杀死陈凯和，那是极为容易。但是他没有动手，他只是冷哼了一声：“你为什么要杀死王鼎？你已经对他伤害得够深了。”

　　“他如果不死，我和小倩就没有幸福。”陈凯和恨恨地看着他，但楚云飞就已经明白了他的意思。

　　“既然如此，我让他和你说吧。”楚云飞说道。这一次对于王鼎来说是一个磨难，楚云飞没有办法帮助王鼎，这种事情需要王鼎自己去解决。

　　他的手掌轻轻一拍，就有一股白色的灵气冲向了王鼎的身子。见到这一幕的陈凯和心中有着一种不好的预感，但他只有咬牙坚持住。

　　而随着那一股气息落在了王鼎身上的时候，王鼎便是睁开了眼睛。他睁开了眼睛之后，便是望着楚云飞。

　　“怎么了？”王鼎问道。他对于楚云飞的印象不错，所以也没有意外楚云飞会在这里。

　　“他想要杀你。”楚云飞指了指王鼎对面的陈凯和，说道。

　　这个时候王鼎的目光也是落在了陈凯和的脸上，他的情绪，由一开始的平静，变成了愤怒：“我已经没有打算和你们计较了。你们为什么还要为难我？”他说话的时候是歇斯底里的，而面对着这种事情，王鼎身上的气息也是开始波动了起来。

　　见到这一幕，陈凯和的脸上出现了一丝惊慌，他没有想到，王鼎竟然有着这样的威能。

　　可是他不能够放过王鼎：“你活着对于我们来说就是一种威胁，所以我必须要杀死你。既然你们都不同意，那么我就将你们一起杀死吧。”陈凯和的眼神中出现了一丝疯狂。

　　他的匕首就要刺向王鼎，可是楚云飞的手掌轻轻地一拍，便是将匕首夺过去。这个时候的陈凯和急忙后退，他生怕楚云飞趁机杀了他。

　　眼前这个男子带着几分神秘，陈凯和知道自己根本就不是对手，他有些警惕地看着楚云飞。


第二百六十六章 神农鼎之力

　　“放心吧，你还没有资格值得我动手。”楚云飞平淡地说道。他说完之后没有再理睬对方，而是将目光投向了王鼎，对于他来说，王鼎才是他的目标，“你的事情我不插手。这件事情交给你自己处理。”

　　说完之后，楚云飞就走出了屋子。虽然他这样说着，但是他不放心王鼎，所以他时刻都是在注意着里边的动向。

　　而王鼎在楚云飞离开之后，他的目光盯着对面的陈凯和。他和妻子的感情其实还好，要不是陈凯和的出现，他一直都以为他们会幸福的。

　　“你为什么要这样害我？”对方不仅仅是要了他的女人，还想要了他的命。他本来就悲痛不已，现在更是觉得厌恶。眼前的人实在是太恶心了。

　　“为了我们的幸福。”陈凯和一点都没有感觉到愧疚，他是很自私的，为了他和小倩的幸福，无论如何他都是需要努力。

　　“你的幸福？”王鼎的嘴角带着一丝冷笑，“你的幸福难道就可以以牺牲别人作为代价吗？那么我的幸福呢？我没有得罪过你们，你们为什么要这样做？”

　　“只有你死了，我们才能够过得更好。”说罢，陈凯和已经冲向了王鼎，就算是没有匕首，他也想要杀死王鼎。

　　王鼎猝不及防之下，被陈凯和掐住了脖子，然后推到了床上。他的呼吸愈发地感到难受。而陈凯和的气息也是再一次沉稳了起来。他的脸上洋溢着一丝笑意，从来还没有想过要动手的他，在这个时候，也终于是鼓起了自己的勇气。

　　“砰”王鼎一拳砸在了陈凯和的脸蛋上，吃痛之下陈凯和才松开了双手。这时候王鼎一脚踢了过去。

　　不过陈凯和的体力比起王鼎要好多了，他捉住了王鼎的脚，也是一拳轰向了王鼎。

　　两人在战斗，而王鼎的实力比起陈凯和无疑是要逊色许多。在陈凯和的攻击中，他已经是全身都是伤痕。但是他不想要死，所以王鼎在努力着。

　　尽管楚云飞将整个过程尽收眼底。尽管他可以瞬间杀死陈凯和，但是他没有动手。这是王鼎自己的坎，如果王鼎跳不过来的话，那么楚云飞就算是帮助了他也没有用。

　　被陈凯和推翻在地上，王鼎伸出了手，将陈凯和死死的抱着。可是陈凯和的动作依旧是那么的沉稳，他的拳头砸在了王鼎的身上，王鼎的意识渐渐地模糊。

　　“我就要死了吗？”王鼎想到，他的心中出现了几分不甘心。他是天才医生，他为镇上的人们做了那么多的事情。可是他的妻子背叛了他，现在还伙同情人想要杀死他。

　　“不，我不能够死。”在王鼎心中，一股不甘心的意志在燃烧着，而瞬间王鼎就发现自己处于一片陌生的环境当中。

　　“我这是在哪里？”见到周围的空间是那么陌生，王鼎轻声说道。不过没有人回应他，这里似乎是空旷的。他的声音甚至还在空气中回荡着。

　　继续往前走，王鼎也没有见到其他人，他只身在黑暗中。尽管他平常没有做过什么亏心事，可是他依旧觉得有些畏惧。

　　这个时候，他的面前出现了很多气泡，气泡的颜色都很美丽，而王鼎的手伸向了气泡，他是带着几分好奇的。

　　那气泡就像是有着惊人的魔力一般，竟然是将王鼎整个人吸收了进去。

　　“不，不要！”王鼎竭力地挣扎着，可是他没有办法挣脱出来。

　　在王鼎面前，是一个巨大的鼎，他一眼看过去竟然是有些熟悉。而很快在他的视线之中，走出了一个让他熟悉而又陌生的人。

　　眼前这个人和王鼎长得一模一样，可是他的目光如炬，一股凌厉的气势和王鼎截然不同。王鼎觉得自己好像有点印象，可是又记不起他是谁。

　　那人走到了王鼎的面前，王鼎张开嘴想要和他说话，可是他终究什么都没有说出来。在这一片奇妙的空间中，王鼎似乎已经失去了说话的能力，这一幕更是让王鼎惊骇不已。

　　可是那个跟王鼎长得一模一样的人，似乎没有见到王鼎一般，他的目光落在了巨大的药鼎上边，然后伸出了手，那巨大的药鼎似乎就受到了他的控制一般，很快就变小，然后被那个人控制着落在了手上。

　　“怎么可能？”王鼎的心中感到一阵骇然，他从来都没有碰到过这样的事情，这一幕让他觉得不可思议。

　　王鼎伸出了手，想要碰一下那个人，可是他的手从那个人的身上穿了过去。

　　还没有等到王鼎反应过来，他面前的场景又是发生了变化，他见到了一个和楚云飞一模一样的人。

　　“这是在演电视剧吗？”王鼎愈发觉得眼前的事情像是在做梦，可是一切又是那么真实，就连他自己也不知道哪里是真的，哪里是假的？而且灵魂中还有着一股熟悉的感觉，让王鼎停住了脚步，安静地看着。

　　很快，王鼎就发现眼前的人并不是楚云飞。因为人的气质是没有办法模仿的，楚云飞的气质中依旧是带着几分青涩，而眼前这个人却是显得无比地威严。

　　“少主。”有人的声音响起，王鼎将目光望了过去，竟然是那个和自己长得一模一样的人。他的心思开始转动着，“难道两人之间是有联系的？”

　　脑海中寻思着，他静观其变。实际上他除了这样做，没有其他的办法。

　　“怎么了，神农？”听到了背后那人的呼喊，东皇转过了头。

　　“少主，妖族肆虐，天魔星即将降临人间，如果我们没有办法再进行行动的话，恐怕接下来会面对很多的麻烦。”神农鼎对着东皇说道。

　　“我知道，其实我何尝不想要解决问题？”东皇轻轻地叹了口气，“吩咐下去，全军戒备，我会有安排的。”东皇在说出这句话的时候，就已经带了决然的语气。

　　其实他早就已经准备好了，可是神农鼎并没有听出来，而是他们平常就习惯以东皇为首，现在碰到了问题，他们想到的还是东皇。作为十大神器之首的东皇，自然是要肩负起对于十大神器，对于整个人族的责任。

　　等到神农鼎退下之后，他又是轻轻地叹了口气。

　　周围的空气，又一次发生了变化，在一旁观看着的王鼎，又进入了另外的一片情景中。

　　金戈铁马，烽火蔓延。而东皇带领着其他神器和妖族战斗，在他们的身后，是一个满脸泪水的美丽女子，可是为了肚子里的孩子，她忍受住了。

　　眼前的一幕，冲击着王鼎的内心。虽然还不清楚，可是王鼎总是觉得，眼前这些事情和他的灵魂有着千丝万缕的联系。似乎融入了他的灵魂，让他再也没有办法平静。

　　“这是怎么一回事？我究竟是谁？我能够为他们做些什么？”王鼎的眼神中带着一丝疑惑，他尽管很想要努力，可是他没有办法。

　　最后东皇竟然是和燃烧起自己的生命力和妖神决斗，最终爆炸，和妖神同归于尽。更是让王鼎明白了，眼前的这群人是真正的英雄。

　　“我想起来了。”在东皇和妖神同归于尽的时候，王鼎的脑海中一阵刺痛，很快他好像是发现了自己的身份一般。

　　“他是东皇啊。”他口中呢喃道，“那么我是谁？”他想起了手托着巨鼎的男人，“我是他，他是神农鼎，我也是神农鼎。”

　　他说话的秩序似乎有些混乱。王鼎握紧了手中的拳头，他身上的气势也是变得愈发地沉稳了起来。以前觉得自己和楚云飞有些联系，以前觉得自己命运不凡，但是王鼎不知道自己是谁。

　　现在他总算是清楚了，在他的生命中，有着这样的一个联系，原来他就是上古十大神器之一的神农鼎。

　　他到现在也就是明白了，为什么楚云飞会和自己接近？为什么在楚云飞的眼神中总是带着一抹关怀？因为他是自己的少主啊。

　　想通了之后，王鼎的嘴角带着一丝笑意。

　　“他怎么了？出现幻觉了吗？”掐住王鼎身子的陈凯和眼神中出现了一丝疑惑，他从来都没有想到自己竟然会碰到这种事情，但是以他的实力，肯定不可能接受这样的情况。他的目光紧紧地盯着前方，气息再一次变得沉稳了起来。

　　不过他还是要杀死王鼎的。他的眼神中带着一丝决然。

　　这时候在王鼎身上，出现了一道惊人的气息，而陈凯和的身子被震动开了。他的目光紧紧地盯着王鼎，也不知道在王鼎身上发生了什么事情了。

　　睁开了眼睛，王鼎的目光望向了陈凯和，他冷笑了一声，接着手掌拍向了陈凯和。陈凯和还没有反应过来，便是被王鼎拍成了肉饼。

　　这就是神农鼎的威能啊。

　　楚云飞的嘴角带着一丝微笑，到现在他总算是已经明白了，他的好兄弟，曾经的神农鼎，现在觉醒了。

　　轻轻地推开了门，楚云飞的目光望向了王鼎。而王鼎也是笑了起来：“少主，让你久等了。”


第二百六十七章 最终试炼

　　“你能够醒来，就是对于我莫大的帮助。”楚云飞笑着说道。他的任务就是要来带走王鼎的，“你现在想好了吗？要继续留在这里，还是跟我走？”

　　“我当然是要跟少主走了，不过少主要给我一两天的时间，我有些琐事需要解决。”王鼎凝重地说道。对于他来说，这种事情如果不处理，他忍不下这口气。

　　“嗯。”楚云飞当然知道这种事情的痛苦，他并没有理由拒绝。

　　就这样，楚云飞先在莲花镇居住了下来。

　　这一个晚上，对于王鼎的妻子小倩来说，是一个难得一见的忐忑夜晚。她在期待着陈凯和能够成功。可是如果陈凯和成功了，那么她的丈夫王鼎又要死。她对于王鼎真的没有感情吗？恐怕就连她自己也不是很清楚。

　　就这样，一夜无眠之后，她发现陈凯和没有回来，在她的心中有着几分不好的预感。

　　“咚咚咚”，有人敲门，她急忙跑过去开门。现在她的神色极为憔悴，不过她还是抖擞起了精神，尽量地让自己变得沉稳一些。

　　“怎么是你？”她惊叫一声，然后不停地往后倒退，在她面前出现的人，竟然是王鼎。

　　“我为什么会出现在这里？”王鼎冷哼了一声，“你是巴不得我死吧。”之前王鼎一直以为，自己和妻子是有感情的，可是他没有想到最毒妇人心，妻子竟然会伙同别人来杀他。

　　任何一个人都会忍受不了这样的场景，所以他才想要来找妻子说清楚。

　　“凯和呢？”王鼎的妻子小倩有些不好的预感。

　　“他已经死了。”对于小倩，王鼎倒也没有隐瞒，“所以我今天来找你的目的，是要找你说清楚。”

　　听到了王鼎宣布出来的消息，小倩的眼神有些愕然，她惊叫道：“你怎么能够杀了他？”

　　听着她的话，王鼎觉得很可笑。他突然觉得自己以前是瞎了眼了，怎么就会喜欢上这样的女人？

　　“你想要怎么样？”小倩看着王鼎，她的心跳不由加速。

　　“你以为我会杀了你吗？我不会像你那么绝情。我只是想要问你一句，你有没有喜欢过我？”王鼎的嘴角带着一丝苦笑，他从来都没有想到，自己竟然会碰到这样的事情。

　　听到了王鼎的话之后，小倩微微地一怔，她竟然没有想到楚云飞会问出这种问题。可是她应该怎么回答？

　　曾经她和王鼎的感情很好，可是后来，王鼎没有时间理睬她，他总是给村民们治病，他在村民们心中是英雄。可是她想要的不是这个。她希望自己的爱人能够多陪伴她一下，这样子都没有办法。

　　后来长得还算不错的陈凯和进入了小倩的视线中，他们开始发展，才会变成现在这个样子。

　　“喜欢过。”小倩点头。

　　而王鼎转过了身子，离开。他已经得到答案了：“我们离婚吧。”

　　之后他离开了屋子，再也没有回来过。

　　而看着王鼎的背影，小倩发现自己好像失去了什么。

　　……

　　自从女娲石的威能觉醒之后，萧玫的实力无疑提升了许多。她成功地杀死了白衣男子，并且穿过了梦幻三重天的第二层。那么现在，她的目光落在了第三层中。

　　这是属于萧玫的最终试炼，尽管她不知道自己碰到的麻烦到底会是什么，但是她会用自己最大的努力去完成任务，因为这就是她的道。

　　自从决定要帮助楚云飞开始，到了现在，萧玫就没有后悔过。她的目光紧紧地盯着前方，她能够感觉到危险。

　　女娲石的感觉是十分敏锐的，她手中依旧握紧了剑，并且准备着随时出手。而她的身前，出现了幻觉。

　　“这是？”萧玫的感觉十分敏锐，她急忙是闭上了眼睛。她不想要被幻觉迷惑住。

　　“破！”萧玫暴喝了一声，而她身边的空气，竟然就像是景致一般碎裂了。

　　目光望着前方，萧玫看到了一个灰衣男人，他和以前两个人不一样。以前的那两个人身上带着一股五种不同的气质，可是眼前这个人的身上，确实没有一点奇怪的气质，而且他很不起眼。

　　这种感觉让萧玫觉得很是怪异。不过她并没有小看她的对手，因为越是低调的对手，实力反而是愈发地强大。

　　握紧了手中的剑，萧玫指向了灰衣男子：“来了就出招吧。”

　　“你的表现很不错。”灰衣男子对着萧玫说道。他的语气中带着赞赏，不过萧玫并没有接受。

　　她的目光落在灰衣男子的身上，她发现灰衣男子身上满满的都是破绽，可是她并没有小看他。相反她还不知道自己应该如何下手。因为眼前的人实力实在是不一般。

　　之前在经受了前两个对手的攻击，要不是萧玫临阵突破，她绝对没有办法胜利的。那么最后试炼的对手实力如何？萧玫不知道，但是她不会退缩。

　　自从自己的命运和楚云飞牵系上了之后，她的命运就不仅仅只有自己一个人了，还有楚云飞。为了保护楚云飞，为了让未来的劫难没有办法成为真实，她需要变得更强。

　　之前张逍遥和她说过，这一次试炼，耗费了很多的资源，也关系着昆仑派的气运。而且还和楚云飞以及未来的那一场劫难息息相关。

　　碰到这样的问题之后，萧玫更是不能够退缩，她想要打败对手，她想要通过最终试炼，她想要让自己变得更加强大。

　　这是一种信念，对着整个世界发出了她最强烈的渴望，所以她在尝试着让自己变得更加强大。

　　目光紧紧地盯着前方，萧玫出招了。她的三招剑法已经是极为地熟悉，而且在觉醒了威能话之后，她的实力有了实质性的突破。只是一个瞬间，她就已经来到了对手的身边。她手中的剑就已经是刺了出去。

　　轰隆一声，本来萧玫以为自己能够攻击到对手的。可是她的剑竟然是刺透了对方的身子，而且没有一点感觉。

　　“幻影。”萧玫对于这种事情已经极为地熟悉。她退后了身子，刚好灰衣男子手中的剑就已经是刺了出去。

　　“砰”的一声，攻击落在了地面上，而萧玫的目光紧紧地盯着灰衣男子。

　　“能够避开我的第一次攻击，很不错。”他笑着说道。他的语气总是很平和，好像他已经稳操胜券。见到这一幕，萧玫觉得很是不爽。

　　“你别以为你就一定能够打败我。我一定会赢的。”萧玫说道。她并没有因为灰衣男子的反应而颓然，反而心中满满的都是自信。

　　“看来你很不一般呢。我也要认真一些了。”灰衣男子笑着说道。他的脚步很是轻缓，好像就是随意地在走着一般。不过萧玫并没有小看他，她观察着他的动向，一旦是出现了什么不对劲，她随时可以反映过来。

　　灰衣男子手中的剑，已经出现在萧玫的身边。这个时候萧玫以手中的剑和他的攻击碰撞在一起。地面上出现了一道大洞，而萧玫已经消失了。

　　“玩速度吗？”灰衣男子摇头笑了笑，他对于这些都很有自信。

　　他的目光锁定了虚空，然后剑已经轰击了出去，便是将萧玫压迫出来。

　　“看来用剑还是不行的。”萧玫苦笑着摇头。自己的剑术其实已经很不错了，可是这一片梦幻三重天最后的对手，并不简单。

　　不过萧玫还有后招：“看来我也不能够藏拙了，你很厉害，可是我也有底牌。”萧玫的身上出现了一道五彩的光芒，她的头顶出现了一块巨大的石头。

　　女娲补天，用的是五色石，这就是女娲石的本体，也是萧玫的本命神器。萧玫的目光紧紧地盯着前方的灰衣男子，她喝道：“我不会输得。”

　　听到了对方的话之后，灰衣男子也是显得很有兴趣，他笑着说道：“很好，这样我才不会无聊呢。”

　　他已经是在这片空间生活了很久，他没有见到对手，而且他们都是虚幻体，就算是死了，他们也能够重生。他们前世是绝世的强者，可是他们只能够被监禁在这里。他们渴望一战，在战斗中死去，至少也能够让他们有些感觉。

　　“我也想要看看你的厉害，来吧，不要让我失望。”萧玫说道，她的五色石变得巨大，然后朝着灰衣男子砸了下去。而灰衣男子手中的剑气也是冲了出去。不过被五色石挡住了。

　　五色石并没有停止步伐，继续朝着他砸了过去。而他的手掌巨大化，然后挡住了五色石。

　　以萧玫的本体女娲石，竟然也没有办法挡住对方的步伐。现在的情况是势均力敌，而萧玫觉得很有意思。

　　她的手一收，女娲石便是回来了，然后化作了一把剑，而女娲石制造成为的剑，和其他的有些不一样。灰衣男子的目光紧紧地盯着女娲石，他的身子一闪，然后一道剑气朝着萧玫冲了过来。而萧玫也是抬起了手中的剑，剑招迎接了过去。

　　这一战，对于她来说有着极为重要的意义。她一定要赢！


第二百六十八章 强势回归

　　眼前的灰衣男子实力极为强横，要不是萧玫已经决心了本命神器，恐怕不是他的对手。她的手中握紧了女娲石凝聚出来的剑，身子已经是一个闪烁消失在原地。

　　女娲石并非只是一块简单的石头。在萧玫觉醒了本命威能之后，战斗力更是不停地爆棚。她的目光锁定了灰衣男子，手中的剑毫不留情地砸了下去。

　　“砰”的一声，萧玫本以为自己的攻击能够准确无误的击中对方，可是刚刚准备下手的时候，对方的身子竟然是消失在她的面前。她并没有惊慌失措，反而是闭上了眼睛。

　　一丝危机，蔓延到了她的身上，她毫不犹豫地转过了手中的剑，挡住了攻击，发出了“哐当”的声响。

　　“你越来越让我意外了。”灰衣男子的表情也变得不是很平静了，他的目光饶有兴致地看着萧玫，“希望你接下来能够让我尽兴。”

　　听到了这样的一番话，萧玫也没有答话，她反而是握紧了手中的剑，猛地刺向了对手，身上的攻击在这一刻继续蔓延而起。剑气朝着她面前的灰衣男子席卷了过去，单单是剑气席卷出来的风，就已经足够让灰衣男子身上的衣服被吹动了起来。

　　不过灰衣男子也不是吃素的，他扬起了手中的剑，迎向了萧玫。短短一个瞬间，他们就已经交手了无数次。谁也没有奈何谁？在退后之后，萧玫的身子又是继续往前，如同飞剑一般弹射而出。又是新的一番战斗。

　　气息的再一次奔腾，让灰衣男子也是觉得难以应付。他手中的剑以极快的速度轰击而出。虽然辛苦，但是他已经很久都没有战斗得这么快乐了。

　　“怎么那么难缠？”萧玫可没有那么多时间陪着对方消耗下去，她必须要想出另外的方法，不然的话，拖延下去对她来说很不好。

　　手中的女娲又变得巨大化，砸向了灰衣男子。灰衣男子的双手再一次巨大化，用天生神力挡住了女娲石。

　　但女娲石的神秘之处并非只是如此，萧玫的手掌一翻，又是一把剑出现在她的手中。剑体光环流转，便是女娲石制造而成的。她的气息锁定了灰衣男子，手中的剑已经毫不犹豫地冲击了过去。

　　“不会吧？”灰衣男子的眼神中带着一丝错愕，他的身子想要后退，可是已经被女娲石压制住了，他只有是将大部分的力量控制在右手上，然后用左手和萧玫的攻击压制着打。

　　不过他的实力根本就不是萧玫的对手。

　　“日月星辰。”萧玫用出了第三招剑术，便是瞄准了灰衣男子。

　　……

　　解决了事情之后，王鼎对楚云飞说道：“少主，我们该走了。”他已经解决完了各种事情。现在天下危难当头，他应该肩负起接下来的责任，和楚云飞一起走。

　　“嗯。”楚云飞点头。

　　之前阿牧他们交给他的任务，他终于完成了。能够带着王鼎回去，也算是对他们有了一个交代。而且十大神器的聚集，也是越来越接近了。

　　这一次带着王鼎回去，一旦萧玫回来，那么就有了八大神器，到时候只要能够再找到两个神器，一切就都不是问题了。十大神器一旦完整地出现，那么会是什么样的场景？

　　楚云飞的眼神中带着几分期待。

　　两人是徒步走的，这在别人看来不可思议。可是对于他们两个来说，却是再正常不过的事情了。

　　不过步行这么远，终究是要遇到一些麻烦的。

　　在他们走过了丛林的时候，楚云飞突然停住了脚步。

　　“怎么了？”王鼎询问道。他的威能刚刚觉醒，并没有楚云飞的感觉那么敏锐。

　　“有东西在跟踪我们。”楚云飞的脸色凝重了起来。

　　听到这句话的王鼎更是东张西望，他并觉得楚云飞会跟他开玩笑。身上的气息刚刚徜徉起来，他就听到了一声咆哮。

　　下一刻他就见到了楚云飞站在了他的面前，刚刚找到王鼎，楚云飞不希望他出现意外。

　　咆哮的声音响起之后，一只妖兽就出现在了他们的面前。在当今的地球世界，妖兽虽然泯灭，但是最近随着魔性的影响，一些动物产生了变异，也终于有了妖兽的出现。

　　从楚云飞和王鼎他们一路走过来，便是有妖兽盯住了他们。两人身上的灵力都极为诱人，如果能够将楚云飞和王鼎的身体吞噬的话，那么妖兽就有能力能够完成变异。

　　妖兽站在楚云飞和王鼎的对面，龇牙咧嘴着。而随着它的咆哮，周围飞沙漫天。

　　“这家伙不简单。”楚云飞想到，他想要出手。这时候他身边的王鼎突然阻止了他：“少主，让我来吧。”

　　他刚刚觉醒了威能和记忆，他还没有尝试过战斗的滋味，所以在现在，他想要尝试一下。而听到了王鼎的话之后，本来想要出手的楚云飞只有停住了动作。

　　“你真的可以吗？”楚云飞有些迟疑地问道，毕竟王鼎刚刚觉醒威能，实力肯定是比不上他。

　　“放心吧，我有把握。”王鼎拍着胸脯说道。见到他执意如此，楚云飞也没有拒绝。他退到了一边，实际上他也有绝对的把握可以击败妖兽。

　　要是王鼎出现了什么意外的话，那么他就及时地出手，将妖兽杀死。

　　目光紧紧地盯着妖兽，王鼎的脸上带着一丝兴奋，他的手中出现了神农鼎，对着妖兽喊道：“来吧，让我看看你的厉害。”

　　妖兽似乎听明白了王鼎的话，它咆哮着冲向了王鼎，好不容易到手的猎物，它怎么可能轻易放弃？

　　巨大的身体却有着意向不到的灵活性，它整个人弹跃而起，目标俨然就是王鼎。而王鼎手上的神农鼎变得巨大，刚好是挡住了妖兽的攻击。

　　接着王鼎的身子消失在原地，妖兽的眼神中出现了迷茫，这个时候，王鼎的身子突然出现。他手中的神农鼎已经朝着妖兽轰击了过去。

　　感受到一阵迷茫的妖兽，感受到了危机之后，急忙身子猛的一闪，避开了王鼎的攻击。可王鼎的身子如影随形，也是跟踪了上去。

　　面对着实力如此强大的王鼎，妖兽也是感觉到了几分威胁。不过面对着这种情况，妖兽也知道自己不能够退缩。它的爪子包裹着身上的妖气，然后朝着王鼎拍了过来。

　　手中拿着神农鼎，王鼎身上的气息变得更加地雄浑，巨大化的神农鼎砸向了妖兽，攻击的强横，让空间产生了一阵阵的波动。

　　在一旁看着王鼎战斗的楚云飞，嘴角带着一丝笑意，看来王鼎对于其自身的实力已经有了一个大致地了解，而且运用起来也让人觉得很是满意。

　　“结束了。”王鼎笑道，刚才的战斗并没有让他觉得困难，相反他觉得全身上下都是流露出了一股兴奋的感觉。他体内的血液在沸腾，然后他的神农鼎被一阵金色的光芒包裹着。

　　目光对准了妖兽，庞大的妖兽在这一股威压下，竟然产生了畏惧的神色。它现在有些后悔，自己不知道为什么要来招惹这么强大的对手？

　　妖兽咆哮了一声，声势浩荡。但其实它这是色厉内荏。它的咆哮化作了音波攻击，朝着王鼎所在的方向轰击了过去。而下一刻，它的身子已经逃往了不同的方向。

　　“哪里逃？”王鼎怎么可能容忍自己的猎物想要离开呢？他握紧了手中的神农鼎，然后猛然砸了过去。

　　尽管妖兽的速度很快，但是王鼎的神农鼎更加快速，很快妖兽就被神农鼎给追上了。然后神农鼎猛地朝着它砸了下去。

　　偌大的一只妖兽，在神农鼎的攻击之中，倒塌了下去，变成了肉饼。而王鼎这才是满意地点头。

　　“鼎哥，你真厉害。”楚云飞朝着王鼎所在的方向伸出了大拇指。

　　而王鼎有些不好意思地笑了笑。

　　将妖兽解决之后，他们还有更加重要的事情，那就是回到昆仑去。现在昆仑山中肯定有不少人在期待着楚云飞的回去。

　　他们开始加快了速度。

　　……

　　“怎么过去了这么久？云飞还是没有回来？”众人的心头带着几分担心。毕竟楚云飞这一次的行动是他自己一个人去的，平常都是有着阿牧带着。

　　“相信他，他一定会回来的。”阿牧的目光看着天边。他在说出这句话的时候，眼神中满满的都是自信。但这何尝不是他在说服自己？

　　“看，好像有人来了。”聂倩儿的目光望向了天边，她看到了一道人影，不由说道。

　　“有两个人。”阿牧说道，接着他的脸上出现了一丝欣喜，因为眼前的两个人给了他一种熟悉的感觉。这是他的伙伴，他看清了来人，笑容满面，“云飞，是云飞回来了。”

　　听到了阿牧的话，众人的嘴角带着一丝笑意，他们等待着的英雄——楚云飞终于回来了。

　　落在了地面上，楚云飞看着众人，又看了看王鼎，笑了。


第二百六十九章 再次相见

　　气息的徜徉，两人身上的气劲相互抵挡着。剑气的抵挡，让阿牧有了反应过来的时间。他本来以为要对付凌坤很容易。但是作为天魔府传人的凌坤，实力也不简单。

　　思考了一下，想要尽快解决问题的阿牧，终于拿出了轩辕剑。有了轩辕剑之后，阿牧身上的气势强横了许多。而面对着这种事情，阿牧对付起凌坤来也是更加地得心应手了。

　　“怎么可能？你的实力竟然还可以再一次提升？”凌坤的语气中带着震惊。他本来以为阿牧可以被他轻松对付的，但是现在看来，他就算是拼尽了全力也不一定能够打败阿牧。

　　但凌坤一向自命不凡，他怎么可能会认为自己不如阿牧呢。他身上的气息也是变得强横了起来。原来刚才和阿牧交手的时候，他也是没有用出全力。

　　眼见得阿牧朝着他攻击了过去，他也是伸出了双手，挡住了阿牧的攻击，不过他能够感受到阿牧的气息侵袭着他的能量。他急忙是退开了身子。

　　“这小子有点邪门，看来我还是用速度来解决他好了。”凌坤心中想道。他的气息也是变得沉稳了起来，他对准了阿牧所在的方向，然后消失了。

　　对于这种情况，阿牧已经见过了不少，他闭上了眼睛，感受着凌坤的气息。

　　……

　　对手的战斗力虽然强大，可是在萧玫能够熟悉地运用女娲石之后，她的对手在她的攻击下一直处于劣势，这就是萧玫的优势。现在她虽然没有见到她的对手，可是战斗又不仅仅是眼睛就可以决定一切的。

　　她的剑像是随意地轰炸了出去，而周围的空间在她的影响下，也是稍微地震荡了一下。灰衣男子本来是打算等着萧玫放松了警惕之后，他再直接出手的。

　　可是萧玫只是随手一击，就让他跳了出来。他的眼神中满是惊骇。他敢保证，之前萧玫刚刚和他战斗的时候，绝对没有这种实力。那么就意味着萧玫是在和他战斗的过程中领悟了自己的实力，这种感觉让他觉得心中颇不是滋味。

　　能够生活在这种环境之中，也就意味着，他是天才。一个天才看着自己被别人超过的感觉，是很难受的。

　　“你很强，或许我会输给你，但是我不后悔。现在我就要动用最强大的招式来对付你了。”说完之后，萧玫的攻击也是变得沉稳了起来，他的目光紧紧地盯着前方，萧玫能够从他的酝酿中感受到威胁。

　　这时候萧玫最应该做的事情那就是直接出手，将对方杀死来解决麻烦。可是她又想要看看对方的实力到底是如何的。气息变得愈发地沉稳了起来，她的手中握紧了女娲石制造而成的剑，剑气弥漫。

　　灰衣男子手中的剑似乎和身体碰撞在一起，变成了一道流光，光芒朝着萧玫席卷了过来。而灰衣男子身上的气息也是到了最强的阶段。

　　两人的攻击在这一刻暴涨而起，而萧玫也是用自己最好的状态去迎接对手。

　　能量的碰撞，空气中产生了剧烈的波动。要不是这里是虚拟空间，恐怕已经有不少的东西被毁坏了。

　　高手过招往往是在一个瞬间，萧玫的身子和灰衣男子的身手交接而过。她的目光变得深邃起来，然后捂住了胸口，有些气闷。

　　不过她身后的灰衣男子已经倒了下去，他这一战，并没有后悔。

　　“你已经赢了。”灰衣男子说道，说完之后他的身子就消失了。

　　“试炼者，恭喜你通过了梦幻三重天的试炼，现在给你的奖励是醍醐灌顶。将会有一股功力注入到你的体内，你需要好好地接收。”一道飘渺的声音响起，让萧玫的脸上出现了几分错愕。

　　她还没有反应过来，便是一道能量朝着她冲了过来，灵气在她的体内游走着。这个时候，萧玫不能够做其他的什么，她只有在原地打坐，为的就是要将这股气息给化解。

　　不过这种事情并不容易。

　　她尽管总是尝试着调整自己的气息，可是她还是觉得有些别扭。灵气在她的身体里走了好几个周天之后，还是没有消失。

　　日子一天天地过去。要不是梦幻三重天中的时间比起外边要快上许多，恐怕等萧玫出去的时候，劫难已经过去了。

　　萧玫睁开了眼睛，她的眼神中带着满满的自信，能够解决这一次的事情对于她来说倒是显得十分地不错。她握紧了手中的拳头，身上的气势也是再一次徜徉了起来。

　　“我该出去了。”萧玫想到。她的话音刚落，一道光芒便是笼罩住了她。现在萧玫能够感觉到，自己的实力已经到达了玉衡的后期巅峰，甚至是接近开阳了。

　　这种实力的进步，还是让她觉得异常地欣喜。她渴望的就是得到力量，如果她的力量能够有极大的提升的话，那么她就可以给楚云飞极大的帮助。想到这里，她就觉得十分开心。

　　眼前的场景一阵转换，从虚拟到达了现实中。让张逍遥付出了极大的代价才解决的问题，到现在终于已经结束了。而萧玫也没有让张逍遥失望，她现在实力的提升，倒真的是不错的选择呢。

　　“昆仑，我又回来了。”萧玫心中轻轻地呼唤。

　　……

　　凌坤的实力超乎了阿牧的想象，阿牧一时半会竟然拿不下他。

　　不过对面的凌坤喘着粗气，他没有想到阿牧的实力竟然还会超过他。这让从小就是天才的他觉得十分地不爽快。可是他知道，如果这样下去，他会输给阿牧的。

　　“这次暂且放过你，我等改天再找你算账。”说完凌坤的脚尖点地，就要离开。可是以阿牧的身手，又怎么会让他轻易离开呢？

　　他微微地皱起了眉头，而是一道剑气斩向了凌坤。凌坤就直接落在了地上，看看避开了攻击。不过他的脸上满是愤怒：“我都不想要和你打了，你还想要怎么样？”

　　“你伤害了那么多人，我又怎么能够让你离开？到时候我怎么跟别人交代？”阿牧的脸色很是漠然，“我给你两个选择，一个就是跟我去认错，然后重新修炼正气功法。第二个选择就是死。”

　　对于这种自以为是的邪恶修士，阿牧并没有丝毫的客气。

　　可凌坤是什么人？他是天魔府的天之骄子，在天魔府中就只有他欺负别人的份，而从来都没有别人能够欺负他。他怎么可能听从阿牧的话？

　　“放屁，既然你要找死，那么我就成全你。”他朝着阿牧冲了过来，他的手掌变得愈发地凝聚。

　　可是阿牧又怎么可能轻易地放过他？攻击在这一刻继续暴涨了起来，而阿牧的目光紧紧地盯着凌坤。

　　剑气和手掌碰撞在一起，阿牧冲出了攻击的范围，然后一剑刺向了凌坤的心脏。凌坤想要离开，可是阿牧锁定了他的气息，凌坤竟然发现自己挣脱不得。他只有咬牙冲向了阿牧，可是他又在阿牧的攻击中直接就被斩破了攻击，然后阿牧的剑穿过了他的手掌，刺透了他的心脏。

　　“怎么可能？”凌坤的眼神中带着不可置信，可是他不想要死，他的眼神变得黯然了起来，然后他的手掌无力地垂下。

　　一切都结束了。

　　罪恶的结束，意味着新生。

　　“是时候回昆仑了。”还有更加重要的事情需要阿牧去做，他没有闲工夫在这里呆着。

　　……

　　“有一股熟悉的气息。”楚云飞本来是在昆仑的正殿中的，但是他突然站起了身子。

　　“是萧玫回来了。”张逍遥眯着眼睛说道。

　　他的话音刚落，楚云飞就已经冲了出去。他和萧玫已经有一年左右没有见面了，他心中很是想念萧玫。

　　“看来云飞是动情了。”无缺笑了笑。

　　“是啊，他平常总是在我们面前提起萧玫呢。现在终于要相见了。走，我们过去看看。”聂倩儿笑着说道。

　　他们确实有必要过去看看，因为萧玫就是传说中的女娲石，他们不是很确定，这一次需要好好地研究一下。

　　萧玫刚刚走到了山峰，便是察觉到了一股熟悉的气息，她的目光望向了天空，天空中飞过来了一个人，这个人对于萧玫来说，是多么地熟悉。她每天都是在想念着他。

　　“云飞。”她轻声呼唤着，并且快速地朝着楚云飞奔跑了过去。

　　两人越来越近，然后，萧玫展开了双手，落入了楚云飞的怀抱中。他们已经好久没有见面了，他们安静地待着，没有打扰这一份氛围，彼此感受着思念之情。

　　“你还好吗？”楚云飞看着眼前的萧玫，她还是那么美，不过她身上的气息强横了许多。当然刚刚从秘境中出来的她显得有些狼狈。

　　“我还好，你呢。”萧玫笑靥如花地看着楚云飞，“现在我可以保护你了。”

　　“辛苦你了。”楚云飞摸了摸她的脸蛋，一股柔情在两人之间徜徉着。

　　而这个时候，旁边传来了一阵掌声，萧玫和楚云飞急忙分开，而萧玫的脸上，已经满是红霞。


第二百七十章 琴钟

　　在见到了萧玫之后，楚云飞的心情好了许多，但是他知道，自己的道路依旧是要勇敢地走下去。他的目光中带着一丝深邃，属于他的路既然已经开始开拓了，那么他就不会后悔。

　　聚集十大神器是他的梦想，也是他要努力的方向。他会将他变成现实。加上萧玫，总共就是有了八大神器，那么接下来只要再聚集两大神器，他们就可以有十大神器。

　　十大神器再一起到底会发生什么事情？他们都不是很清楚，但是他们会努力地去发现。

　　不过现在他们还没有明确的方向。楚云飞决定要询问一下张逍遥的意见。他的实力虽然提升得很快，可是现在萧玫已经到达了开阳境界，他还没有，这让他有些郁闷。

　　男人是要保护女人的，而不是像现在一样一直被女人保护着。所以楚云飞给自己找到了变强的理由。

　　来到了正殿，张逍遥并不在这里。楚云飞不由询问了看门的弟子，他说道：“师傅正在书房中。”

　　于是楚云飞就来到了书房。他的心中有很多的想法需要和张逍遥探寻。

　　“前辈。”楚云飞求见了张逍遥，而张逍遥对于他这个命运之子也很是看好。未来的天下需要他去守护着。

　　“有什么事情吗？”张逍遥问道。

　　“我想要知道第九件神器的下落。”楚云飞带着几分期待。以他现在的实力，根本就没有办法来拯救一切，所以他希望能够得到张逍遥的建议。

　　听到了楚云飞的话，张逍遥却沉默了：“这件事情我恐怕没有办法帮助你。”

　　“为什么？”楚云飞有些疑惑。

　　“我不是你们十大神器，在这方面的感应，我比起你们要逊色太多。”张逍遥有些无奈地说道，“但你也不要颓废。我可以给你一些建议。”

　　从张逍遥口中说出来的，肯定不会简单。楚云飞的脸色极为恭敬：“前辈请说。”

　　“你们可以用你们的威能，释放出来，而我或许可以用推算之术来协助感应。但我也不确定自己是否能够成功。还有你的能力不错，音波的感应能力最强，我先试一下，如果不行的话，我将推算之术教给你，成功率就会大上许多了。”张逍遥点拨着楚云飞。

　　楚云飞站在原地，脸上露出了思索的神情，对于他来说，这些事情无疑都是一个新的开始。他点了点头，然后对着张逍遥拱手说道：“前辈，多些您的指点。”

　　张逍遥摆了摆手，并没有说话。

　　最近昆仑山上也热闹了起来。尤其是在现在，萧玫回来之后，无缺想要尝试着挑战一下萧玫。毕竟之前他和萧玫是平手的。

　　在比武擂台附近又是满满的都是人了。

　　“你们说这一次谁会赢啊？”萧玫和无缺的战斗在最近一段时间，成为了昆仑派上最重要的话题。之前每一次战斗都是让他们极为的惊叹，他们现在也是想要看看，这半个月中，谁成长得比较快？

　　“应该是萧玫师姐吧。”有一个弟子说道，“之前萧玫师姐好像经历了一场历练。虽然从外表看，萧玫师姐的气息更加弱小。但她这是收敛了自身的气息，等到了合适的时间再爆发出来，这样子才不会浪费一点一滴的灵气。”

　　“说是这样说，可是无缺师兄的努力和天赋我们也是见过的。无缺师兄的气息也是内敛了许多。可是我们敢说无缺师兄变弱了吗？这一场战斗，肯定会比我们想象的还要精彩。”另外有人说道。

　　不管如何，这一次的战斗对于他们来说，都是一场极大的期待。比赛还没有开始，弟子们就已经将路道挤满了。

　　一声轻喝，无缺的脚尖点地，然后轻轻地跃到了擂台中间，对面的萧玫白衣飘飘，宛若仙女。众人的目光落在了萧玫和无缺的身上，他们就是群众关注的焦点。

　　“萧玫师妹，你变强了。”无缺看了萧玫一眼，他发现自己比以前更加看不透萧玫了。或许这一次自己会输给萧玫，而且输的很惨，但是无缺不会后悔战斗。

　　因为武者的道心是勇敢的，也是要时刻经受着磨难，如果连磨难没有办法闯荡都不敢经受的话，那么这样的人无疑是悲剧的。

　　一路走来，无缺虽然是天才，但是他已经不知道面对了多少的麻烦，可是他都坚持过来了。失败并不是什么重要的东西，它只是通往成功的磨刀石罢了。

　　“无缺师兄过谦了。”萧玫笑着点头，“这一次请大哥多多指教。”

　　说完两人都拿出了武器，两人都是用剑。尽管萧玫已经觉醒了本命神器，但是她并没有使用女娲石，而是用普通的剑。在她看来只有这样才是公平的。

　　而且她对于张逍遥交给她的三招剑术已经彻底地领悟了，之前和无缺战斗的时候只是对第三招一知半解，现在她明白明白了。再加上她自身的剑术就有了超越，所以她并不认为自己会输。

　　不过无缺也不想要输，他要尽全力和萧玫一战。两人的剑招碰在一起，空气中已经是产生了一阵波动。而面对着这一股气息的时候，无缺竟然也是感受到了一阵威胁。

　　他不敢托大，虽然萧玫修炼的时间比起他要短很多，但是萧玫是后来者居上。碰到了这样的高手，他很是无奈。

　　退后一步，并不是害怕，而是为了蓄势更好的进攻。在萧玫过来的时候，无缺手中的剑转移了一下轨迹，斩向了萧玫的手腕。而萧玫自然不可能让无缺攻击到。所以她的身子微微退后。

　　这便是无缺乘胜追击的时机了。他的剑气一闪，竟然是朝着萧玫退后的方向斩了过去。不过萧玫并没有一直后退，她的第三招剑术使出来，一下子就破开了无缺的剑招，并且转瞬之间就来到了无缺的面前。

　　无缺的心中微微地有些惊讶，他没有想到萧玫的剑法已经到达了这个地步。要不是他的实力已经有了不少的突破，恐怕真的难以对付。

　　气息微微得沉着了一些，无缺的剑对准了萧玫的剑，然后一剑挥出，周围的空间已经是产生了变化。竟然是隐含了几分空间的法则。

　　刚才萧玫的剑招气势汹汹，但是现在在碰到了无缺的攻击之后，竟然是被击溃了。

　　“看来无缺大哥的实力进步了很多。”萧玫心中一凛。现在将会是一场激烈的战斗，但她不会认输的。

　　“无缺师兄应该能够赢的，你看到没有？萧玫师姐的力量是多么地强大，可是依旧被他给破开了。”有人喊道。

　　“不一定哦。萧玫师姐说不定还没有使出真本事呢。”其他人说道。

　　没错，无缺的实力只有玉衡巅峰，可是萧玫已经到达了开阳境界，这就是实力的差距。刚才萧玫不过是用玉衡巅峰的实力和无缺战斗。

　　“看来要使出真实的实力了。”萧玫想到。在众人目瞪口呆的眼神中，她身上的气息又提了起来，一点点地攀升。

　　“怎么可能？萧玫师姐的气息还在提高，而且比无缺师兄提高了好多。”

　　“这应该是到达了开阳境界了吧。”有人不确定地问道。

　　就连无缺也是有些惊讶，原来萧玫的实力已经到达了这个地步。可是那又怎么样？他心中满满的都是战意。真正的武者是不应该退缩的，就算是明知道自己会输，也一定要打。只有这样，心中才会充满着一股快意的感觉。

　　……

　　之前张逍遥说的事情，让楚云飞心中若有所悟。既然他不能够找到，而且张逍遥也不能够找到，那么真的可以用来这种方法。

　　他身上的气息强横了起来，并且开始使用着自己的威能，他的威能变得强横了起来，面对着这一股气势，他一点也没有害怕，反而是将目光望向了前方。

　　“不管如何，我都要找到十大神器，阻止劫难，是我的使命。”楚云飞的眼神坚定。

　　他的东皇钟出现，东皇钟的声音传遍了昆仑山，这是他在召唤着他的伙伴们。

　　其他的人都是将目光望向了楚云飞所在的方向。能够让楚云飞召集他们一起前去的事情，肯定是很重要的。

　　阿牧的脚尖一点，朝着楚云飞所在的方向冲了过来。而聂倩儿等人也是跟在后边。不管如何，这一条属于他们的路，都是要好好地走着。

　　气息的再一次升腾，给了楚云飞一种快意的感觉。而他看到了他的伙伴们。

　　就连萧玫本来是在跟无缺战斗，但是她看了楚云飞召唤的声音，也是犹豫了一下。

　　“无缺大哥，云飞有事找我们。”萧玫停止了攻击，说道。

　　“那我们走吧。”比武只是一时兴致，但是真正有重要的事情的话，还是要去做这些正事。

　　“嗯。”萧玫心中一颗巨石落下，然后她准备着前进，两人的身子一闪，便是消失在擂台上。

　　观战的弟子们有些失望。


第二百七十一章 血光之灾

　　“什么事情呀？通知我们所有人都过来了。”聂倩儿望着楚云飞，饶有兴致地问道。

　　“我想要找到我们其他同伴的下落。”楚云飞的眼眸一亮。

　　而看着他，其他的人都是点了点头：“你已经有了办法吗？”

　　“我之前本来是没有的，可是见到了张前辈，他给了我一个办法之后，我已经有了眉目。”楚云飞顿了一下，看着众人，说道，“我们应用我们的能力，集结在一起，而张前辈会帮助我们运用推算之法，到时候看看能不能找到其他的神器？”

　　听到了楚云飞的话之后，众人都表示赞同，对于他们来说，实力的提升无疑是很重要的。

　　“那我们去找张前辈吧。”楚云飞说道。

　　一行人走向了昆仑派的正殿，张逍遥正好从里边出来，见到这么多人，尤其是在前方的楚云飞，他就已经知道了他们的想法。

　　“云飞，你还真是急呀。走吧，去后山，我们施法。”张逍遥笑着说道。其实楚云飞这样有行动力，是一件好事。

　　劫难迫在眉睫，他们最忌讳的事情那就是拖延。

　　“好的。”众人点头。

　　跟在张逍遥的身后到达了后山，张逍遥吩咐道：“你们等会儿将你们的本命威能释放出来，一起聚集在天空中，然后我再使用推算之法来帮助你们推算。虽然我也不确定方法，不过我会尽力的。”

　　听到了张逍遥的话之后，众人都是神色凝重地点头，接下来他们要做的事情，无疑就多了起来。

　　说好之后，众人的行动就已经开始了。

　　由楚云飞的东皇钟进行着引导，而阿牧的轩辕剑劈出了一道剑光，而萧玫手中的女娲石化作了一道五彩光芒，聂倩儿手中的炼妖壶释放出了妖气，还有烈罗非的斧头轰出了一道光芒，释小伽的昊天塔以及吴虚子的昆仑镜，都是展现了自己的神采。

　　然后所有的力量都是汇聚在了一起，变成了一道惊人的能量冲击，一片小天空都被他们的能量染成了五彩的颜色。

　　而张逍遥捉住机会，在他的身上升腾出了一股强横的气息，他的手掌中发出了一道光芒，而他很快就趁着机会开始进行推算。

　　他口中念念有词，光芒释放进了里边，张逍遥的脑海中出现了很多的景象。

　　许久之后，他睁开了眼睛。楚云飞他们都是将目光投递了过来，张逍遥却是苦笑着摇了摇头。

　　“看来只有使用第二种方法了。”楚云飞想到。

　　……

　　最近世界真的开始动乱，血色的光芒开始闪现，一个年轻人出现在门口。他的脸上带着一丝戏谑：“看来这里还是我的地盘了。”

　　最近魔力的力量开始汹涌，其他的人也是将目光望向了前方，变得更加地沉稳了一些。他走到了其他的人身边，对着他们说道：“现在这里是我的地盘了。”

　　听到了他的话之后，其他的人都很是愤怒。毕竟这里是他们的地盘，他们听到了年轻人的话之后，脸上满是愤怒。他们吼道：“臭小子，这里不是你可以嚣张的地方，既然你来了，就给我们留下吧。”

　　听到了这群人的话之后，年轻人的嘴角带着一丝笑意，既然来了，他就没有打算让他们好过：“你们臣服于我，又或者是死。”

　　“还是你去死吧。”他吼叫了一声，然后手中的武器已经砸向了年轻人。

　　“记住，我是华无极。”年轻人的嘴角带着一丝邪魅的笑容，接着他的手中剑光一闪，在场所有的人都到底。

　　只是一击，他就成功地杀死了在场所有的人。

　　“现在我需要童男童女来进行修炼，你们都给我安排下去，不服从的人，只有死。”华无极站在了门口，吼道。

　　而手下们见到了这一幕，很是畏惧。因为他们都没有想到，华无极的实力竟然是强大到了这个地步。他们都不知道自己有什么底气可以和他们战斗。

　　看着笼罩在血光之中的华无极，众人身上不由打了一个寒颤。他们根本就没有勇气和华无极争斗，所以他们点了点头。

　　……

　　“我们快点行动吧。”楚云飞说道，“张前辈，你说过要交给我推算之法的。”

　　“嗯，我知道的。”看着楚云飞眼神中带着的期待，张逍遥笑了笑，他当然知道楚云飞的想法，不过接下来他还有太多的事情需要去做。要完成接下来的事情，他需要努力，为的就是要给自己的空间延续出一片完美。

　　“不过我有些事情需要和你说。”张逍遥的目光凛然，“我看到在东方有一片血光之灾，可能是血魔弟子出世了。如果没有解决的话，到时候又会有不少的生灵涂炭。”

　　听到了张逍遥的话之后，楚云飞的目光微微一凛：“血魔是谁？”

　　这个名字楚云飞很是陌生，因为他来到地球世界只有两年多，根本就不知道这个人是谁？但能够从张逍遥的口中提出来，那么这个人的实力肯定是不简单的。

　　“他是邪修者中的高手，不过已经隐世很多年了。我本来以为他不会再出世，但现在看来我还是低估了他的野心。”张逍遥的脸上带着一丝无奈，“天魔星将到，很多事情都是变得复杂了起来，我们接下来有的忙了。”

　　“那我立刻就去斩杀了血魔弟子。”楚云飞直接了当地说道。对于邪恶的力量，他很是厌恶，接下来的事情他不希望有阻碍。

　　“我让无缺去吧，至于你，就留下来陪着我修炼推算之法。正如你说的一样，如果能够聚集了十大神器，那么高手才是真正地要出现，至于其他的一切都是虚妄的。”张逍遥说道，“为了改变命运，这件事情首当其冲。”

　　“是。”楚云飞点头，“为了保证无缺大哥能够成功，我想增加一个援手帮助他吧。”

　　“好的。”张逍遥点头。虽然无缺的实力很强，可是血魔弟子的实力也不弱，为了以防万一，还是两个人一起去比较好。

　　“让阿牧大哥一起，我比较放心。”楚云飞想了想，说道。

　　就这样，阿牧和无缺一起行动了，他们的目标就是华东地区的血魔弟子。华东地区现在比较混乱，为了解决这一次的混乱，他们势在必行。而楚云飞则是留在了昆仑山上，和张逍遥一起修炼。

　　不管如何，他都没有想过要认输，因为他的宿命已经是和十大神器联系在一起，他不想要失败。

　　之前在九州帝国中，他是天才，在地球世界，他是十大神器之首东皇钟的转世，他更加不可以认输。背负的使命，是他的枷锁，也是他前进的动力。

　　“加油吧，楚云飞，你一定可以的。”他好像是在给自己鼓气。

　　其实推算之法并没有那么容易，而且想要有成就更是没有那么简单。不然的话，就不会以张逍遥的最出名了。而且昆仑派到现在也没有一个能够继承张逍遥的衣钵。

　　除了要有实力之外，还要有天赋，而且还有常年的积累。幸好推算之法只是附加的，更加重要的是楚云飞自身的天赋。

　　东皇钟的威力所向披靡，而且东皇是十大神器之首，如果说世界上有一个人最有可能聚集十大神器的话，那么这个人一定是楚云飞。就连阿牧都不可能。

　　“推算之法最重要的一个词是观望。”张逍遥看着楚云飞，娓娓道来，“我学习推算之法，夜观星象，已有很长的一段时间。推算的时候，要用心去感受，感受着自己的精气神，然后用意识拓展开去。只有这样才能够联系到冥冥中的东西。”

　　楚云飞若有所悟：“所以我现在就可以闭上眼睛用心去感受一下吗？”

　　“不是的。”张逍遥摇了摇头，“你从今天开始，夜观星象。”

　　“啊……”楚云飞有些无语。但是他知道张逍遥说的没有错。实力是一点点积累的，就像是一个人还不会走，你总不可能让他学会飞。

　　接下来的几天，楚云飞开始夜观星象，他很用心地在看，因为他知道张逍遥不会单单是让他看着天空那么简单。

　　“怎么样，有什么发现吗？”两天之后，张逍遥出现在楚云飞的面前，问道。

　　“还没有。”楚云飞有些不好意思，“不过我觉得星空挺美的。”

　　“不是的。你要观察它的运行轨迹，还有它的标志性……”张逍遥一点点地给楚云飞指点迷津。之前楚云飞对于周围的事情一点都不知道，但是现在他豁然开朗，他点了点头。

　　“前辈，我知道了。接下来我想我有了方法了。”

　　就这样，时间又过去了三天，这三天里，楚云飞观察着天空，他已经了解到了不少的事情，他满意地点头，看来自己还是有些收获的。

　　三天之后，张逍遥出现在他的面前：“怎么样，对于星空的轨迹有些了解了吗？”

　　“嗯。”楚云飞的脸上满是自信，他在这些日子里已经观察了不少的东西。


第二百七十二章 华无极

　　“那好，从现在开始，我就教给你推算之法。”张逍遥笑着对楚云飞说道。

　　楚云飞的脸上带着一丝兴奋，自己终于要接触到这神秘的一门技巧了吗？他急于推算出其中的变化，然后找到其他的两件神器。

　　不过张逍遥说的知识很多，而且涉及面很广，哪怕是以楚云飞的天赋，也没有那么简单记得。

　　“记住，修炼的时候要多联系。”张逍遥提点道。

　　“是的！”楚云飞点头。

　　至于无缺和阿牧，则是走在了前方华东地区的路上。他们两人这是第一次合作。虽然无缺和楚云飞很熟，可是他和另外的神器并没有太多的接触，无缺对于其他人也很是好奇。

　　“阿牧大哥，之前和你就有过接触，现在能够和你合作，真的是不错呢。”无缺笑着说道。

　　“你的实力也很强，之前谢谢你对云飞的栽培。”阿牧也是笑了笑。他这个人虽然不太会表达，但他心中真的感激无缺。要不是他给楚云飞打下了坚定的基础，之后阿牧带着楚云飞进行修炼，也没有那么容易。

　　“那这一次，你就不要出手，让我来将那个华无极抓住，可以吗？”无缺笑着说道。他很久没有执行任务了。正好可以试探一下自己的实力。

　　“好。”犹豫了一下，阿牧说道。其实抓住谁对他来说都没有差别，他重要的是要找到伙伴。

　　现在楚云飞正在接受着张逍遥的传授，如果楚云飞能够学会推算之术，那么接下来他们或许真的可以成功的解决问题，找到剩下的人。

　　两人继续前进，很快就到达了血光笼罩的地方。

　　“这华无极极为地残忍，从他出现到现在才短短的时间里，他的实力就已经出现了这么大的变化。我们一定要阻止他。”阿牧慎重地说道。

　　“是。”无缺点头。

　　血腥的气息飞到了鼻子里，可是让无缺觉得很是不习惯。他手中的剑芒一闪，就是将血气的轰散了。

　　“嗯？”华无极对于自己领地内的气息极为的敏锐，他感觉到有强者进入自己的领域了。

　　“我还说这一次出山之后都没有碰到什么强者，未免显得太无聊了。现在看来，我的狩猎之旅有点意思了。我就来和你们玩一场捉迷藏游戏吧。”华无极的脸上带着一丝戏谑。

　　他的身子隐没，消失在黑暗中。

　　“华无极到底在哪里？”无缺微微地皱起了眉头，他们见到这么多人，可是血腥的气息影响了他们的感知。

　　“我们继续找下去。”阿牧说道。

　　他们在一家酒店住了下来，不过酒店的人看着他们，有些不怀好意。

　　“他们为什么那么看我？”

　　“或许是因为警惕吧，因为之前除了华无极那样的人，他们也不得不小心。”

　　两人对话完毕之后，到了住处，他们开的是双床房，也只有这样，他们才能够照顾彼此，以免华无极攻击他们。

　　可是不知道为什么，过去了这么久，他们好像都是在原地绕圈，而根本就没有找到华无极。

　　“等等。”阿牧叫想要继续前进的无缺，“这里好像有点古怪。”

　　经过了这么久，他们都是在附近。

　　“看来我们应该是被华无极的幻术给蒙蔽了。他在跟我们玩捉迷藏游戏，看着我们像是猴子一样被戏耍着，他很是开心。”无缺有些恼怒。

　　两人看了彼此一眼，然后闭上了眼睛。

　　他们的气息开始蔓延，也感应到了外边的空气。

　　“给我破。”两人的身上出现了一股强大的气息，然后他们的气息开始升腾，等到两人再一次睁开眼睛的时候，他们看到了一个人，一个脸上带着邪魅笑容的年轻人。

　　“你就是华无极吧？”无缺的目光一凛，喝道。

　　“我本来以为你们还要过一段时间才能够找到我的，看来你们的实力已经超乎了我的想象。不过，这样才能够玩得更久一些。”华无极看着他们，笑着说道。

　　“臭小子，你未免太嚣张一些了。不过很好，我就让你们看看我的厉害吧。”无缺的脸上带着一丝冷意，对于这样的小子，他可是不会有丝毫的客气。他手中的剑瞄准了华无极，准备出手。

　　“你还是太弱了，你们两个一起来吧，我让你们看看我的厉害。”作为血魔的弟子，而且从小就得到了师傅的宠爱，华无极有着属于他的自信。

　　听到让他的话，无缺显得很是气愤：“邪魔外道，让你看看我正道中人的厉害。”

　　“什么是正？什么是邪？”华无极冷笑了一声，“只要顺从自己的本心就可以了。你真的以为自己的实力很强大吗？在我的眼里，你连屁都不是。”

　　“找死。”被华无极这么贬低，无缺很是愤怒。

　　和无缺相反的是，阿牧的脸色很是平静，他对无缺说道：“无缺，小心点，他这是想要用心理战术让你不平静。你不要动怒，不然就是被他影响了。”

　　“嗯。”听到了阿牧的话之后，无缺才知道了对方的用心。他急忙是收敛了一下心神，刚才的愤怒一点点地平息了下来。愤怒是一种可怕的情绪，他可以让人变得不那么安定。

　　华无极饶有兴致地看着阿牧：“你很不简单，我等会儿再来和你一战。”

　　他这句话明显就没有将无缺看在眼里。无缺扬起了手中的剑，面对着华无极，他说道：“你没有机会和他交手了，因为我就要打败你。”

　　听到了无缺的话，华无极只是眼里闪过了一丝不屑：“你不是我的对手。”

　　无缺没有答话，因为他知道答话会被对方影响，他开始提起了气息，身上的力量也是变得更加强大了起来。他的手中出现了一把剑，准备着随时出手，来给对方一个真正的攻击。

　　之前能够和萧玫战斗的时候，无缺也是变得更加沉稳了起来，而且还能够感受到其中的不对劲。但是现在，他对上了华无极，他也没有大意。因为他知道，如果没有打败华无极的话，就会被看不起。

　　目光紧紧地盯着华无极，无缺手中的剑已经是迎接了过去。两人的攻击也是碰撞在了一起，一道惊人的能量波动在这一刻蔓延着。

　　下一刻，无缺的身子化作了一道残影，朝着华无极所在的方向冲了过去。不管如何，他都没有想过要输。

　　而华无极面对着无缺的攻击也没有害怕，他迎接了上去，他的手掌中化出了一道血魔大掌，和无缺的剑气碰撞在了一起。

　　两人的身子一闪而过，无缺的剑很快，不过华无极的速度也不慢。他们两人的攻击都是让人觉得极为的惊讶。碰到了这种事情之后，无缺的剑气闪烁着，已经将华无极的身子笼罩住。

　　“该结束了。”无缺冷哼了一声，他身上的攻击也是变得更加地沉稳起来。要不是这样的话，他根本就没有足够的底蕴可以给自己的对手带来影响。

　　他的剑气变得巨大，然后朝着华无极冲了过去。

　　这时候，华无极的血魔掌印也是变得巨大，两人的能量碰撞在了一起，空气产生了剧烈的动荡。

　　在一旁看着的阿牧，脸色平静，他在看着比赛，一旦无缺支撑不住的话，他就会及时地出手，从而接替无缺和华无极战斗。

　　现在两人的攻击碰撞在一起，华无极的目光紧紧地盯着前方，他们已经看到了对方的气息。

　　本来无缺以为自己的攻击也是变得沉稳了起来，本来认为自己可以趁机打败他，但是现在他看来还是没有把握打败华无极。

　　他手中的剑也是抬了起来，一道剑气朝着华无极冲了过来。可是华无极面对着这一股气息，拳头砸向了无缺。两人的能量变得轰炸了起来，而华无极一个闪身来到了无缺的面前。

　　他的拳头就要砸向无缺。

　　本来阿牧想要动身，但是他发现无缺的动静，他停止了动作。华无极的拳头砸穿了无缺的身子，可是只是一道残影。

　　“不好。”华无极的心中想到。而无缺的身子已经来到了他的身后，这让华无极转过了身子。

　　可是无缺的剑刺中了华无极，根本就没有一点实体的感觉。他皱起了眉头。

　　“你以为只有你会这一招吗？一切都结束了。”华无极冷笑了一声。他手中的拳头砸向了无缺。

　　无缺的脸色一变，这时候，阿牧出手了，他的身子一个闪烁，剑挡住了华无极的身子。华无极的嘴角带着一丝微笑：“你终于出手了。”

　　“交给我吧。”阿牧对无缺说道。

　　本来无缺想要说不的，但是他知道自己刚才如果不是阿牧出手的话，自己就已经输了。

　　“小心点。”他到一边去了。

　　目光望着华无极，阿牧冷哼了一声：“你做了那么多的坏事，现在开始，由我来解决你吧。”

　　“那要看你的本事了。”华无极冷笑了一声，他身上的血腥气息变得愈发地强横了起来。

　　而阿牧手中的轩辕剑，发出了一声轻吟，他的剑气凛冽。


第二百七十三章 轩辕神光

　　面对着华无极，阿牧并没有丝毫的留手，因为他不想要放过对方，这种强横的实力一旦开始爆发出来，能够展现出来的气力是十分惊人的。

　　握紧了手中的剑，阿牧身上的气息也是开始徜徉了起来，他并没有想过要输给对方，而且在他的剑气冲击之中，华无极竟然节节败退。

　　看到阿牧和华无极的战斗，无缺才知道了自己的不足之处，不过他并没有自卑，这对于他来说是一场训练的场地，他的身上浮现了一股惊人的气息，感受着他们战斗的气场，并且是受到了影响。

　　“你输了。”阿牧对华无极说道。

　　可是就算是面对着盛气凌人的阿牧，华无极也没有丝毫的紧张。他的目光平静地望着阿牧，说道：“你以为这就是我全部的本事了吗？如果这样的话，你未免太高看自己了。”

　　听到了他的话之后，阿牧微微地皱起了眉头，看来这个华无极还是留有一手。气息再一次升腾了起来，阿牧的全身包裹着一层惊人的气劲，身子如同一道闪电一般，已经是朝着华无极所在的方向冲了过去。

　　而华无极感受到了阿牧的攻击，他手中也是出现了一把剑，一把红色的带着血腥的剑，他挥出了手中的剑，便是迎向了阿牧手中的剑。

　　两人的攻击碰撞在了一起，这一次华无极再也没有退缩，反而是冲了上来。他并没有害怕，相反，他觉得自己身上的气息也是变得愈发地沉稳起来。

　　回转了手中的剑，阿牧本来是想要一鼓作气打败华无极的。可是华无极竟然能够跟得上他的速度。两人的攻击在一个瞬间就交手了无数次。面对着这种情况，无缺的脸色微微一变。

　　他可是能够明白阿牧的厉害，而这个华无极竟然能够和阿牧相媲美。

　　华无极不退反进，他手中的剑营造出了一片血色的光芒，光芒很快就笼罩住了阿牧的身子。那些血色的光芒带有腐蚀性的气息，很快就要将阿牧吞噬。

　　不过血色的光芒将阿牧吞噬之后，阿牧的身子却是像幻影一样消失了。原来在华无极攻击之前，阿牧就已经做好了准备。

　　堂堂的轩辕剑又怎么会轻易就失败呢？

　　一股危机感从华无极的身后传递了过来，而华无极急忙转过了身子，随之他手中的剑也是轰击了过去。两人的攻击很快就碰撞在了一起，一道惊人的能量冲击从他们的身上蔓延而起。

　　“砰”的一声，两人的剑再一次交接，这一次平分秋色，空气中反而是起了一层波动。

　　无缺急忙是往后倒退了几步，他的目光灼灼地盯着前方，一旦出现了什么不对劲的话，他可以及时地出手来帮助阿牧。当然他更多地认为阿牧能够取得胜利。

　　尽管感受到了华无极的实力提升了许多，但是阿牧也没有慌张：“你的实力比我想象的还要强，但也不过是如此罢了。”

　　“是吗？看来你还是太高估自己了。”华无极冷哼了一声。作为睥睨天下的血魔弟子，他有着属于他的骄傲。他从很久以前到了现在，便是经历了很多，他一点都不认为自己会输给阿牧。

　　他手中红色的血剑已经是轰击了过去，一道惊人的能量的波动在这一刻碰撞而起，血色的光芒带有着腐蚀性。而阿牧手中白色的剑芒也是迎接了过来。

　　本来还以为自己会赢的，但是现在看来，这种情况反而没有那么简单。不过华无极终于感受到了一阵挑战。他是一个很喜欢挑战的人，这一次他一定会好好地打败阿牧，来让阿牧明白他的厉害。

　　身上的气息再一次盘旋着，华无极整个人如同一道飞箭一般，已经是冲向了阿牧。

　　来到了阿牧的面前，阿牧的攻击已经碰撞到了他的身体，可是他竟然是以一种诡异的角度扭转了一下身子，然后一剑刺向阿牧。

　　这么近的距离，阿牧就算是想要攻击也有些来不及。

　　血红色的光芒，一下子就将阿牧的身子笼罩住了。而阿牧的目光望着前方，他手中的剑迎向了血色的光芒，与此同时，一种金色的灵气很快就将他的身子给包裹住。

　　“一切都结束了。”华无极笑得有些嚣张，他终于打败了一个强敌，这对于他来说是一件好事。

　　可是这个强敌并没有那么容易打败，他真的可以杀死阿牧吗？

　　等到华无极的目光转向了无缺，然后对无缺说道：“手下败将，你的助手已经死了，现在你也应该结束了。”

　　听到了华无极的话，无缺的脸色却是一片平静。这个时候，在华无极的身后一道声音响起，是阿牧的声音：“谁说我输了？”

　　华无极有些惊讶地看着阿牧，他本来以为阿牧是输定了，但是按照现在的场景来看，阿牧不仅没有死，而且他身上除了衣服破开一些洞之外，根本就没有受到丝毫的伤害。

　　这种事情也是让他有些惊讶，他对于自己的实力很有自信。

　　“没有想到刚才让你躲开了，不过没有下次了。”华无极冷笑了一声，他手中的剑再一次轰击而出。

　　“砰”的一声，攻击碰撞在一起，阿牧的能量真的很强，就算是血色的光芒也依旧是被他斩破了。

　　他的目光望着华无极：“邪恶是永远都不能够胜利的。我代表着正义来消灭你。”他的身上带着一层金色的光芒，准备着凌厉的攻击。

　　而感受到了阿牧的攻击，就算是华无极也是脸色微微地一变。他没有想到自己竟然会碰到这种高手。

　　这种情况愈发是激发了他心中的战意，他的身上血色的光芒变得愈发的强大。他迎向了阿牧的攻击，血色的剑芒对准了阿牧。

　　能量的碰撞，发出了轰隆的声音，而阿牧的脸色也是变得沉重。他要打败华无极也不容易。

　　两人的战斗实在是十分地精彩，就算是无缺这种经历了许多的人，也不由变得有些震惊。

　　攻剑芒不停地闪烁着，而阿牧手中的轩辕剑，金色的光芒再一次弥漫着。

　　为了能够打败华无极，他决定要使出他现在最强大的攻击——轩辕神光了。之前就算是在和楚云飞对战的时候，也不会这么认真，但是现在看到了这种情况之后，他才是扬起了手中的剑，瞄准了华无极，身子已经是开始动作起来。

　　一道金色的光芒，带着曼妙的姿态，朝着华无极冲了过来，而在这个时候，华无极的攻击也是接踵而至。

　　他本来以为自己的攻击可以轻松地破开阿牧的攻击的，可是现在看来，并没有那么简单。

　　金色的光芒，很快就撕裂了血腥的气息，接着阿牧的身子冲过来，正好带着剑芒，将周围的空间封锁住了。而感受到了阿牧的惊人战斗力，华无极的脸色微微一变，他现在只有一个选择，那就是和阿牧进行能量的碰撞。

　　血色的光芒化作了一个点之后，便是朝着金色的光芒轰击了过去。不过和阿牧的能量进行了碰撞之后，他便是后退了好几步。这时候他再也压抑不住，一口鲜血喷薄了出来。

　　在和阿牧战斗的时候，他吃亏了。

　　阿牧的脸色一片冰冷：“一切该结束了。”

　　血色的光芒照耀着大地，都是华无极自己造的孽，又怎么能够让别人放过他呢？

　　手中的剑光冲上了天空，阿牧的剑刺向了华无极的身子。

　　战斗到这里已经结束了。

　　……

　　每天都是和张逍遥进行推演之术的修炼，夜观星象仅仅只是一个开始。

　　“你看那几颗星连接在一起，像是什么东西？”张逍遥问道。

　　“像是一个弓箭。”楚云飞说道。

　　“还有呢？”

　　“……”

　　“记住，要学会多联想，虽然说星象看上去很玄妙，而且很是复杂，可是实际上没有那么难学的。主要在于你学会联系。”张逍遥对楚云飞说道。

　　对于张逍遥的话，楚云飞很是满意地点头，他懂了。

　　星象之学就是在于多联系。

　　一天的时间过去了。两天的时间过去了。

　　无缺和阿牧回来了，自然是带回来了捷报，众人都觉得很是欣喜，而所有的人都是将目光落在了楚云飞的身上。

　　他们现在最重要的事情，还是和楚云飞有关。

　　脸上带着一丝笑意，楚云飞抬起了头，他身上的气息变得神秘了起来，就像是有什么东西遮住了他的脸蛋一般。

　　“成功了。”阿牧的脸上带着一丝疑惑。

　　而见到楚云飞点头，他很是欣喜。

　　之后，张逍遥又继续交给了楚云飞其他的东西。不管如何，他对于楚云飞的天赋都觉得很是满意。有这样一个楚云飞，他想要找到十大神器的希望就更大一些。

　　而楚云飞因为心中有着目标，所以他比谁都要努力，来到地球世界，他也有了他的羁绊，他不想要和这个世界一起毁灭。

　　创造，才能够出现奇迹。


第二百七十四章 琴瑟和鸣

　　等到楚云飞从张逍遥的房间出来之后，他的脸上带着一丝欣喜：“我成功了。”

　　他说的成功，自然是关于推算之术的。

　　众人听到了楚云飞说的话，脸上也是带着一丝欣喜，对于他们来说，如果能够找到十大神器的话，那么这一场战斗就再也不会失败了。他们的目光中带着一丝凝重，气息也是开始奔腾了起来。

　　而楚云飞在众人的期待之中，已经是走向了前方，他的目光望着天边。推演之术的复杂性，很难说清楚，毕竟要应对着这些事情，一切都是很难讲清楚的。

　　他身上的东皇钟已经出现了，东皇钟，十大神器之首，最让人觉得能量强大的存在，在这一刻，终于是爆发出了属于他的力量，他的目光紧紧地盯着前方。

　　用东皇钟来找寻十大神器，无疑是最好的选择。这也是虽然楚云飞的实力不如阿牧他们，可是他每一次都是比阿牧他们更加容易找到伙伴的原因。

　　气息再一次升腾了起来，他的脸上带着一丝笑意，同时目光开始搜寻着周围的星空。借助着星空，来找寻到自己喜欢的东西，这对于他们来说，是多么地简单。

　　在阿牧他们的眼里，楚云飞变得神秘了起来。他亲眼看着这个少年成长。现在虽然实力远远不及前世的少主，可是已经有了几分风韵。

　　而萧玫看着前方的男人，他身上展现了一股非同寻常的气息，这就是她的男人——楚云飞。

　　她的眼神中满满的都是骄傲。

　　现在，楚云飞成为了众人的焦点。不过他并没有在意，他的目标在于找到另外的伙伴。时间越来越近，如果说到现在只有他一个人，那么希望就渺茫。

　　可是现在他的伙伴们已经有了这么多了，他的伙伴们和他在一起奋斗着。只剩下两个人，那么他的伙伴们就集齐了。到时候会迸发出多么强大的力量，楚云飞也不知道。

　　但努力了，就不会后悔。

　　他手掌中控制着东皇钟，在东皇钟身上流淌着一股非同寻常的气息，而他的气息也是变得更加沉稳了起来。推演之术开始运转，而楚云飞开始观察着东皇钟。

　　众人屏住了呼吸，就连张逍遥这个老前辈也是前来了。十大神器能否集齐，关系着天下的安危。作为修真门派的巨头，蜀山一向是关心着周围的场景，他的目光紧紧地盯着前方，为的就是要给这一次的事情创造奇迹。

　　看着那个笼罩在金光中的少年，他曾经推算出来的命运之子，果然非同凡响。一直以来，张逍遥就对楚云飞极为地照顾，他在保护着楚云飞，所以他让无缺前去引领着楚云飞前进。

　　现在他又交给了楚云飞推演之术，他相信眼前的人一定可以创造奇迹。

　　心外无物，楚云飞控制着东皇钟响起，而东皇钟的声音开始响起。不管如何，每一次都是给众人的心灵带来了震撼。

　　“我相信，奇迹就要开始了。”张逍遥的声音有些激动。

　　虽然说张逍遥的推演之术比起楚云飞要强大，但是东皇钟的威能，更加能够弥补这点。所以推演之术在楚云飞身上用出来，比起张逍遥的效果要好上许多。

　　夜空中的星星，发出了微弱的光芒，而光芒相互照应着，落在了楚云飞的身上，楚云飞的身上又增添了几分神秘感。

　　他望着遥远的星空，他开始运转着身上的灵气，为的就是要找到自己的伙伴。

　　气息的奔腾，楚云飞的东皇钟响起的时候，星光也是笼罩在了他的身上。在他的口中发出了一道道惊人的符文，而符文的出现，萦绕着东皇钟开始飞舞了起来。

　　“喝。”随着苏云飞一声轻啸，周围的空间也是变得安逸了不少，而他的脸上带着一丝笑意，他似乎看到了在前方，一个年轻的女子。

　　十大神器之一——伏羲琴。

　　“嗯？”楚云飞好像发现了什么，他继续跟踪，可是这个时候一股反嗜之力朝着他的身子冲了过来。他口中吐出了一口鲜血。

　　“不好！”张逍遥的脸上微微一变，身子一跃到了楚云飞的身边，然后一股劲力便是朝着楚云飞轰了过去，刚好是隔断了楚云飞的推演之术。

　　为了能够做到这些事情，楚云飞一直都是在努力。可是中间出现了一些不确定的因素，更是让他们明白了，要处理好这些事情，根本就没有那么容易。

　　不过楚云飞到底有没有发现什么东西？这是他们关心的问题。

　　“云飞怎么了？”见到楚云飞的状态，萧玫不由担心地问道。她不想要楚云飞受伤。

　　“应该是对于推演之术掌控得不是很熟悉，所以才会碰到这种情况。休息几天就好了。”张逍遥说道。

　　“嗯。”

　　就在楚云飞去休息的时候，在之前阿牧打败了华无极的地方，却是出现了一道血色的光芒。

　　刚好有两个人在路上走着，而他们好像发现前方有光亮闪烁着，他们的脸上带着几分疑惑。

　　或许人真的不应该过于好奇，那会给自己招惹麻烦。两个人的脸上带着几分慎重，他们想要看看前方到底是什么东西。

　　他们刚刚到达了巷口的时候，一道血色的光芒瞬间就笼罩了他们。他们还没有来得及反应过来，就直接被这一道血色的光芒给笼罩在其中。他们的口中甚至还没有来得及发出一声惨叫，就已经是被血色的光芒吞噬了。

　　等到血色的光芒褪去，他们的身子变得干瘪不已。

　　“混蛋，竟然敢这么对付本天才华公子，下一次不要让我见到你，我一定会杀了你的。”声音中带着几分森然，正是华无极。

　　血魔教过华无极一门秘术，不过到了现在华无极都没有使用过。因为出山以来，他战无不胜。而且遇到阿牧的时候，他也以为自己能够取得胜利的，但是现在看来，一切都没有那么简单。

　　“不行，我要找个地方去恢复血气，这样的话随便一个修真者就可以杀死我。”华无极的语气中带着几分郁闷。

　　他是血魔弟子，是天才，从小到大他不知道打败了多少人，甚至连老一辈的修真高手也有不少人是死在了他的手里。可是现在他竟然是被阿牧一个小屁孩打败了。

　　心中一阵不爽，但是他要修养恢复，还需要一段时间。

　　血色的光芒如同一阵风，一下子消失了。只是留下了两具干瘪的尸体，显得无比地诡异。

　　……

　　“云飞，你怎么样了？”萧玫一直陪在楚云飞的身边，她生怕楚云飞受到了伤害。所以她一直都是陪伴在楚云飞的身边，还没有见到楚云飞醒来，就算是张逍遥说楚云飞没事，她也觉得不放心。

　　“我还好。”楚云飞似乎听到了萧玫的声音，他睁开眼睛的时候，入眼就是萧玫，他觉得很是欣慰。

　　两人虽然在一开始总是吵闹，但两人之间经历了这么多的事情，他们的感情根本就不是一般人能够比拟的。

　　目光对视，他们的心中一片温馨。

　　“辛苦你了。”楚云飞握住了萧玫的手，她的手很柔软，而且也很温暖，握住了她的手之后，他就不舍得放手了。

　　“这是我应该做的。你没事就好。”萧玫温柔地说道。

　　有了爱情的人就会变得不一样，以前萧玫总是对着楚云飞大声呼唤的，但是现在，她的眼神中出现了一抹温柔。

　　“咳咳。”正要走进来询问情况的阿牧，见到两人对视的模样，不由咳嗽了一声。楚云飞和萧玫当即分开。萧玫的脸上爬满了红霞。

　　“我先下去了。”萧玫对着阿牧点头，然后跟楚云飞说道。

　　等到萧玫走后，阿牧对着楚云飞调侃道：“我来这里没有打扰你吧。”

　　听到了阿牧的话之后，楚云飞白了他一眼。丫的你打扰都已经打扰了，还想要怎么样？

　　“还好吗？”见到楚云飞没有吭声，阿牧问道。

　　其实他心中觉得有些对不住楚云飞，因为一直以来，他们总是给楚云飞增加了重担，不过他们都没有给楚云飞太多的帮助。

　　“没事的。”楚云飞笑了笑，“我已经有了第九件神器的下落。”

　　“云飞，这一段时间辛苦你了。可是我们真正的没有太多的时间去拖延。你知道，距离劫难只剩下大概半年的时间了。到时候我们如果没有办法改变，这个世界的人都会处于水深火热之中。而且会有不少人被魔性影响，成为魔。而我们的世界就毁了。”阿牧第一次这么认真。

　　他以前沉默，那是因为他内敛不会回答。而现在，他终于和楚云飞说出了自己的心声。

　　“我不会让这件事情发生的。”楚云飞握紧了手中的拳头。一开始到来的时候，他对于地球世界或许没有太多的归属感。但是到了现在，他已经明白了自己应该做的事情到底是什么。

　　“嗯，你先好好地休息吧，等你好了之后，我们一起去找第九件神器。”

　　“嗯。”


第二百七十五章 沈天琴

　　三天的时间，因为有了东皇钟的加持作用，所以楚云飞的伤势恢复得很快。等到三天之后，他已经活蹦乱跳了。

　　“你没事就好，我还担心你以后就站不起来了。”聂倩儿白了楚云飞一眼。

　　“我说倩儿姐，你就不能够说句好听的话吗？”楚云飞翻了翻白眼。聂倩儿总是很喜欢拿他开玩笑。

　　“嘻嘻。”聂倩儿笑了笑。

　　而现在八大神器加上无缺汇聚在一起，他们要做的事情很简单，那就是商讨着之前的事情。

　　“无缺，你真的看到了第九件神器的踪迹了吗？”聂倩儿询问道。而其他的人的眼神中也是带着一阵殷切。

　　“嗯。”楚云飞点头，他如果没有把握的话，他是不可能乱说的。

　　气息的升腾，楚云飞的眼神中泛出了一丝金色的光芒，他好像看到了一个人。

　　“那是一个年轻的女人，她是一个大学的钢琴老师。就在东南方向的一个城市——洛水市中。”楚云飞的声音好像是在呢喃，但是没有人认为楚云飞是在开玩笑。

　　每一个人都是认真地听着。

　　“那么现在我们就是要往洛水镇出发，找到这个人吗？”阿牧询问道。

　　“是的。我相信一切都会好起来的。”楚云飞的脸上带着自信。

　　他对于推演之术虽然不是很明确，不过他身上有着东皇钟的能力，东皇钟的能力本身对于找到其他的神器就有着强大的作用，再加上推演之术，一切都不会是问题。

　　对于楚云飞的话，众人也是很信任的。他们点头。

　　而萧玫问道：“那么这一次我们要跟谁一起去呢？”

　　“我和阿牧大哥一起去，你们在这里帮忙守护着昆仑。而且最近祸乱起，不知道其他地方还会有什么劫难，我和阿牧大哥一起去就行了。”楚云飞说道。

　　“不，我觉得还是你和萧玫一起去，我怕到时候会有些人对付不了，我留在这里就好了。”阿牧对楚云飞说道，他心中在意的想法是自己要帮忙着改变接下来的生活，那么一切都是会变得沉稳一些。

　　所以他必须要留在昆仑派。

　　听到了阿牧的话之后，楚云飞点了点头，他知道当前的形势。

　　目光望向了萧玫，楚云飞决定要和萧玫一起离开。

　　在离开之前，两人做了些许的准备，他们必须要保证这一次任务完美地完成。

　　做好了交代之后，他们松了口气。

　　第二天，他们有了任务，那就是要离开这里。在离开的时候，很多人都是来到了山前。

　　“云飞，要好好地照顾萧玫呢。要是萧玫受到了伤害，我第一个饶不了你。”聂倩儿笑着对楚云飞说道。这个女人尽管显得妖媚，但她的心其实很细腻。听到了她的话之后，楚云飞慎重地点头。

　　“倩儿姐，你放心吧，给他天大的胆子，他也不敢欺负我的。要是他敢的话我会毫不犹豫的揍他一顿的。”萧玫的脸上带着一丝笑意。

　　“那就好。”

　　看着两个女人笑靥如花的样子，楚云飞突然觉得自己很苦逼。

　　而阿牧等人则是可怜地看了楚云飞一眼，然后给了他一个拥抱：“兄弟，好好加油，我们等着你回来。”

　　其实找寻十大神器的路是最轻松的。除魔卫道往往是有危险，而找寻十大神器虽然中间会遇到一些麻烦，可是也就是麻烦一些，根本就不会有危险。

　　告别了众人，楚云飞和萧玫一起前进。

　　其实楚云飞也知道，阿牧这是给他制造机会。说实在的，从他跟着阿牧走了之后，到现在已经过去了一年多的时间，而这一年多里根本就没有机会聚集在一起。这一次任务如果由楚云飞和阿牧去执行的话，那么他们又要分开一段时间了。

　　阿牧不想要这么做，所以阿牧给他们创造了一个机会，让他们能够在一起，一起感受着周围的时光。

　　他的脸上带着一丝笑意，一切已经开始了。

　　“你在笑什么？”萧玫见到楚云飞的嘴角噙着笑意，不由问道。

　　“没事，我就是觉得和你在一起很快乐。”楚云飞看了她一眼。虽然只是简单的一眼，不过已经给了她一种心跳加速的感觉。

　　他的手，慢慢靠近她的手，然后接近，尽管萧玫想要躲开，但不知道为什么，终究还是没有。于是乎，楚云飞的手拉住了她的手。

　　……

　　沈天琴是一个大学教师，她喜欢生活的环境，洛水市依山傍水，给了她一种心安的感觉。她每天在大学中教别人练琴，然后在安静的时候，喜欢欣赏周围的风景。

　　她的生活虽然单调，但是她喜欢这种生活，这就足够了。

　　这天她和平常一样，去上课，殊不知今天对于她来说，是特殊的一天。

　　“感受到了吗？伏羲琴的气息？”萧玫询问着楚云飞。

　　可是楚云飞摇摇头，虽然精通推演之术，在加上有东皇钟的引导，可是推演之术也是有限的，它不可能算的那么精准。

　　不过楚云飞的性格就是不会放弃，他望向了周围的天空，他闭上了眼睛：“我敢肯定伏羲琴就在附近。我们还有时间，先稳定下来吧。”

　　“嗯。”萧玫对于楚云飞已经很是听从了。她知道，这是她前世的男人，也是她今生注定的男人。只要和他在一起，她就有安全感。

　　两人找了一家酒店住下之后，楚云飞开始着手进行调查。

　　在夜晚，星辰漫天的时候，楚云飞闭上了眼睛，坐在床上。而萧玫为他护法。星辰的力量是玄妙的，能够借用星辰的力量，楚云飞就可以感应着这片天空，用最完美的姿态，去营造出一条找到伏羲琴的轨迹。

　　楚云飞的身体已经是被一层金色的光芒给包裹着，他抬起了头，身上的气息也是突然变得沉稳了起来。而他开始推算着星象，借以来找到自己想要找的人。

　　他看到了一个模糊的轨迹，而这个轨迹最终指向了一个人，那是一个温婉的女性。

　　“大学，钢琴。”楚云飞口中喃喃自语。

　　他念的是关键词，而听到了这声音之后，萧玫点头，记了下来。

　　第二天一大早，他们就在这附近找寻大学。很快就找到了落水大学。不过洛水大学中有那么多的教师，他们又是一个个地找。这些都是繁琐的工作，可是比起十大神器能够聚集在一起，这些又算得了什么呢？

　　脸上洋溢着一丝笑容，楚云飞突然抬起了头，他的目光望向了走过来的一个年轻女子，女子的脸上带着一股温婉如水的神色。

　　见到楚云飞紧紧地盯着一个女人看，萧玫有些不爽快地在他的腰间掐了一把。

　　“啊～”一声惨叫响起，楚云飞有些无语地看着萧玫。

　　“你在看什么？”萧玫的声音很冷。

　　楚云飞摊了摊手：“我觉得她可能就是伏羲琴。”

　　“什么？”听到了楚云飞的话之后，萧玫的目光望向了年轻女子，从年轻女子身上，她感受到了一股熟悉的气息。

　　“这是？”萧玫不疑有他，虽然楚云飞这个人经常不正经，但是他在这种大事情面前没有必要和她说谎。

　　“我们跟上去看看吧。”

　　两人跟了上去。这个大学教师，很可能就是他们要找的人。

　　……

　　“最近血光之灾又是开始变得混乱了起来。莫非你之前没有处理掉那个血魔弟子吗？”吴虚子算了一下之后，对阿牧说道。

　　“不可能。”阿牧微微地皱起了眉头，“当时我应该是将他消灭了才对。”

　　“嗯，我也亲眼见到了，阿牧杀死了华无极。”无缺也是作证。

　　这种事情阿牧自然不可能说谎，那么唯一的可能性就是作乱的另有他人。

　　“我们需要让人前往清除掉邪恶的力量。”吴虚子呢喃道，这一股血腥的力量比起他要强大许多，他没有把握。

　　“还是我去吧。我到想要看看，是不是那个华无极。”阿牧直接就说道。他这一次是一个人去，因为过多人反而会成为拖累。而众人对于阿牧的实力也是有信心，所以他们都点了点头。

　　而且在昆仑上，如果发现了什么不对劲的事情，他们随时都是能够有一个应对的方法，想到这里，他们点了点头。

　　在阿牧前往的那个城市，一道血光蔓延，而不少的人便是突然倒塌在地上，他们的血气一点点地消失，接着身子就像是木乃伊一般干瘪。

　　华无极的身子出现在了原地，他的血气比起以前还要强大。

　　“臭小子，你不要出现在我的面前，不然我一定会杀了你的。”华无极的声音中带着几分狰狞，他想起了阿牧杀死他的事情，他就觉得郁闷。

　　气息的升腾，他的目光中带着一丝深邃，他还要变得更强，更强。

　　血魔弟子，从来都不会害怕，到时候他就可以用这一股力量来逆天。他华无极自来不凡。

　　“哈哈哈哈！”华无极的声音中带着几分嘶吼，接着便是身子一闪，冲向了前方。

　　血色的光芒，照耀大地，就连月亮也是变得血红。


第二百七十六章 绝不轻饶

　　找到伏羲琴，对于他们来说，有着极为重要的意义。他们现在找寻到了伏羲琴的踪迹，但还没有成功地说服她相信自己。

　　中间也需要有一个漫长的过程。

　　想了一下，楚云飞迎接了上去。他不知道自己要怎么跟伏羲琴接触，但觉得过于矫揉造作总是不好，还不如直接坦然面对。

　　萧玫跟在楚云飞的身边，两人如同一对璧人。

　　“你好。”楚云飞站在沈天琴的面前，柔声说道。

　　“你是？”沈天琴根本就不认识眼前的两个人，所以她的眼神中有些疑惑。不过眼前的两人并没有丝毫的恶意，她猜想两人应该是有事情找她才对，“请问有什么事情吗？”

　　“你是这所大学的钢琴老师沈天琴吗？我的妻子想要学习钢琴，不过一直没有找到合适的教学者。听闻沈天琴老师的琴艺很是厉害，所以我希望能够聘请沈老师成为我妻子的钢琴老师。”楚云飞再一次说道。

　　听到“妻子”二字，萧玫没好气地白了楚云飞一眼，不过她的内心之中其实是带着喜悦的。楚云飞在别人面前承认这种事情，那就意味着已经完完全全地将她当成了自己的女人。

　　目光望了楚云飞的侧脸，他依旧是那么帅气，而她的心跳在加速。

　　听了楚云飞的话之后，沈天琴犹豫了一下，她之前根本就不认识楚云飞，也不认识萧玫。现在贸然答应他们的要求，也是不太可能的。

　　“可以给我一点时间考虑下吗？”沈天琴询问道。

　　对于沈天琴的话，楚云飞自然是理解地。他点头：“好的。”接着他交给了沈天琴一个电话号码，“这是我的手机号，如果沈老师考虑好了，麻烦给我一个答复。”

　　“嗯。”沈天琴点头。

　　社交关系中，她见到过不少的男人，可是像楚云飞这般优秀的，她从来没有见过。楚云飞的笑容，给了她一种如同春风般的和煦感觉。她笑了笑，从楚云飞的身边走过：“那再会了。”

　　看着沈天琴离开的背影，萧玫微微地皱起了眉头：“我们为什么不跟她说清楚？说不定我们还可以唤醒她的记忆。”

　　可是楚云飞摇了摇头：“不可以这样做，记忆埋藏在脑海的深处，需要一点点地唤醒。如果我们过于急躁的话，反而什么都不可能得到。我们先通过和沈天琴的接触，了解沈天琴是什么样的人，然后才可以对症下药。毕竟她是我们的伙伴，不是我们的敌人。我们也要尊重她的选择。”

　　“嗯。”听了楚云飞的话之后，萧玫若有所思。

　　待得楚云飞和萧玫回去吃饭之后，又等到了一天。楚云飞接到了一个电话，是沈天琴打过来地：“楚先生。”

　　“是的，你是沈老师吗？”楚云飞问道。

　　“嗯，关于你之前的提议，我觉得可行。从明天开始，请让夫人来我家里学钢琴？”沈天琴用询问的语气。

　　“嗯。”楚云飞点头，一边和沈天琴交接了一下地址，一边朝着萧玫挤眉弄眼。他的计划很成功。

　　而萧玫看着眼前的男人，他有的时候精明睿智，有的时候，又像是一个孩子一般。不过她喜欢的正是这样的他，不是吗？

　　不过等到了沈天琴的承诺之后，他们距离目标也是更进了一步了。

　　“我接下来应该要怎么做？”萧玫询问着楚云飞的意见。现在这些事情终究还是要楚云飞来做主。

　　“先和沈天琴打好关系，对她的生活有些了解，然后在合适的时机，再一点点地引导她想起对于过去的记忆。具体的情况你要自己斟酌一下。”楚云飞对萧玫说道。

　　而萧玫点头，她明白楚云飞的意思。第二天她就根据电话中的地址，去了沈天琴的家里。沈天琴早就已经开始在等待着她。

　　两人都是女人，所以有很多话可以说。

　　“请问萧小姐以前接触过钢琴吗？”沈天琴对萧玫说道。

　　“沈老师，不要叫我萧小姐，听着很奇怪。叫我萧玫就可以了。”萧玫对沈天琴说道。

　　“那你也不用客气，叫我天琴吧。我们的年纪都差不多。”沈天琴也是笑着说道。

　　“嗯。”萧玫点头，能够有机会和沈天琴接近，她自然是乐意地。

　　不得不说，沈天琴的钢琴造诣真的很强大，和她接触之后，萧玫也是了解了许多。

　　等到傍晚她从沈天琴家中出来，她的脸上满是欣喜。

　　这时候楚云飞已经开着车子过来了。

　　“我先走了。明天见。”萧玫跟沈天琴招了招手。

　　看着楚云飞和萧玫远离而去，沈天琴的眼神中闪过了一丝羡慕。

　　也不知道自己的那个他现在在哪里？

　　“和沈天琴相处得如何了？”楚云飞询问道。

　　“当然没有问题。我出马怎么会有困难？”萧玫得意一笑。

　　……

　　其实找到沈天琴的人并非只有楚云飞他们。十大神器的传说从远古就一直流传了下来。楚云飞他们想着去找到沈天琴，邪恶的力量也是如此。

　　在沈天琴住处的对面，一个年轻的男子收回了望远镜，脸上带着一丝邪魅的笑意。而在他身边有着好几个穿着笔直西装的黑衣人。

　　“今晚将她带到郊外去。”邪魅年轻人吩咐道。

　　听到了他的吩咐，四个黑衣人脸上带着几分恭敬：“是。”

　　而年轻人挥了挥手，他们便是离开了。

　　十大神器，如果能够聚集起来，确实是有着惊人的威力，可是如果聚不齐的话，那么战斗力无疑是会减弱。到时候看看还有谁能够阻止他们的脚步？

　　想到这里，年轻人的脸上带着一丝得意。

　　周围的一切都很平静，沈天琴的日子也过的很简单，她并没有想到。她出门买菜做饭，刚刚将饭菜搬到了饭桌上，门口就有了一阵响声。她有些疑惑，因为很少有人来找她。

　　但她还是站起了身子，已经来到了门口，她从猫眼里看，是一个陌生的男子。

　　“请问你是？”沈天琴问道。

　　“我是物业派来查水表的。”陌生男子说道。

　　闻言沈天琴虽然有些疑惑，可是她还是打开了门。在小区里生活，有保安，一般都不会有事的。她却是不知道，这些人的手段很厉害。一般人根本就察觉不了他们的行踪。

　　开了门之后，沈天琴对着他们点了点头，然后带着他们走向了屋子里。这个时候，她身后的男子却是拿出了一块毛巾，捂在了沈天琴的鼻子上。沈天琴的身子微微挣扎着，可是男子的力气比她大多了。

　　她的挣扎越来越无力，最终倒塌在对方的怀中。

　　“搞定。”对方的脸上带着一丝笑容，接着便是身子一闪，离开了。

　　……

　　第二天还是和以前一样，楚云飞带着萧玫来到了沈天琴的家门口。可是他发现沈天琴的家门是打开的。

　　尽管脸上带着几分疑惑，但是楚云飞和萧玫在门口敲了敲，并没有人。而他们走进了屋子里，楚云飞突然停住了脚步。他的脸色微微一变。

　　“怎么了？”萧玫的脸上带着一丝疑惑。

　　但楚云飞没有回答她，他只是闭上了眼睛，金色的光芒笼罩着身子，而他开始运行着推演之术。现在他迫切地想要知道沈天琴的下落。

　　楚云飞想要找回伙伴，但他想要用的是比较温和的方式。可是现在，他的伙伴竟然被别人带走了。

　　怒气，在他的身上上涌。推演之术真的很神奇，他将之前整个过程给返还了个大概，等到他睁开眼睛的时候，他对萧玫说道：“沈天琴被人绑架走了。”

　　“啊！”萧玫的眼神中带着一丝错愕，她昨天和沈天琴交谈得很好，她还想要继续和沈天琴培养感情呢。沈天琴是一个很有魅力的人，萧玫真的很想要把她当成朋友。

　　“那我们接下来该怎么办？”萧玫也是看清了现实，她停住了脚步，问道。

　　“找，一定要将沈天琴救出来。不管谁对我们的伙伴动手，我们都不能够轻饶。”楚云飞的语气中带着几分森寒。

　　两人并没有着急行动，因为他们知道，贸然的行动根本就找不到伙伴，反而是会逆转了方向。他再一次提起了手，目光中带着一丝慎重，有些事情并没有那么简单就可以处理的。

　　回到了住处，楚云飞等待着夜晚到来。夜晚，他全身笼罩在一层金色的能量当中，整个人也是变得更加沉稳了一些，他开始运行着推演之术，为的就是要改变自己的命运。从而给自己的生命带来一个完整的开始。

　　“有了，就在那里。”现在距离沈天琴的距离很近，他要感应沈天琴的气息无疑就是容易了许多。他借用推演之术，很快就察觉到了沈天琴的位置。

　　“那是在哪里？”萧玫问道。

　　“在郊外。”楚云飞微微地皱起了眉头，他心中有着几分不好的感觉，“我们要加快速度，不然的话，沈天琴可能会出现意外。”

　　“嗯。”


第二百七十七章 再战

　　“你想要留住她？”楚云飞也毫不留情地冷哼了一声，“恐怕你还没有这个本事。”他的身子一闪而过，拳头已经朝着方天邪冲了过去。

　　一股气浪迎面而来，方天邪不得不放下沈天琴。他也不愿意伤害沈天琴，因为沈天琴是他的炉鼎。他的脚下一阵挪移，便是避开了楚云飞的攻击。

　　下一刻，他的身子出现在楚云飞的身边，拳头也是轰击了过去。

　　不过楚云飞似乎发现了他的动作，天堂之拳再一次发动，却是和方天邪的攻击碰撞在一起。能量的波动，让两人的身子都是往后倒退了几步。

　　“你的实力不错，不过如果只有这样的话，想要打败我就还差得远了。”方天邪的脸上带着一丝笑意。

　　“你也是一样。我的实力远远不止如此。”楚云飞微笑着说道。

　　身上的气息再一次徜徉了起来，而楚云飞的目光紧紧地盯着前方，他的身子从一个变成了两个，两个变成了四个，很快就密密麻麻地朝着方天邪冲过来。

　　“残像拳吗？”方天邪闭上了眼睛。人很多时候都是被眼睛蒙蔽了心灵，在面对着幻象的时候，只有用心看，才能够看得清楚。

　　而萧玫在和几个手下对打，她的手法层出不穷。虽然说方天邪的几个手下实力不错，可是在萧玫的攻击下节节败退。不一会儿时间，萧玫就是将他们打倒在地上。

　　要不是她了解楚云飞不喜欢别人插手，她早就去帮忙了。而见到这一幕的方天邪，心中更是显得急躁不已。

　　他本来就觉得楚云飞难以对付，现在再加上一个看上去不简单的萧玫。他也有些慌张。早知道他就不那么莽撞了。

　　不过没有后悔药吃，他也不觉得楚云飞会放过他。

　　“只有奋力一战了。”方天邪的心中想到。

　　……

　　昆仑山上的人一点也不轻松。最近一段时间，他们的生活变得十分地复杂。不知道是不是天魔星即将到来，劫难即将开始的原因，从全国各地冒出了不少的邪恶力量，他们整天为了诛灭这些邪恶的力量，一直都是在努力着。

　　生活，并没有那么轻松。

　　而阿牧走在了前往血光之灾的路上，他记得自己之前明明就已经杀死了华无极了。可是现在，那血色的光芒依旧存在。要么就是血魔有其他的弟子出现在世间。

　　不管哪一种，情况都不容乐观。邪恶的力量在滋生，那么就意味着正义的力量在衰弱。但不管如何，阿牧心中的道义尺都不会消失。

　　他已经进入了这片领域了。虽然他还没有发现对手，可是他知道，对方一定会来找他的。他的力量足以吸引对方。

　　这里已经很少人了，人们要么是死了，要么是逃走了。因为这一片空间，根本就不是人生活的。

　　目光在周围巡视了一番，阿牧并没有发现对方的踪影。他随便进入了附近的一家酒店。里边已经没有人了，阿牧正好可以休息一下。

　　“终于来了么？”在阿牧没有发现的一个角落里，一道血色的光芒出现，正是华无极。他之前和阿牧就有很大的矛盾，他差点就让阿牧杀死了。要不是他的手段比一般人强大许多，他恐怕真的死了。

　　对于差点杀死他的阿牧，华无极是极度愤怒的。只要能够给他足够的机会，他会毫不犹豫地出手杀死阿牧。

　　不过他并没有急着动手，他知道阿牧的实力，他只是在找寻最佳的时机罢了。

　　他的身子就像是老鼠一般，鬼鬼祟祟的，他的目标在于能够杀死对方，也只有这样，他不管是要付出多少的代价，他都是愿意的。

　　等到确认阿牧的气息稳定起来之后，华无极这才是来到了阿牧的房间前方。他的动作极为地轻盈，因为他生怕被阿牧发现。

　　从怀中掏出了一根管子，他朝着房间里喷出了一阵烟雾，烟雾蔓延进去了屋子，并没有丝毫的声响。

　　华无极在门口等待了一段时间，直到确定时间已经足够了。他才推开了门。阿牧在床上睡着，显得很是安详。

　　“之前你差点杀了我，我也不会让你好过的。既然这样，我就废了你。”华无极冷笑了一声，他手中出现了一把冰冷的匕首，挑向了阿牧的手筋。

　　就在这个时候，阿牧睁开了眼睛，身子一跃而起，刚好是避开了他的攻击。

　　“你没事？”华无极就像是惊弓之鸟一般，惊讶道。

　　“你觉得你那种低劣的手段我会不知道吗？”阿牧的声音很冷，“不过你倒是让我有些意外，你居然没有死。”

　　“我华无极又怎么可能轻易就被你杀死？”华无极的语气中带着几分得意，“不过我并没有死，反而是变得更加强大了。面对着这种情况，我一定不会让你好过的。这一次，我要杀死你。”

　　说完之后，华无极的身子就朝着阿牧冲了过去，他对于阿牧的愤怒，在这一刻终于是完全地爆发了起来。

　　不过他的血魔掌来到了阿牧身边，就好像是被什么挡住了，根本就进不了身。而阿牧的拳头也是轰炸了出去，血魔掌炸开。

　　下一刻，在华无极的手中出现了一把方天画戟，他的目光紧紧地盯着眼前的阿牧，一道惊人的攻击轰击了出去。

　　而阿牧的手中出现了轩辕剑，他不想要和华无极消耗时间，速战速决才是他想要做的。他的身上笼罩着一层金色的光芒，而很快他手中的剑也是再一次轰击了出去。

　　剑光和华无极的攻击碰撞在了一起，空气中响起了一阵嘶鸣的声音。而阿牧的目光闪烁着，看得出来，华无极的实力真的是进步了许多。

　　如果是上次，他早就已经将华无极杀死了。但现在，他还活着。

　　“看来你上次也没有使出全力啊。不过正好，我可以击败巅峰状态的你，只有这样，我才可以变得更强。突破在于能够打败一个个强悍的对手，然后夺得他们的机缘。”华无极全身笼罩在一层血色的光芒中，他身上的血腥之气变得愈发地浓郁。

　　他望向阿牧的眼神中带着几分贪婪，他的身子已经一闪而逝，随着他一起冲过来的是血色的光芒。血色的光芒朝着阿牧的身子笼罩，似乎就要将阿牧给淹没。

　　而阿牧就像是一只蝼蚁一般，不过这个时候，阿牧朝着地面挥出了一剑，这一剑似乎是带着一股惊人的气息，竟然是隐隐地让虚空有些破碎。而阿牧踩着剑光，避开了攻击。

　　“看来你还是挺有一手的。没错，我的对手就是应该要会反抗，不然的话这样的战斗太没有意思了。”华无极笑道，“来吧，让我杀死你吧。这样的话，我的实力又会有突破了。”他朝着阿牧冲了过去。

　　血色的光芒，从四面八方笼罩着。

　　而阿牧不慌不忙，他全身笼罩在金色的光芒中，他的轩辕神光再一次试出来，不过这一次和之前有些不一样。他的身子笼罩在一层光芒中，而且开始告诉地旋转了起来。

　　面对着这样的一股气势，华无极的血色光芒很快就被冲散了。他的身子倒飞了出去，不可思议的看着眼前的阿牧：“怎么可能？我不会输得。”

　　可是阿牧不理会他的喃喃自语，走到了他的面前：“一切该结束了？”

　　“为什么？为什么我会输给你？”华无极的语气中充满了不甘心。他根本就没有想过要输给阿牧。

　　“因为我代表着正义，我的剑，是为了救人。”阿牧说道。

　　“不，剑术是杀人技。”华无极的眼神中出现了一丝狰狞，他就要朝着阿牧冲过去。

　　而剑光一闪，阿牧的剑轰击在他的身上，他的身子开始在风中消散。

　　这一次阿牧没有留手，而在华无极身上的生命气息开始消失。他是真的已经死了。

　　终于将问题解决了，阿牧的脸上始终一片平静。血色的光芒，逐渐地消散，而血腥的气息一点点地消失。阿牧知道，自己可以回去了。

　　……

　　“血色的光芒消失了，阿牧成功了。”聂倩儿轻声说道。

　　“是啊，阿牧果然没有让我们失望。”无缺点头，之前他见识过阿牧的身手之后，他知道自己和阿牧的实力有着极大的差距。不过无缺是一个心胸宽广的人，他不会嫉妒，相反为了有这样实力的伙伴，他觉得很是欣慰。

　　黑暗的力量，开始慢慢地侵袭着地球世界，可是他们并没有害怕。只有有正义的力量在，那么希望就不会消失。

　　目光紧紧地盯着前方，无缺的脸上带着一丝笑意，其实这样的生活也是蛮充实的。等到以后，自己老了的时候，有了孩子，他可以骄傲的和自己的孩子说：“你老爹当年也拯救过世界。”

　　不过这一个前提是，他必须要在这一场劫难中活下来。

　　无缺的目光望着伙伴们，只要有这一群人在，他就没有什么可以害怕的。而他自己也要变得更加强大！


第二百七十八章 沈天琴得救

　　对于救出沈天琴的事情，楚云飞势在必得。

　　他的伙伴，他从来都是会守护。之前方天邪想要伤害沈天琴，已经是让楚云飞十分地愤怒了。现在，他会不留余力地对方天邪出手。

　　手中的剑，再一次爆发出了惊人的威力。秋水剑被楚云飞握在了手中，黑色的剑，夹杂着一股金色的剑气，却是让楚云飞身上的气息变得愈发强横。

　　“战斗就要结束了。”楚云飞冷笑了一声。他已经成功地拉开了方天邪和沈天琴的距离。而且萧玫守护在沈天琴的身边，防止出现意外。这种事情对于楚云飞来说，是极为重要的。

　　他终于轻松了许多。为的就是要一鼓作气打败对手。

　　“是吗？那倒是不见得。我还没有使出真本事呢。”方天邪本来有些急躁，但现在他反而是气闲神定了起来。因为他知道，急躁是没有用的，反而会让他被楚云飞瞧出破绽，到时候会有更多的麻烦。

　　所以方天邪面对着楚云飞的攻击，并没有退缩。

　　他手中的剑已经是瞄准了楚云飞：“能够将我逼迫到这个地步，你真的很不容易呢。不过你的实力如果仅仅是这样的话，那么你的嚣张也就到此为止了。”

　　方天邪的脸上满是自信。可是楚云飞的实力仅仅如此吗？答案当然是否定的。他的身子已经如同一道离弦之箭一般，冲向了方天邪，接着弥漫，转眼无数道身影便是将方天邪的身子包裹住了。

　　不过方天邪不慌不忙，他手中的剑就像是有了眼睛一般，不管楚云飞的攻击从哪里来，他都是能够避开。

　　黑暗的能量在他的剑上一点点地释放出来，接着他身上的气力也是一点点地蔓延着，他突然暴喝了一声，手中的剑便是轰击了出去。

　　“砰”的一声，楚云飞的攻势在他的攻击中不断地消失。而他的嘴角洋溢着一丝笑容。这种感觉很是刺激嘛。

　　“带着沈老师先出去。”楚云飞对萧玫吩咐道。接下来他就要用出真正的实力了。可是沈天琴还没有觉醒力量，这种情况对于沈天琴来说，实在是太危险了。

　　无论如何，楚云飞都不能够让沈天琴冒险。

　　本来方天邪想要阻止萧玫带着沈天琴离开的。在他看来，两个女人都是极品，如果能够得到她们的身子，那他的实力会有极大的提升的。

　　可是楚云飞怎么可能让他得逞呢？

　　要知道以楚云飞的实力，完成接下来的事情显得十分容易。他的身子率先冲向了方天邪。本来要对付楚云飞已经极为困难了，这个时候，方天邪又怎么可能分心去对付萧玫她们呢？

　　他急忙是收敛起心神来，接着身子一颤，便是停住了脚步，小心谨慎地面对着楚云飞的攻击。

　　“臭小子，我一定不会放过你的。”方天邪对楚云飞吼叫到。

　　可是楚云飞需要他放过吗？他的剑影消失的瞬间，他也是消失了。紧接着他的身上出现了一股惊人的气劲，明白了这一股能量之后，他便是停住了脚步，脸上的笑容，也是浮现了起来。

　　“不好。”方天邪看不到楚云飞的身影，在他的心中，就有了一股不好的感觉。他立刻闭上了眼睛。这种感觉在别人看来是在作死。但方天邪之后，唯有空气的波动才是最真实的。

　　一个人想要出手，那么就要制造空气的波动，哪怕他的实力再强大，他也没有办法不引起空气的震荡。或许只是幅度的大小而已。

　　像是从虚空中跳出来，楚云飞的剑已经瞄准了方天邪。剑的刺击，来到了方天邪的背后，方天邪的背后就像是长了眼睛一样，他横过了手中的剑，挡住了楚云飞的攻击。

　　两人手中的剑，发出了哐当的声音。他停住了脚步，借着发现了楚云飞刚才的气息，方天邪手中的剑激射而出，不过楚云飞也没有退缩。四周响起了能量的波动，他又消失了。

　　“这小子有点邪门。”方天邪想到。

　　“楚先生不会有事吧？”沈天琴看着里边光芒四射，不由询问道。她在能力觉醒之前，就只是一个普通人，可是她竟然被卷入了这一场争斗之中。

　　刚才和方天邪接触，她能够感觉到对方身上强横的邪恶力量，可是楚云飞竟然要和这样的对手战斗。

　　“放心吧，云飞很强大的。”萧玫的脸色很是平静，她对于自己的男人有绝对的自信。

　　“萧玫，我有种感觉很奇怪，你们到底是什么样的人？你们有着这么强大的力量。”沈天琴是一个很聪慧的女子，她的脑海中想法闪现，便是问了出来。

　　听到了沈天琴的询问之后，萧玫微微一怔。她倒是没有想到沈天琴会问出这样的问题。萧玫微微一笑：“我们和你，是一类人。”

　　看着萧玫眼神中的正经。沈天琴寻思着。

　　……

　　此时楚云飞和方天邪的战斗已经到达了白热化的阶段。或许他从来都没有想过要输。而实际上，就算是现在，方天邪自信满满，他以为自己已经掌控了楚云飞的战斗节奏的时候，楚云飞也没有丝毫的紧张。

　　于是乎方天邪有些疑惑地看着楚云飞，他并不觉得楚云飞的实力很普通，他微微地皱起了眉头：“臭小子，难道你是在装模作样吗？但就算是如此，你也是要死的。我让你后悔成为我的敌人。”

　　可是面对着他的威胁，楚云飞只会是淡淡地说了一句：“废话少说，快点动手吧，聒噪。”

　　听到这句话之后，方天邪的脸色一变。从小到大，他都是天才。他自认为自己修炼的黑暗能量可以改变一切，可是眼前这个家伙竟然敢看不起他。看不起伟大的他？

　　“找死！”方天邪冷笑了一声，接着便是朝着楚云飞冲了过去。

　　胆敢侮辱他的人，他都是不会放过的，因为这就是他的道。

　　剑气带着一股寒意，转瞬之间便是来到了楚云飞的面前。而且方天邪的速度很快，他对于自己的战斗力有足够的自信。殊不知他的动作都是被楚云飞看在了眼里。

　　楚云飞及时出剑，刚好挡住了攻击。不过他发现一股巨力从方天邪的剑上席卷了过来，他的手臂微微地颤抖着，看来这个小子也不简单呢。

　　不过楚云飞并没有太多的时间陪伴着对方消耗下去。他再一次停住了脚步，他手中出现了东皇钟，他全身都是笼罩在一层金色的能量当中。他整个人如同天神一般，冷笑着看着方天邪：“战斗已经结束了。”

　　“是吗？”方天邪倒是觉得不屑，“恐怕你没有这个本事。”

　　东皇钟发出了一股强横的能量，而周围的空间也是变得沉稳了许多。楚云飞似乎要将周围的空间给锁定住，他不可能放过方天邪。

　　对方身上的邪恶能量如此纯粹，肯定是伤害了不少的人。

　　而方天邪自然不会坐以待毙，他的气息也是瞄准了楚云飞，他手中的剑变得巨大化了起来，如果能够将楚云飞杀死就好了。

　　两人的攻击在这一刻爆发，气息的升腾，却是给别人带来了一股升腾之意。能量的碰撞，很快就引起了空间的剧烈波动，而就连整座仓库在他们的攻击中，也是倒塌了下去。

　　面对着楚云飞的攻击，尽管方天邪有着强横的能量，可是它依旧是倒塌在了楚云飞的攻击中。他往后倒退了几步，口中吐出了鲜血，倒是有些错愕。

　　“怎么可能？”他不相信自己会输给楚云飞。

　　“没有什么是不可能的？你的实力本来就不如我，而现在，一切都应该结束了。”他的身子一闪而过，他不想要方天邪活着，这样的人随时都可能对自己身边的人造成威胁。

　　如果不是自己及时发现沈天琴被绑架了，恐怕在他的蹂躏下，沈天琴就毁了。

　　到时候他们十大神器能够聚集在一起，也不会有多大的改变。还好，错误没有发生。

　　不过这并不意味着楚云飞会放过方天邪。

　　“你这个混蛋。明明我才是天下第一的天才啊。”方天邪吼道，对于输给了楚云飞，他心中很是介意。

　　但是楚云飞的东皇钟随着他的指挥，已经从空中跳落下来，朝着方天邪冲了过去。虽然不知道这是什么东西，可是方天邪能够感觉到其中惊人的力量，他知道如果自己被笼罩住了，肯定是活不了的。

　　想到这里，方天邪撒腿狂奔。但是东皇钟的速度又岂是他可以比拟的？他很快就被东皇钟追上，然后楚云飞控制着东皇钟，将他的身子笼罩住。

　　“不要，不要啊～”他拼命地喊着，可是楚云飞没有打算要放过他，因为他是一个混蛋，如果让他活着，会有更多的人会死去。

　　气息的升腾，楚云飞的嘴角带着一丝笑意，一切都结束了。

　　他收回了东皇钟，在原先方天邪所在的地方，只是剩下一滩血水。


第二百七十九章 唤醒记忆

　　将方天邪成功地杀死，但是楚云飞的脸上并没有出现一丝同情。这个家伙本来就该死。如果他不是要冒犯沈天琴的话，楚云飞根本就没有那么多的闲工夫要对付他。

　　本来在外边的沈天琴有些担心，直到她见到楚云飞走了出来，她才松了口气：“楚先生，你没事吧？”

　　“我没事。”楚云飞笑着对她说道，“我们回去吧。”这个地方已经不适合他们待下去了。

　　没有见到方天邪他们出来，沈天琴的眼神中带着疑惑。但她知道楚云飞和萧玫都不是普通人。

　　“可是，我跟他们是同一种人吗？”沈天琴的眼神中带着几分疑惑。她只是一个普通的大学老师，向往着一段适合自己的爱情。可是现在别人却是告诉她，她其实一点都不简单。这让她有些不习惯。

　　不过沈天琴根本就来不及多想，因为楚云飞和萧玫已经是带着她离开了。

　　刚才经历的事情对于她来说，影响很大。

　　不过楚云飞和萧玫并没有打扰沈天琴，因为他们知道，今天的事情对于沈天琴来说可能是一个比较大的影响，他们让她好好地休息。

　　“接下来我们应该怎么办？”萧玫问道。

　　女人总是会依赖男人，尤其是自己的男人。

　　“我想，直接跟沈天琴说明白。本来我一开始的计划是循序渐进，但是现在看来，我们已经提前暴露了，我们就不应该拖延下去，而是要直接说明。”楚云飞的语气中带着几分凝重，“至于接下来如何，就要看沈天琴自己的造化了。”

　　听到了楚云飞的话之后，萧玫也是深以为然。

　　毕竟有些事情是一种命运的意味在里边，他们虽然可以帮忙，但是能否觉醒异能，就要看沈天琴自己的造化了。

　　按照约定的地点，萧玫和楚云飞在第二天去见了沈天琴。

　　这个普通的大学老师，脸上带着几分惊慌。因为之前两人只是普通人的形象出现，可是从昨晚楚云飞和萧玫那高强的身手印记在沈天琴的脑海中。她就知道，这两个人并没有那么简单。

　　握紧了手中的拳头，她的手掌心中甚至有着冷汗，她说道：“两位的生活和我有些不一样，我觉得以后还是不要教导萧玫小姐的钢琴了。我的生活很平静，也不希望受到打扰。”

　　在沈天琴心中认为，自己会碰到这种事情，是和萧玫以及楚云飞有关系的。

　　她之前生活了那么多年，都平淡地过来了。可是楚云飞和萧玫刚刚找到她的第二天，她就被绑架了。而且楚云飞和萧玫的实力都是那么强大，这就让她有些疑惑了。

　　“我有些事情需要和沈小姐说。”楚云飞似乎早就预料到沈天琴会这么说，他只是笑了笑。现在他们在包厢中，他们也不怕有人知道。

　　“什么事情？”沈天琴的目光微微一凛，她似乎想起了昨晚，萧玫对她说的那一句——我们其实是同一种人。

　　“我和你，还有萧玫，其实都是同一种人。”不出萧玫的预料，楚云飞说道。

　　“荒唐。我不过是一个普通的大学老师，我的世界很简单，和其他人一样简单地走着。而你们的能力已经超乎了我的想象，请你们放过我。”沈天琴说道。

　　“在夜里的时候，你是不是会经常做一些光怪陆离的梦？”楚云飞没有回答，而是用目光望着沈天琴，“在梦里，你拿着一把古琴，优雅淡然。你的手指拨动，古琴中就发出了一道惊人的能量，空气似乎受到了影响，而你面前的人瞬间倒下……”

　　楚云飞开始运用着脑海中的记忆，来引导沈天琴对于过去的觉醒。

　　听到了楚云飞的话之后，沈天琴的眼神变得迷离了起来，但很快，她的眼神中出现了一道精芒：“你怎么知道？”

　　梦应该是一个人的秘密，而楚云飞竟然知道她的秘密。

　　“我早就说过，我和你是同一种人。”楚云飞的声音中带着温和，“就算是你想要躲避，命运的选择，你是躲避不了的。”

　　但沈天琴并没有理睬他，而是直接就站了起来，离开了。

　　“看得出来，她虽然外表柔弱，但是内心很倔强。”萧玫苦笑着说道。

　　“不过，至少我刚才说的一切都是对的，不是吗？既然这样的话，我们何不尝试着用梦，来让她觉醒威能呢？”楚云飞之前心中就有些想法，现在想法终于蔓延了起来，他说道。

　　“梦境？”萧玫明显还没有想过这些。

　　“没错，梦境是一种神奇的力量，梦可以改变一切，也可以进行引导。虽然有些危险，但也是一种机缘。我今晚就进入她的梦境，引导着她觉醒威能。”楚云飞说道。

　　“可是那样的话，你会不会有危险？”萧玫担心地问道。

　　“我们没有那么多时间继续消耗下去了。你知道的，距离劫难只剩下半年的时间了。而我们还没有集齐十大神器，到时候我们肯定还要研究如何让十大神器发挥出强大的实力，所以让沈天琴觉醒力量更是迫在眉睫。”楚云飞谨慎小心地说道。

　　听到了楚云飞的话，萧玫点了点头，毕竟楚云飞说的事情都是事实。他们比起谁都想要变得更加强大。而他们的伙伴，便是他们能够成功的助力。

　　行动，即将开始。

　　夜空的星辰格外地璀璨，象征着美好的一天。而生活既然已经开始了，那么一切又会变得美轮美奂起来。

　　尽管白天因为楚云飞他们的事情，让她的心情有些沉重。但一觉能够将所有的烦恼给忘记。

　　等到沈天琴入睡了之后，楚云飞已经来到了她的住处门口。

　　虽然说住处有保安，可是对于楚云飞来说，保安并不是什么问题。他的身子一闪，便是进去了。

　　保安的脸上带着几分疑惑，他喃喃自语：“难道是风吗？”

　　而楚云飞来到了沈天琴的房间门口，他从手上拿出了一根钢丝，直接就将门给撬开之后，就进去了。

　　由于他的动作充满了一股温柔，并没有发出任何的声音。所以他成功地进入了沈天琴的房间。

　　睡着的沈天琴比起谁都要来的美丽许多，不过楚云飞并没有心情考虑这些。他的手掌结成了手印，金色的能量很快就蔓延在他的手掌上，然后他的手轻轻一推，便是进入了沈天琴的体内。

　　沈天琴的眉头微微蹙起。

　　在她的梦里边，她独自行走，她好像迷失了自我。

　　“那是谁？”沈天琴的眼神中带着几分疑惑。她从来都没有想到，自己会见到这个人，有些熟悉，可是她又觉得不可置信。

　　“是楚云飞吗？”沈天琴问道。

　　而听到了她的问话之后，那个人转过了身子。尽管是匆匆一瞥，但是沈天琴还是认出了那个人就是自己见过的楚云飞。

　　“你怎么在这里？”沈天琴疑惑了。她并不知道自己在哪里，但是白天她才刚刚和楚云飞他们告别。

　　这时候身前那人突然飞奔了起来，沈天琴叫道：“别走。”

　　可是楚云飞跑的更快了。沈天琴跟在他的身后跑，可是她什么人都跟不上，她微微地皱起了眉头，可是想要捉住楚云飞，对她来说是多么困难的事情。

　　她停住了脚步，发现眼前的环境是多么地陌生。她不由皱起了眉头。

　　在她的面前，突然出现了一个个的帷幕，她很快就发现了里边有楚云飞的身影。

　　不过和她认识的楚云飞相比，多了几分严肃。

　　“这是楚云飞吗？”沈天琴眼神中也是带着几分疑惑。

　　而她静静地看着，她面前的楚云飞，很快就在和一个女人说话，那个女人正是萧玫。而在萧玫的手中，还抱着一个孩子。

　　“他们有孩子了？”沈天琴虽然疑惑，但还是继续看下去。

　　很快她就看到很多人，而其中甚至包括了自己。而且这些人身上都是穿着古装的。这就让沈天琴更加郁闷。自己什么时候做过这些事情了？

　　不过她很快就明白，这些都不是她以及她认识的人。因为她听到了他们的对话。

　　“少主，我们接下来应该怎么办？”一个男子对楚云飞说道。

　　“看来只有拼死一战了。我们十大神器从来不会认输。为了人类的存亡而战，我们不会后悔。”

　　“我们不会后悔。”

　　这些话，这些场景，都是在沈天琴的心中流淌着，她的心中惊骇。

　　“我们是一类人。”她又想起了萧玫对她说的话，之前她觉得萧玫说的事情很是荒诞。但是现在，她总算是明白了，原来萧玫说的是真的。

　　“十大神器？还有那个我到底是谁？”她心中始终疑惑不已。

　　手掌心中覆盖着一层惊人的能量，她的双手捂住了脸蛋，她又看到了楚云飞。

　　“我是你的伙伴。我等你很久了。”楚云飞对她伸出了双手，她微微一怔，但很快就伸出了手，握住了楚云飞的手。

　　她的身上流转着一层景色的光芒。

　　能量，终于在这一刻觉醒。


第二百八十章 天下无双

　　楚云飞的宗旨是将一切不可能的事情变成可能。他在九州帝国的时候，不知道是面对着多少的磨难。可是在碰到磨难的时候，他从来都不会说不，而是勇敢地扬起了双手，一点点地前进。

　　尽管他的前方充满了荆棘，他依旧是披荆斩棘。

　　气息的再一次升腾，让他感受到了自己的能量的强大。

　　“可以做我的伙伴吗？”楚云飞询问到。

　　“嗯。”沈天琴点头，在她身上，金色的光芒一点点地蔓延开去，她的力量也是变得更加强横，她点了点头，嘴角带着一丝兴奋。

　　一点点的记忆碎片，涌入了她的脑海中。

　　琴声悦耳，而为了中和琴声，在楚云飞的身体流转出了一片金色的光芒之后，便是出现了一道温和的钟声，一口金色大钟从楚云飞的身上出现，这便是东皇钟。

　　感应到了东皇钟，在沈天琴的身上似乎也有什么东西要出来，沈天琴的目光中带着一丝疑惑。很快疑惑就变得坚定了起来。

　　她的身体表层流转着金色光芒的同时，她的本命神器伏羲琴，也终于出现了。

　　美妙的乐曲，琴声和钟声响起，给人一种十分祥和的感觉。

　　而楚云飞的目光望着伏羲琴，他慢慢地退出了她的体内世界。

　　在他的身边，是萧玫。

　　两人都是安静地看着沈天琴，沈天琴的能量觉醒，也会伴随着她的记忆觉醒。她不再是普通的大学教师沈天琴，而是十大神器之一的伏羲琴。

　　身上的光芒流转着，沈天琴睁开了眼睛，她看到了楚云飞和萧玫。

　　“你终于醒了。”萧玫开口说道，她的声音中带着温和。

　　“萧玫，我和你果然是同类人。”沈天琴笑着说道。之前她对于楚云飞和萧玫还有些抵触，但是觉醒了记忆之后，曾经的事情，就铭记在内心中。

　　“我们一直在等着你。”楚云飞说道，“人类的劫难即将到来，如果能够集齐十大神器的话，我们的胜算会大一些。你是第九个了。我们就只剩下一个了。”

　　“那我们接下来有什么打算吗？”沈天琴问道。伏羲琴一如既往的睿智，她并没有单独地沉浸在重逢的喜悦中。

　　“你处理好这些事情，我们过两天带你回去昆仑，和其他的兄弟姐妹见面。然后我就要出发去找最后的一件神器，崆峒印。”楚云飞说道。

　　“嗯。”沈天琴点头，“很久没有见到其他的兄弟姐妹了，也不知道他们还好吗？”

　　好久没有见面，不知不觉，就已经过去了那么多年，可是镌刻在记忆中的事情，又怎么会轻易忘怀呢？

　　“好了，你休息吧，我们就不要打扰你了。接下来的事情，交给你来处理。”楚云飞点头说道。

　　“嗯。”沈天琴也是恭敬地点头。

　　在她的眼里，楚云飞不仅仅是一个陌生的男人，更是她的少主——东皇。

　　对于东皇的尊敬，她是印记在内心中的。

　　离开了沈天琴的房间，楚云飞看着天边的月亮，再看看身边的佳人，一切都是显得那么地美妙。但是这种美好不知道什么时候会被破坏呢？

　　脸上带着一丝无奈的楚云飞，萧玫见到之后，脸上也是出现了几分疑惑：“你怎么了？”

　　她的语气中充满了关心。这是她的男人啊。

　　“没事。”楚云飞笑了笑，“我只是在想，半年多以后，我们是不是还能够像是现在这样，看着周围的天空，依旧觉得那么美妙。而我们身边在乎的人，是不是还在我们的身边？又或者是，我们是否还是我们？”

　　他说的话极为地玄奥，但是萧玫的聪慧，很快就知道了楚云飞的想法。

　　“你不用担心。不管发生了什么事情，我们尽力就好了，一切都会和我们想的一样的。”萧玫安慰道，“不管在哪里，我都和你在一起。”

　　这句话已经表明了萧玫的心意。

　　楚云飞的身子轻轻一颤，很是感动。

　　他望着萧玫，对方也是没有退让，明亮的眸子紧紧地盯着他，两人的目光对视在一起，一股气息开始升腾着。他突然伸出了手，将她紧紧地抱住，只要能够和她在一起，就足够了。

　　其他的，就没有什么可以害怕的了。

　　等到楚云飞将萧玫放开的时候，萧玫的脸颊上带着几分红润，就像是大苹果一样的可爱。

　　“今晚和我一起睡吧。”他笑着将萧玫拦腰抱起，萧玫轻轻地敲打了他一下，并没有反抗，反而是将脸颊埋在了他的怀中。

　　……

　　昆仑山上。

　　阿牧在练剑，他对于自己的剑法并不满意。本来和华无极这种人对战，他觉得自己只要一剑就足够了。结果自己出了那么多多余的招式，让他觉得很是不爽快。

　　真正的轩辕剑，不是这样的。

　　转世的阿牧，还是轩辕剑，但不是完整记忆的轩辕剑。他觉得，自己的剑法似乎有些欠缺。

　　气息的升腾，阿牧的身子腾跃而起，他已经开始挥舞了起来，而周围的空间，随着他的挥舞已经是开始激荡着。

　　一切变得美轮美奂。

　　不过再一次停止了动作的时候，阿牧还是不满意：“不对，不是这样的。我印象中的剑，应该还可以继续突破。”

　　想到这里，阿牧在原地坐下，他需要回忆起原先的记忆。

　　但这些并没有那么容易。

　　他身处在一片黑暗中，他想要找到光芒，可是他始终都是不知道光芒在哪里？

　　于是乎，他微微地皱起了眉头，凭借着自己的感知在找寻，身边静悄悄的。他突然伸出了手掌，覆盖在了旁边的空间里，但他没有发现什么。

　　“不对，不对。”阿牧直接吼道。他的目光中带着一丝凝重，也是变得更加地安稳一些。

　　所有的力量在这一刻开始暴涨着，而身边的气息也是一点点地开始蔓延着。他突然伸出了自己的双手，给了周围的空间一片震荡。

　　然后他看到了一个人，一个熟悉的人，那是他自己。

　　轩辕剑的剑术，应该是强大的，如果用一个四字成语来形容的话，应该是天下无双。

　　但现在的阿牧，根本就没有达到那种境界，这些事情都是让阿牧觉得十分的不爽快，不，应该说是急躁。

　　他从来没有一刻像是现在一样那么渴望力量。

　　劫难即将到来，而现在楚云飞的实力也没有长足的提升，还有十大神器没有找到。就连阿牧自己都没有恢复巅峰的力量。对付实力缩减了许多的瘟神，他们竟然没有办法直接打败，反而是要用取巧的方法。

　　这些事情都是让阿牧觉得十分地揪心。

　　不过他想要捉住希望，因为只有成功，才能够营造出一切美好的东西。

　　实力，他想要实力。

　　在他面前的空间，突然破开。人如果能够对着宇宙空间发出最为强烈的渴望，那么实力就是会提升许多。他的意念力量破开了周围的天空，他看到了一个幻象。那好像是一个人影，而人影开始动作了起来。

　　一开始阿牧并没有在意，可是慢慢地，他发现对方的动作很是奇妙，他开始留意了起来。

　　“这是？”阿牧的脸上有些疑惑，接着他发现了那个就是他想要的剑术。

　　他开始模仿了起来，而这些剑术对于他来说，始终都是显得那么美妙。

　　他模仿的时候心中也是有了新的感悟，他的动作也是变得更加地流畅了起来。

　　“对了，这就是我想要了解的世界。”阿牧的脸上带着一丝欣喜。

　　他的剑术开始动弹着，他的剑如同撕裂了空间一样。

　　“我懂了。”他笑了起来。再一次出现的时候，阿牧已经置身在昆仑中。他刚才是意念的波动，他已经领悟到了剑术。

　　“这一招的名字，就叫做天下无双。”阿牧的话音刚落，他的身子便是消失在了原地，而空间似乎就被撕裂了。

　　这一招蕴含着空间的法则，这就是轩辕剑真正的招式。

　　气息的波动，已经让周围的一切变得沉稳了起来，而他的剑术，在这一刻，达到了巅峰。

　　“这是？”已经有人被惊动。

　　“这是阿牧的剑术，没有想到，他已经提升到了这个地步。”聂倩儿的语气中带着震惊。十大神器中，这一世，她和阿牧认识的时间最长。她刚刚认识阿牧的时候，他还很弱小，而亲眼见到阿牧变得更加强大。

　　他还是上一世的轩辕剑，气势磅礴，锋利，没有人能够抵挡住他的锋芒。

　　再一次抬起了头，阿牧的眼神中带着几分犀利。

　　而其他的人眼神中也是带着几分惊讶，他们都看到了更加高强的对手。不过他们的脸上带着一丝欣喜，因为这就是他们的伙伴，阿牧啊。

　　张逍遥看着阿牧所在的地方，他看到了一个强大的剑客：“这样的剑术，应该是天下无双啊。”

　　一切都是变得充满了希望，接下来只要看楚云飞能否找到第九件神器。十大神器聚首，肯定是更加强大的了。


第二百八十一章 热血沸腾

　　找到了沈天琴之后，并且在梦中让她的能力完成了觉醒之后，楚云飞便是和萧玫打算带着沈天琴回到昆仑山。

　　对此沈天琴也没有丝毫的反对。他们匆匆赶路，很快就看到了昆仑山。她停住了脚步，对于这里的灵气觉得十分地喜欢。

　　“我想，你会喜欢上这里的。”萧玫看着沈天琴紧张的模样，不由笑了笑。

　　他们继续赶路，而这时候的昆仑山上，已经满满的都是人。

　　阿牧似乎感应到了楚云飞的气息，他的眼眸一亮：“云飞回来了。”

　　听到了他的话，众人也是将目光投了过去，他们很快就见到了两个熟悉的身影——楚云飞和萧玫。而在他们的身边还有着一个陌生的女子。但那位美女的身上又给了他们一阵熟悉的感觉，或许那就是伏羲琴吧。

　　“阿牧大哥，我们回来了。”楚云飞的身子一个闪烁，出现在众人面前，他的嘴角带着一丝笑意，“幸不辱命。”

　　看着眼前的少年，阿牧心中感慨颇多。曾经的弱小的少年，在他的指导下，一步步地成长，到了现在，实力已经不比他逊色多少了。

　　不过他的心中是十分欣慰的。因为楚云飞是他的伙伴啊。

　　“嗯，快点帮大家引荐一下。”阿牧笑了笑。

　　在昆仑山上的弟子们，感情就是这么好，他们有着一个共同的目标，那就是为了梦想而拼搏。

　　现在九大神器已经出现在昆仑山，那么只剩下最后的一件神器了。他们还有半年的时间，这已经足够了。

　　十大神器聚集在一起，到底会发生什么事情？他们不知道，但总比现在没有目标来得好。

　　不过沈天琴对于自己的威能的运用还不是很清楚，再加上没有明确的目标。最后的一件神器崆峒印，好像是消失了一般。

　　既然还没有事情做，楚云飞便是将自己的目标确定在帮助沈天琴加强威能的事情上。

　　作为十大神器之首，作为东皇钟，楚云飞肩负起对于这个世界的守护责任。再加上，他不仅仅是这个世界的人，他在九州帝国中，还有羁绊。而周老头子说过，破除这一次的劫难，是返回九州帝国的关键。

　　想到这里，楚云飞觉得自己需要努力。时间真的太急了。

　　看着对面的男子，沈天琴心中颇有几分感慨。在和楚云飞见面之前，她只是一个普通的大学老师，沉浸在自己的幻想中，可是并不会为了这些而有多大的改变。

　　如果按照正常的轨迹走下去的话，她的一辈子就是那么简单。找到一个合适的男人嫁了，相夫教子。可是楚云飞出现了，带着萧玫一起，告诉沈天琴她的身份，并且以强大的能力帮助她觉醒了威能。

　　本来以为自己这时候一个平凡人的沈天琴，结果发现自己竟然是传说中的十大神器之一。

　　“准备好了么？”楚云飞问道，“你现在虽然觉醒了威能，可是你的实力还是太弱了。半年以后，我们要进行一场关系人类生死的战斗。如果我们输了，那么人类会入魔，世界会变得一片混乱。”

　　听到了楚云飞的话之后，沈天琴微微沉吟。她看着楚云飞，缓缓开口：“这个世界很美好。一开始，我只是一个普通的大学老师，我享受着我的生活，看着自己每天见到的场景，我感觉得到生命的流动，我很喜欢这样的感觉。

　　你的出现，改变了我的生活。我领略到了生命的另外一种美，我不会让任何人破坏这个世界，我会尽自己最大的努力，去保护这个世界。”

　　听到了沈天琴的话语之后，楚云飞的心中微微一怔，他没有想到眼前的女子竟然有这样的决心。

　　不过这是好事。他对着沈天琴笑着说道：“那我唯一可以帮助你的，就是让你的实力变得更加强大了。”

　　“嗯。”沈天琴笑着点头。刹那间，她的笑容极为地美丽，周围的花朵都为之失色。

　　身上浮现着一股金色的灵气，楚云飞对沈天琴说道：“我们十大神器的灵气和普通的修真者是不一样的。普通的修真者的灵气是白色的，而黑色的邪修者的灵气是黑色的。我们身上的灵气是金色的。如果你能够使用金色的灵气，那么你的实力无疑会提升更多。”

　　他顿了顿：“接下来，我会对你展开一系列的特训，虽然说这样的特训很辛苦，但坚持下来了，奇迹就会发生。”

　　是否能够让沈天琴觉醒金色的灵气，具体还是要看沈天琴自己的造化了。

　　但楚云飞会用自己最大的努力去改变一切。这就是他想要做的事情。逆天改命。

　　命运貌似虚无缥缈，但是以楚云飞的性格根本就不会害怕。

　　“你先调整一下呼吸，然后尝试着去感应周围的天地。记住，如果能够不用鼻子呼吸，而是用丹田呼吸的话，你就是做到了第一步。”楚云飞开始给沈天琴做教学。

　　听着楚云飞的教学，沈天琴的脸上浮现了一丝欣喜，能够做到这些事情对于她来说显得是十分地重要。她的手掌不停地翻转着，动作变得安逸了许多。

　　其实修炼主要的是用心去修炼，领会其中的奥妙，而不是要反抗身边的气息。只有顺应自然，才能够感受到其中的美妙。

　　看着沈天琴已经进入了状态，楚云飞觉得很是欣慰，这样的沈天琴，状态才是正确的。

　　他看了一会儿之后，就将空间交给了沈天琴独自待着，至于一切会如何，要看沈天琴的造化了。

　　“天琴的表现还好吗？”萧玫询问道。她之前和沈天琴的关系很不错，而且在十大神器中很少有女人。聂倩儿的妖媚，总是让萧玫有些吃不消。她更喜欢和优雅淡然的沈天琴相处。

　　“很不错。这一段时间，让她自己去领悟，等三天之后我再教给她下一种调息的方法。”楚云飞说道。

　　……

　　在昆仑山上的气氛真的很好，有人陪伴着训练，也有的人能够感受到一阵强横的能量冲击。所以他们的训练比起谁都要刻苦。

　　三天的时间很快就过去了，楚云飞来到了沈天琴训练的场所，他看到沈天琴的身上出现了一股淡淡的气息。他很是满意地点头，在这样的安详气息之中，他看到了沈天琴对于他所说的境界有了不少的理解。

　　“很好，这就是我想要的。”楚云飞来到了沈天琴的身边。沈天琴见到了楚云飞的时候，她笑了笑，“我的表现还不错。”

　　看着眼前俏丽的佳人，楚云飞笑了笑：“你的表现很好，那么我可以传授给你第二种方法了。”

　　对于楚云飞说的事情，沈天琴觉得很是欣喜，从她的能力决心之后，她一直在为自己之前没有为大家做一些事情感到愧疚。

　　而现在机会既然已经来了，那么沈天琴就会好好地努力。在她的面前，少主提供给了她足够的帮助，那么她接下来的生活，就是要好好地感受着周围的环境。

　　楚云飞看着沈天琴，开口说道：“你学会了金色的灵气，然后召唤出自己的本命神器，用灵气的力量弹奏着伏羲琴。当琴声悦耳，便是你成功的时机到了。”

　　听到了楚云飞的教导，沈天琴若有所思。很快她看到眼前的楚云飞身上流转着一层金色的灵气。她开始运转着身上的灵气，而且是模仿着楚云飞的轨迹。

　　很快她的头顶上出现了伏羲琴，而伏羲琴的气息也是变得愈发地强大起来。她的手掌不停地翻转着，一点点地蔓延着，目光中带着一丝凝重。

　　伏羲琴发出了一声声动听的声音，而楚云飞看着沈天琴，她有着惊人的天赋，对于这种人，他教导起来觉得十分地满意。

　　等到悦耳的琴声传遍了昆仑山的时候，众人飞了过来，见到沈天琴独自沉浸在美妙的乐曲世界里，他们感到惊讶。

　　“伏羲琴这是怎么一回事？”烈罗非惊讶地说道。

　　“她这是在进行能量的觉醒。如果她能够完成灵气的控制，那么她的实力会比我们想象的还要强大一些。”阿牧沉声说道，他的语气中带着几分欣喜，“云飞真的是天才，这种训练方式，比我想象的要强大许多。我相信，十大神器一定能够聚齐，而东皇能够带领着我们十大神器重现当年的辉煌的。”

　　听到了阿牧的话，众人眼神中的光芒大盛。

　　而沈天琴的乐曲停止，她看向了众人，笑着说道：“今后，请让我们一起并肩作战吧。”

　　众人点头。在昆仑山上，一片祥和的景象。

　　“要不我们过过招吧？”烈罗非是一个很喜欢战斗的人，最近一段时间没有参与战斗，他不由有些手痒了。

　　“好。”释小伽也想要试探一下自己的身手，于是点头。

　　场面不由变得热闹了起来。而昆仑山上的众人，将目光落在了两人的身上，唯有战斗，才能够让他们身上的血液沸腾着。


第二百八十二章 霸气刀客

　　在昆仑山上的众人，一刻也没有闲着，他们虽然是十大神器，可是曾经属于他们的实力，在这一刻并没有完整地展现出来。所以他们比起谁都要努力。

　　只有经历了辉煌，才会接受不了弱小的现在。

　　不过这个世界，也变得更加地混乱起来。黑暗开始充斥着，而邪恶的力量，开始冒出头来。

　　昆仑山上，众人的脸色有些沉重。张逍遥面对着这些年轻的脸孔，脸上带着一丝慎重：“最近一段时间，强横的邪恶力量开始为祸人间，而为了能够阻止他们，我们必须要下山去。现在就交给你们一个任务，消灭邪恶的力量。”

　　“好！”众人的声音震耳欲聋，也代表着他们的决心。而楚云飞作为一个重要的人物，能否找到最后的一件神器还要看他的本事，所以他留在了昆仑山上夜观星象，同时进行了推算。

　　“小心。”楚云飞看着伙伴们，沉声说道。

　　“知道了，我们做事你放心，好好地加油，你还要帮我们找到最后的伙伴呢。”阿牧拍了拍楚云飞的肩膀。

　　在他的眼里，楚云飞永远都是需要照顾的对象。

　　“嗯。”

　　看着众人离开，楚云飞的目光中带着几分坚定，接下来他就要加油，为了自己的梦想而拼搏着。

　　有些事情并没有那么简单，但既然已经选择了，楚云飞就会坚持。这是他的宿命。

　　……

　　每一个人都有着他的信念，邱怨的信念是凭借着手中的刀，挥舞出一片属于自己的天地。他已经打败过许多的对手，就算是老一辈的刀客，也败在了他的手中。他有些寂寞了。

　　“不知道哪里有合适我的刀客呢？”邱怨心中想道，他想起了传说中的剑神西门吹雪，而那个时代已经过去了。如果自己能够和那种等级的高手战斗，那该有多好啊。

　　“是他，就是他杀死了我们门主。”一群人将邱怨围住，小心翼翼的。尽管他们心中很想要杀死邱怨，可是他们明白，以邱怨的实力，他们想要打败他很是困难。

　　邱怨的眼神中带着一丝不屑。在邱怨看来，刀术是杀人技，在对决之前，其实就已经做好了死的准备。现在这群人既然想要来找他麻烦，那么他不会介意将他们解决掉。

　　面对着这样的一群人，邱怨的脸色依旧平静，因为这群人对于他来说，实在是太弱小了。

　　“不用害怕他，我们一起冲上去，同时攻击。我们有那么多人，而他们只有一个人，不管如何，我们都是赢的。”带头的弟子喊道。对于他们来说，师恩恩重如山，他们面对着师父的仇人，怎么能够退缩呢？

　　所有人都在蓄势，而他们的刀在这一刻拔出去，目标俨然是邱怨。

　　可是邱怨的手握在了刀柄上，在他们即将接触到他的瞬间，他手中的刀冲出来，一股惊人的能量，瞬间就从刀上汹涌出来了。

　　而刚才想要攻击邱怨的人，他们的攻击瞬间就被邱怨给破开了。紧接着邱怨的刀气没有丝毫的停滞，落在了他们的身上。他们甚至来不及惨叫一声，就已经被邱怨的刀气斩裂。

　　血气滔天，而气息已经消失了。

　　邱怨就像是一个恶魔一样，从漫天的血池中奔跑出来。

　　“一切都结束了。”邱怨的嘴角带着一丝冷笑。

　　有的人想要跑，有的人躺在了地上，可是刀气，已经将他们的身体绞碎。

　　……

　　“这是？”阿牧凭借着张逍遥交给他的感应水晶，很快就感应到了附近的邪恶气息。他微微地皱起了眉头，这一股邪恶的力量，比起以往，哪怕是华无极还要强大许多。

　　“看来这一次的对手不简单啊。”阿牧想到。但他体内的血液开始沸腾起来，他没有害怕，反而是兴奋不已。

　　作为一个剑客，应该说是天下第一剑客，他从来就不会退缩，而且也很难遇到合适的对手。现在感应到了对方的强悍，阿牧觉得这是一个激发出他的潜能的契机。

　　他的身子朝着目的地冲了过去。

　　至于萧玫则是和沈天琴走在一片荒芜的土地上。因为沈天琴的威能刚刚觉醒不久，所以和萧玫在一起待着比较稳妥。

　　“这里的气息好奇怪，似乎从来就没有人生活过一般。”萧玫寻思着。

　　“我总觉得里边有些怪异。”沈天琴想了想，说道，“让我试探一下虚实吧。”

　　说完她的身上金色的灵气开始流转着，而她的头顶更是出现了伏羲琴。

　　风轻轻地吹拂着，而悠扬的琴声，开始在四周流淌，让这片荒芜的土地上暂时出现了一片生机。

　　但萧玫并没有单纯地沉浸在音乐当中，而是细心地观察着周围的情况。一旦发现了丝毫的不对劲，她可以及时地出手，给她的对手严厉的一招攻击。

　　“嗯？”萧玫很快就发现了空气中的波动，她手中的剑毫不犹豫地刺激了出去。虚空开始破裂，而一只小生物从里边蹦跶了出来。

　　捉住机会的萧玫，一剑击出，将小生物杀死。

　　她松了口气，对沈天琴说道：“好险，我们似乎一直被它引导着前进。”

　　“不，还没有结束。”沈天琴的语气十分沉重，我依旧能够感觉到，类似的能量波动，而且他们的数量一点都不少。

　　沈天琴是感应类的神器，而萧玫是战斗型的神器，在感知方面沈天琴无疑是要更加强大一些的。她凭借着悠扬的琴声，感受着空气中的波动，而通过音波反射回来的感觉，却是让沈天琴发现了那些密密麻麻的生物。

　　“什么？”听到了沈天琴的话之后，萧玫的脸色微微一变，她的剑再一次划出，却是斩破了虚空。

　　结果在斩破了虚空之后，和之前一样的生物掉了出来。

　　一只，两只，三只……

　　等她们反应过来的时候，她们的面前出现了无数只小生物。

　　一点水，可以形成大海。而一小只生物，或许没有强大的力量，可是无数只小生物汇聚在一起，却是变得十分强大。

　　萧玫和沈天琴凑在一起，沈天琴的音波让这些小生物十分忌惮，它们暂时没有靠近。不过它们也没有离开。

　　而沈天琴的灵气在一点点地消耗，尤其是面对着这么多的小生物，消耗是十分大的，照这样的角度下去，沈天琴的灵气肯定会被消耗完毕。

　　至于萧玫，她挥动着手中的剑，将周围的小生物杀死。可是尽管如此，漫天的小生物，依旧是挡住了她的攻击，让她微微地皱起了眉头。

　　“这样下去，我们两个都要会死的。”萧玫沉声说道。

　　听到了她的话，沈天琴也是微微地点头。

　　但是她们没有好的办法。

　　……

　　继续往前走，前方是黑暗，可是邱怨已经习惯了黑暗了。一个真正的刀客，不管在什么样的环境，都不能够退缩。

　　他是天下第一刀客，他更是没有理由害怕。

　　这些年来，一直在找寻着对手，追寻天下第一，可是当将对手杀死之后，邱怨发现，自己的心灵会空荡一段时间。

　　这就是寂寞吧。

　　不过邱怨会在这一条路上坚持下去，他有很多的事情想要做，想要加油，既然如此的话，他就更加没有理由害怕。

　　“嗯？”他似乎发现了一股十分强大的气息，而他的心中是渴望着变得更加强大的。

　　身上的血液开始沸腾了起来，邱怨已经朝着那一股力量冲了过去。那是正义的力量，而且这一股力量就像是太阳一般，发出了璀璨的光芒，让他深深地为之吸引。

　　强者之间的感应能力都是很强的。

　　刚刚转过了弯，站在广场上，阿牧也感应到一股强大的气息在朝着自己靠近。而且手中的水晶也是发出了耀眼的光芒。

　　他知道，对手来了。

　　堂堂十大神器之一，天下第一剑的轩辕剑，更是没有理由害怕。他的体内血液也开始沸腾，斩妖除魔的时机到了。

　　不一会儿之后，邱怨就出现在阿牧的面前。他全身的攻击在这一刻继续蔓延着，他停住了脚步，目光炯炯的看着眼前的阿牧。

　　他并没有直接攻击，这是属于一个刀客的骄傲。

　　“你是谁？”阿牧转过了头，“身上的邪恶气息竟然如此强大，我会消灭你的。”

　　“有点意思。”邱怨的嘴角勾起了一丝笑意，“希望你不是绣花枕头。来吧，我倒是想要看看，你有没有办法让我兴奋？”

　　两人的目光对碰在了一起，而一股惊人的冲击，也是徜徉了起来。

　　他们还没有战斗，气息便是愈发地强横，而他们突然笑了：“我相信你一定可以让我兴奋的。”

　　异口同声的话语，让他们微微一怔，接着邱怨的脚步已经朝着阿牧迈开了，他手中的刀也是拔了出来。

　　拔刀术，出击！

　　而阿牧的脸上带着一丝凝重，他也是拿出了轩辕剑。

　　在轩辕剑出现的时候，周围的光芒已经开始释放，而他们的身子，在逐渐地靠近。


第二百八十三章 东皇显威

　　“哐当”的声响，两人僵持不下。一股强横的气息，在周围的空间蔓延着。

　　“你有点意思，不过还不是我的对手。”邱怨手中的刀突然迸射出了一股强烈的刀芒，然后刀芒顺着这个空间再一次迸发了出去。

　　刀芒直接将阿牧的身子笼罩住，不过绞碎之后，发现一点影响都没有。

　　“幻觉？”邱怨的身子也是消失在了空气中。

　　谁先被发现，谁就会处于被动的地位中。

　　强横的攻击，在这一刻暴涨而起，而阿牧的身子一闪而逝。

　　两人的战斗，注定是会很精彩的。

　　……

　　楚云飞留在了昆仑山上，他每天晚上都是开始观察着周围的天气，他并没有发现最后一件神器的下落。而看着山下的妖气弥漫，楚云飞微微地皱起了眉头。

　　他觉得自己的心很是烦躁，根本就安静不下来，所以也没有从星象中发现什么。

　　瘫倒在地上，楚云飞无力地呼吸着。他知道自己为什么会这样，可是他没有办法平静下来。

　　这时候他听到了身后的脚步声，他不由站起了身子，看着来人。竟然是张逍遥。

　　“张前辈。”楚云飞恭敬地叫道。一直以来，张逍遥教给了他不少功法，不少做人的道理。他心中对于张逍遥，是极为地感激的。

　　“嗯。”张逍遥在楚云飞的身边坐了下来。他的脸上带着一丝笑容，对楚云飞说道，“怎么了？是不是最近心情有些急躁呢？”

　　楚云飞点头，对方是一个智者，生活了那么多年，看人看事比他厉害很多。

　　“最近一段时间，邪恶的力量开始在地球世界蔓延着，危机不知不觉已经蔓延在了地球上。这时候，我们更不应该急躁，更不应该心烦意乱，而是要做到自己最喜欢的事情。”张逍遥说道，“因为不管外边的环境如何，我们还是我们，内心的强大，才能够支撑起周围的天空。”

　　听着张逍遥说的话，楚云飞若有所思。他最近一段时间真的是急于求成了。

　　没有发现十大神器最后的一件神器——崆峒印。他心里就觉得很难受。实际上他已经是陷入了一个误区。这一次，他想要用最强大的自己，来支撑起周围的天空。

　　“前辈，我想我懂了。”人这一生，就是要学会淡然，只有冷静的头脑才能够洞悉一切。楚云飞的眼眸中又恢复了冷静。

　　看到楚云飞的状态，张逍遥就已经明白了楚云飞心中的想法。他的嘴角微微地勾起了一丝笑容。这个年轻人真的是很聪明。

　　劫难即将到来，而就算是以张逍遥的实力，也没有办法逆天改命。他只有将希望寄托在楚云飞这个命运之子的身上。如果十大神器能够聚集在一起，那么强大的力量在这一刻一定会爆发出来。

　　所以，楚云飞是关键。

　　人类的命运，就在楚云飞的身上了。

　　悄悄地来，正如张逍遥悄悄地离开，他不想要给楚云飞的感悟带来太多的影响。而楚云飞让身上的气息变得更加地沉稳一些，他很快就发现了，在他的身上，一股熟悉的气息也是再一次安详了起来。

　　眼眸之中带着一丝睿智，楚云飞的目光望着星空。他发现星空比起他想象的要熟悉许多。

　　身上了流转着金色的灵气，东皇钟已经在楚云飞的头顶出现，他一边使用推演之术，一边感受着周围的气息。崆峒印的踪迹，到底在哪里？

　　就像是经历了很长的时间，楚云飞始终看不到合适的路。而这时候头顶的星空，照耀着他的身子，他一步步前行，看到了希望。

　　东皇钟的声音，开始在四周激荡，而楚云飞的脑海中灵光一闪。

　　“有了。”他看到了一个熟悉的女子，她正走在车水马龙的街头。在她的面前，是一间咖啡店。

　　场面很快就消失，这归根于楚云飞对于推算之术的不熟悉。等到反应过来之后，他大口地喘着粗气，不过他并没有感到失落。

　　崆峒印，这个女人应该是自己开了一家咖啡屋。而凭借着昆仑的力量，想要找到一家咖啡屋并不困难。找到了线索，楚云飞的心情也是好了起来。

　　这就是东皇的力量，十大神器，也只有他东皇钟才能够聚齐。

　　……

　　面对着这么多的小生物，萧玫和沈天琴竭力地战斗着。可是这样下去不是办法，对方的数量这么多，如果他们想要杀死自己的话，那么己方两人最后还是会死。

　　“我们该怎么办？”沈天琴问道。她毕竟还是新人，对于这种特殊情况的应变能力还是比较差劲的。

　　“别着急，我们先观察一下它们的行动，再图谋其他的方法。”萧玫想到。

　　夜空的小道上，烈罗非手中的水晶球发出了幽暗的光芒。而烈罗非有些疑惑地挠了挠头：“明明对方应该就是在这里的，可是怎么我都没有看到呢？”

　　他手中握着盘古斧，又挠头的样子真是让人觉得奇怪。

　　从他身后的土地，伸出了一只手，似乎想要将他捉住，但是烈罗非突然抬起了脚，又是一脚踩下去。那一只手被烈罗非踩了一个正着。可是他什么都没有发现，又有些迷糊地往前走。

　　“站住！”突然间，烈罗非身后的土地炸开了，接着一个浑身黝黑的生物出现在烈罗非的面前。

　　烈罗非有些疑惑地转过了头，看到了这个人，有些疑惑：“你到底是谁？”

　　可是他看到手中的水晶球发出的强烈的黑暗光芒，他失声叫道：“你是邪恶力量。”

　　他的话音刚落，对方就喊道：“你给我住嘴。你这个人太阴险狡猾了，竟然装作不知道，结果对我动手。”

　　接着他就要攻击烈罗非，可是他的气劲刚刚靠近烈罗非，就好像遭遇了什么东西似的，根本就没有出现。

　　“你在说什么？”烈罗非有些疑惑。

　　看着烈罗非都没有动手就直接挡住了他的攻击，他显得很是疑惑。在碰到这样的情况的时候，不过他并不会放弃。

　　既然有如此强大的生物出现在他的面前，如果他能够将烈罗非的力量吞噬的话，那么他的实力无疑会更进一步。

　　想到这里，黝黑生物的脸上出现了一丝欣喜。

　　他的身子一闪而逝，冲向了烈罗非，在烈罗非即将对他展开攻击的时候，他却是闪过了身子，身子竟然是和土地融化在一起。

　　这一幕让烈罗非有些诧异。他左右环顾，都没有发现对方的踪迹。

　　“到底是去哪里了？”烈罗非犹豫着说道。

　　但是在碰到了这种事情的时候，他还没有想清楚自己到底是要做些什么。这个事情对于他来说，也终究就是这么点事。他握紧了手中的盘古斧，身上的灵气流转着，冲向了盘古斧。然后烈罗非手中的斧头便是砸了过去。

　　“轰隆”的声响，地面开始倒塌，而刚才的黝黑生物出现在烈罗非的面前。他的眼神中带着一丝惊骇，他没有想到烈罗非的实力竟然是这么强大。

　　以他的实力想要和烈罗非战斗，无疑是无稽之谈。想到这里，他急忙是想要逃走。

　　可是烈罗非又怎么会轻易让他逃走呢？他手中的斧头，便是砸向了那个黝黑的生物。周围的空间已经凝固了起来。而黝黑生物看着烈罗非手中的拳头砸向了他，他竟然是没有办法反抗。

　　手中的拳头便是砸了出来，可是被烈罗非轻松地就破开了。然后巨斧砍在了他的身上，他停住了脚步。

　　空气中发出了嘶鸣的声音，而烈罗非头也不回地走了。空气中发出了一阵阵的嘶鸣声，而对方的身子，爆炸开来。

　　继续往前走，烈罗非好像是发现了什么熟悉的气息。他觉得有些郁闷。他转过了一个弯，看到了一些密密麻麻的生物，还有被困住的萧玫和沈天琴。

　　“萧玫，天琴，你们两个等着，我马上就来救你们。”烈罗非喊道。

　　而他的声音将这些小生物的注意力吸引了。之前他们本来是想要杀死萧玫和沈天琴的，不过；两人的攻击让他们很是无奈。

　　现在看到了烈罗非，他们很快就转移了目标，朝着烈罗非冲了过来。而烈罗非一斧头就将很多的小生物杀死。但是还有更多的小生物冲了过来。

　　他的脸色为之一变。既然没有办法将他们全部杀死，那么自己也是要离开的。他撒腿就跑。而不少的小生物被他带走了。

　　看着面前逐渐变少的小生物，萧玫和沈天琴对视了一眼，他们的眼神中带着期待。

　　时机稍纵即逝，所以就要捉住机会。萧玫手中的剑术已经使了出来，而沈天琴的手上出现了伏羲琴。悠扬的琴声响起，似乎影响到了对方。趁着他们出现恍惚的瞬间，萧玫的剑及时出击，然后将很多的小生物炸飞。这个时候，她拉住了沈天琴的手，两人的身子化作了一道残影，已经冲开了包围。

　　不过对方很快就反应了过来，她们的身后跟着一群小生物的大军。


第二百八十四章 脱困

　　本来碰到这么多麻烦之后，萧玫和沈天琴都看不到一丝希望。但是现在有烈罗非及时出现，倒是给了她们希望。她们手中的武器轰向了前方，竟然是硬生生地杀出了一条路。

　　而小生物中的大部分已经朝着烈罗非冲了过去，而沈天琴和萧玫看了彼此一眼：“我们现在怎么办？”

　　“去找烈罗非，万一他也被困住了就不好了。”萧玫想了想，说道。他们是伙伴，伙伴之间应该相互帮助。

　　“嗯。”沈天琴也是这样想的，她点了点头，两人朝着烈罗非逃离的方向前进。

　　他们能够感受到烈罗非的强大气息，看来他正处于激烈的战斗中。但至少这已经表明了烈罗非现在还没事。

　　循着气息继续往前，两人果然很快就发现了烈罗非的踪迹。他虽然力量强大，但碰到这么多人，他也觉得很是无奈。他巨大的斧头轰击了出去，一大堆的小生物就已经被炸开。

　　不过这样消耗下去，烈罗非终究会被消耗死去的。

　　“不行，这样消耗下去的话我会输的。”烈罗非微微地皱起了眉头，他的手掌已经翻转了起来，身子又是往后一阵跳跃。

　　等到沈天琴和萧玫来到这里的时候，看到烈罗非的时候，她们寻思着自己应该要怎么做。

　　“我们现在应该怎么办？”沈天琴问道。对于她来说，萧玫还是她的前辈，她有事情的时候，自然是想要请教一下萧玫的意见。

　　目光紧紧地盯着那些小生物，萧玫寻思着，任何生物都有他的缺点，这些小生物也是如此。虽然她们能够杀死不少的小生物，可是他们的群体那么大，就算是他们用尽了多少的努力，也不可能成功的。

　　“烈罗非，我们来帮助你。”萧玫叫道，这时候烈罗非也是看到了她们，手中的斧头朝着地面上的小生物轰炸了过来，然后她的身子一闪而逝，就已经来到了萧玫和沈天琴的身边。

　　“我们接下来应该怎么办？”烈罗非问道。他这个人一向不喜欢动脑，现在有萧玫和沈天琴在，他就不用考虑了。

　　“你们先维持住结界，不要让他们攻击进来，其他的交给我。”萧玫的脑海中想法一闪而过。她身上的灵气蔓延了起来，接着气息的升腾，她的手掌心中出现了一团类似于火焰的东西。

　　萧玫将火焰轰炸了出去，而周围的空间也是受到了影响。而火焰将在前方的小生物烧死了之后，萧玫的手中出现了一把火焰凝聚而成的剑。剑已经挥击了出去，一道道的火花蔓延着。

　　她看到那些小生物畏惧地退缩了开去。

　　“很好，就是这样了。”萧玫点头，她心中已经确定了。

　　虽然这些小生物很烦人，但只要能够捉住他们的缺点的话，是可以脱困的。要脱离危险，有的时候不仅仅是依靠武力，用智慧取胜，才是最好的方法。

　　“现在你们靠在我的身边。”萧玫跟其他两人说道。

　　当下沈天琴和烈罗非都没有什么主意，于是他们听了萧玫的话，跟在了她的身边。而萧玫的手一划，火焰便是形成了一个能量罩，将他们的身子包裹在里边。

　　“对，就这样慢慢地移动。”萧玫吩咐道。她控制着火焰，而小生物又害怕火焰，所以他们可以在小生物中移动着。

　　但这一场属于他们的战斗并没有那么轻松，因为有些还是会跑向他们，不过萧玫始终是依靠着她手中的能量在支撑着。

　　尽管困难，但萧玫还是成功地带着两人离开了这些小生物群中。

　　“终于离开了。”萧玫轻轻地松了口气，一路成长起来，萧玫也觉得有一种死里逃生的感觉。

　　而身后的小生物，已经不见了。但那究竟是什么东西？

　　……

　　和邱怨的一战在持续着，可是阿牧的字典里从来都没有放弃这两个字。他手中的剑，迸射出了一道金色的光芒，下一刻，他的眼神如同雄鹰一般，紧紧地盯着眼前的邱怨。

　　“能够成为我天下第一刀的对手，你真的很不错。”邱怨的目光望着阿牧，说道。

　　他以前到现在，被他盯上的对手，无疑都是会被他杀死。但这个阿牧似乎有点意思。和他面对着，邱怨甚至没有绝对的把握能够打败他。但邱怨一向喜欢刺激，这种事情完全可以让他更加兴奋起来。

　　“我也觉得你挺荣幸的，能够死在我的剑下。”虽然比试是一种欢乐个好事，可是他要给对手造成伤害，甚至是杀死对方，那么这种行为就应该被制止了。

　　“废话少说，看刀。”他的身子如同清风一般地迅速，很快就消失在了对面的空气中。不过对于阿牧来说，这种情况还是可以接受的。

　　他闭上了眼睛，感受着周围空气的波动，既然要战斗，那么就要用最精彩的方式去感受，这个邱怨，虽然和他是对立的，但或许可以让他突破极限。

　　想到这里，阿牧的手掌微微地拨动着自己手中的轩辕剑，金色的光芒在他的身上笼罩着。他手中的轩辕之光再一次出现，尽管在空气中只是一阵轻微的波动，但是阿牧依旧是发现了其中的奥秘。

　　他的身子一闪而过，剑光一闪。

　　本来想要对阿牧进行攻击的邱怨，被迫出现了真身。他的脸上虽然有些错愕，但攻击还是迎向了阿牧。不管如何，他们都不想要认输。

　　双方的攻击碰撞在一起，周围的空间产生了波动，似乎整片空间都开始震荡了起来。

　　不过一招之后平分秋色，邱怨又是一刀砍上去。不过阿牧的攻击也比他想象中的还要快。两人的攻击都是极为强大，而且攻击力的强烈碰撞，让树叶不停地坠落。

　　往后倒退了几步之后，阿牧看着邱怨，倒是有些意外：“你很不错。或许可以考虑我最强大的招式了。”

　　阿牧的身子一闪而过，剑招已经变得更加快，之前他就已经用过不少的招式了，现在完全可以趁着这些招式来进行强横的攻击。而邱怨也是不停地挥舞着手中的刀，挡住了阿牧的攻击。

　　在邱怨一刀劈出，想要刺中阿牧。可是阿牧的身子在空中以一个诡异的角度扭转着。可是邱怨的刀气依旧在空气中爆发了出去。空气中发出了一阵嘶鸣，而很快就蔓延到了阿牧的身上。

　　很快阿牧的身子就直接就碾压成为了碎片。可是邱怨一点都没有放松，因为他的感觉实在是太奇怪了。按照道理阿牧根本就不可能被这么轻松地解决掉。

　　“有猫腻。”邱怨想到，他也是跟着闭上了眼睛。

　　一道明晃晃的巨大刀气，也是随着在这一刻彻底地轰炸了出去，而他似乎捉住了阿牧的气息，而阿牧的身子一闪而过，刚好来到了他的面前。

　　两人的武器再一次碰撞在一起，单单是他们产生的气压，就能够将身后的土地变得碎裂。

　　而这个时候的阿牧，身子化作了一道闪光。

　　人和剑，只有气息统一，才能够爆发出最为强大的气息，现在阿牧已经进入到这个状态。

　　感受到阿牧气息的强大，邱怨不仅没有害怕，反而是变得兴奋了起来。他要的就是一个这样的对手。

　　现在他身上的气息也是迸发了出去，一道强横的刀气也是趁着这一刻轰炸，他们这是最终的决战。

　　以前都是邱怨欺负别人，但现在他终于找到了一个合适的对手，他全部的灵气在这一刻终于爆发了出去。

　　两人的攻击碰撞在一起，空气中发出了一声五颜六色的爆炸。而爆炸的声音再一次响起，阿牧从爆炸中倒退了出去，他的脸上满是惊骇。

　　至于邱怨，他的脸色剧烈得变化着，而他的口中，终于喷出了一口子鲜血。

　　战斗，到现在结束。

　　“你很强。我终于输了。”邱怨轻声呢喃到，但他的脸上一片爽快，身子往后倒退了下去。

　　而阿牧看着他，伸出双手将他拉住，然后封住了他的穴道。

　　这是一个值得尊敬的对手，如果能够让他成为自己的助手，那也是很有用的。所以他想要将邱怨带回昆仑去。

　　肩膀上扛着邱怨，阿牧踏上了归途。

　　尽管在路上他遇到了很多想要阻挡他的人，但那些人就没有邱怨的运气了。

　　阿牧和邱怨是惺惺相惜，而那些邪修者都不是真正的强者，阿牧的攻击很是凌厉，这些人明显都不是阿牧的对手。

　　“终于到了。”到达昆仑之后，阿牧轻轻地叹了口气。

　　他带着邱怨直接到达了张逍遥面前，将邱怨扔下。在他认识的人里，唯一有希望能够让邱怨变成正义的人，就只有张逍遥了。

　　“你这是？”张逍遥看着阿牧，眼神中带着几分疑惑。

　　“他是一个值得尊敬的对手，我想问问，他能否成为真正的修真者？”阿牧笑着问道。

　　而听到了他的话之后，张逍遥微微地皱起了眉头。

　　这本身就不是一件容易的事情。


第二百八十五章 寻找崆峒印

　　但听着阿牧语气中的期待，张逍遥还是想要尝试一下。这一段时间以来，阿牧为大家做的，张逍遥都看在眼里。

　　如果是普通的邪修者，阿牧早就将他杀死了。可是眼前的邱怨，眉宇间透露着几分英气。

　　“我可以尝试一下，但我也不敢保证一定可以成功。如果失败的话，我会毫不犹豫地杀死他的。”这是一个两极化的尝试，如果邱怨自己的本心并非邪恶，那么他就可以将他邪恶的力量净化转化成为正能量，可是如果失败了，那么他控制不了身上的灵气，到时候，邱怨绝对会成为一个真正的邪修者，到时候他为祸人间，将会给众人带来更多的麻烦。

　　听了张逍遥的话，阿牧点了点头，他现在只有这个尝试了。

　　将邱怨交给张逍遥，他是放心的，之后他就决定要做的事情那就是，去找楚云飞。

　　最后一件神器还没有踪迹，而楚云飞肯定还没有离开昆仑。

　　“阿牧大哥。”就算是楚云飞的实力和阿牧越来越接近，但是他的心中对于阿牧的敬意一直没有消失。就算是他的十大神器的少主，在他的心中，阿牧依旧是他的兄长。

　　“云飞，推演之术如何了？”阿牧关心地问道，“最后一件神器找到了吗？”

　　“已经有些眉目了，我就打算出发了。”楚云飞点头，“阿牧大哥，昆仑的安全就交给你了。相信我，这一次我一定会把崆峒印找回来。”

　　遇到了这么多的麻烦，劫难已经接近了。半年都不到的时间，传说中十大神器可以发挥出强大的力量，并且是凭借着这一股力量去逆天改命。

　　但现在他们只有九大神器，因为时间越来越紧迫，就算是楚云飞也有些着急了。要不是张逍遥及时地点拨了他，恐怕他到现在都没有看得清楚崆峒印所在的地方。

　　天韵城，那是一座小城市，而且楚云飞只是发现了崆峒印大致的位置，但他还没有明确的眉目。

　　“嗯，放心吧，这里有我。”阿牧对着楚云飞拍拍胸脯说道。每一个人都有着任务，就算是昆仑派的弟子们，也有很多为了守护百姓们而战斗。他作为十大神器之中战斗力最为强大的存在，他怎么可能认输？

　　……

　　前方突然出现了一阵迷雾，而聂倩儿的目光中带着几分谨慎，这附近透露出了几分怪异。

　　“这里是哪里？恐怕有些怪异呢。”聂倩儿的语气中带着一丝凝重，她全身上下被妖气包裹着，这样的话，她可以随时保持警惕，一旦有人想要攻击她的话，她可以及时地反应过来，对对手进行反击。

　　不过她一路走着，倒是没有碰到什么奇怪的事情。

　　突然，一条蛇朝着她所在的方向冲过来，而且整个过程是静悄悄的，眼看它就要咬中聂倩儿。而这个时候，聂倩儿的身子在被咬中的瞬间，便是消散开去。

　　竟然是妖气化作的分身，那妖蛇微微地有些错愕，可是这个时候，聂倩儿的身子出现在它的身后：“原来是你这个孽障，呵呵，看来我的炼妖壶又有妖气可以使用了。”

　　炼妖壶中的妖气，并非无止境。需要聂倩儿将妖物杀死炼化之后，便是漫天弥漫的妖气。妖气可以化作妖物，尽显聂倩儿的本事。

　　她的眼神中迸射出了一道寒芒，眼看就要击中妖蛇。可是妖蛇吼叫了一声，从它的口中发出了一道金色的光芒，竟然是将聂倩儿的妖气冲开。

　　“还挺有一首的嘛。”聂倩儿的眼神中带着几分明亮。不过为了能够对付对手，她有的是手段。她的身子一闪而过，便是一股妖气暂时困住了妖蛇。

　　下一刻，聂倩儿的手掌一翻，炼妖壶便是在这个瞬间将妖蛇控制住。将妖蛇吸入其中，炼妖壶开始了自动炼化，不一会儿，聂倩儿的手中拿着炼妖壶，她摇了摇，里边发出了声响。

　　这便是将妖蛇练成了妖气之后的现象。现在炼妖壶中满满的都是妖气。

　　“好了，该去下一个地方了。”聂倩儿笑着说道。她虽然是女人，但是她的实力并不会比男人差。她全身包裹着一层妖气，冲开了迷雾。

　　……

　　一路前进，在中途中也是遇到了不少邪修者，但以楚云飞的实力，还是将他们轻松地解决掉。不过楚云飞并没有感觉到轻松，他在继续赶路，属于他的战斗才是在后边。

　　最后一件神器对于他有着重要的意义，如果能够找到最后一件神器的话，那么他们的实力无疑可以提升到一个极为强大的阶段。

　　想到这里，楚云飞觉得全身上下充满了活力。

　　战斗就是要激情澎湃，他从在九州帝国的时候，就已经面对过不少的挑战了，可是每一次他都是成功地闯过来。那么这一次也是没有例外。

　　身上的气息再一次蔓延，楚云飞迈开了步伐，他要趁着这一次的战斗，去感受着属于自己的激情。

　　很快就来到了天韵城，这一座小城市并没有受到邪恶力量的影响。或许可以说是，邪恶力量还没有蔓延到这里。

　　“这就好，我可以有时间去解决问题了。”楚云飞想到。尽管只是在一座小城市中，可是要找到最后一件神器也不容易。尤其是在对方没有觉醒威能的情况下，更是如此。

　　所以楚云飞到这里之后，反而是空闲了下来，在酒店中居住。他一边寻思着自己应该如何见到崆峒印。

　　对于崆峒印，他一点方法都没有。但既然是最后一件神器，那么就不容易找。

　　虽然说楚云飞他们找到十大神器的顺序有些偶然性，可是这种偶然性回想过去，又是带着几分必然的成分。

　　不过楚云飞的个性就是坚决不会认输，不管是碰到什么麻烦，也是如此的。

　　就只是这种想法的转变，竟然让他身上的气息变得飘渺了起来。之前他处在玉衡巅峰，现在他的实力突破到了开阳境界。

　　修炼这种情况真的是让人捉摸不透。因为这本来就是一个变得更加强大的过程。与天斗与地斗与人斗的过程中。如果没有掌控住机会的话，那么就是输了。

　　而且修炼这种事情也没有绝对的公平，有些人顿悟一下，就可以实力提升一大截。而有的人就算是一辈子苦修，也不会有多大的进步。这就是实力的差距。

　　楚云飞站起了身子，看着外边的星空，身上的金色光芒已经开始弥漫着。这就是属于他的道，而在这里，一切已经开始了。他不能够输，因为他知道，一旦自己输了的话，那么希望就没有了。

　　和崆峒印靠的这么近，不管如何总是能够有些进展了吧？楚云飞心中想道。

　　外边的星空，格外地璀璨，而楚云飞的推演之术已经开始了。他需要推算出对方的踪迹，也只有这样，他才能够找到适合崆峒印的气息，然后找到自己的伙伴。

　　虽然说这个过程有些复杂，但不管如何，楚云飞都是会愿意去尝试一下。

　　他们都已经在这条路上走了这么远了，如果在这里放弃了，他怎么对得起他以前的努力，以及他现在的伙伴们？

　　星空的光芒，变得愈发地璀璨起来，而楚云飞的面前也是出现了一团水晶球。他的目光望向了周围，他看到了水晶球上的形象。他一边运用星辰之力将形象展现出来。

　　很快，楚云飞看到了一个温婉的女子。女子的脸上带着一丝笑意，但是水晶球产生了皲裂。

　　这一股推算的能量过于强大，就算是水晶球也无法成为载体。但楚云飞已经看到对方的长相，那么接下来他或许有底蕴可以去完成任务了。

　　安心地躺在床上，楚云飞很快就进入了睡眠。只有好好地休息之后，明天才能够找到自己想要找到的人呢。

　　……

　　冲出了迷雾之后，聂倩儿竟然见到了释小伽，不过她见到释小伽被绑住了。她不由有些好笑，第一次见到伙伴这么狼狈的模样。

　　“去。”聂倩儿的手一挥，一道妖气蔓延了过去，而绑住释小伽的绳子瞬间就是被破开了。

　　“你没事吧？”聂倩儿对释小伽说道。释小伽展开了有些迷茫的眼神，摇了摇头：“我没事。”

　　“刚才发生了什么事情？”聂倩儿问道。她了解释小伽的实力，虽然不如她，但是想要对付释小伽并不容易。

　　“刚才我被一道黑影吸引到了这里，然后黑影就消失了，接着一股迷雾散发出来，然后我就失去了意识。”释小伽跟聂倩儿说明着情况。

　　和聂倩儿遇到的事情有些类似，聂倩儿点头：“你小心一点，我们走一块吧。”她毕竟对于威能的觉醒的时间比释小伽长了很多，走一块儿她能够对释小伽有一个照应。

　　而听到了她的话之后，释小伽点了点头，跟在了聂倩儿的身后。不过聂倩儿却是大意了，她没有看到自己身后的释小伽狰狞的笑容。


第二百八十六章 这一刻，只为守护

　　拨开了荆棘，聂倩儿发现前方是一片沼泽，这种地方越走越是觉得怪异。

　　“我们回去吧。”聂倩儿对释小伽说道。

　　在这里都看不出有什么东西。虽然她的实力不错，但她也不自大，有些妖物的实力可以虐爆她，她还是小心谨慎比较好。

　　“嗯。”释小伽低低地应了一声，然后跟在了聂倩儿的身后。不过等到聂倩儿前进的时候，他突然拍出了他的手掌，目标就是聂倩儿的后背。

　　感觉到了身后的危机之后，聂倩儿急忙避开。但她反应的时间因为比较慢，所以还是承受了部分的能量。

　　转过了身子，聂倩儿看到在释小伽手上的能量，她微微地皱起了眉头，骇然道：“小伽，你到底是要做什么？”

　　听到了聂倩儿的话，释小伽的嘴角只是噙着一丝冷笑：“当然是要你的命了。”

　　他说完就欺身而上，而聂倩儿尽管心中有些疑惑的，但是她不可能将自己的命交给释小伽。准确地说，眼前这个人究竟是不是释小伽，她还不确定。

　　她的手掌中出现了一团白色的妖气，朝着释小伽冲了过去。而在释小伽的手中，出现了一把剑，竟然是将妖气斩开。下一刻他冲到了聂倩儿的身边，一股一往直前的气势在他的身上蔓延，冲到了手掌心中之后，就是砸向了聂倩儿。

　　刚才和众人的战斗，依旧是让聂倩儿心中觉得十分地不爽快，影响到了她的动作。

　　这时候没有办法躲开，聂倩儿只有控制着身上的妖气，然后席卷着空气中的能量。紧接着便是将周围的空间爆发了出去。

　　两者的能量碰撞在了一起之后，聂倩儿总算是借着这个空隙避开了来，但是她又受到了伤害。

　　“这一次我看你怎么跑？”释小伽从爆炸中冲出来，他并没有受到影响。

　　“怎么可能？”聂倩儿的眼神中出现了一丝错愕。刚才的攻击她已经用尽了全力了，可是竟然还没有办法给释小伽造成伤害。

　　她心中的猜想变得愈发地准确了起来：“你不是释小伽。”

　　“我是要你命的人。”释小伽的嘴角变得愈发地狰狞起来。

　　……

　　来到这个安宁的城市之后，苏盈觉得自己也是心情安宁了许多。她喜欢这里的生活。本来作为千金大小姐的她，却是讨厌家族中的勾心斗角的生活，所以她来到这里，就是想要自己的心得到片刻的安宁。

　　来到这里之后，她每天忧心的事情少了许多，渐渐的也就变得开朗了。

　　唯一让她有些厌烦的就是她的追求者了。她是一个很优秀的女人，优秀的女人不管到了什么地方，都是有一大堆追求者的。何况在苏盈身上，有着一股淡雅的恬然的气质，而这一股气质就是吸引男人的地方。

　　“这位美丽的女士，我可以邀请你和我一起喝杯咖啡吗？”当苏盈一个人坐在咖啡屋中看书，一个优雅的绅士男子走到了苏盈的面前，笑着说道。

　　对方很有风度，这点没错，可是苏盈只是恬然一笑：“不好意思，我没有兴趣。”她连拒绝的时候都说的极为温柔，让人根本就没有办法发出一点脾气。

　　而那个男子被拒绝之后，也没有感到生气，他的目光望着苏盈的脸蛋，那粲然的笑容显然让她心醉了。

　　苏盈则是继续看书，她享受安静的片刻。

　　在看完书之后，她站起身子，离开了咖啡屋。

　　叹息桥上，她看着下方的风景。有的时候她喜欢摇头苦笑，因为她就像是一个出世的老太婆一样，什么事情都看得淡然。但实际上，她真的淡然了吗？

　　摇了摇头，她心中还是有太多的羁绊。但在这里，尽管是逃避，她也可以活得比以前更加地快乐。

　　“我想，我会喜欢上这里的生活的。”苏盈想到。

　　她不知道，有一个人在找她。

　　早晨起床之后，楚云飞便是开始找寻着对方的下落，昨晚的那一张脸蛋，被他深刻地印记在内心之中。他只是想要找到对方的下落，然后继续前进，为的就是要给自己的生命一个完整的气息。

　　当然这些事情对于楚云飞来说并没有那么困难。他的心中叹了口气，这个城市虽然很小，可是要应对着这么多的事情，终究没有那么容易。

　　“一开始的时候，我碰到的情况比现在还要困难。但我都是坚持下来了，现在我更是没有理由放弃，不是吗？”楚云飞想到。

　　他一路走着，认真地看着每一个人的长相，如果有谁是他想要找寻的崆峒印，那就好了。

　　不过一路走来他都是有些失望，因为他没有发现类似于崆峒印的存在。

　　一天没有结果之后，楚云飞随便在快餐店中吃了个午餐。

　　突然，他的身体好像是焕发了活力一般，他站起了身子。冥冥中一股气息在牵引着他。他急忙找了一个没人的角落，然后开始推演起了推演之术。对于别人来说，只能够在晚上进行。但是东皇钟对于十大神器有着极为强大的感应。

　　而且刚才那种感觉，让楚云飞明白，崆峒印就在他的身边。

　　既然这样的话，那么他怎么可能放弃呢？

　　随着他的推演，他的脸上愈发地明媚起来。

　　天韵城中，有不少的建筑，但刚才推演之术中出现的场景，楚云飞之前在旅游攻略中看到过。著名的叹息桥。他的脸上带着一丝笑意，看来自己付出了那么多的努力，终于有了回报了。

　　在路边找了一个人询问一下叹息桥的存在之后，楚云飞就朝着叹息桥飞奔了过去。对方不一定会在叹息桥边停留很久的，所以这就是一个机会。

　　想到这里，楚云飞的脸上带着一丝笑意，他的心情比起谁都要来的激动。

　　终于到了！楚云飞的目光紧紧地盯着叹息桥，然后慢慢地走了过去。

　　在桥上络绎不绝的行人很多，可是有一个女子，用一种欣赏的眼神，看着下方的秀丽风景。她一袭白衣，如同九天下凡的仙女。

　　“这就是崆峒印吗？”楚云飞轻声呢喃。他不知道什么时候，已经一步步地走到了对方的面前。

　　而对方的脸上带着一丝笑意，她已经发现了楚云飞的踪迹了，转过头来，看着楚云飞，却是微微一怔。

　　两人的目光对视在一起，彼此的内心中，有着一种熟悉的感觉。

　　人生若只如初见！

　　……

　　被释小伽一路攻击，但聂倩儿依旧是硬生生地破开了一条路。可是不知道为什么，她总是觉得周围的气息给了她一种怪异的感觉？

　　“你逃不掉的，因为这里是我创造的世界。”释小伽的脸上带着一丝狰狞的笑容，“不管你逃到哪里去，你都逃不掉我的世界。”

　　听到了对方的话，聂倩儿的心中微微一凛，因为她发现这一股气息真的十分不简单。不过她面对过那么多的麻烦，她都可以闯荡过来。

　　对方的攻击休想要拦住她。

　　可是，眼前的是一个死胡同啊。聂倩儿转过了身子，想要离开，可是她看到的是释小伽。他已经追上来了。

　　“你的命运到这里结束了。”释小伽冷笑道，他的身子突然一阵变换，人皮掉落，变成了一个怪物。

　　原来之前的释小伽，不过是怪物假扮的。

　　“我能够感觉到你的能量很纯粹，如果我没有偷袭你的话，想要打败你并不容易。但现在，你能够成为我的食物，你应该感到荣幸。因为吞噬了你之后，我就可以变得更加强大，到时候整片天地都没有我的对手了。”怪物笑着说道，他朝着聂倩儿冲了过来。

　　在聂倩儿的身上，散发出了一股强横的气息，怪物撞击在上边，不过并没有直接破开。只是将能量罩振动了一番。

　　“看来你还是有些手段，不过我总会将它破开的，可是你逃不出我的世界。”怪物的脸上带着几分得意，它继续撞击。

　　每一次撞击，聂倩儿的脸色都是苍白了几分，她还是第一次遇到这样的困境。和怪物说的一样，聂倩儿这种状态并没有办法支撑很久，她不过是垂死的挣扎罢了。

　　但是她真的要死在这里吗？她的眼神中带着几分不甘心，可是没有如果。

　　就在怪物将聂倩儿的防护罩破开之后，聂倩儿的身子如同断线的风筝一般抛飞了出去。而怪物如影随形，只要能够将聂倩儿的能量吞噬进去的话，它就可以进化。

　　就在这关键的时刻，怪物的嘴巴已经接近了聂倩儿，可是一道身影闪烁，竟然是将聂倩儿带走了。

　　聂倩儿的神色有些模糊，可是她能够感受到，带着自己离开的怀抱是多么地温暖。

　　“别想要离开！”见到到手的食物逃走，怪物的脸色变得狰狞了起来。而聂倩儿终于看到了救了自己的人，竟然是自己一直不太喜欢的吴虚子。

　　“你还好吗？”吴虚子关怀的声音传来，然后他放下了聂倩儿，面对着怪物，他一点也没有感到害怕。

　　因为，这一刻，他要守护自己心爱的女人！


第二百八十七章 英勇

　　尽管吴虚子一直都很喜欢聂倩儿，但是聂倩儿对吴虚子不假辞色。种种事情让吴虚子神色有些黯然。

　　刚才他的心神有些不安，于是运转起了昆仑镜的力量。昆仑镜的力量重要的不是战斗，而是玄妙之术。他看到正在被伤害的聂倩儿，他觉得自己的心都要碎裂了。

　　虽然还不确定聂倩儿在哪里，但是吴虚子义无反顾地赶了过来。对于他来说，只要有一丝希望，他就不能够放弃。因为聂倩儿是他深爱的人。

　　凭借着心中的感应，他硬生生地来到了聂倩儿所在的地方附近。

　　但他感觉到似乎有一股奇妙的力量，将他周围的空间给挡住了。微微地皱起了眉头之后，吴虚子开始运转着昆仑镜的力量，来查探出其中的问题。

　　他的手掌不停地翻转着，而一股奇妙的力量开始在他的身体上徜徉着，而灵力在他的控制中，已经进入了昆仑镜。昆仑镜在空中飞舞了起来，一切变得美轮美奂的。

　　而吴虚子控制着身上的灵气，而昆仑镜中缓缓地出现了景象。他看到满脸惊骇的聂倩儿，平常她总是一片云淡风轻的样子，但是现在，她已经感受到了危险之后，她也是和其他的女人一样会感到畏惧。

　　见到这一幕，吴虚子微微地皱起了眉头，他手掌心中的昆仑镜，发出了一道明亮的光芒。他需要用昆仑镜来感受这个世界。他很快就发现了一道和其他的空间不同的气息。

　　“或许这就是击溃对方世界的关键。”吴虚子想到。他的手掌心中覆盖着一层金色的灵气，然后毫不犹豫地控制着自己的灵气朝着吴虚子轰炸了过去。

　　“砰”的一声，空间似乎受到了吴虚子的攻击的影响，很快就被这一道能量的波动给轰炸开来。而吴虚子的脸上也带着一丝凝重，趁着空间破开的瞬间，他毫不犹豫地直接冲进去。

　　刚刚进去里边的吴虚子，就见到释小伽想要攻击聂倩儿。他怎么能够忍受自己心爱的女人受到伤害。没有丝毫的犹豫，吴虚子将昆仑镜轰击了过去。刚好是挡住了释小伽的攻击。

　　“什么人？”见到有人阻止了自己的行动，释小伽微微地皱起了眉头。

　　不，应该说是怪物，如果是释小伽的话，他根本就不可能伤害聂倩儿。

　　“抱歉，我来的有些迟了。”吴虚子对着身后的聂倩儿说道。虽然平常聂倩儿不喜欢他，但他并不讨厌聂倩儿。

　　看着身前的男子为自己遮风挡雨，要说聂倩儿不感动，那是假的。她的眼眸望着吴虚子：“小心点。”

　　“嗯。”吴虚子这是要为了守护自己的女神而战，他怎么能够认输？

　　“我虽然不知道你是什么怪物，但你假扮我的同伴，而且还伤害了我最喜欢的女人，今天我不会绕过你的。”吴虚子的语气带着几分凝重。

　　而听到了他的话之后，对面的怪物却是哈哈一笑起来：“或许你有几分运气，能够闯进我的世界。但也到此为止了，接下来我就让你们看看我的厉害吧。”

　　怪物的身子一阵变幻，竟然是消失在了他们的面前。

　　不过面对着这种情况，吴虚子已经不再畏惧，他的脸上满是兴奋。能够处理这方面的事情，对于他来说，就是一种进步。

　　而且他的身后还有着聂倩儿，他不可能放下聂倩儿独自离开的。

　　气息的奔腾，吴虚子的身前出现了昆仑镜。一开始聂倩儿是因为被怪物伤害了，所以才没有办法发挥出应有的力量，从而被怪物打败了。

　　吴虚子的实力虽然不如聂倩儿，但是他的昆仑镜的力量重要的是玄妙。

　　既然对方想要从暗中来进行攻击的话，那么不可能奸计得逞的。因为有他在这里。

　　身上的金色灵气闪烁着，吴虚子控制着昆仑镜不停地在空气中发出了一阵阵地轰炸。他似乎在做着无用功，但实际上真的是如此吗？

　　微微地皱起了眉头，但怪物不想要浪费时间，他只要能够吞噬了其中一个人，那么剩下的一个人也是他的囊中之物。

　　想到这里，他觉得有些兴奋。

　　速度，是决定一定的关键。怪物是这样想的。因为他的速度已经到达了一个极致之后，他就像是一阵风一般，来来去去都没有人能够看得到他的踪迹。

　　眼看他就要给吴虚子偷袭的一击，可是他脸上的兴奋神色还没有消失的时候，他的身子突然动弹不得。

　　“这是怎么一回事？”怪物有些错愕，而他的身子开始出现在吴虚子的面前。

　　“因为，这周围是我的阵法。”吴虚子一脸镇定的说道，“所谓的世界，不过是用灵力勾勒起来的一个虚拟空间罢了。我已经分析出了你的世界结构。在你的世界里创造一个属于我的世界，并不困难。”

　　说完他控制着昆仑镜，而一道炽热的光芒从昆仑镜中喷射了出去，目标俨然是怪物。

　　眼看就要被击中，怪物的眼神中出现了一丝疯狂。他怎么说也是一号人物，怎么可能被吴虚子一击击败呢？

　　在怪物的手中，出现了一团黑色的能量团，他挥出了手掌，黑色的能量团便是朝着吴虚子轰击了过去。

　　刚好是和昆仑镜中的光芒碰撞在一起。单独靠力量的话，似乎怪物的战斗力比起吴虚子还要更加强大一些。他的黑色能量团竟然是成功地破开了吴虚子的攻击，然后朝着吴虚子轰击了过去。

　　在吴虚子身后的是聂倩儿，这个时候如果吴虚子闪开的话，会给聂倩儿造成伤害。

　　怪物的嘴角带着一丝冷笑。人类说的爱情，似乎总是显得格外高尚，但实际上，真的有如此伟大吗？他想要击碎所有的谎言，让人看到这个虚伪丑陋的现实：“逃吧，逃走的话，我就满意了。”

　　可是在怪物的攻击接近吴虚子的时候，他还是没有动弹。

　　“怎么可能？这个男子真的有如此伟大？”就连怪物也是有些疑惑。

　　而在吴虚子身后的聂倩儿，更是格外地感动。她以前之所以讨厌吴虚子，是因为吴虚子很胆小，每一次都是要寻求别人的庇护。但现在在她面前的吴虚子很有男子气概。

　　尽管是面对着强横的攻击，吴虚子也是没有丝毫的害怕，相反他还是伸出了双手，在空气中结印。空气中似乎是产生了一阵能量的波动，而吴虚子的面前出现了一道漩涡。刚才怪物的攻击很快就被吸收到了漩涡之中。

　　这就是吴虚子的高明之处。昆仑镜的攻击力或许不强大，但高明的是它有一种玄妙的力量，它能够将别人的力量，空间的力量进行运用。而作为昆仑镜的转世，吴虚子对于这种能量的应用更是显得高深莫测。

　　“怎么可能？”怪物的脸上出现了一丝不可置信。他对于自己的战斗力可是十分自信的，尤其是刚才破开了吴虚子的攻击之后，他更是觉得自己的攻击应该如同摧枯拉朽一般地将吴虚子击溃。

　　当然吴虚子如果避开的话，那么他就可以趁机对聂倩儿造成伤害，从而吞噬了聂倩儿。

　　可是吴虚子的动作出乎了他的意料，竟然是能够将他的攻击吸收进一个莫名的空间之中。

　　一股危机感从吴虚子的身上浮现，他急忙跳开了原来的位置。这时候怪物原先站着的地方，竟然是他之前的能量供给。

　　“怎么可能？”怪物的脸上出现了一丝惊骇。他刚才的攻击，竟然被吴虚子给转换了。手掌翻转着，怪物的手中再一次出现了一道黑色的能量球，朝着吴虚子冲了过去。

　　他这一招并非想要打败吴虚子，而是想要吸引吴虚子的注意力。

　　果然吴虚子的手掌翻转，控制着昆仑镜形成了一个奇妙的漩涡。不过怪物并没有受到影响。相反他的身子化作了一道残影，朝着聂倩儿冲击了过去。

　　只要能够将聂倩儿控制住的话，那么吴虚子就没辙了。想到这里，怪物的脸上带着几分兴奋。

　　可是真的会称心如意吗？

　　在聂倩儿的脸上，出现了一道畏惧的神色，可是吴虚子的脸色倒是极为地平静，他将怪物的攻击引导进去漩涡之中。下一刻，眼看怪物就要来到聂倩儿的面前。

　　他的面前突然出现了一道漩涡，阻挡住了怪物和聂倩儿的身子。然后黑色的能量从其中爆发了出来，目标俨然就是怪物。

　　如此，面对面的冲击，怪物也没有办法退后，他只有咬牙和之前自己发出的能量进行对碰。

　　这种方法吴虚子也没有消耗多少的能量，便是将怪物的能量消耗了许多。而等到怪物冲向了聂倩儿的时候，聂倩儿已经失去了踪迹。

　　一股骇然的感觉，在他的心头徜徉，他望向了吴虚子，这个貌似虚弱的男子，给了他一种心惊胆战的感觉。

　　不过，他怎么能够输？

　　邪恶的力量开始在人间蔓延，而一切又变得美轮美奂了起来。那么攻击，就开始吧。


第二百八十八章 尘封万年的记忆

　　就算是身处于吴虚子的阵法中，但这也是怪物的世界。怪物怎么可能让吴虚子嚣张下去？

　　他的口中念念有词，在他的身体周围，似乎有一层黑色的能量流转着。“这是？”吴虚子感觉到了几分不对劲，不过刚才他已经将聂倩儿护在他的身边。

　　在他的阵法里，他绝对不会让任何人对聂倩儿进行伤害。

　　看着吴虚子在身前奋战，尽管聂倩儿很想要保护吴虚子，但是她现在全身无力。她的这种感觉十分地不妙，但是她会尽自己最大的努力去完成任务的。

　　因为她知道要完成这一次的任务对于她来说显得十分地重要。

　　还好吴虚子一直没有抛弃她，不然她真的不知道该怎么办？以前她很不喜欢吴虚子，但此刻的她发现吴虚子比想象中要来的有男子气很多。

　　“或许以前看错眼了吧？”聂倩儿的心中想道。

　　怪物身上的气息变得愈发强横起来，他似乎是想要将能量汇聚在自己的身体上，达到炼体的效果。这样的话攻击也就不会被吴虚子转移。

　　而在阵法中的吴虚子，神色也是慎重了许多。

　　如果照这种进度下去，怪物的想法得逞之后，那么他们就死定了。想到这里，吴虚子的手掌不停地翻转，空间一阵扭曲，似乎想要阻止怪物。

　　但是怪物本身有着秘密，虽然受到影响，但他的动作进展地还算是顺利。

　　“真的无法将倩儿就出来吗？”吴虚子心中想到。为了自己心爱的人，他真的已经改变了许多，但他这样做依旧没有办法给他想要做的事情带来强大的影响，这些都是让他觉得十分无奈。

　　“不，我一定会成功的。”在吴虚子的脸上，呈现出了一份坚决。不管如何，他都不会让自己的对手失败的。他的手掌心中，覆盖着一层强横的能量攻击，他将这一层能量攻击轰向了怪物。

　　怪物的拳头砸了出去，便是将吴虚子的攻击破开。

　　但这并不是吴虚子真正的目的，他的身子竟然是朝着怪物所在的方向冲了过来，然后他竟然一口将昆仑镜吞了下去，周围的空间再一次产生了剧烈的波动。

　　而吴虚子身上的气息也变得强横了许多。

　　他抱住了怪物，在怪物还没有反应过来的时候，进入了虚空之中。

　　周围的景色，开始恢复了原状。

　　怔怔地看着前方，聂倩儿突然喊道：“吴虚子，你在哪里啊？”可是四周静悄悄的一片，根本就没有人来感应过来。

　　“你给我出来。”聂倩儿喊道，她的声音中带着几分惶恐。虽然她平常对吴虚子不对付，但是刚才吴虚子为她做的一切已经感动了她。

　　人在得到的时候往往不知道有多么重要，可是失去之后，才发现对方是多么值得珍惜。

　　可是四周没有人出现，她不由有些颓然地低下了头，与此同时，她的眼眶中还浮现了泪水。

　　想起了吴虚子的笑容，她突然感到愧疚。

　　“如果我以前能够对他好点，那该多好啊。”聂倩儿心中想到。她回想起以前吴虚子为她做的一切，她突然发现，吴虚子并没有以前认为的那么差劲。

　　空间突然产生了裂缝，而吴虚子的身影出现在聂倩儿的身后。他刚才兵行险招，凭借着昆仑镜的空间力量，将怪物带到了异次元空间之中，然后便是趁机摆脱了对方的纠缠，逃脱了出来。

　　在做出这个决定的时候，吴虚子是带着必死之心的。他就是这样的一个人，他宁愿自己死去，也不会让聂倩儿受到伤害。

　　幸运的是，他成功了，而且自己也活着回来。

　　“怎么了？”他匆忙赶到了聂倩儿的身前，因为他见到聂倩儿在哭，以为发生了什么意外，“有谁欺负你了吗？”

　　本来聂倩儿流下了两行清泪，对于周围的一切也是觉得充满了失望。但是在这个时候她听到了一个熟悉的声音，她急忙是抬起头，看到了吴虚子。

　　“怎么了？”吴虚子温柔的声音响起，但聂倩儿没有回答，反而是伸出了双手，将吴虚子紧紧地抱住。

　　她以前一直以为吴虚子对她来说，是一个可有可无的人。但就在刚才，她发现吴虚子对她来说是多么的重要。

　　在听到吴虚子的话之后，她觉得这就是天籁之音啊。

　　本来吴虚子有好多话想要和聂倩儿说。但抱住了她，感受着她的温柔，他也安静了下来。他们只是想要享受这温馨的片刻，这时候再动听的话语也显得多余。

　　……

　　“你是？”目光望着楚云飞，苏盈询问道。她觉得眼前的楚云飞给了她一种熟悉而又陌生的感觉。

　　这种感觉是以前从来都没有过的，她觉得这种感觉十分地奇妙。

　　“我叫楚云飞。”楚云飞笑着说道，“请问你在这里干嘛呢？”

　　声音很是和煦，楚云飞自然地来到了苏盈的身边，看着叹息桥下方地风景：“清风徐徐，流水人家，这里是一处好景色呢。”

　　楚云飞的话正说到了苏盈的心坎儿去。她对于世俗间的事情，本来就有些不耐烦。来到天韵城，也不过是给心灵找到一篇歇息的场所。在叹息桥边，看着下方的风景，任由清风，涤荡着自己的心灵。她觉得这种感觉殊为美妙，给了他一种心旷神怡的感觉。

　　“嗯，我也如此觉得。”虽然和楚云飞是第一次见到，在这个人与人之间认识有着极大的目的的时代，苏盈却是对楚云飞没有丝毫的反感。

　　眼前的男子眼神很干净，很让人放心。只是见到他的第一眼，苏盈对他的观感就很不错。

　　而这在以前，她是觉得不可思议的。

　　“你为什么会喜欢在这里站着？这旁边根本就没有其他人这样认为。”楚云飞问道。

　　“人们总是为了世俗奔波，而忘记了观察留在自己身边的美景。或许功名利禄很重要，它们是我们在这个社会生存的根本。可是人的一辈子，如果只是为了名利而活着，那么他永远都不会痛快。

　　观察身边的美景，感受着身边的美妙，才能够让人，对这个世界充满爱。”听到了楚云飞的疑惑，苏盈缓缓道来。

　　她说的话，就像是很有哲学性的哲学家说的一般，穿透了人的心。

　　看着她，楚云飞笑了笑，对着她伸出了双手：“你说的真有意思。请问有这个荣幸可以认识你一下吗？”

　　“我叫苏盈。”苏盈笑着对楚云飞说道。

　　“那我们一起去吃顿饭吧？”楚云飞很是自然地说道。

　　“我说，你追求女人的方法也挺老套的。”苏盈轻笑道。

　　楚云飞无奈地耸耸肩膀，也不做解释。

　　两人来到了一份安静的餐厅中，做下去之后，楚云飞询问着苏盈的意见。在天璇成长系统的带领下，楚云飞已经不再是以前那个只会用武力的愣头青了。

　　他跟苏盈聊了很久，也说了很多的话题，而且这些话都能够让苏盈觉得很正常。同时也对苏盈的境况有了不小的了解。

　　“你梦里有没有出现一个场景？”楚云飞询问道，因为根据他的推算，苏盈就是他想要找寻的崆峒印，“那是一个古老的年代，你身边有九个伙伴，你和他们一起并肩作战。你们一起拯救人类，和妖族作战。你对他们感到很熟悉，可是你并不认识他们是谁？”

　　听到了楚云飞的话之后，苏盈点了点头，然后她一脸疑惑地看着楚云飞：“你怎么知道？难道你还能够解梦？”

　　“我是占卜大师，我曾经学过星相学。”楚云飞一脸神秘地说道。他的手掌心中出现了一层金色的光芒，在他的手掌之中演化出了星辰。

　　这一幕给了苏盈极大的震撼，她本来以为楚云飞只是随意地接近她，但现在看来，楚云飞的接近并不简单。

　　“请问我的梦和你接近我有关系吗？”她直接问了出来。

　　日子虽然平淡，但也觉得心烦意乱。苏盈在这里休息，却未曾想到，一个神秘男子竟然会接近她，然后带给了她一种神秘以及惊喜。

　　“有。”楚云飞也不想要瞒着苏盈，而是直接跟她说道，“你是我的同伴，我们都是传说中的上古十大神器。”

　　尽管苏盈做好了心理准备，但是楚云飞说出来的话还是让她微微地感到发笑：“怎么可能？我就只是一个普通人罢了。如果每一个会做梦的人都有这种身份，那么这个世界不是乱套了吗？”

　　本来苏盈还期待着有故事发生，但现在，她突然觉得，自己想多了。这应该是楚云飞为了接近自己而想出来的方法。

　　“楚先生编故事的能力真的很强。可是如果你以为我是小孩子的话，那么你就大错特错了。”苏盈笑了笑，她本来对楚云飞的印象还不错。可是现在对方将她当成孩子看待，她对于楚云飞的观感也就差了许多。

　　见到这一幕，楚云飞微微地皱起了眉头。


第二百八十九章 十大神器汇聚昆仑

　　他知道苏盈并不相信他。但是这一次的任务很重要。苏盈是最后的一件神器，如果能够让苏盈跟着他一起回去，到时候十大神器汇聚在一起，到底会发生什么故事？

　　楚云飞不知道，但或许命运真的能够就此逆转。

　　他站起了身子，拉住了苏盈的手，有着一种前所未有的霸气：“跟我走，我证明给你看。”

　　如果是别人做出这种事情，苏盈肯定会一个巴掌甩过去，然后叫人将楚云飞捉起来。

　　但这件事情换做楚云飞去完成，却是给了别人一种非同寻常的感觉。

　　她本来应该说出来的话，不知道为什么，竟然没有说出口，而是安静地跟着楚云飞打算离开。

　　“这位先生，你还没有买单呢？”服务员拦住了他，而且眼神看着他的时候充满了不善。

　　本来做好了准备打算带着苏盈去体验真相的楚云飞，见到这种情况，不由觉得有些尴尬。他不好意思地挠了挠头，笑着说道：“不好意思呢。”然后他急忙从怀中拿出了现金，剩下的钱当成小费，然后他带着苏盈离开了。

　　从楚云飞出现到了现在，都是带给苏盈一种睿智的感觉。可是刚才楚云飞吃瘪的一幕，还是让苏盈觉得有些好笑。同时她也觉得楚云飞很是可爱。

　　只有这样的楚云飞，才适合他当前的年龄呀。

　　但也就是这样，她看得出来，楚云飞没有什么心机。所以她愿意相信楚云飞。

　　楚云飞带着苏盈，来到了一个偏僻的地方，因为他不想要让太多人知道他们的秘密。

　　就算是苏盈很相信楚云飞，但见到这一幕，也是有些不放心。她看着周围，确定没有人，才问道：“你带我来这里，有什么事情呢？”

　　“我之前跟你说过，我们是同伴，是上古十大神器之一。现在我们已经聚集了九大神器，只剩下你一个，我们十大神器就凑齐了。”楚云飞一脸诚恳地说道，“你应该知道的，在当今的世界，邪恶的力量开始滋生，一切变得混乱了起来。而半年之后，天魔星就要遮挡住太阳，邪恶的力量到达巅峰，到时候人类要么就是被消灭，要么就是被魔化。

　　而我们十大神器，是拯救人类唯一的希望。所以我希望你，可以觉醒力量，帮助我们拯救世界。

　　我们的同伴，都在昆仑等着你。”

　　一口气之下，楚云飞说出了这么多。他的语气极为真挚，只是听到了他的话之后，苏盈觉得很是荒诞。

　　按照楚云飞说出来的，这好像是一个神秘的世界，小说中出现的都没有这么神奇呢。

　　“你会不会小说看太多了？”苏盈好心地问道。毕竟要让一个普通人一下子相信楚云飞说的话，实在是太困难了。

　　“我可以证明给你看。”见到苏盈怀疑，楚云飞说道。

　　而苏盈尽管很想要结束这一场无理的闹剧，但不知道为什么，她还是点了点头。或许在她的内心中，更加倾向于愿意相信楚云飞吧。

　　往后退了几步之后，楚云飞身上出现了一层金色的光芒。这在苏盈看来极为神奇。虽然有些游方道士会障眼法，可是眼前楚云飞试出来的东西充满了一股气势，这些都是让她觉得难以置信。

　　不过她安静地看着，下一刻楚云飞的手掌心中出现了一口钟，然后那口钟变得越来越大。然后悬浮在空中。一切变得美轮美奂了起来。

　　“这就是东皇钟。”楚云飞跟苏盈介绍道，“也就是我的本命神器。我们十大神器分别是东皇钟、炼妖壶、女娲石、轩辕剑、昊天塔、盘古斧、伏羲琴、昆仑镜、神农鼎。以及你，崆峒印。”

　　看着楚云飞说的煞有介事，而且他控制在空中的大钟不停地旋转着，这些都是让苏盈觉得是这么一回事。

　　“可是我没有一点关于这方面的记忆。如果真的和你说的一样，我是十大神器中的崆峒印的话，那么我的实力应该是很强大的。可是事实证明，我只是一个普通人。”苏盈辩解道。

　　听到了苏盈的话，楚云飞一点也不觉得意外，他解释道：“这并不是你没有这种能力，而是你的能力还没有觉醒。千万年以前，也曾经发生过一场劫难，就是你梦中的场景，当时我们为了能够拯救人类，牺牲了自己。千万年过去，我们一直在沉睡。现在劫难再一次到来，我们应劫而生。只是在我们体内的威能还没有觉醒。我当时也是经历了不少的训练，才觉醒了自己的威能。”

　　“我也能够觉醒自己的威能吗”苏盈询问道。根据楚云飞说的话，苏盈心中似乎很有兴趣。

　　“能的。”楚云飞肯定的说道，“不过在这个之前，你需要进入自己的梦境，然后获取梦境中的记忆。等你想通了自己是谁的时候，你的威能就可以觉醒了。”

　　“你愿意尝试一下吗？”楚云飞的目光中带着几分明亮，询问道。

　　看得出来，楚云飞是认真的。

　　尽管苏盈觉得楚云飞说的话，很可能是假的。但不知道为什么，她就是想要搏一搏。

　　“我愿意。”苏盈点头。

　　场景一阵转换，他们身处在酒店的房间里。苏盈的心跳不自觉的加速，她还是第一次和男子在酒店的房间里独处。

　　不过楚云飞似乎没有那种奇怪的念头，他的手掌心中覆盖着一层金色的灵气，然后对苏盈嘱咐道：“你现在需要心无杂念，然后我会帮助你进入深度睡眠中。这一次和以前不一样，你可以保持着自己的意识，去感受你前世的世界。等你真的记起了自己的身份，你的威能就会觉醒。”

　　这个封印，也许是天道下的封印，楚云飞也不是很清楚。但他会和苏盈一起经历磨难，他一定要帮助苏盈觉醒威能。因为，伙伴们还在等待着他们，无论如何，他们都不想要认输。

　　一会儿的功夫，苏盈就发现自己身处于一片陌生的空间中。她似乎闻到了血腥的气息。但是处于好奇，她还是继续地往前走。因为楚云飞跟她说过，如果想要了解自己是一个什么样的人，就只有自己去探索。

　　前方有人在喊打喊杀，而苏盈也看到了一个和自己长得差不多的人。她隐隐地有着几分熟悉的感觉，甚至觉得楚云飞没有骗她。

　　她待在一旁，安静地看下去，而且她发现，尽管她站在身边，可是她身边的人就像是没有发现她一样，让她觉得很是好奇。

　　而这种身份，更是让她可以毫无顾忌地看着。

　　“少主，接下来我们应该怎么办？”一个剑眉男子询问道，他的背后是一把锋利的剑。

　　“轩辕大哥，我想拼死一搏，才能够为自己争取一线生机。我们不能够让人类的传承灭亡。一会儿我和混世魔王战斗，然后其他的一切就交给你了。”一个和楚云飞长得一样的男子说道。

　　“是。”轩辕对于东皇有很深的了解，所以直接点头。

　　而苏盈也听到了别人对那个和她长得类似的女子的称呼，那就是和楚云飞说的一样，叫做崆峒印。

　　下一刻，她面前的景色发生了变化，她站在一个陌生的空间中，她看到东皇钟和一个全身散发着黑色气息的生物在打斗着。而东皇受到了袭击，身子从半空中坠落下来。黑色气息的生物也是吐出了一大口鲜血。

　　“东皇。”其他九件神器撕心裂肺地喊道。

　　就连苏盈，也觉得心中隐隐作痛。

　　这种感觉，她很是熟悉。

　　“我到底是谁？我为什么会在这里？”苏盈心中反复询问着自己。

　　而很快，她心中就有了答案，就像是千万年前的那个场景一般。她的脸上带着一丝激动的神色：“东皇回来了，那么我也应该回来了。”

　　在外边看着苏盈的楚云飞，满脸地期待，可是苏盈身上没有丝毫的气息波动，又让他觉得有些失望。

　　但他也知道，有些事情是急不得的，他只有慢慢地瞪着。

　　突然间，楚云飞发现苏盈身上，爆发出了一股强大的气息。

　　他看到苏盈睁开了眼睛，试探着问了一句：“崆峒？”

　　“少主，我回来了。”苏盈笑着说道，那一刻，如同荷花般的美丽纯洁。

　　而楚云飞也终于松了口气，最后一件神器，觉醒了。

　　他们也没有时间再消耗下去，因为他们都知道，距离劫难只剩下四个月的时间，四个月说长不长，他们还有很多的事情要去做。

　　匆忙赶路，楚云飞和苏盈到达了昆仑。

　　看着昆仑的景色，苏盈觉得自己会喜欢这一片地方的。甚至她的心也是隐隐地有着几分激动，自己已经不知道有多久没有见到伙伴们了，不知道他们还好吗？

　　跟在楚云飞的身后上了山，苏盈已经到达了昆仑派的山门。

　　“这是？”阿牧感应到了一股熟悉的气息，而不仅仅是他，其他人也是如此，他们朝着广场走去，很快，他们见到一个熟悉的脸孔，带着一个婀娜的身影，在慢慢的前进着。

　　这一刻，十大神器汇聚昆仑！


第二百九十章 传说

　　在楚云飞成功地让苏盈的能量觉醒之后，他终于带着苏盈来到了昆仑山。到现在，十大神器成功地聚集在一起。

　　经历了这么多，也听过了传说，可是十大神器就算是聚集在一起，他们到底能够创造什么样的奇迹呢？

　　这点就算是楚云飞，就算是阿牧也是不知道的。而精通推演之术的张逍遥也不清楚。

　　不过他们走了这么远的路，怎么可能那么轻易就放弃呢？

　　“我们现在虽然还没有好的想法，可是我们可以探索。路是人走出来的。”阿牧看着众人，说道。

　　而本来这些人就都不是普通人，现在听到了阿牧的话之后，更是深以为然。

　　“罗马也不是一天建成的。我们还有时间，别急着，慢慢地来。”张逍遥也是对大家说道。

　　而苏盈匆匆地赶了一天的路，现在楚云飞便是带她去休息。

　　不过他并没有注意到，萧玫的神色不是很高兴。

　　她看得出来，楚云飞和苏盈的关系很是不错。虽然说前世女娲石和东皇钟是在一起的。而且她和楚云飞也有很深的感情。但是感情的事情，本来就是难以琢磨的。她心中隐隐地有着几分担心。

　　不过萧玫并没有表现出来。

　　此时，在苏盈的住处，苏盈的脸上带着几分感激。她心中本来就对楚云飞有好感，现在觉醒了能量之后，更是明白楚云飞就是自己的少主。她心中曾经对东皇有着爱慕之心，可是东皇和女娲在一起。

　　可是这一世，她不想要错过。她看着楚云飞：“少主，谢谢你。要不是你，我现在肯定还没有觉醒自己的记忆。”

　　听到了她的话，楚云飞只是笑了笑：“我一直渴望我们的伙伴能够在一起，现在终于见到了你们，我心中也是十分高兴的。我希望，接下来的日子我们能够好好地并肩作战。”

　　“嗯。一定可以的。”苏盈笑了笑，她朝着楚云飞走过来，但是中途身子一个踉跄，就要摔倒。

　　见到这一幕的楚云飞，急忙伸出了双手，将她的身子抱住。结果苏盈就扑进了楚云飞的怀抱中。

　　她虽然心中有些想法，但是真的倒在了楚云飞怀抱中的时候，她的脸色绯红，甚至连心跳也是不自觉地加速。看得出来，她很喜欢楚云飞。

　　而楚云飞本来只是无意之举，可是现在闻到了一股来自怀抱中的清香，他的心跳也是加速。

　　不过他是一个自制力很强的人，而且他已经有了萧玫，他怎么可能被判？他轻轻地推开了苏盈，笑着说道：“你没事吧？”

　　只是一个温和的笑容，就已经将尴尬的场面变换了过去。然后楚云飞说道：“好了，赶了好几天的路，你也是累了，好好地休息吧，有什么事情的话再找我。”

　　“嗯。”苏盈明白，喜欢一个人不能够太急躁，而是要慢慢地来。而且她看得出来，楚云飞和萧玫的感情不错。

　　前世的女娲石和东皇钟，今世还会在一起吗？不，一定不会的，因为有我在！

　　苏盈的心中想道。

　　楚云飞当然不知道苏盈的想法，最近忙碌了这么久，他都没有时间好好地陪伴着萧玫，现在好不容易空闲了下来，他便是敲了敲萧玫房间的门。

　　他们之间虽然经历了这么多的波折，但他们之间并没有发生过那种关系。这在欲望不停膨胀的世界中是多么难得的。

　　“怎么了？”打开了门，见到是楚云飞，萧玫的心中有些信息。不过她故意做出了一副平静的样子。因为女人就是要学会矜持呢。

　　“我想要和你一起出去走走。”楚云飞的脸上带着温和的笑容。

　　从一开始的那个愣头青，到现在，楚云飞经历了许多。他对于萧玫是温柔的。

　　“好。”萧玫点头，她心中想起了苏盈刚才和楚云飞说话亲密的样子，心中觉得有些不是滋味。虽然是伙伴，但是在转世之后就有了自己的人格，不仅仅是前世的那个东皇钟和崆峒印。

　　而且她知道，崆峒印前世就是喜欢东皇的，那么这一世，她会抢走自己的楚云飞吗？

　　“不，云飞是我的。”萧玫心中想道。

　　两人在庭院中走着，楚云飞在跟萧玫说话，不过萧玫低着头看着自己的影子，并没有回答。

　　“你怎么了？”一直没有听到萧玫的声音，楚云飞不由带着几分疑惑地问道。他很在意萧玫的想法，“是不是最近休息得不是很好？”她问道。

　　“啊～”萧玫终于反应了过来，她抬起了头，看到楚云飞眼神中的关怀，她的心中洋溢着几分感动。

　　楚云飞还是那个楚云飞，对自己的爱一直没有变，或许是自己想多了吧。

　　月光照出两人的影子，萧玫突然往前一步，这是她第一次抱住了楚云飞：“云飞，答应我，不管如何都不要离开我，好吗？”

　　前世东皇钟为了拯救人族，最终牺牲了自己，为人族以及女娲石营造了逃走的机会。但女娲是郁郁而终的。这一世劫难又要开始了，心中有着女娲石影响的萧玫，也是担心楚云飞会远离自己而去。

　　无论是因为劫难，还是因为苏盈。

　　第一次见到这种场景，楚云飞只是觉得怀中的女人也有软弱的一面。就算是她平常装的再怎么高傲，那也是她保护自己的武器吧。而萧玫的生活本来可以平淡的，但是因为自己的出现，将她卷入了波折当中。

　　想到这里，楚云飞的心中带着几分歉意，他将萧玫抱得更紧了：“亲爱的，我会一直在你的身边，不会离开你的。”

　　“嗯。”听到了楚云飞的暴增，萧玫心满意足。

　　女人想要的，只是自己心爱的男人的怀抱，仅此而已。

　　他们却是不知道，在两人拥抱的时候，有人看到了这一幕。苏盈的脸色微微一变，但很快就恢复了正常。

　　这只是刚刚开始，她是后来者，现在或许不如萧玫。但以后就说不定了。

　　……

　　第二天，众人在昆仑派的正殿中集合。他们现在还有很多的事情要做。以前以为只要能够找到十大神器，那就可以了。但是现在看来，就算是十大神器聚集在一起，他们依旧不知道接下来的路应该怎么办？

　　“张前辈，已经有眉目了吗？”现在众人只有将希望落在张逍遥的身上。

　　“我还不敢保证，不过我会尽最大的努力去找到适合你们走的路的。”张逍遥说道。这一次他也是付出了很多。

　　人族能够得到救援，关键就要看十大神器的表现了。如果连十大神器都没有办法的话，那么他们接下来会遇到的麻烦，就更多了。甚至于，他们可能根本就无法拯救世界。

　　在张逍遥的身上，浮现出了一股强横的气息，而他的身上能量开始运转着，他就是打算要凭借着这一刻的强横气息，来逆天改命。

　　推演之术，在张逍遥的身上开始运转着，而张逍遥也是见到了一个神奇的场景，他眼神中不由带着几分惊骇。

　　一口鲜血，从张逍遥的口中喷薄了出来。

　　众人大惊失色。在他们的心中，张逍遥是前辈，就算是面对着瘟神那样的麻烦，张逍遥也是可以处理。

　　但现在，张逍遥竟然是吐血了。

　　“师傅。”无缺对于张逍遥最为地关心。

　　不过张逍遥摆了摆手：“我没事，你们放心吧。”他调整了一下气息之后，对他们说道，“我现在或许已经发现了一个办法，但这一个办法需要有一段时间的准备，所以你们需要等一下。”

　　“嗯。”对于张逍遥说的方法，众人的眼神中都是带着几分期待的。

　　“每一个人都有一场属于自己的劫难。你们十大神器也有着命中注定的劫难。现在你们虽然表面上是觉醒了能量，可是实际上真的会这么简单吗？你们只是觉醒了部分的能量，而你们还有大部分的能量沉睡在体内。

　　难道你们认为，曾经的十大神器就只有现在这点力量吗？”张逍遥的话，就像是警钟一般，敲响了众人的心。

　　众人的脸上带着几分错愕，一个个都望着张逍遥。因为他们相信，张逍遥说的是实话。

　　“那我们现在应该怎么办？”楚云飞考虑到事情的严重性，不由问道。

　　“等。”张逍遥说道，“我准备给你们一场真正的考验，如果能够通过这一场考验，你们的实力会得到突破性的增长，到时候，我想你们会回想起更多自己的回忆，而且实力也会增强。真正的十大神器，肯定可以拯救这个世界的。”

　　“嗯。”众人听到了张逍遥的话，自信心满满的。

　　接下来众人就显得空闲了许多。因为张逍遥的准备需要有半个月的时间，毕竟现在是灵气匮乏的世界，想要布置一个强大的阵法，需要有大量的灵石。

　　哪怕是以昆仑派的底蕴，也没有办法那么简单就解决这些的。所以他们需要联合周围的帮派来进行调和。


第二百九十一章 一条从未走过的路

　　就在他们休息的时间，邪恶的力量再一次在空气中蔓延着。而十大神器就有了新的任务，消灭邪恶的力量。

　　“邱怨，你好了么？”见到走出来的男子，阿牧笑着问道。

　　在张逍遥的治疗下，并且凭借着自己的意志，邱怨突破了心魔。昔日的天下第一刀，现在也终于有了自己的实力。

　　最为高兴的莫过于阿牧了。

　　对于邱怨的实力，阿牧是十分喜欢的，因为他很久都没有见到这么强大的对手。

　　“当然了，这一次我可是要和你一起去斩妖除魔的。”邱怨笑着说道。

　　他们依旧是对手。但人生路上正是因为有了对手，所以人生才会充满精彩的，不是吗？

　　看着两人走下山去，其他人都是笑了笑。这两人都是真正的高手，他们的世界里，都不允许别人搀和。但这样的人对于武道的追求，是真心的。

　　“我们也走吧。”楚云飞对着萧玫和苏盈说道。

　　因为苏盈现在对于能力的运用不太了解，所以楚云飞需要照顾她。但萧玫是楚云飞的女友，如果只是单独和苏盈一起走的话，更是不好。

　　“好。”苏盈甜甜地笑着，然后就走向了楚云飞。

　　她示威似的朝着萧玫白了一眼。见到这一幕，萧玫的心中很不是滋味。不过她抱住了楚云飞的手臂，宣告着她作为楚云飞女友的权力。

　　一开始楚云飞还没有察觉到，但他很快就发现了不对劲，这样的状况对于他来说，实在是很难受的。

　　而聂倩儿和吴虚子的关系好了许多。之前吴虚子为了拯救聂倩儿，宁愿赔上自己的性命。这一幕感动了聂倩儿。如果能够保护这聂倩儿的话，他是愿意的。

　　而聂倩儿也终于知道，吴虚子是一个真正的男子汉。

　　“这一次换我来保护你。”聂倩儿对着吴虚子说道。当然吴虚子摇了摇头，但在了聂倩儿的身前：“我可是男人，男人保护女人是天经地义的事情。”

　　或许他说的话有些大男子主义。但只有真正的男人，才有本事说出这么样的一番话。

　　聂倩儿的眼眸之中，闪烁着一丝欣喜。

　　……

　　“呼啦。”一道藤蔓从地面上喷射出来。要不是烈罗非的反应比较快，肯定已经受到了伤害。

　　随着时间越来越靠近，黑暗的邪恶力量在这一个世界上，也是变得越来越复杂了。而且不单单是邪修者，就连一些妖物也开始出来走动了。

　　烈罗非握紧了手中的盘古斧，眼神中带着几分警惕看着前方的生物。刚才被偷袭，还好他早就放出了意识来感应着周围的世界，不然的话，他真的不知道自己应该怎么办？

　　一股强横的气息，在他的身上蔓延着。

　　“啧啧啧，很有意思，居然还有这么强大的能量体，我要是能够把你吞噬进去的话，那么我的实力肯定可以更进一步的。或许我能够完成蜕变。”一只怪物从地面上冉冉升起。

　　这只怪物长得跟一棵树差不多，但是它的中央竟然出现了一道大口，而且身边也是有能量开始蔓延起来。幸好烈罗非不是普通人，不然的遇到了这种生物，心中肯定也是会紧张的。

　　“你是什么东西？竟然也敢这样和我说话？”烈罗非喊道。他真的是被这只生物吓到了。

　　长得丑不是它的错。但是出来吓人就是它的错了。

　　看着烈罗非夸张的神色，怪物还以为烈罗非害怕了：“能够成为我藤蔓大人的食物，你应该感到荣幸。如果我能够因此睥睨天下的话，你更加是可以感到骄傲。”

　　这就是怪物的逻辑。可是烈罗非啐了他一口：“老子才不要被你这个怪物吃掉呢。不过是一种垃圾植物。啧啧，看老子把你砍了。”

　　本来有些得瑟的怪物，听到了烈罗非的话之后，十分愤怒。它是高傲的，可是烈罗非这样说，无疑就是看不起它。

　　“你这是要找死！”藤蔓冷哼了一声，它的藤蔓已经是朝着烈罗非冲击了过去。不过别看烈罗非的身躯庞大，可是他的动作极为地灵活。竟然是成功地避开了藤蔓的攻击。

　　“你的动作太慢了。”烈罗非很是臭屁地对着藤蔓摆了摆手。而藤蔓见到这一幕，心中想的更是气愤。它没有想到，平常威风凛凛的它，竟然会被一个小屁孩鄙视。

　　“不管你怎么说，你的一切都在这里结束了。”藤蔓说道。它话音刚落，四周就充满了藤蔓的攻击。如果是普通人，面对着这样的黑暗以及攻击，肯定是会变得充满畏惧的。

　　但是烈罗非的脸上满是兴奋，因为他知道，这样才能够让自己身上的战斗意志展现出来。他身上金色的光芒再一次蔓延着，本来想要包裹着他的藤蔓，竟然是被烈罗非的攻击给炸裂了。

　　“怎么可能？”藤蔓的眼神中带着一丝错愕。

　　但是烈罗非并没有给它考虑的时间，而是挥击着手中的盘古斧朝着对方轰击了过去。也只有这样，他才能够摆脱对方的纠缠。

　　不过藤蔓的实力倒是不简单，虽然说烈罗非的攻击力很是强大，但要面对着这种麻烦实际上也不是很容易。

　　还好，在这种攻击之中，藤蔓还是受到了伤害。

　　它从另外的角落出现，看着烈罗非，眼神中出现了一丝狰狞。它没有想到，烈罗非竟然能够伤害到它。

　　“该死的臭小子，我一定会将你吞噬的。”烈罗非的反抗，更是激起了它心中的愤怒。它手中挥舞着藤蔓，一点点地朝着烈罗非所在的方向冲了过来。

　　不过它击中的只是烈罗非的虚影，因为烈罗非早就展开了速度避开攻击。

　　“看来这家伙有点棘手。”烈罗非寻思着。他很清楚自己的力量有多么强大，可是在他的攻击中，竟然还被对方逃脱了。幸好对方受到了伤害。

　　想到这里，烈罗非的身上开始运转着金色的灵气。关于盘古斧的记忆，烈罗非只是觉醒了一些。但是在这些记忆中，有着一道极为强大的招式。如果能够将这一招试出来，并且正确地击中藤蔓的话，他们相信藤蔓肯定是会死去的。

　　可是让烈罗非有些为难的是，自己的攻击真的能够击中对方吗？

　　这一招烈罗非需要运转着身上的灵气，来改变自己的气势，中间需要不少的时间，但藤蔓不是死的，它会移动。

　　烈罗非的眉宇间带着几分愁苦。但是他怎么可能会认输？

　　他的性格就是这样执拗，他握紧了手中的盘古：“要战，就战吧。反正自己也没有什么可以害怕的。”他的身子一闪而过，朝着藤蔓冲了过去。

　　而藤蔓感受到了烈罗非的攻击，它急忙是用自己的藤蔓来阻挡住烈罗非。不过烈罗非的速度比起它的速度要快些。

　　烈罗非的斧头毫不犹豫地砸在了它的身上。藤蔓倒飞了出去。

　　而烈罗非也终于为自己赢得了一丝机会。他开始凝聚着身上的力量，准备着强大的攻击。

　　倒是藤蔓，因为烈罗非的攻击伤害到了它，它的心中满满的都是愤怒。现在它决定一口气将烈罗非杀死。

　　不过烈罗非的方法和之前有了些许的改变。那就是烈罗非的身子一直不停地闪烁着，避开了攻击。他采取的方式，是最少的消耗。但是藤蔓和烈罗非战斗着，它觉得自己的心中满满的都是愤怒。

　　遇到了这样的事情之后，它开始加快了攻击。

　　等到它的攻击终于击中了烈罗非，它的脸上带着一丝快意的笑容。

　　可是很快它的笑容又僵住了。因为这个烈罗非只是一道分身罢了。

　　刚才烈罗非攻击藤蔓的时候就已经计算好了，他要激怒藤蔓。愤怒的情绪，容易影响判断力。藤蔓只是一心想要杀死眼前的烈罗非，但是它没有想到，烈罗非只是一个分身。

　　真正的烈罗非在酝酿着气势，现在终于到达了时机。他的身上浮现了一股惊人的能量冲击，接着他吼叫了一句。只是这一句，周围的空气竟然受到了影响。

　　在烈罗非的盘古斧上边，覆盖着一层金色的能量，而且这些能量都是变得实质化了起来。在这样的气势下，藤蔓也是大惊失色。他想要逃走，可是不知道为什么，它竟然连逃走的勇气都没有，直接就被对方给轰碎了。

　　烈罗非的斧头，砸在了它的身上，它的生命气息瞬间就瓦解了。

　　一切都结束了。

　　看着这一幕，烈罗非的心中并没有什么感慨。

　　斩妖除魔，本来就是他的义务，现在他不过是完成了自己的义务罢了。

　　“该去找下一个对手了。”烈罗非想到。他们十大神器，似乎就是为了劫难而生的。碰到了这样的麻烦，那么接下来要做的事情，那就是解决身边的困难。

　　想到这里，烈罗非的嘴角洋溢着一丝笑容。

　　而在楚云飞一行人的身边，也是碰到了麻烦。因为他们发现自己身处在一片陌生的空间中。


第二百九十二章 同心协力

　　通彻了世界的本质，那么就可以改变世界，或者是创造世界。

　　“这里是哪里？”楚云飞的眼神中带着一丝错愕。他记得自己是和萧玫以及苏盈走在一起的。但是现在自己根本就没有看到他们的踪迹。这些都是让他觉得十分的错愕。

　　一切似乎很是不简单。楚云飞寻思着。

　　不过他还是要往前走。他这个人从来都不会害怕什么麻烦，因为这就是他的道啊。

　　道心坚固的人，才能够勇往直前。

　　可是麻烦接踵而至。

　　因为楚云飞见到了苏盈。他也不知道眼前的苏盈是真的还是假的。毕竟在一个未知的世界里，所有的不可能都成为了可能。

　　“云飞。”见到楚云飞的时候，苏盈急忙跑了过来。她还是那般恬静的气质，不过在她的脸上出现了几分焦急，“我刚才没有见到你，我还以为你出事了。你没事就好。”

　　她伸出了手，似乎想要抱住楚云飞，但她又忍住了。

　　感受到了苏盈浓浓的关心，楚云飞心中很感动：“谢谢你，苏盈。谢谢你的关心。”

　　苏盈只是微微地一笑：“我们去寻找出路吧。”

　　“不，我还要找萧玫，因为她还在里边，她需要我。”楚云飞斩钉截铁地说道。他不可能放弃萧玫，因为萧玫是他心爱的女人啊。

　　听到了楚云飞的话，苏盈的眼神中带着一丝错愕，但她很快就安静了下来。只是等到楚云飞走在前方的时候，她的嘴角出现了一丝神秘莫测的笑容。

　　这片空间，有些陌生。而不停攀爬出来的虫子，让苏盈受到了惊吓。

　　她跳到了楚云飞的怀抱中，双腿有利地夹住了楚云飞的腰肢。见到这一幕，楚云飞有些无奈。可是他看得出来，苏盈很怕虫子，他只有将虫子毁灭掉。

　　“不好意思。”苏盈的脸色一片红润，就像是水灵的苹果一般诱人。

　　而楚云飞也知道苏盈不是注意的，他笑道：“不用介意，我会保护你的。”

　　男子气概在这一刻展现出来，苏盈的脸上出现了一丝痴迷。

　　如果能够将这个男子俘获，那么这辈子就没有白活了。苏盈的心中想道。

　　这一段时间，他们一直在走着，可是他们都没有发现萧玫。在他们饥饿难耐的时候，他们发现了一个村子，他们就在这里住下了。

　　一开始的时候，楚云飞还会想起萧玫，可是苏盈总是用各种方法推辞这。慢慢的，楚云飞似乎喜欢上了这里的生活。在他的内心中或许是希望有片刻的安宁的。

　　再加上苏盈本来就是一个美女，而且苏盈明显对楚云飞有意思。

　　一来二去，他们就变成了夫妻。

　　而在另外的一片空间之中，苏盈的面前出现了楚云飞，她这个人一向淡然。就算是有金山银山在她的面前，她也不会在意。可是她唯一在意的人就是楚云飞啊。

　　现在楚云飞站在了她的面前，让她的脸上出现了一丝欣喜。

　　“你去哪里了？我很担心你，你知道吗？”楚云飞对苏盈说道。

　　本来苏盈还有些错愕，因为眼前的楚云飞对她太温柔了。但她很快就觉得自己多心了。这样的楚云飞，不就是自己想要的吗？

　　她走过去的时候，楚云飞对她伸出了手，她微微一怔，然后挽住了楚云飞的手。难道楚云飞意识到她才是最重要的吗？

　　苏盈的心中洋溢着喜悦。她和楚云飞越走越远。

　　邪恶的力量，在身上蔓延，便是开始改变世界。

　　萧玫一个人孤零零地走着，四周一片黑暗。没错，她是女娲石，她的实力虽然强大，可是她只是一个女人。

　　现在她希望能够见到楚云飞，只有自己的男人能够让她心中安定。要不就是苏盈那个讨厌的女人也可以啊。可是现在，还是只有自己一个人。

　　黑暗，是女人的天敌。萧玫心中有些森冷的感觉。

　　这时候在她的面前出现了一道光芒，然后她看到了让自己熟悉的楚云飞。她没有丝毫的疑惑，跑了过去，抱住了楚云飞：“云飞，见到你真好。”

　　“傻瓜，我会一直保护着你的。”楚云飞说道。他也是紧紧地抱住了萧玫。

　　这是一片神奇的空间，而在空间中，传递着森冷的笑容。无论是楚云飞，还是萧玫和苏盈，都没有察觉到，他们沉浸在自己的世界中，无法自拔。

　　“少主，少主！”楚云飞的心似乎已经麻木了，可是这一天他坐在家中，却是听到有人在喊他。

　　“是谁？”楚云飞的目光左右移动，都没有看到人。

　　“我是你，你也就是我啊。”那人说道，接着在楚云飞的面前出现了一道虚影，“你现在经历的一切都是虚幻的。你是东皇钟，堂堂十大神器之首。现在劫难还没有到来，而你不应该在这里沉沦，浪费时间。”

　　听到了这个和自己长得一模一样的人，楚云飞微微一怔。不过他很快就摇头：“你在瞎说什么啊？什么十大神器？我就是楚云飞，我的女人是苏盈，我们只是普通人。”

　　世界上最可怕的力量，就是同化的力量。它能够让一个人，本来与众不同的杰出，慢慢地被这个世界和身边的人同化，然后忘却了自己的身份。

　　尤其是在这一片空间中，更是如此。

　　要不是东皇钟体内有着一道强大的自我意识，楚云飞根本就没有丝毫的机会。

　　“你是东皇钟，你和苏盈，萧玫是一起下来消灭邪恶的力量的。可是你们现在在邪恶力量创造的世界里，你们都被他制造出来的虚假幻象骗了。你是楚云飞，也是十大神器之首，东皇钟。快点消灭邪恶的力量，然后去拯救世界吧。”

　　那道虚影慢慢地消失，而楚云飞望着他，心中难以平复情绪。

　　他回想起来，自己和萧玫一起经历过的事情，他心中颇有感慨。

　　这时候苏盈走了进来，对楚云飞说道：“走了，我们去吃饭。”

　　但是楚云飞没有动弹。

　　“怎么了？”苏盈的手摸了摸楚云飞的额头，并没有发现什么不对劲，“没有发烧啊？”

　　“我不属于这里。”楚云飞的眼神中带着几分认真，“我的女人是萧玫，不是你。而且你也不是苏盈。”

　　听到了楚云飞的话，苏盈的脸色微微一变，但她很快就反应了过来，对楚云飞嗔道：“你在瞎说什么？我是你的老婆苏盈啊。”

　　“真正的苏盈就算是喜欢我，她也不会甘于这种平静的生活。我看过她的眼神，我想起来了，她的眼神如同钻石一般明亮。而你不是。”楚云飞说道，“而且我的女人是萧玫，可是在这个世界里，没有萧玫。”

　　“那样重要吗？”苏盈的脸上泪水流下，“我喜欢你，就算是这里是虚幻的，我也喜欢你。我是你的女人，你让我成为谁，我都可以的。”

　　她的脸色一变，就变成了萧玫的模样。

　　可是楚云飞摇了摇头：“就算是你可以变成她们的模样，你也不是她们。”她的眼神中带着一丝决然，但转眼一想这里都是虚无的，所以他变得认真了起来，“我要走了。”

　　在他毅然踏出了一步之后，他又深处在一个黑暗的世界里，而刚才眼前的景象，破碎了。

　　楚云飞又重新进入了这个世界，他不能够离开。因为他要带着萧玫和苏盈一起离开。

　　“你们到底在哪里？”楚云飞的眼眸之中带着几分忧虑。他很担心两女的安全。但是他知道，急躁也是没有作用的，与其如此，还不如心平气和地去找寻。

　　……

　　最近的时间真的是太美妙了。苏盈和楚云飞在一起，她以前经历了那么多，发现自己想要的只是一个安稳的家。她和楚云飞结婚，而且已经有了两个孩子。

　　回想起曾经经历的一切，她就觉得心中颇有几分感慨。

　　萧玫消失了，在她的心中曾经出现了几分不安。但现在，她喜欢这种感觉。

　　“爸爸，你来了。”苏盈也和她的老爸关系很好，现在她和楚云飞的第一个儿子就成为了苏家的继承人。

　　“我们今天出去吃饭吧。云飞，你可要加油哦。我们苏家不差钱，就差孩子。”苏父对着楚云飞说道。

　　“放心吧，我可是一头很努力耕耘的牛。”楚云飞笑着说道。

　　“讨厌。”苏盈白了楚云飞一眼，但是眉宇间的风情，依旧让人觉得十分地喜爱。

　　要不是有苏父在这里，恐怕楚云飞早就将苏盈就地正法了。

　　一家人去吃饭，其乐融融。而无论楚云飞和苏盈，都忘记了以前十大神器的记忆。在这个世界里，只有和心爱的人在一起，只有安详，而没有其他。

　　“我很庆幸能够和你在一起，你永远都不要离开我。”苏盈在夜里，抱住了楚云飞，送上了自己的热吻，说道。

　　而楚云飞点头，他的世界里，也只有苏盈。

　　第二天，和往常一样，他们吃着东西，然后就赶往了苏家，今天他们要看看他们那个作为苏家传人的孩子。

　　而有一道身影，一直紧紧地跟着他们。


第二百九十三章 我是楚云飞

　　现在苏盈似乎喜欢着这样的生活，和楚云飞在一起的话，所有的希望开始升腾了起来。

　　“云飞，你会好好地喜欢着我吗？”苏盈紧紧地抱住了楚云飞。

　　从上一世到现在的感情，苏盈很喜欢楚云飞。现在梦想终于成真了，她心中觉得很是欣慰。

　　他们在车上，车子如同一道离弦之箭猛的冲了过去。

　　“我当然会喜欢你了。”楚云飞含情脉脉地说道。

　　苏家的人对于楚云飞这个女婿已经很是满意，平常楚云飞也是去过了苏家很多次。苏盈和她父亲的关系也是好了许多。

　　“爸，我们回来了。”楚云飞对着屋子里说道。

　　苏盈的父亲是国内有名的富豪，但这个富豪和楚云飞的关系很是不错，就连以前和他关系不好的女儿，现在也是和他相处地融洽了。

　　“好，我一直等着你们来呢。”苏盈的父亲笑着说道。

　　看着丈夫和父亲的相处，一切恍若在做梦一般。但是苏盈喜欢这样的身后。

　　她本来想要走进去，但是这时候一道黑影冲向了她。她的眼神中有着迟疑，但是转过了头，并没有见到谁。

　　“难道是错觉吗？”苏盈想到。

　　不过周围都没有人经过，她于是走了进去。在她走进去屋子里的瞬间，却是有人从草丛中走了出来。正是楚云飞。

　　刚刚从幻境中觉醒的楚云飞，并不想要自己的命运受到摆布，也不希望苏盈的命运受到影响。他之前一个人在黑暗中走了很长的一段时间，但他一直都没有放弃。因为他知道，自己还有任务在。

　　苏盈是自己带过来的，自己让她觉醒了十大神器的力量，并且改变了她的，命运轨迹。不管如何，楚云飞都不希望苏盈有意外。他有责任保护这苏盈。

　　至于萧玫则是楚云飞的女人，楚云飞更加不可能让她受伤。

　　所以尽管只是一个人在黑暗中前进着，可是他并没有放弃，因为只要不放弃希望。那么一切都是有可能的。

　　在苏盈的生活空间生出了一道裂缝，而楚云飞捉住了机会，直接就冲到了里边去。他很快就见到了苏盈。因为这里是苏盈的世界。

　　“如何才能够让苏盈相信我的话呢？”楚云飞有些苦恼。

　　无缘无故地多了一个人在自己的空间里，苏盈觉得有些奇怪，但是她还没有发现其中的缘故。

　　和一家人吃过了晚饭之后，她独自来到了浴室。她本来是要洗澡的，可是刚刚来到了浴室，她就见到了楚云飞。

　　“云飞，你在这里干什么？”本来苏盈有些惊讶，但是见到是楚云飞之后，她松了口气，没好气地朝着楚云飞说道。

　　只是楚云飞摇了摇头，对苏盈说道：“跟我到卧室里来。”

　　虽然不知道楚云飞到底是要做什么，但是苏盈还是选择相信楚云飞。

　　看着站在对面的楚云飞，苏盈问道：“你怎么了？是刚才吃饭的时候不开心吗？我觉得你和以前好像有些不一样。”

　　“这才是我，真正的我。”楚云飞说出了一句莫名其妙的话，让苏盈觉得有些讶异。

　　“什么你呀我的？我们一直都在一起啊。”苏盈更是显得疑惑了。

　　“你有没有想过，你的世界和以前有些不一样了。一切都照着你想象的方向去走。可是又和原来的世界不同。我叫楚云飞，我是东皇钟，而你是我的伙伴崆峒印啊。”楚云飞开始有些焦急地说道。

　　“东皇钟？崆峒印？”这两个名词在苏盈听来有些熟悉，可是又有些陌生。她很快就反应了过来，对楚云飞说道，“你怎么了？是不是最近工作压力太大了？”

　　听到了苏盈的话之后，楚云飞不由有些无奈。看来现在苏盈已经深深地陷入了幻想的世界里。说实在的，就算是楚云飞自己醒来也是经历了重重的困难，现在碰到了苏盈沉浸在幻想的世界里。

　　他想要唤醒苏盈，无疑是很困难的一件事情。

　　但是他不会放弃。

　　苏盈是他的伙伴，他张了张嘴，想要说话，可是很快楚云飞听到了脚步声。他的脸色微微一变，然后便是从窗户跳了出去。

　　见到这一幕的苏盈显得很是错愕，她听到了敲门声之后打开了门，却是见到了楚云飞：“云飞，你刚才在做什么啊？”

　　“没事啊。”楚云飞有些疑惑。

　　就这样，楚云飞的出现以及消失，开始让苏盈觉得疑惑起来。尤其是楚云飞说过的“崆峒印”和“东皇钟”这两个名词，更是让她的心中觉得一阵熟悉。

　　幻境能够让一个人的记忆不停地被模糊，这就是幻境主人的实力。现在的苏盈，对于幻境中的世界是很满意的，她已经拥有了幸福的生活了。

　　可是楚云飞的出现，在她幸福美满的生活中，又勾起了一阵涟漪。现在旁边睡的人是楚云飞，但是苏盈发现这个楚云飞跟傍晚自己见到的那个有些不一样。

　　“这是错觉吗？”苏盈想到。

　　“咚咚咚”，轻微地敲打着窗户的声音响起，苏盈有些疑惑地走了过去，却是见到窗户外边的楚云飞。

　　在屋子里有着一个楚云飞，而在屋子外边也是有着一个楚云飞。这一幕实在是让人觉得惊愕。

　　也是苏盈的反应及时，不然的话她呼喊起来，肯定是会吸引到背后的楚云飞。她打开了窗户，轻声问道：“你究竟是谁？”

　　“你跟我下来。”楚云飞一脸真挚地说道。这个时候苏盈才觉得有些疑惑。没错，她在的这是第三楼，可是楚云飞是怎么上来的。

　　“他到底是不是楚云飞？为什么总是给了我一种熟悉的感觉？那么我身后的楚云飞又是谁？”苏盈的心头出现了很多的疑惑。她开始找寻着这些疑惑。

　　虽然觉得不可思议，但她还是决定要搏一搏，她点了点头，然后楚云飞搂住了她的腰肢。接着楚云飞的身子往下坠落。

　　本来一开始，苏盈觉得有些害怕。但是她很快就找到了一阵熟悉的感觉。

　　要处理着这些感觉的时候，对于她来说是显得多么地重要。

　　两人很快就落在了地面上，而楚云飞的目光望着苏盈。

　　“你到底是谁？如果说你是云飞的话，那么在我身边的云飞又是谁？”在苏盈的心头有很多的疑惑。她需要得到解惑。

　　但是楚云飞没有直接就回答她的问题，而是将目光望着她。这道目光带给了苏盈一种熟悉的感觉。

　　“你还记得吗？我们第一次见面的场景。”楚云飞轻声说道。她的声音很是温柔。为了找寻最后一件神器崆峒印，他前往天韵城的场景。

　　可是苏盈的眼神中带着一丝疑惑：“我们见面不就是在我家附近吗？”

　　听到这句话，楚云飞的心中有着几分不好的感觉。原来苏盈的记忆已经被模糊了。

　　可是楚云飞的字典里并没有放弃这两个字。他走向了苏盈。

　　没错，眼前的楚云飞带给了苏盈一种陌生的感觉，但是苏盈并没有退让，而是将目光紧紧地盯着他。

　　“我真的是楚云飞。”楚云飞开始解释道，“我们是上古十大神器，你是崆峒印的转世，我们十大神器刚刚凑齐，而现在张前辈正在想办法让我们十大神器变得更加强大起来。

　　世界变得混乱，邪恶的力量开始蔓延，我们这是进入了一片幻境中。你经历的一切都是假的。”

　　“不。”苏盈摇了摇头，“我很满意现在的生活。我不知道你是谁，但是我不会允许你破坏我现在的生活。”

　　说完苏盈转身就走，楚云飞想要追上去。可是空间发生了一阵扭曲。

　　同样的空间下，进入了屋子，看着床上的楚云飞，苏盈的眼神中却是带着几分迷茫。

　　“那个楚云飞到底是谁？他接近我到底有什么目的？还有他为什么能够给我一种熟悉的感觉？”苏盈的心中想道。

　　或许就是因为心中有太多的疑惑，所以她才一直睡不着。

　　不过她很快就不去想了，因为今天她实在是太累了。

　　唤醒伙伴的路，本来就是充满了波折的。楚云飞并没有因为苏盈的消失而气馁。他让自己随时都是在适应着苏盈的气息，这样他才能够待在苏盈的世界里，一直没有离开。

　　第一次失败了，第二次失败了，不要紧，还有着第三次。楚云飞并没有立刻出现在苏盈的面前，而是在等待着机会。

　　这个世界本来就是苏盈的幻想世界，而从楚云飞出现之后，苏盈的世界里有了楚云飞的踪影。那么就算是苏盈再怎么刻意去忽略，心中还是会出现楚云飞的身影的。

　　而这对于楚云飞来说，就是唤醒苏盈的希望。

　　“亲爱的，你怎么了？”见到苏盈在发愣，她身边的楚云飞问道。

　　“没事。”苏盈笑了笑，然后对楚云飞说道，“我们下去吧。”她来这里就是为了和家人一直呆着，共享天伦之乐的，那些让她觉得苦恼的事情，她不要去多想。


第二百九十四章 创造与毁灭

　　到了楼下，感受着过年的气息，苏盈觉得很喜欢这样的生活。她左右看了看，并没有出现楚云飞的踪迹。她松了口气。

　　那个莫名其妙出现的楚云飞，给了她一种十分真实的感觉。但是她还是喜欢现在的生活。她不会让对方破坏的。

　　可是那个楚云飞就像是消失了一般，她的心头有着几分念想。这一切到底是怎么一回事啊？

　　来到了庭院中，她并没有看到任何人，她的心情不由有些着急了起来。心中有太多的疑惑还没有去了解。现在的苏盈，突然想要去找楚云飞。

　　“你是在找我吗？”一道声音在苏盈的身后出现，她急忙转过了头，看到了楚云飞。

　　“你还没有回答我，你为什么会出现在这里？这里一切都是幻觉吗？”苏盈问道。

　　“其实从你怀疑的一刻开始，我就知道我成功了一半。”楚云飞的脸上满是自信，“你是我的伙伴，我们之间的记忆，难以忘怀。你还记得吗？第一次在叹息桥边见到你的时候，你给了我一种特殊的感觉……”

　　听着楚云飞说的话，苏盈的心情微微地有些起伏。从这个楚云飞出现在她的身边，她就觉得一切有些不对劲了。

　　“你到底是谁？”门突然开了，另外的一个楚云飞走了出来，他见到了楚云飞之后，对苏盈说道，“亲爱的，你不要相信他，他是邪魔外道。”

　　看着眼前两个楚云飞，苏盈的心中难以抉择，她没有想到这一幕真的出现了。

　　一个是一直陪伴着自己的爱人，一个说是自己伙伴的陌生人。一切似乎变得美轮美奂。可是到底哪一个才是自己的归宿。

　　“我们的世界在外边，你不要再沉迷在这个虚拟的世界里。”楚云飞一步步地靠近了苏盈。

　　“你站住！”苏盈喊道。她还没有做好心理准备。不过楚云飞有着属于他的霸道。他需要将苏盈救出去。不仅仅是因为苏盈是十大神器之一，还是因为苏盈是他的伙伴啊。

　　身子如同一道劲风一般，楚云飞有些霸道地抱住了苏盈。在这个世界中的楚云飞，对苏盈千依百顺，和眼前这个楚云飞截然不同。模仿的就算是再怎么类似，也终究不是真正的楚云飞。

　　感受到了来自楚云飞身上的炽热的气息，苏盈的心跳也是开始加速。

　　她的目光望着楚云飞，而楚云飞的目光望着她，两人就像是回到了故去，两人第一次见面的场景。

　　人生若只如初见！

　　心跳开始加速，楚云飞没有丝毫的犹豫，对准了苏盈的嘴唇吻了下去。

　　一时的心动，在真切的吻面前，所有的虚幻都消失了。整个天地似乎只剩下他们两个人。

　　等到他们松开了彼此的时候，两人又身处在一片黑暗中。

　　这时候，苏盈已经反应了过来，她的脸色极为红润，但也想起了，楚云飞的世界里，有萧玫。

　　不过她并没有后悔，因为美好的记忆哪怕只有瞬间，那也是美好。

　　“想起来了吗？”楚云飞笑着对苏盈说道。

　　“嗯。”苏盈白了楚云飞一眼，不过并没有怪罪他。因为她自己也喜欢着和楚云飞待在一起的感觉。

　　时间开始慢慢地流淌着，而苏盈问道：“这里到底是什么地方？为什么我们之前会深处在幻境中。而且之前的那种感觉，让我觉得多么熟悉。我觉得一辈子就算是那样过去了，我也不会后悔。”

　　“因为动手的人幻术境界很高。之前我也是沉浸在幻术的世界里，幸好我想通了之后才逃出来的。现在我们还需要去找萧玫。”楚云飞的眼神中带着一丝认真。

　　听到了萧玫两个字，苏盈的眉头微微一暗：“你能够和我在一起吗？”

　　这是苏盈真心的告白，在虚拟的空间里，她对于楚云飞真心的告白。崆峒印早就喜欢东皇钟，转世之后的苏盈忘不了和楚云飞第一次相遇的情景。哪怕只有一个瞬间，她也是难以忘怀。

　　听到了这番话，楚云飞的脸上带着几分苦涩，他没有想到，在这个虚拟的空间里，苏盈竟然会问出这样的一个问题。

　　他不想要说拒绝的话，因为担心会给苏盈造成影响。可是他也不能够拒绝，因为他的世界里，已经有了萧玫的踪迹了。

　　“不用说了，我明白了。”苏盈的眼神中带着几分黯然。

　　看着苏盈的背影，楚云飞的心情有些失落。但是他还是迎接了上去。两人并没有说话，但是都明白了彼此的想法。

　　接下来他们的任务就是找寻着萧玫。

　　……

　　“我会和云飞一起快乐的生活着。”萧玫想到。十大神器聚集在一起，然后成功地阻止了天魔星遮挡住太阳的现象。他们十大神器拯救了人类。

　　接着将黑暗驱逐，他们的世界又恢复了安详。

　　而楚云飞和萧玫幸福快乐地生活子啊一起。

　　“一切好像是童话啊。”萧玫心中想道。

　　这时候有人推开了门，她见到了之后笑着叫道：“云飞。”没错，这就是她的世界里的楚云飞。

　　每一个人都有着自己幻想的世界，而幻术就是将这个世界变成了现实。萧玫投入了楚云飞的怀抱中。她为了楚云飞真的变了很多。以前的萧玫很清冷，就像是冰山一般。

　　可是和楚云飞在一起之后，她的冰山开始消融。她现在只是想要和楚云飞在一起，为楚云飞相夫教子。至于其他的，都没有在她的考虑之中。

　　“小枚。”楚云飞抱住了她，两人的心跳，保持在同一个节奏。

　　现在的萧玫，觉得生活真的很幸福。

　　可是真的如此吗？

　　……

　　“真正高明的幻术，会应用幻术来帮助人们架构一个世界。那会应用人们心中的想象力。”楚云飞开始跟苏盈解释道，“这就是创造。每一个人隐藏在内心中，都有一个小世界，而幻术可以将这个小世界在人的大脑中回映出来，让一切变得十分地真实。而这就是创造。”

　　听到了楚云飞的话，苏盈的心中恍然。

　　“但是为什么你能够从其中的世界冲出来的？如果不是你过来的话，我肯定没有这个实力的。”苏盈问道。

　　“那就是破坏了。”楚云飞笑着说道，“我们身处的世界本来就是我们脑海中的想象。当我们明白这是一种想象的话，那么就可以改变这个世界，让本来被创造出来的世界消失不见。而这就是我们的底蕴。”

　　听到了楚云飞的话之后，苏盈似懂非懂。不过已经不重要了。只要有楚云飞在，那么就可以出去。

　　关于创造与毁灭的理论实际上是很复杂的。不过他们当前需要做的是将萧玫救出来。

　　“我们接下来该怎么办？”苏盈询问道。

　　“那就是找出萧玫的世界轨迹，然后我们潜入。”楚云飞说出了一个大胆的想法。

　　那本来是别人的世界，可是竟然是想要潜入别人的世界里。她也很是好奇，楚云飞到底会怎么做？

　　在黑暗中继续前进，楚云飞和苏盈并没有发现什么东西。

　　而很快的，苏盈发现楚云飞停住了脚步。

　　“怎么了？”苏盈询问到。在她眼神中的楚云飞变得愈发地神秘了起来。

　　“我发现了裂缝了，你做好准备，全身心的放松，然后适应我的灵气气息。”楚云飞对苏盈说道。

　　听到了楚云飞的话，苏盈依言。她知道楚云飞不会伤害她，这就已经足够了，接下来要做的事情，已经是变得愈发地明确了。

　　在楚云飞的身上，包裹着一层金色的灵气，而这一丝灵气很快将苏盈的身子也是包裹了起来。

　　然后看到了空间中出现了裂缝，楚云飞带着苏盈身子一跃，便是进入了萧玫的世界里。

　　苏盈觉得自己好像是遭受到了天大的灾难一般，不过她的反应还很是平静，一直都没有睁开眼睛。

　　等到慢慢地稳定了下来之后，她才睁开了眼睛，然后她看到了楚云飞。

　　“这里就是萧玫的世界吗？”苏盈问道。

　　“嗯。”楚云飞点头。

　　“那我到想要看看萧玫的世界里会有什么？”苏盈的脸上带着几分好奇。

　　两人继续往前走，一会儿就见到了萧玫。因为这是萧玫的世界，虽然说外表这个世界貌似很广大，但是实际上这个世界只有萧玫身边的环境。

　　这一次苏盈终于感受到了，之前楚云飞在自己的世界中的感觉。

　　他们踏入了萧玫的世界。

　　本来萧玫和楚云飞说话很是开心，今天两人说了要一起出去垂钓的。但是在草坪上的时候，萧玫好像看到了一股熟悉的气息，她微微地皱起了眉头，可是什么都没有看到。

　　“也许是错觉吧？”萧玫想到，然后和楚云飞一起离开了。

　　“你打算怎么办？”苏盈询问着楚云飞，她很想要看看楚云飞如何唤醒萧玫。

　　“找个时间接近她，我需要一个契机才能够急让她醒来。”楚云飞说道。而这个契机，就是要自己创造的。


第二百九十五章 终于醒了

　　“咚咚咚”，一阵轻微的敲门声响起，楚云飞本来是坐在座位上看着报纸的，而萧玫在厨房中忙碌着。

　　听到了敲门声之后，楚云飞便是站起身子去开门。他本来以为过来的是邻居什么的，结果他竟然是见到了一个陌生人，而且还是一个陌生的美女。

　　“你好，请问你是？”楚云飞的眼神中带着一丝疑惑。

　　而苏盈笑了笑，似乎周围的空间都黯然失色：“我是来找你的。能够借一步说话吗？”

　　听到苏盈的话，楚云飞觉得很是无奈，但他点头，因为他找不到拒绝的理由。

　　在苏盈将楚云飞带走的时候，真正的楚云飞趁机进去了。

　　他看到厨房中萧玫在忙碌的身影。虽然说萧玫是他的女人，可是从两人确定关系到了现在，因为中间需要进行训练，所以他们聚集在一起的时间很少。

　　楚云飞心中对于萧玫是充满愧疚的，他用一双饱含深情的眼神看着萧玫的背影，然后一步步地朝着萧玫走了过去。

　　从一开始没有察觉到，到了后边萧玫无意间转过了头，然后就看到了楚云飞，她不由问道：“你怎么了？”

　　“我很想你。”楚云飞从背后抱住了萧玫。

　　他说出这句话的时候是真心的。而听到了楚云飞的真心告白之后，萧玫的心中是欣喜的，但是她嗔道：“我们都老夫老妻了，你怎么这样说？”

　　不过楚云飞只是紧紧地抱着她，并没有多说。

　　他想要的是争取这一刻的安宁。当然他也会和萧玫说清楚这个世界的场景。

　　所以他放开了萧玫，脸色变得很是凝重。萧玫还在煮饭，这个时候楚云飞将火关掉了。

　　“怎么了？”萧玫的脸上带着几分疑惑。现在的楚云飞给她的感觉真的是太怪异了。

　　“我有些事情要和你说。”楚云飞让萧玫的身子转了过来，然后目光凝重地看着她。

　　面对着这一幕，萧玫觉得有些不习惯：“怎么了？”

　　她关切的声音，让楚云飞很是在意。

　　“这不是真实的世界，这是你幻想出来的世界。还记得吗？我和你在丛林中的第一次相遇，那个时候我就是你的保镖，而慢慢的我们知道了自己的身份。我们都是十大神器。

　　你前世是女娲石，而我是东皇钟。”楚云飞认真地看着她，说道。

　　“我当然知道。后来我们不是阻止了灭世浩劫，然后我们也就隐退了吗？”萧玫的眼神中带着温柔，“我想要的只是简单的生活。”

　　“不。灭世劫难还没有出现，而这只是你虚拟出来的世界，我们之前遇到了一个精通想象力的对手，然后我们就在这里边了。”楚云飞说道，他紧紧地抱住了萧玫。

　　不知道为什么，眼前的楚云飞，给萧玫的感觉是这样的奇怪。很陌生？不对，又有着一种熟悉的感觉。很熟悉？也不对，她和自己想象中的楚云飞有些不一样。

　　“你不是云飞？”萧玫突然推开了楚云飞。

　　但是楚云飞依旧紧紧地抱着她，没有松开：“不，我才是真正的楚云飞，之前的那些都是假的，你醒来吧。我们说好的一起走向幸福的。”

　　对上了萧玫的眼神，楚云飞没有丝毫的退缩。他的眼神中充满了真挚。而见到了这样的眼神，萧玫似乎觉得有些心虚。她竟然是低下了头。

　　“你是我的女人，一直都是。”楚云飞对准了萧玫的红唇，突然吻了下去。

　　“你找我有什么事情吗？”见到眼前的美女带着自己走了很远的路，依旧没有说话，楚云飞不由问道。

　　“我想要拥有一下下。”苏盈转过了身子，目光看着楚云飞。虽然她知道眼前的楚云飞是假的。但是对于她来说，能够和楚云飞在一起，本来就是一种奢望。

　　她的眼眸对上了楚云飞的眼眸。这个时候的楚云飞心跳有些加速，他还没有反应过来，就直接被苏盈抱住了。

　　两个吻，很久，而萧玫的心中渐渐地想起了自己和楚云飞一起经历过的一切。

　　当时他对她的称呼是“臭婆娘”，她是冰山女总裁。可是慢慢的，她被他改变了，她的世界开始有了在意的男人，那就是楚云飞。

　　记忆在最后一幕，三个人陷入了黑暗中，然后就变成了现在的世界。

　　一切尽管很美好，但是一切都是虚幻的。尽管萧玫很享受这样的虚幻的，但是她明白，真正的楚云飞，才是楚云飞啊。

　　尽管他有些孩子气，尽管他不是很体贴，可是他很真实。

　　因为觉醒了记忆之后，虚幻的一切开始消失。

　　紧紧地抱住了怀中的楚云飞，可是苏盈依旧没有办法阻止楚云飞消失。哪怕只有虚假的片刻，也是值得珍惜的。

　　两行眼泪，从她的眼角流了下来。她看到了楚云飞和萧玫紧紧地拥抱在一起。

　　她收敛了一下情绪之后，便是走了过去。

　　“你终于醒来了。”苏盈笑着说道。她的样子看不出丝毫的不正常。

　　萧玫的脸上带着几分不好意思的笑容，她并没有注意到，在苏盈眼角的红润。

　　“我们现在该怎么办？”见到楚云飞将目光落在了自己的脸上，苏盈急忙转过了头，也转移了话题。

　　“我们虽然破坏了自己的虚拟世界，但我们依旧在对方创造的世界中。我们必须要想办法逃脱，不然的话，我们一辈子也就会在这里边。”楚云飞说道。

　　“那你有主意了吗？”苏盈的眼神中带着几分希望。

　　“嗯。”楚云飞自信地一笑，他是十大神器之首，也是九州帝国的武道天才。他从以前到现在，就已经经历了很多次的磨难。而现在，那些磨难学习到的经验，终于可以用到了。

　　“这个世界是对方制造的世界，但是它不一定会牢固。所以我们如果能够在这个世界里产生一场大爆炸的话，或许就可以将这个空间给破坏掉。然后我们趁着空间破裂的瞬间，我们就冲出去，唯一的希望只有一次，我们需要搏一搏。”楚云飞说道。

　　身边的气息一点点地蔓延起来，而苏盈和萧玫都是将目光落在了楚云飞的身上。

　　楚云飞就是她们的希望，也是她们喜欢的男人。

　　不过想要引爆这个世界的话，需要有极大的能量。单单是依靠楚云飞的力量是绝对不够的。

　　所以他的希望还是在苏盈和萧玫的身上，他对她们说道：“我现在需要你们的力量，将你们身上的灵气气息再一次灌注在我的身上，然后我的力量和你们的力量结合在一起，引起这个空间气流的扭动，以形成大爆炸。”

　　“如果按照正常的途径，我们根本就没有办法改变一切，不是吗？但是现在，我们至少还有着一丝希望。”楚云飞对两女说道。

　　本来两人对于楚云飞就没有丝毫的怀疑。能否冲出去，以及是否和楚云飞一起待在这个空间，她们都不在意。因为一路上有着楚云飞陪伴着她们。

　　听到了楚云飞的话之后，两女点头。

　　然后在她们的身上，流转着一层惊人的能量冲击，她们将能量朝着楚云飞所在的方向运转着。而感受到她们身上的气息，楚云飞的脸上浮现了一层欣喜。

　　他开始运转起了身上的灵气，灵气运转的时候，便是和原先两女的能量汇聚在一起。源源不断的输入，让周围的空间产生了一阵能量的波动。而很快，这能量形成了一个大圆球。

　　然后楚云飞的目光望着虚无的空间，他对两女说道：“快点来到我的身边，我们的机会只有一次。”

　　还是和以前一样，楚云飞的能量将两女包裹住，然后他手上的能量球朝着周围的空间砸了过去。

　　一道惊人的能量波动开始蔓延而起，接着整个空间就像是被炸弹爆破了一般，开始进行了大爆炸。而楚云飞的脸色依旧一片平静，因为对于他来说，能否创造奇迹，还是要看他这一搏。不过他已经经历了很多，他明白，如果慌张的话，也改变不了什么的。

　　在他将圆球轰出去的瞬间，他的身子就冲了过去，而两女也是被他带着一起冲出去。

　　周围的空间产生了爆炸，然后就有裂缝。

　　留在里边，一定会死。但是冲出去的话，或许会有一线希望。

　　想到这里，楚云飞的脸上带着一丝兴奋。他带着萧玫和苏盈一起冲了出去。

　　他们的眼前看不到什么东西，陷入了一片黑暗中。

　　不过楚云飞竭力地往前，他不能够放弃。一旦放弃了就连希望都没有了。

　　将灵气凝聚在脚底，楚云飞猛然一跃，竟然是跳出了这片虚拟的空间。

　　对于别人来说不可思议的事情，楚云飞做到了。

　　无论是萧玫，苏盈还是楚云飞，在这一跃之后，他们看到了阳光，看到了希望。

　　当然他们落地的姿势有些狼狈，一声“啊”响起，然后楚云飞和萧玫，苏盈朝着地面坠落下去。

　　还好楚云飞的手掌翻转，形成了一道气劲，控制着风，这才是缓缓地降落。

　　而他们的面前，出现了一个黑色生物！


第二百九十六章 没事了

　　尽管面前出现的是一个莫名的黑衣男子，但楚云飞的脸色依旧平静。他将萧玫以及苏盈守护在身后，因为他是男人，男人守护女人是天经地义的事情。

　　感受到了楚云飞的气息，对面的黑衣男子脸上浮现了一丝冷意：“有点意思，已经很久没有人能够摆脱我的幻境世界了。”

　　“这仅仅是开始。”楚云飞并没有退缩。迎上了那一道凄冷的目光，他有着属于他的高傲，“今天，你会死在这里。”

　　“哈哈！”听到了楚云飞的话之后，黑衣男子只是觉得有些可笑。不知道从什么时候开始，这些年轻人就总是太将自己当成一回事了。殊不知，他们的实力比起真正的强者，还有着不小的差距吗？

　　“可笑。”黑衣男子的嘴角浮现了一丝笑容，接着从他的手掌心中出现了一团黑色的能量，“今天我就要将你所有的高傲都给击溃。”

　　但楚云飞的神色依旧没有太大的变化，只是淡淡地说了一句：“你试试。”

　　不知道为什么，尽管苏盈和萧玫都能够感觉到对面黑衣人的强大，但是待在楚云飞的身边，她们却是一阵心安。似乎有了眼前这一道身影在，所有的威胁归根到底不足为虑。

　　楚云飞对苏盈和萧玫说道：“你们现在一旁待着，剩下的交给我了。”听到了楚云飞的话，两女点头，她们对于楚云飞的话，一向都是极为服从的。

　　信步来到了黑衣男子的面前，楚云飞的嘴角只是带着一丝冷笑：“来吧，让我看看你到底有多少斤两？”

　　“不知道是不是现在的小孩都太自以为是了？”黑衣男子的嘴角一抽，“不过我相信，你们的命很快就会掌控在我的手里。”对于打败对手，黑衣男子有着足够的自信。

　　尽管楚云飞能够破开他创造的虚拟空间，还是让他有些意外。但现在他决定尽全部的力量，一鼓作气将楚云飞杀死。

　　风，突然起了。

　　黑衣男子的手掌翻转，一股幻境之力便是席卷向了楚云飞。但楚云飞伸出了手，将这一股能量破开。他的整个动作显得轻描淡写，似乎黑衣男子的攻击对他来说根本就没有办法产生任何的威胁。

　　黑衣男子的眼角微微一抽，他倒是没有想到，楚云飞竟然会有这种实力。

　　“有点意思，不过还差得远呢。”黑衣男子是一个高傲的人。就算楚云飞有些实力，可是楚云飞只是他的玩具。玩具是没有办法在主人的面前嚣张的。

　　只是楚云飞没有说话，淡淡地看着他，他的手心中覆盖着的一层金色的灵气，秋水剑在他的手中出现。他手中的剑挥击了出去，一道金色的剑芒瞬间就来到了黑衣男子的身前。

　　不过黑衣男子的身子一闪而过，避开了楚云飞的攻击。接着他的脸上带着一丝戏谑：“如果你的本事只有这样的话，那么我想到此为止了。”

　　他的手掌黑色的能量再一次蔓延。或许黑衣男子有着属于他的骄傲，所以他没有对萧玫以及苏盈动手，他当前的对手是楚云飞。

　　在楚云飞的脚下，逍遥步开始运转了起来，而且楚云飞的实力足以让逍遥步的境界提升到玄妙的地步。

　　成功地避开了对手的攻击，对于楚云飞来说却是再正常不过的事情。他的手掌心中一口钟开始闪烁而出，接着不停地变大，这就是传说中的东皇钟。

　　楚云飞的身体被金色的光芒包裹着，他往前踏出了一步，一股气势随着轰炸而出。他控制着东皇钟，东皇钟发出了一股玄妙的声音波动。音波化为攻击，很快就朝着黑衣男子冲击了过去。

　　“幻境。”黑衣男子冷喝了一声，接着他的身子在楚云飞的视线中消失。

　　“同样的招式，不能够对我使用两次。”楚云飞的眼眸轻轻抬起，手上的东皇钟轰击了出去，那一阵阵的能量波动便是将黑衣男子的幻境破开。

　　黑衣男子的脸上带着一丝凝重，他发现自己竟然小看了楚云飞了。

　　“不愧是我的男人。”萧玫看着楚云飞，她的脸上满是骄傲。看着楚云飞在战斗中飘荡，而且游刃有余的模样让她觉得很是喜欢。

　　苏盈的眼眸中闪现了一道神采，她相信楚云飞一定能够带领着自己离开的。

　　身子化作了数道残影，楚云飞的目光始终紧紧地盯着黑衣男子。他们来到这个世界就是要除魔卫道的，现在敌人既然已经出现，那么接着他要做的就是将眼前的对手杀死。

　　他洞悉了对方的能量，那么这一场战斗毫无悬念。轻轻地移动了步伐，楚云飞的脸上满是自信：“该结束了。”

　　“确实如此。”黑衣男子的手掌翻转，一把黑色的戒尺出现在他的手中，他朝着楚云飞砸了过去。

　　决定胜负的关键在于速度。黑衣男子已经感受到了楚云飞的力量了，他发现那个小子的实力倒是一点也不比他差。不过该结束了，当他的速度到了极致，那就是音速。

　　速度，一直都是他的骄傲。

　　眼看那戒尺以极快的速度冲到了楚云飞的面前，就要击中楚云飞。但这个时候楚云飞的身子被戒尺击中的时候，没有发出一点声响。

　　黑衣男子的脸色微微一变，楚云飞竟然能够在他的眼皮底下避开了攻击。他的眼神开始警惕了起来。不过他并没有发现楚云飞的踪迹。

　　幻境的能量开始启动，他要趁着机会来找到楚云飞，然后对楚云飞进行致命的攻击。可是楚云飞的身子好像是消失了一般。

　　“不了，我不想要消耗下去。既然他不出现，那我就压迫他出现吧。”黑衣人想到，他的目光望向了苏盈和萧玫，眼眸之中闪烁着寒意。

　　萧玫的眼神一凛，她正打算迎接黑衣男子，这时候从半空中传来了一声戏谑：“混蛋，你的对手是我啊。”

　　黑衣男子的嘴角凝聚着一丝笑容，他要的就是这样的结果。

　　手中的戒尺挪移了一下角度，然后黑衣男子便是冲向了楚云飞。强横的杀招在这一刻轰击而起，他要楚云飞的命。

　　滔天的黑色能量朝着楚云飞汹涌过去。不过楚云飞将手中的东皇钟砸了出去，和黑色戒尺碰撞在一起。空气中产生了一阵能量的波动。

　　楚云飞如同浮萍一般，在空气中摇摆着。但是他不退反进，一招强横的攻击已经是瞄准了黑衣男子。尽管黑衣男子有着强大的力量，可是在楚云飞的紧盯下，他的身上竟然是泛出了冷汗。

　　眼前的对手就像是一头凶兽一般，想要对付楚云飞，没有那么容易。但是他知道到了这个地步，不管如何都不能够放弃，而是要鼓起气劲，和楚云飞进行对决。

　　一股滔天的能量，从黑色戒尺中蔓延出来。而楚云飞的东皇钟包裹着金色的能量也是猛然变大，然后朝着黑衣男子轰炸了过去。

　　两人的力量在这一刻都是蔓延到了一个极致，能量的波动，楚云飞竟然是踏着风前进。速度比起音速还要快上几分。

　　他能够借用着风的力量，所以使速度加持到了一个极致，也就是这种极致，秋水剑再一次出现在手中，剑光一闪，秋水剑划过了黑衣男子的喉咙。

　　到现在，黑衣男子的脸上都带着几分错愕以及不可置信：“怎么可能？你竟然有这种力量……”

　　可是他的话还没有说完，他的身子就已经倒了下去。

　　楚云飞的脸色极为平淡地收回了剑，然后的走向了萧玫以及苏盈：“我们的战斗结束了。可以回去了。”

　　“嗯。”两女对于楚云飞的实力如此强大，却也没有一点意外。

　　因为他是东皇钟楚云飞啊。

　　还没有得到张逍遥的传令，再加上在世界各地有许多的邪恶力量，所以楚云飞一行人并没有立刻回到昆仑，他们的战斗还在持续。

　　……

　　“呼呼～”释小伽的口中不停地喘着粗气，在他的对面是一头妖兽，在天魔星逐渐接近地球的过程中，妖兽的能量也是开始不停地变强。从山上下来的释小伽在路上见到了妖兽，他不想要让妖兽对周围的环境进行破坏，伤害到身边的人，所以他来了。

　　“孽畜受死！”释小伽暴喝了一声，他手中的昊天塔出现，变得巨大了起来，然后就要讲妖兽给镇压。

　　不过在这个时候，妖兽的口中竟然是发出了一道咆哮，和释小伽的攻击相互抵挡着。

　　有些无奈，但释小伽知道，自己不能够认输，一旦输给了这只孽畜，那么就有些丢脸了。他的手掌心中覆盖着一层金色的能量，然后释小伽的口中暴喝到：“给我镇压。”

　　昊天塔的能量，一下子便是巨大化了起来，本来能够和楚云飞抵抗的妖兽，在这个瞬间，直接被碾压成为了碎片。

　　战斗才刚刚开始，就已经结束。

　　看向了一脸错愕望着自己的普通百姓们，释小伽笑着说道：“大家伙，没事了。”


第二百九十七章 暗夜公会

　　可那些人的手指不停地颤抖着，释小伽转过了头，却看到一个身材高挑的男子眼里闪烁着笑意，看着他。

　　从男子身上的黑色能量便是直到了他的邪恶属性。而且更让人无奈的是，他的能量竟然比起释小伽还要强大。

　　就算是释小伽，眼眸中也是闪过了几分凝重。毕竟眼前的对手也是难以对付的。

　　但他不能够退，他们十大神器的义务就是要消灭邪恶的力量，而这时候如果他退缩了，那么他身后的人们会面对着一场灾难。

　　这些都不是释小伽想要的。

　　……

　　天魔星距离地球越来越近了。当天魔星将地球和太阳给遮挡住的话，那么地球上的邪恶力量就会变得越来越强大了。

　　“现在是我们暗夜公会行动的时候了。”暗夜公会是活跃在黑暗中的强者，以前邪恶的力量没有滋生，一旦暗夜公会敢出去乱来的会，会被修真者给处理掉。

　　所以他们活跃在暗处。

　　但是现在机会已经来了，他们怎么可能会放弃这个机会？

　　趁着混乱揭竿而起，他们也想要在黑暗中找到自己的方向，然后便是更加强大。

　　现在就是暗夜公会行动的时间了。他们驯服了不少的妖兽，因为他们有着自己独有的手段，创造奇迹。

　　现在地球上那么多黑暗的力量，便是有不少的原因是暗夜公会在动手。

　　这是一个最好的时代，如果能够把握住，那么暗夜公会将会是左右这个时代的强大组织。

　　现在秋凝眉这个暗夜公会的第一高手，便是派遣相干人员去解决麻烦，然后她自己也是出动了。

　　他们的目标在于获取力量，如果能够杀死正道中人，他们的实力会有更进一步的进化。最重要的目标在于，上古十大神器。

　　想到这里，他们的脸上带着几分兴奋。

　　楚云飞他们就走在一条安静的路道上，好不容易才解决了一个对手，那么接下来他们就可以继续找寻别的猎物了。

　　“太安静的生活，对于我来说也是有些无聊的。”楚云飞想到。在九州帝国的时候开始到现在，他的生活就一直不简单。这或许是天命吧。

　　在他身边的苏盈和萧玫看了看彼此，她们虽然是姐妹，可是她们喜欢着同一个男人，这也是一种无奈。

　　尽管苏盈很不甘心，可是她知道，楚云飞的心中更加倾向的是萧玫。她尊重他的选择。爱一个人并非是自私的占有，而是要学会让心爱的人快乐。

　　“苏盈姐姐，小心。”在苏盈心中闪过很多念头的时候，萧玫的脸色微微一变，然后拉住了苏盈，带着她冲到一边。

　　而刚才苏盈站着的地方，则是出现了一个穿着夜行衣的男子。

　　楚云飞的手中握紧了秋水剑，瞳孔猛地一缩：“你们是谁？”

　　在他们面前，竟然已经出现了好几个身穿夜行衣的男子，无疑这是一个组织。

　　“啧啧，没有想到我们还真是幸运。十大神器我们就已经遇到了三件。”一个脸色很白的男子走了出来，他的声音有些女人化，而在他的手上有一个仪器。明显他就是从这个仪器得知楚云飞他们的身份的。

　　“你们到底是谁？为什么能够知道我们的身份？”楚云飞的脸色一变。他们是十大神器的身份，恐怕只有他们以及昆仑的一些人才知道。

　　但眼前的一群人竟然能够知道自己的身份。

　　“我们是暗夜公会的人。”白色皮肤男子笑着说道，“没有想到我啊修也有这种运气。今天你们全部都是我的囊中物了。我要吸收炼化你们，或许可以问鼎暗夜公会。”

　　啊修显然将楚云飞他们三人当成了猎物了。

　　可是楚云飞会让他们得逞吗？从小到大，楚云飞就面临了无数次的挑战，最危险的一次是被周老头子封印在山河戒中。但就算是如此，他也没有死去。

　　现在的他，更是有着自己的使命，而且也有了同伴。他怎么能够认输？

　　手中的秋水剑扬起来，目标俨然是对面的啊修，楚云飞对萧玫和苏盈说道：“这个家伙交给我，剩下的交给你们了。”

　　“嗯。”苏盈和萧玫没有多说废话。她们也是十大神器之一，她们有实力参与战斗。

　　两女娇喝一声，便是朝着那些穿着夜行衣的男子冲了过去。她们虽然娇柔，但是她们的实力不容小觑。

　　身上的能量开始澎湃了起来，应对着这些对手，她们是一点压力都没有。

　　至于楚云飞，他的脸色则是一片安静，他手中的剑扬起，秋水剑洋溢着一丝冷芒：“不管你们是谁，我都要杀死你。因为你们是邪恶的。”

　　“呵呵。”啊修的脸上带着一丝戏谑，“只要能够获得力量，那么一切就都是虚妄的。吞噬了你们的力量，我可以变得更强。”

　　“你也太高估你自己了吧。”楚云飞冷笑了一声，面对着眼前的家伙，实力真的比起之前会使用幻境的黑衣人还要逊色一些。对于不知道天高地厚的人，楚云飞没有必要客气，“今天我就让你尝尝我的厉害。十大神器不是你这种垃圾可以染指的。”

　　“哈哈，那我倒要看看你如何反抗？”啊修的目光中带着一丝戏谑，然后身子化作了一道残影，他的爪子轰击出去，鹰爪功在这一刻发挥出了最强大的实力。

　　两人的身子交错而过，发出了铿锵的声音，然后楚云飞的身上洋溢着一丝惊人的能量冲击。他的身上覆盖着一层惊人的能量，一剑刺向了啊修。

　　不过啊修的反应也是极为地迅速，他的身子恰到好处地避开了楚云飞的攻击。接着手中的剑猛然一挑，目标俨然是楚云飞的手腕。

　　楚云飞的目光极为地独到，他发现了对方的力量轰炸了过来，他的剑再一次刺出，狠狠地破开了攻击。

　　本来啊修要趁着这个时间给楚云飞伤害，结果他发现楚云飞竟然能够挡住他的攻击。这一幕让他的心跳开始加速。

　　一剑，貌似简单的一剑，可是落在了啊修的眼中，竟然给啊修一种无处可躲的感觉。不过啊修伸出了双手，一把利剑出现在他的手中。他瞄准了楚云飞，然后身子猛然轰炸了过去。

　　两人的能量碰撞在一起，空气中起了一层层的涟漪。楚云飞并没有后退，而啊修往后倒退了几步之后，眼神中带着几分骇然看着楚云飞。

　　他本来对于自己的能力很有自信，但是现在他竟然会输给楚云飞。

　　“不，我才是最强大的。”啊修的眼神中出现了一丝疯狂。

　　至于萧玫和苏盈则是轻松地和自己的对手来对战着。她们的身子一闪，虽然长得娇媚，不过她们的剑下倒是不会留情。

　　剑光一闪，有不少人的脸上带着一丝错愕，接着便是倒塌了下去。

　　十几个人竟然在两个美女手下，被杀死了。

　　接下来苏盈和萧玫站在了一边。

　　见到这一幕的啊修目光一凛，本来他对于一切是掌控在手掌心中的。但是现在他的手下竟然是被杀死了。

　　“逃！”他想要逃走，可是楚云飞怎么可能让他离开？

　　手中的剑扬出去，一股寒意在啊修的身后泛起。他急忙转过了身子，剑气也是随着轰炸了出去。

　　两人的攻击很快就碰撞在了一起，而啊修的口中吐出了一口鲜血。但他的速度很快，就想要离开。

　　身子一闪，楚云飞控制着周围的空间，在啊修的惊骇中，楚云飞的剑轰炸了出去。

　　“砰”，楚云飞手中的剑刺中了啊修的喉咙。啊修的身子如同破败的风筝一般坠落下去。

　　“结束了。”楚云飞松了口气，“什么暗夜公会，我都不会允许你们在这里撒野的。”

　　这一刻的楚云飞显得无比帅气，无论萧玫还是苏盈，看着楚云飞的背影，都觉得楚云飞是一个很有魅力的男人。

　　“接下来我们要去哪里？”萧玫轻声问道。

　　和楚云飞在一起，两女总是有着一种依赖性。这时候就是要让楚云飞来做决定。

　　“我们继续找，邪恶的力量已经开始在人世间蔓延了，可是我们不能够退缩。因为我们有义务为了人们而奋斗。”楚云飞说道。

　　“嗯。”两女点头。

　　……

　　看着眼前的黑衣男子，释小伽微微地皱起了眉头，他能够感觉到对方的强劲。不过他怎么能够退缩？

　　一道惊人的能量随着在这一刻轰炸而出，昊天塔在他的手掌中覆盖了出来，接着他将昊天塔轰炸了过去。

　　“砰”的一声，昊天塔坠落在地上，可是黑衣男子的身子已经消失了。

　　“没有那么简单。他肯定是到别的地方去了。”释小伽心中想道。心中的想法还没有确定下来，他就感觉到了身后的一阵危机，他急忙踏着步伐避开了去。

　　可是他身上的力量在这一刻爆发了起来，他的身子一跃，便是冲向了一边，趁着这一刻轰炸了过去。

　　但是对方的身子从虚空中出现，一脚踢在了释小伽的背上。


第二百九十八章 欺负我朋友的人，死

　　释小伽的身子猛然地从空中坠落，不过他还是勉强稳住了身子。黑衣男子的脸上带着一丝戏谑，看着他：“十大神器就这么弱小吗？你们以为你们是猎人，其实你们不过是我的猎物罢了。”

　　听到了他的话，释小伽的脸上带着一丝错愕。他们想要对这些邪恶的力量动手，结果却是被对方给反追逐。

　　但释小伽不会后退，他身上金色的光芒闪烁：“我会打败你的。”

　　“年轻人就是有自信，但我会一点点地摧毁你的自信。”黑衣男子冷笑道。

　　……

　　之前阿牧和邱怨分开了走，他们现在是伙伴，没有谁比他们更加高兴。

　　修炼了黑暗能量的邱怨，将黑色的能量转变成为了正道的能量。

　　不过他的脸色变得安静了下来，他的手紧紧地握住了刀柄，趁着下一刻便是冲向了前方。前方的空气突然一阵扭曲，一个胖子出现在邱怨的面前。

　　胖子的脸上一片和蔼，不过面对着邱怨的强横攻击，胖子的手中出现了一把巨大的铁锤，他朝着邱怨的攻击轰炸了过去。

　　竟然是将邱怨的能量给破开了。

　　“你是谁？为什么要突然攻击我呢？”胖子的脸上带着一丝温和的笑容。

　　不过邱怨并没有因此而放松警惕，而是对他说道：“你是谁，你自己应该知道。不要因为这样而放过你。”

　　听到了邱怨的话，胖子的脸上带着一丝笑意：“你不要这样说可以吗？我并不是什么坏人。”

　　邱怨手中的刀，毫不犹豫地轰击了过去。一股惊人的能量让胖子微微地感受到了一阵错愕，别看他的身子很是笨重，可是他的速度极为灵活。

　　闪烁着的光芒，胖子的拳头在邱怨的眼中不停地放大。还好邱怨的速度很快，身子一闪而过，避开了攻击。

　　两人瞬间就交锋了数次。

　　“你的能量不错，如果我能够吞噬了你的话，我的实力会有更进一步的提升。”胖子的眼神中带着几分贪婪。

　　可是邱怨安静地待着，他的手紧紧地握住了刀，准备给对手随时的一击。

　　一股黑色的能量从胖子的手中出现，接着强横的能量球朝着邱怨冲了过来。

　　“就是这个时候。”邱怨需要掌控住时机，他手中的刀已经冲过来，刀气纵横之间，竟然来到了胖子的面前。

　　对于邱怨的战斗力，胖子倒是有些错愕。不过他还是提起了一口气，能量球朝着邱怨冲过去。

　　邱怨的刀竟然朝着将胖子的能量球劈开。在胖子的错愕眼神中，邱怨的刀一闪而过。

　　“怎么可能？”胖子的嘴巴微微张开。

　　一道血痕在他的脸上出现。他的身子倒塌了下去。

　　“来了就不要躲着。”邱怨目光撇了撇旁边的空间，笑道。

　　“呵呵，我本来还想要帮你一把的，但现在看来我觉得没有这个必要了。”阿牧的身子出现在邱怨的面前。

　　“老子才不用你帮。我还想要找一个机会和你战斗呢。”邱怨笑道。

　　“走吧，我们再去找其他的猎物。”阿牧笑着说道。

　　……

　　“呼呼。”释小伽的身子倒退开去，可是还是被对手给踢中了，他的口中吐出了一口鲜血，但是他的眼神中带着几分不屈。

　　他是十大神器之一，他要守护人们，他的伙伴还在等着他，他怎么能够退缩呢？

　　释小伽再一次提起一口气，可是对手的动作远远比他快。

　　因为释小伽觉醒能量的时间有些迟了，现在他的神色有些焦急。不过他也没有办法。

　　“结束了。”黑衣男子笑着说道，“吞噬了你的力量，我的实力就可以有进一步的提升。”

　　黑衣男子的动作也是变得更加顺畅，他想要一鼓作气杀死释小伽。

　　但就在他的手掌来到了释小伽面前的时候，一声冷笑从他的身后响起：“想要伤害我的同伴，你经过我的同意了吗？”

　　听到了这个声音之后，黑衣男子的脸色微微一变，他看到一只手掌出现在他的面前。

　　他急忙将手掌轰向了那只手掌，刚好和对方碰撞在一起，但他还是倒退了下去。

　　而这个时候，楚云飞的脸上带着一丝笑容，他出现在释小伽的面前：“小伽，你的样子有些狼狈哦。”

　　见到了楚云飞，释小伽的脸上出现了一丝欣喜：“云飞，你出现真的是太好了。快点帮我教训他一顿。”

　　听到了释小伽的话，楚云飞有些无奈，看来自己真的是不好命呢。不过做一个打手似乎也很是不错呢。

　　苏盈和萧玫出现在释小伽旁边。萧玫对释小伽说道：“好了，你就到一边休息吧，一切交给云飞就好了。”

　　有些事情才刚刚开始，那么要完成这些事情无疑就是可以给自己的实力来做一个提升。

　　楚云飞的手中出现了一把剑，那是秋水剑，对准了黑衣男子：“欺负我的伙伴，你经过我的同意了吗？”

　　“看来我真是好运气，啧啧，你们都可以成为我的猎物。”黑衣男子冷笑了一声，他朝着这一刻冲了过来，目标就是楚云飞。

　　不过楚云飞的身子一闪而过，刚好是破开了攻击，他手中的剑迎接过去：“笑震天下。”楚云飞的脸上带着一丝兴奋，他的剑来到了黑衣男子的身边。

　　他们的战斗如火如荼。

　　“云飞，你可一定要赢呢。”阿牧的声音响起。

　　“不然的话我肯定是要揍你一顿呢。你可是我们的老大啊。”邱怨的脸上带着一丝笑意。

　　这一场属于他们的战斗十分地精彩。

　　见到突然有这么多人出现，黑衣男子的脸色微微一变，虽然他的实力很是强大，但是他从来没有想过他的实力会有这样的提升。

　　难道他可以打败这么多人吗？

　　突然间他萌生了一股想要退缩的意思，可是那些人已经将空间封闭了。

　　“喂，我可是你们的老大啊，你们就不能够和他战斗吗？做老大的怎么就那么命苦啊？”楚云飞的脸上带着一丝苦笑。

　　“切，一切看你自己的了。不要拉着我们一起。”阿牧笑道。

　　“看来只有自己努力了。”楚云飞很是无奈。

　　气息的奔腾，楚云飞的目光瞄准了对方，身子一闪而过，剑光一闪而过，不过黑衣男子还是能够看得清楚楚云飞的攻击。

　　他手中的剑一闪而过，不过楚云飞手中的剑也是朝着这一刻轰炸而出。

　　两人的身子交接而过，“哐当哐当”的声音，他手中的剑趁着这一刻轰炸而来。

　　“看来你的实力很不错，但我还是要吞噬你的力量。你觉悟吧。”黑衣男子说道。

　　他的剑上多出了一道锋芒。不过楚云飞手中的剑也是一闪而过。

　　“看得出来，云飞的实力真的进步了。”阿牧笑着说道。

　　他是看着楚云飞一路成长的。

　　“云飞的实力可是不止这些的。”萧玫想到，“云飞肯定可以轻松打败他的。”

　　在这一刻能量的碰撞，楚云飞的目光中出现了一道凶芒。对于邪恶他从来都不会客气，他手中的剑也是冲击了出去。

　　黑衣男子想要避开，但是楚云飞的身子竟然是趁着这个时候一闪而过。

　　“是错觉。”黑衣男子的心中想道，“不好。”但是他已经来不及多想了。

　　一道惊人的能量在这一刻轰炸而出，接着黑衣男子的瞳孔微微张开，但是楚云飞没有理睬他。

　　手中的剑猛地刺出去，不过在这个关键的时刻，楚云飞将剑送进了对方的身体里。

　　“砰”的一声，楚云飞将黑衣男子的身子刺进去。而黑衣男子的手中的剑也是掉落了下来。然后楚云飞的目光中带着一丝深邃。

　　“结束了。”楚云飞笑着回头。

　　其他的人都望向了他。

　　“杀死了我的同伴，难道你还想要就这样离开吗？”一个清冷的声音响起。

　　众人本来轻松了下来，但是这个时候，他们的目光中带着几分错愕。

　　一个身材婀娜的女子从空气中出现，而楚云飞从其中发现到了一阵惊人的能量。

　　“你是？”楚云飞的目光中带着几分凛冽。

　　“暗夜公会第一高手，秋凝眉。”女子缓缓地说道。而听到了她的话之后，楚云飞的目光中浮现了一丝凝重。

　　眼前这个女子的气息的确是很强大，不过他并没有畏惧了起来，他身上的力量再一次暴涨了起来。

　　在楚云飞的身上浮现了起来，灵气的攻击瞄准了眼前的女子。

　　但这一道惊人的能量冲击了过去，女子的脸色依旧没有丝毫的变化。强横的能量，让他们身边的气息变得沉稳了起来。

　　他们知道眼前的女子实力肯定不会差劲，但是他们会认输吗？

　　“云飞，加油，揍他一顿。”萧玫说道。

　　“好。”楚云飞点头，他对着秋凝眉说道，“我的女人说要揍你一顿，我不会客气的。”

　　“那要看你有没有这个本事了。”秋凝眉冷笑了一声，然后她的身上的气息，再一次绽放了出来。

　　竟然是一股正气！


第二百九十九章 秋凝眉的秘密

　　对于秋凝眉这个刚刚出现的女人，楚云飞他们的脸上并没有丝毫的放松。因为对方身上确实是出现了一股让他们觉得凝重的气息。

　　“喂，你们就不能够来帮忙吗？”楚云飞有些无语地看着自己的伙伴们。

　　“老爸，这可是你自己的战斗。再说了，她可是一个美女，这么多人欺负一个美女可不好哦。”一个声音由远及近，是吴虚子。

　　“看来你很欣赏她哦。要不你和她在一起吧？”一道温柔的声音响起，可是在吴虚子听来确实有些阴森。在他身边的人无疑是聂倩儿。

　　之前吴虚子拯救了聂倩儿的事情带给了她太多的震撼。她也因此而对吴虚子有了极大的改观。现在见到吴虚子竟然对其他的女人产生了兴趣，她的眼眸中闪过了一丝冷意。

　　“我的姑奶奶啊，我哪里敢？我的世界里可是只有一个人哦。”吴虚子的心中暗叫不好。谁叫自己那么嘴贱呢？好不容易和聂倩儿的关系才好了起来，吴虚子怎么敢再让聂倩儿不高兴？

　　听到了他低声下气的声音，聂倩儿这才是心满意足。两人已经走到了伙伴们的身边。

　　“你们两个在一起也不早点说？”阿牧的脸上带着一丝笑容，“倩儿，恭喜你了。”

　　“八字还没一撇呢。哼哼，要看他的表现了。”聂倩儿的眼里满是笑意。

　　伙伴们都在说着话，可是没有一个理睬楚云飞的。

　　“看来这老大还真是当得很失败。”楚云飞心中喃喃自语。

　　不过他的目光望向了秋凝眉。正常情况下，暗夜公会的高手都是修炼黑暗力量的，但是眼前的秋凝眉情况和其他人相比有些不对劲。

　　没错，因为眼前的秋凝眉的力量是光明系的。

　　“她为什么要在暗夜公会做事呢？”楚云飞的心头闪现了一丝疑惑。

　　尽管面对着楚云飞这一方有这么多人，秋凝眉的脸色依旧不变。没错，这就是秋凝眉的底蕴。

　　就算是这么多人，她想要走的话，也没有人能够拦住。

　　“虽然我不需要你的力量，但是公会中有人需要，所以我会擒拿你，带到公会之中去。”秋凝眉微微地皱起了眉头，说道。

　　“我不知道你为什么要和暗夜公会那群人一起行动？说实在的，你身上的气息光明雄浑，如果暗夜公会的阴谋真的得逞了，你也会遇到很多的麻烦的。而且百姓们的生活你真的可以置之不理吗？”楚云飞企图想要劝说秋凝眉。

　　他们即将面临一场浩大的劫难，而如果秋凝眉愿意帮助他们的话，那么便是他们的一个大助力。

　　不过听了楚云飞的话之后，秋凝眉的眉头微微地皱起：“不好意思，我没有兴趣。你还是乖乖地跟我走吧。不然的话，我是不会跟你客气的。”

　　听到了秋凝眉的话，楚云飞无奈地叹了口气，看来只有苦战一把了。

　　但此刻在他的身上浮现了一股惊人的能量，他的手中握紧了秋水剑，气息也是变得冷冽了起来。

　　“老大要怜香惜玉啊。”烈罗非的声音响起，他也来了。

　　但楚云飞充耳不闻：“你误入歧途了，我现在就开始来拯救你。”

　　“妄想。”秋凝眉冷喝了一声，“我可是暗夜公会的第一高手。你如果不拿出你真正的本事的话，我敢保证，你一定会死的很难看。”

　　“手底下见真章吧。”楚云飞的身子一闪而逝。

　　对于楚云飞来说，就算是面对着再多的困难，他都是会成功地将困难破除开来。在他的心中有着这样的底蕴，所以他就不会畏惧。

　　秋凝眉的眼眸中带着几分认真，她的手中握着一把细小的剑，但没有谁因为这把剑而小看她。

　　“哐当”一声，尽管楚云飞的速度很快，但秋凝眉还是捉住了他的动作并且是跟上了进度。她的身子一闪，化作了一道残影，剑影猛然将楚云飞的身子笼罩了进去。

　　但是在这样的气息当中，楚云飞的脸上依旧是一片平静，他看得清楚这些动作，他也有能力抵挡住。

　　又是一阵“哐当”的声响，楚云飞的身子倒退而出。他的脸上终于出现了一丝凝重。因为他发现，眼前的秋凝眉实力很强大。

　　“看来只有认真了。”楚云飞寻思着。他的身上金色的光芒闪烁着，他的手掌心中跳出来了东皇钟，而且东皇钟的形态在空中不停地放大。

　　“这就是我的本命神器，东皇钟。你小心些便是了。”楚云飞打从心里不愿意伤害秋凝眉。可是他不得不战。如果秋凝眉助纣为虐的话，肯定是会给他们以及人世间带来极大的劫难。

　　“你没有能力伤害我的。”秋凝眉说道，她的身子以极快的速度掠出去。

　　东皇钟的声音开始想起，化作了一道道音波，朝着秋凝眉冲击了过去。不管如何，他都不会输。

　　音波让秋凝眉的速度缓慢了下来，但她的攻击力也是很强。

　　其实如果十大神器一起攻击秋凝眉的话，瞬间就可以将她杀死。就算秋凝眉是暗夜公会的第一高手，但他们可是十大神器啊。来自上古传说中的十大神器，虽然他们没有恢复巅峰的力量，但是对付一个秋凝眉已经足够了。

　　秋凝眉不停地挥洒着手中的剑，挡住了楚云飞的攻击。同时她和楚云飞的距离也是在靠近。

　　可是楚云飞真的打不过她吗？真的没有办法阻止她吗？

　　不，没有人这么认为。一路看着楚云飞成长过来，阿牧他们比谁都要更加清楚，楚云飞是一个擅长创造奇迹的人。

　　虽然秋凝眉和楚云飞的距离在不停地靠近，可是楚云飞并没有出现丝毫的紧张。

　　“呼啦”的声音响起，秋凝眉已经破开了楚云飞的音波攻击，来到了楚云飞的面前。眼看秋凝眉手中的剑就要迎向楚云飞。

　　但是这个时候楚云飞的眼眸中闪烁着一层诡异的金色光芒。

　　从刚才在和秋凝眉对话的时候，楚云飞的心中就在思考着。既然秋凝眉的力量代表着正义，那么她为什么会为那些邪恶的力量战斗呢？

　　心中思考了很久，楚云飞想到了一个可能。那就是在秋凝眉成长起来之前，已经有人在她的体内下了咒印，所以她才会听从暗夜公会的命令。

　　所以楚云飞决定兵行险招，催眠秋凝眉，然后趁机进入她的体内，看看到底是不是有咒印在她的体内？如果有的话将咒印驱逐，那么秋凝眉就可以成为他们的助力。

　　想到这里，楚云飞的心中升腾起了一丝希望。

　　看到了楚云飞的金色眼眸，秋凝眉的眼神变得迷茫了起来。

　　而在观战的伙伴们，自然是知道了楚云飞的打算。

　　“哪里跑？”在黑暗中潜藏着不少的气息，本来他们留在这里，楚云飞的伙伴们倒是懒得去理睬他们，但是现在他们想要逃走，楚云飞的伙伴们反而不可能放过他们。

　　阿牧的身子一闪，瞬间又回到了原地，而刚才的草丛中溅出了鲜血。可是血液还没有掉落在地上，阿牧就回来了。可以想象得出，阿牧的速度是多么地快。

　　不过所有人的目光都落在楚云飞的身上。

　　他们看得出来，楚云飞想要拯救秋凝眉。

　　其实如果想要解决麻烦的话，杀死秋凝眉是最容易的。但他们尊重楚云飞的选择。

　　劫难即将要到来了，如果能够给正义的一方增加援助的话，未来他们在面对着劫难的时候才更加地有底气。

　　看到了秋凝眉的目光的同时，楚云飞就已经进入了秋凝眉的世界中。

　　他身处在一片黑暗中，他很快就看到了一个女人，一个很可爱的女人了。可是女孩很孤独地蹲在了地上，周围不少人在骂着她。

　　她是秋凝眉。因为从小拥有了异能，不小心之下使用异能伤害了她的父母，所以就连她的父母也排斥她。她在村子里是一个异类，没有人喜欢她。

　　又一次被别人欺负，她的心中很是不好受。

　　不过别人或许是骂得有些烦了，离开了。她依旧在原地。

　　楚云飞的心中一动，这就是秋凝眉吗？她有着如此黑暗的经历，难怪她会有这样的行为。但她经历了什么？

　　楚云飞只能够是秋凝眉的世界里的一个看客，因为他现在看到的这些事情都已经发生了。只是一个映像，一个人就算是有着再大的本事，也没有办法改变过去的。

　　这时候，一阵轻盈的脚步声响起，一个黑衣男子来到了秋凝眉的面前，他身上的红色祥云格外的耀眼。

　　这就是暗夜公会的标记。

　　“你寂寞吗？你孤独吗？”声音幽幽，好像来自九天一般。

　　秋凝眉抬起了头，那一双童真的眼神中带着好奇。

　　别人都讨厌她，都疏远她。在觉醒了异能之后，这还是第一次有人靠近她。

　　“你是谁？你不怕我吗？”秋凝眉的童音有些好奇地问道，“我是个怪物。”

　　她说出这句话的时候，充满了辛酸。


第三百章 目标

　　“你不是怪物。你有着超乎寻常人的本事，只是他们不了解你的能力罢了。”黑衣男子说道，他的声音中带着一股诱惑力。

　　听到了他的声音之后，秋凝眉的眉头微微地舒展开来，她还是第一次听到这种话。她抬起了头，一脸认真地看着眼前的黑衣男子，问道：“你说的是真的吗？”

　　“嗯。”黑衣男子对着秋凝眉伸出了手，“跟我走吧，我会好好地待你，不会像这些人一样。”

　　在这里反正也没有什么人会珍惜自己。秋凝眉的心中已经有了想法。她点头，然后便是握住了黑衣人的手，跟着黑衣人离开了。

　　看到这里，楚云飞的心中已经有了想法。

　　难怪之前觉得秋凝眉的力量有些怪异，看来她之前是被暗夜公会的人带走了。但是对方让她修炼的是正派的力量。这样的话，秋凝眉便可以行走在阳光下。同时黑衣男子应该是在秋凝眉的体内下了咒印。

　　“我一定会救你出来的。”楚云飞的眼神中带着一丝认真。他不想要秋凝眉这样一个可怜的女孩一直深受暗夜公会的璀璨，所以他有义务。

　　接下来的场景和楚云飞预料的一般，秋凝眉在黑衣男子的培养下，实力暴涨，慢慢地成为了暗夜公会的第一高手。

　　不过秋凝眉对于黑衣男子，也就是暗夜公会的会长依旧满满的都是尊敬。

　　“接下来只有找寻秋凝眉体内的咒印了。”楚云飞想到。他必须要捉紧时间，因为他现在是以能量体的形态进入秋凝眉的体内的。如果不快点行动的话，恐怕他根本就没有办法按照预想的想法来完成任务。

　　不过秋凝眉体内的咒印在哪里？这是楚云飞的当务之急。

　　目光中带着一丝思索，楚云飞继续往前走。

　　咒印代表着秋凝眉的黑暗记忆，而且又是的根据黑衣男子想要控制住秋凝眉的力量。所以这就注定了咒印不会在显眼的地方出现。这样的话要找寻咒印也需要耗费一番功夫。

　　不过楚云飞这个人最不害怕的就是麻烦了。作为在九州帝国经历过无数风雨，而现在又是经历了那么多的波折，他都没有放弃过。能够拯救秋凝眉的事情，他怎么会放弃呢？

　　他的脸上带着一丝微笑，有挑战性的事情，他喜欢。

　　停住了脚步，楚云飞感受到了一阵威胁，他看到了秋凝眉。不过这个秋凝眉全身都散发着黑暗的能量。他虽然不知道怎么一回事？但是他多少都能够猜到一些。

　　在秋凝眉的体内，有着一道邪恶的力量。以前听阿牧说道，真正的高手会将咒印的能量激活。那么眼前这个浑身散发着邪恶力量的秋凝眉，就是秋凝眉的咒印了。

　　想到这里，他心中已经有了眉目。

　　“既然这样，我就将你摧毁，也只有这样我才能够拯救秋凝眉。”楚云飞想到。

　　他的身子冲向了秋凝眉，而秋凝眉也看到了他。这一次的战斗可谓是十分地精彩。意念的波动，东皇钟的金色光芒让秋凝眉停止了动作，眼睁睁地看着楚云飞靠近她。

　　就这样结束了吗？不，她可是秋凝眉。

　　她的身子一闪，一道剑意冲天而起，她想要一鼓作气杀死楚云飞。

　　不过秋凝眉手中的剑刺在了楚云飞的东皇钟上，除了发出一声清脆的声响之外，并没有多大的改变。

　　而在这个时候，楚云飞将东皇钟扣下，他主要还是依靠神器的威能以及净化之能。他凭借着这一股力量将周围的空间包裹住，然后咒印能量的秋凝眉在能量的净化下，逐渐地消失。

　　“结束了。”楚云飞终于松了口气。只要能够将周围的这些改变，那么对于秋凝眉来说，就是一个重新的开始。

　　不管如何，楚云飞最讨厌的就是看到一个人的命运被另外一个人决定。

　　“到底怎么样了？”楚云飞的伙伴们的语气中带着几分焦急。他们还是第一次见到这样的场景。

　　“放心吧，云飞做事情很有分寸。他既然说没问题，那么就是没有问题。”阿牧笑着说道。

　　不仅仅是阿牧，对于楚云飞有自信的人多的是。

　　很快，他们发现楚云飞的眼神中恢复了正常，而秋凝眉嘤咛一声，从空中掉落下来，楚云飞急忙是抱住了她。

　　不过这个时候的秋凝眉已经昏厥了过去。

　　“好好地照顾她。”楚云飞将秋凝眉交给了萧玫，“她体内的咒印力量已经被我消除了，现在她的能量是正义的。”

　　“嗯。”听到了楚云飞的话之后，秋凝眉点头。

　　“云飞，看不出来你还挺怜香惜玉的嘛。”王鼎的笑声响起。他也有过年轻的时候，不过后来那个女人背叛了他。

　　“我们去清剿暗夜公会吧。我很讨厌他们。”楚云飞说道。他想起了之前在秋凝眉记忆中见到的黑衣人的身影，说道。

　　“嗯，反正现在张前辈还没有通知我们，我们下山来，也只是为了清剿黑暗的势力。暗夜公会是黑暗势力的第一公会，那么我们就去吧。”阿牧笑着说道。

　　“等等我啊，别忘记我了。”沈天琴的声音也是响起。

　　“那么我们十大神器的人一起去吧。”吴虚子建议到。

　　难得的十大神器的人聚集在了一起。

　　“那么邱怨前辈照顾秋凝眉一下。”萧玫笑着说道。

　　“我来吧。”烈罗非的脸上满是兴奋。

　　“不用了，萧玫你照顾着她，就让邱怨和我们一起去就行了。这一次我们一定要将暗夜公会剿灭。”阿牧淡淡地说道。

　　“嗯。”萧玫倒也没有拒绝。

　　其实消灭暗夜公会倒是不用这么多人。不过他们既然凑齐了，那么一起去凑凑热闹倒也是没有什么。他们的脸上带着一丝笑容。这就是他们的选择。

　　秋凝眉还没有苏醒过来，萧玫抱着她身子一闪而过。她需要找一个地方给她休息一下。

　　至于楚云飞则是带头，前往暗夜公会。他们刚才发现暗夜公会弟子的时候就已经对他进行了催眠，然后得到了位置。

　　不得不说暗夜公会的会长倒是一个很谨慎小心的人。他每一次都会转移阵地。但这一次，他真的能够躲得过吗？

　　楚云飞的嘴角噙着一丝冷笑。不管如何，他都不会让对手嚣张的。

　　十道身影在空气中一闪而过。

　　……

　　暗夜公会的阵地里，会长阿丘的目光望着前方。他显得无比地轻松。

　　他觉得这辈子做的最正确最英明的事情，那就是收了秋凝眉这个弟子。秋凝眉本身就有着异能，而且天生光明体，修炼正道的功夫显得无比地轻松。现在秋凝眉已经帮助他解决了不少的麻烦。

　　这一次也是一样，有秋凝眉出马，阿丘并不觉地一切很困难。

　　“我们就在这里摆庆功宴，等待着秋凝眉回来吧。”阿丘吩咐道。

　　“是。”秋凝眉在暗夜公会众人的心中已经有了不败的形象。

　　她是暗夜公会的第一高手。他的名字叫做秋凝眉，她是一个传说。

　　这是很多人心中的想法。所以他们认为这一次秋凝眉也是会和以前一样轻松归来。

　　等到其他的人离开，阿丘的脸上带着一丝阴冷。现在的秋凝眉对于他来说，还有着很大的利用价值。

　　如果能够利用秋凝眉的话，那么他可以清除不少的障碍，最终等到天魔星遮住太阳的时候，他们暗夜公会可以趁机崛起。

　　“秋凝眉，你的表现真不错呢。”阿丘的声音中带着几分冷意。

　　他以为自己对于一切都掌控在了手里，他却是不知道，他在别人眼里只是一个笑话罢了。

　　现在楚云飞他们便是开始前往暗夜公会。

　　说实在的，暗夜公会的阵地真的很隐秘。要不是楚云飞清晰地读取了那名暗夜公会核心弟子的记忆，同时借用着推算之术以及吴虚子的昆仑镜的玄妙力量，恐怕也没有办法找出来。

　　可是没有如果，毕竟他已经找到了，不是吗？

　　他的脸色很是严肃。暗夜公会中也不知道有多少人是和秋凝眉一样被控制的。楚云飞不想要这样的事情一直发生。

　　所以他有一个想法，摧毁暗夜公会。

　　而他的伙伴们对他的想法保持着支持的态度，所以他就来了。

　　“刷刷刷！”好几道身影落在了一片空地上。

　　“前方就是暗夜公会的阵地了。不过他们好像设置了阵法。”楚云飞说道。

　　“放心吧，交给我就行了。”吴虚子笑着说道。昆仑镜精通的不是力量，而是玄妙之道。如果是楚云飞或者烈罗非以及阿牧等人，要破开阵法有方法，那就是用力量直接摧毁。

　　但是现在有更好的方法，为什么不用呢？

　　以吴虚子的玄妙之道，能够破开阵法然后不被对方发现，那么他们就能够神不知鬼不觉地潜入里边。

　　想到这里，楚云飞的眼神中带着几分热切。

　　众人都是点头，而吴虚子自信满满地走向了前方。

　　他的手段真的很高明，只是几个手掌翻转，阵法就被解开。


第三百零一章 张逍遥的召唤

　　一个宽敞的视野出现在众人的面前，这就是阵法之后的地方。

　　楚云飞的身子一阵闪烁，瞬间就将守护阵法的几个弟子击倒在地上。

　　然后他们继续往前边走着。

　　……

　　“我们现在需要集结我们所有的力量，为十大神器打通一个试炼场所。所以我邀请你们过来。”面对着眼前的一大堆同道们，张逍遥的脸上一片慎重。

　　他知道同道们愿意过来还是看在他的面子上。但每一个人都有自己的抉择，他不敢保证所有的人都会愿意帮助他。但他会尽自己最大的努力做到问心无愧。

　　“为什么我们要相信这群小屁孩？”一个花白胡子的老头说道，“我们的力量足以清剿所有的恶魔。而这些十大神器都是一些毛头小孩子，你真的相信他们？”

　　对方看向了张逍遥的眼神中充满了质疑。

　　“我用推演之术算出来的。而且你如果可以现在下去将所有的黑暗势力消除，你有本事阻止天魔星遮挡住太阳的话，我张逍遥给你跪下。”面对着对方的反对，张逍遥的血气也是上来了。

　　他这些年尽管修炼得比起以前平静了许多。不过他以前也是一个执拗的性子：“我们以前就算是有什么恩怨，也要放下来。现在我们讨论的是关系人类存亡的大事啊。”

　　众人还是第一次见到张逍遥如此认真。

　　“我愿意相信逍遥哥。”终于有人开始表态。

　　有一个人，就有第二个人，他们都是为了守护人类而存在的。这些年来张逍遥做的事情，他们都看在了眼里，他们并不觉得张逍遥是自私的人。

　　“我也愿意相信逍遥哥。”

　　一个个人举起了手。

　　张逍遥本来还担心他们会拒绝自己，但是现在看来，自己多虑了。

　　“谢谢你们。”以前张逍遥从来没有这么激动过。不过现在，他的眼神中抹过了一丝感动。因为眼前的伙伴们都愿意相信他。

　　“老张啊，我说我们都认识了那么多年了。你就别矫情了。”一个人拍了拍张逍遥的肩膀，“我们开始吧。”

　　“嗯。”张逍遥点头，他带着众人来到了一个神秘的地方，那就是他想要去的地方。如果能够集结众人的力量打通那一条通道，那么在接下来的这几个月的时间里，楚云飞等人的实力会有质的飞跃。

　　到时候所有的一切都是可以发生，而奇迹，会再一次出现。

　　……

　　“报告会长……”有一个人匆匆忙忙地跑了进来。

　　“怎么了？发生了什么事情？”阿丘是一个疑心很重的人。见到了手下的人慌慌张张地过来，他的脸上满是错愕，问道。

　　“有人攻进来了。”手下的人说道。

　　“什么？”阿丘找的这个地方极为地隐秘，他并不觉得有什么人能够找到这里。

　　“是谁？”他问道。

　　可是手下的人还没有回答，就已经有人将大门踹开，然后走了进来。

　　进来的人是十个人，他们身上的气息带着一股正气。

　　之前阿丘也进行过调查，活跃在地球世界的正义力量，又是十个人。那就是传说中的十大神器了。

　　想到这里，阿丘的脸色微微一变。他之前已经派出秋凝眉去解决问题了。可是现在，秋凝眉还没有出现，不会是出了什么意外吧？

　　“不，肯定不会的。”阿丘的心中想道，他摇了摇头。

　　从以前到现在，秋凝眉不知道已经创造了多少的奇迹，而这一次也不会例外。

　　一股惊人的气势，在阿丘的身上浮现而起。他目光望向了楚云飞等人，并没有丝毫的慌张：“欢迎十大神器来到暗夜公会。不知道你们可否见到我的手下秋凝眉呢？”

　　“哦，小妮子已经被我们杀死了。”阿牧的脸上带着一丝冷意，“接下来就轮到你了。”

　　“你做了那么多坏事，现在你的命由我来收割。”烈罗非也是喊道。

　　“怎么可能？”听到阿牧的话，阿丘的脸色微微一变。不过他真的感觉不到控制秋凝眉的咒印。

　　现在他虽然还有一些强大的手下，可是只有寥寥两三个人，而且要对付十大神器明显不够看。想到这里，他的脸色微微一变：“听闻十大神器正气凛然，也不会欺负弱小。难道你们想要用十人的力量来围攻我一个人吗？说出去的话可是会被人耻笑的。”

　　可是听到了阿丘的话，邱怨冷笑了一声：“就凭你也想要让十大神器围攻？你也太看得起自己了吧？我并不是十大神器的人，但是我一个人来杀死你，也就足够了。”

　　在邱怨的身上，并没有浮现什么惊人的气息。因为邱怨的实力早就达到了内敛的阶段。

　　不过这也给阿丘看到了一丝希望。因为阿丘的实力有了进一步的提升，而且他好歹是暗夜公会的会长。虽然说暗夜公会主要是秋凝眉支撑起来的，但是他可是秋凝眉的主人啊。

　　“好。那么我就打败你。我不会杀了你，但是我打败你之后，你们要说话算话。”阿丘说道。

　　“当然可以。”阿牧耸耸肩膀，“不过我就怕你没有这个机会。”

　　听到了阿牧的话，阿丘也不在意，他的目光望向了邱怨：“这个家伙的实力肯定不简单，不然的话十大神器也不会放心让他参加战斗。可是我是暗夜公会的会长，而且我最近实力有说突破，我直接出其不意跟他战斗，肯定能够给他重伤的。”

　　“这位小哥的实力真不错，或许我真的要陷入苦战。不过……”阿丘故意做出了思考的样子，但就在这个时候，他的身子如同一道离弦之箭一般冲向了邱怨。

　　这就是他的本事，他想要的是偷袭。凭借着偷袭的力量，如果可以的话，他肯定可以创造奇迹的。

　　不过他出手的时候，他看到了楚云飞等人的错愕，接下来就转为了鄙夷。但是他一点都不在意。

　　只要能够取得胜利，那么接下来的一切就都是无所谓了。

　　战斗，只有激烈的战斗，才能够改变一切，才能够创造奇迹。

　　转瞬之间阿丘就已经来到了邱怨的身边，他的剑毫不留情地轰向了邱怨。他看到邱怨出刀。不过他这一剑已经发挥了他应该有的水平，而且还是以一种极为高强的能量轰击出来的。

　　别说对方的实力不如自己，就算是对方的实力比自己稍微强大一些的话，他也是有把握让对方退缩的。只要对方后退，那么他的机会就来了。

　　接二连三的攻击，能够让对方落于劣势。

　　这就是战斗的能量。

　　不过下一刻，他愣住了。因为他发现邱怨的刀伸出来，挡住了他的攻击，发出了“哐当”的声响。

　　“怎么可能？”阿丘的脸上带着错愕。不过邱怨并没有留情，而是一道惊人的能量朝着他轰击了过来。他的额头上满是冷汗，不过他很快就反应了过来，急忙避开了邱怨的攻击。

　　但这凌厉的一刀，还是让他感到了一阵阵寒意。

　　“没有想到你竟然那么强？”阿丘的脸上带着几分退缩之意。但是他知道对方已经不可能让他推开了。他只有战斗。

　　“真正的高手凭借的是实力。”邱怨冷哼了一声。他手中的刀毫不犹豫地冲击了出去。

　　尽管阿丘的速度反应得过来，但是邱怨的劲力比他强大了许多，直接让他倒退了几步。甚至于阿丘的手臂有些发麻。

　　邱怨并没有给他留下退路，又是往前，一刀轰击而出。

　　“砰”的一声，邱怨手中的刀砸在了阿丘的剑上，阿丘的剑瞬间变成了两半。同时他无力地张了张嘴，可是他的额头上出现了一道血痕。

　　战斗结束了。

　　天下第一刀，邱怨。果然名不虚传。

　　“老邱啊，没有想到你的实力有些进步了。看来要找个机会和你好好的打一场了。”阿牧的脸上满是兴奋。

　　“之前输给你一直是我心中不甘心的，要不我们现在就来。”邱怨笑着说道。

　　看到两人这样，其他人很是无语。不过阿牧真的往前去。

　　“好了，不要玩了，我们还是把这些修炼了邪恶力量的人清理掉吧。”楚云飞说道。

　　“嗯。”于是众人开始了清理工作。他们并没有留情，因为留情的话，未来世界上将会有更多的劫难。

　　就在他们即将清理完毕的时候，楚云飞突然停住了脚步。

　　等到其他人清理完毕，阿牧对楚云飞问道：“怎么了？”

　　“看来我们也要回去昆仑了。张前辈让我们回去。”楚云飞说道。

　　“嗯，那我们出去和萧玫汇合，然后就回去。”众人点头。

　　同时他们的心中带着希望，因为之前张逍遥跟他们说过，等到那一条可以让他们变强的通道打开的话，就会通知他们回去。

　　之前张逍遥一直都没有消息，但是现在，张逍遥这样说，意味着那条通道已经打开了。

　　张逍遥的见识，他们都知道。能够被对方如此看重，那么这个试炼场所不简单。

　　昆仑，我们十大神器来了！


第三百零二章 曲径通幽处

　　听到了张逍遥的召唤之后，楚云飞一行人和萧玫汇合之后便是朝着昆仑山冲了过来。对于他们来说，张逍遥给他们的讯息，那就意味着张逍遥之前答应他们的事情已经完成了。

　　“那条通道之后到底会有什么东西？”楚云飞的脸上带着几分期待。如果真的可以到达传说中的那个地方的话，那么己方的实力一定可以有质的飞跃的。

　　他们都是高手，可是他们距离巅峰时期的距离还差得远呢。面对着这样的事情，他们唯一的办法就是训练。只有辛苦的训练，才能够让他们的实力得到提升。

　　身子化作了一道残影，他们开始在路道上奔驰着，很快就来到了昆仑山。

　　在他们到达了昆仑山脚下的时候，就已经有人笑着来迎接他们：“云飞师兄，你们终于回来了。宗主已经等你们很久了。”

　　“嗯。”楚云飞笑着说道，接着带着伙伴们冲了过去，来到了张逍遥面前的时候，张逍遥笑着对他们说道：“你们终于来了。”

　　“张前辈，前往训练空间的准备工作已经做好了吗？”楚云飞问道。如果能够成功地进入张逍遥说的那个地方，那么接下来他们的实力无疑能够有更进一步的增长。

　　“嗯。”张逍遥点头，然后目光落在了身后的一群老者身上，说道，“这就是这一次帮助我们的群雄们。要不是这些老朋友，我根本就不可能取得成功。你们都谢谢他们。”

　　“谢谢前辈。”虽然说楚云飞等人是为了天下苍生，但这个世界上自私自利的人不知道有多少。如果对方不愿意帮助他们的话，那么楚云飞他们就只有坐以待毙了。

　　有了希望，那也要别人帮助，不然的话，他们的希望只是虚妄的。

　　老者们的脸上洋溢着一丝笑容，对于他们来说，能够为十大神器做做一些事情，也是他们的荣幸。

　　“接下来你们好好地加油。我看好你们。”其中一个老者笑着说道，“老张这家伙目光很厉害呢。接下来我们会竭尽全力帮助你们，你们放手去干吧，未来的希望落在你们的身上。”

　　听到了老者的话，楚云飞的眼神中噙着感动。但是他知道，现在并不是纠结的时候，他的目光望向了阿牧等人。

　　这一场战斗是为了让十大神器完全地觉醒威能而准备的。现在既然机会已经来了，那么他们自然是会好好地珍惜着。

　　作为十大神器中的老大哥，阿牧对楚云飞说道：“云飞，你想要做什么事情就尽情地去做吧。我们都支持着你。”

　　“嗯。”有这么多伙伴信任着自己，本来就是足以让他们信任的事情，他的脸上带着一丝满意。

　　有些时候，他们一直都是在努力着，这就是要让他们身上的能量变得更加强大。改变命运，是他们一直都在坚持着的事情。

　　目光中带着一丝凝重，作为领袖的楚云飞来到了张逍遥的面前。一直以来张逍遥都是为他们做出了不少的事情，他们的心中很是感动。

　　“张前辈，谢谢你。”楚云飞的语气中带着感激。如果不是张逍遥的话，他们到现在也真的是遇到了很多的挫折。

　　“傻小子，能够为了天下正义事业而努力，是我们的荣幸啊。”张逍遥笑着说道。

　　然后他的目光望向了头顶的天空。如果说平常的天空是白云蓝天，很是美丽。那么现在他们的面前便是一片黑暗。一条深邃的通道也不知道要通往什么地方。

　　“这就是我们要去的地方吗？”楚云飞问道，他看不清这条路到底通向什么地方，不过他会努力地走下去。只有经历了风雨之后，才能够见到彩虹。

　　“我想后边的世界一定很精彩。”阿牧也是站在楚云飞的身边，轻声说道。

　　在他们的身后，到底是有着什么东西？他们并没有办法确定。但是十大神器本来就是共同进退的，他们怎么可能退缩呢？

　　一道惊人的能量波动在他们的身上浮现。就算是张逍遥身边的老伙计们见到了楚云飞等人的实力，心中也是颇为感慨：“将未来交托在这些年轻人的身上，真是不错呢。”

　　这就是他们的选择，这就是他们未来的路。

　　老的一辈在老去，年轻的一辈充满了风采。新生事物取代旧的，总是会开始。那么现在，他们将未来压在了十大神器的身上。

　　“加油，孩子们，去创造属于你们的辉煌。”张逍遥笑着拍了拍他们的肩膀。

　　从地面上，出现了几只纸鹤，纸鹤的样子慢慢地变大，然后楚云飞等人坐了上去之后，便是冲向了隧道。

　　这条隧道对于他们来说，便是第一个磨难。但是十大神器的脸上都带着几分凝重和认真。如果能够创造这样的奇迹的话，那么所有的精彩肯定是会开始的。

　　隧道的后边到底是有着什么东西？他们不知道，但是闯荡下去，他们就会知道了。

　　不过看着前方的能量波动，楚云飞也是微微地皱起了眉头。这样的能量风暴，无疑也给了他们很大的压力。就算是他们想要对付这样的能量波动，也不容易。

　　接下来就只有靠自己的本事了。

　　“大家都小心点。”从一开始，楚云飞或许只是一个后辈。但是作为东皇钟转世的楚云飞，具有让所有人都折服的魅力。

　　十大神器永远都以东皇钟为首，这点永远都会有变化。

　　在楚云飞的身上出现了一道惊人的能量波动，想要冲破能量风暴，才能够到达后边的世界。尽管他们不知道后边的世界到底有什么？但就算是张逍遥那种强者都对那个世界极为地看好。他们有什么理由退缩？

　　如果按照正常的速度，他们根本就没有办法逆转未来。到时候劫难真的到来，他们十大神器只是自取灭亡罢了。

　　所以十大神器需要变得更强，而这就是一个机遇。目光中带着一丝凝重的众人，都纷纷祭出了自己的神器。只要能够凭借自己的神器度过这一关的话，那么未来就什么劫难都没有了。

　　想到这里，众人的脸上带着几分兴奋。

　　“兄弟们，加油，我相信度过了这一关之后，我们就可以应对任何的困难的。我们的目标在这空间风暴之后。”楚云飞说道，他的声音配合着东皇钟悠扬的声音，给了众人一种鼓舞之力。

　　“先前有八仙过海各显神通。但我希望我们不是单独的个体，而是一个团体，所以我们需要的是凭借着团体的能量来度过这一关。”楚云飞的声音再一次响起。

　　之前他就已经做好了规划。在十大神器中，并非每一个人的战斗力都是很强，但每个人都是有着自己的侧重点的，如果说将这些人的能量都整合起来的话，实力是很强大的。

　　既然这样，为什么要分散成为个体呢？他们的目标是让伙伴们变得更强，那么他们就齐心协力地度过这一关。

　　“云飞说的好。”众人听到了楚云飞的话，纷纷点头，他们都渴望自己能够变得更强，也渴望着自己的伙伴能够变得更强。而这就是一个机会。

　　“云飞，你有什么吩咐就说吧。”众人齐声对楚云飞说道。

　　看着楚云飞，阿牧的心头颇有几分感慨和欣慰。这就是楚云飞，这就是东皇钟啊。他们想的没错，能够将十大神器凝聚在一起，让其发挥出团队的实力的，也就只有东皇钟。

　　“阿牧大哥和烈罗非大哥的攻击力比较强大，所以他们准备随时对在隧道中出现的意外进行攻击。而吴虚子大哥的昆仑镜能力玄妙，加上我的推演之术，可以预知前进轨迹。萧玫的女娲石还有沈天琴的伏羲琴能够给大家精神的鼓舞。而王鼎大哥可以进行治疗。那么王鼎大哥，苏盈以及释小伽就作为后备部队。至于我统筹全局。”楚云飞很有自信地说出了一系列的话语。

　　而众人看着意气奋发的楚云飞，他们的心头满是欣喜，这样的楚云飞，才是他们喜欢的东皇钟啊。

　　“好。”众人点头。他们对于楚云飞的话没有丝毫的意义。

　　纸鹤已经距离隧道的口越来越远，不过他们每个人都是做好了准备，他们从来就没有退缩过。

　　十大神器是为了解决困难而出现的，不是为了躲避出现的，既然这样的话，他们就好好地干一场吧。

　　一股坚强的意志，在他们的脸上，在他们的心头出现，他们的心中满是豪情壮志。

　　看着这一群年轻人，张逍遥等人满意地点头：“这是一个属于他们的时代，我们都老了。”

　　“我相信他们一定会回来的。接下来我们就慢慢的等待吧。”一个白胡子老头说道。

　　“嗯，等到他们回来的时候，劫难不知道已经开始了没有。但如果说这个世界上有谁能够创造奇迹，拯救人们于水深火热之中的话，除了他们，我想没有别人了。”


第三百零三章 怪物

　　“啊！”一声呼声响起，接着楚云飞掉落在一处黑暗的地方。这里到底是哪里？而一切又是怎么一回事？

　　他的心头出现了一丝疑惑，回想起刚才他安排的事情都没有问题，而且他们已经成功地破开了空间。

　　没有一个人出现损伤。可是有一个重要的问题，那就是在楚云飞带领着伙伴们刚刚将隧道破开的时候，隧道之中突然出现了一道能量的波动，然后楚云飞和伙伴们都被卷入了一处地方。

　　等到他从风暴中被卷出来，就是在这里了。

　　身子一跃，楚云飞的脚步稳稳地落在了地面上。他的目光望向了四周，可是他并没有发现什么东西。

　　不过楚云飞从来都没有害怕过什么，他喜欢的是真正的战斗，这样才具有挑战性。他全身的气息收敛，然后朝着前方走着。他知道，太高调的话并不是什么好事，低调才能够创造奇迹。

　　但萧玫，阿牧大哥他们在哪里？其他的伙伴都还安全吗？作为十大神器的首领，楚云飞有着重要的责任。他必须要好好地守护着他们。

　　但是现在就算是担心也是无济于事的。接下来只有一路走下去，通关才能够见到自己的同伴。不，应该说是有希望见到自己的同伴。

　　想到这里，他身上洋溢着一股兴奋的神色。

　　其实从他们决定进来的时候，战斗就已经开始了。那么接下来他也没有什么意外的。

　　“加油吧，我相信一切都会好起来的。”楚云飞不相信自己的伙伴或那么容易就失败。

　　继续往前边走着，楚云飞也发现了一个问题。在这样的环境当中，到底有没有食物？

　　他们尽管前世是十大神器，不过今世的他们已经投胎转世成为了人。那么他们也要能量补充。如果没有食物的话，那么楚云飞无疑会死。

　　还好他发现了一棵树，他急忙是冲了过去。尽管在这黑暗的环境当中，有一棵树是一种怪异的事情，但只要有一丝希望，他就会捉住。

　　可惜的是楚云飞并没有发现树上有任何可以吃的东西，他微微地皱起了眉头。看来这一次真的是一个难关了。

　　但走走还是要休息一下的，不然的话，麻烦到来的时候会怎么样，楚云飞也不敢保证。当然他的休息只是浅层次的，他闭上了眼睛在休息。

　　就在他闭上了眼睛不久，一只巨大的生物出现在了他的身后。黑暗中两道幽深的目光，这只巨大的生物挥洒着两道光芒，冲向了楚云飞。

　　眼看它的攻击就要落在楚云飞的身上了。这个时候楚云飞睁开了眼睛，身子一闪，便是成功地避开了攻击。

　　金色的光芒在他的体表出现，他看到了对手。这是一只巨大的螳螂怪物。

　　“世界上怎么会有这么庞大的螳螂啊？”楚云飞微微地皱起了眉头，他的手中出现了一把剑，秋水剑。

　　作为十大神器的他，经历了那么多，他倒也是不意外。

　　一股寒意在他的身上泛起，可是他还没有攻击，螳螂怪物就已经朝着他冲了过去。两道镰刀就像是死神地镰刀一般，让人觉得心惊胆战。

　　螳螂怪物的攻击来到了楚云飞的面前，可是还没有攻击到楚云飞。楚云飞便是硬生生地挪移了步伐，避开了攻击。

　　然后他站住了脚步，目光冷冷地看着螳螂怪物。虽然这只怪物的实力不错，可是一只孽畜就想要杀死自己？真是痴心妄想！

　　楚云飞的眼眸中出现了一道寒意，然后他的身子一闪而过，便是朝着螳螂怪物冲击了过去。一道惊人的能量从他的秋水剑上出现，剑气已经来到了螳螂怪物的面前。

　　别看螳螂怪物的身躯庞大，但是它的速度很快。竟然是身子一闪，就避开了楚云飞的攻击。而且它同时挥洒着它手臂上的镰刀，以一股强横的破空声音，朝着楚云飞轰击了过来。

　　逆转了秋水剑，楚云飞的剑气和螳螂怪物的镰刀触碰在了一起。

　　不过就算是楚云飞也没有办法杀死对方，反而是和对方的攻击僵持在一起。

　　“有点实力，不过还不够。”楚云飞经历过了那么多的劫难，他怎么可能会输给一只螳螂呢？他的剑变得越来越快，很快他的剑影将螳螂怪物包裹住。

　　螳螂怪物的速度虽然也是很快，但是根本就没有办法避开楚云飞的攻击。它这是第一次被楚云飞的剑击中。

　　可是楚云飞的剑速度很快，哪怕是螳螂怪物也没有办法避开。但是螳螂怪物的身躯很是坚硬。虽然说楚云飞的剑击中了它，但是也没有给它带来太多实质性的伤害。

　　面对着这一幕，楚云飞微微地皱起了眉头：“看来我只有使用强横的杀招了。”

　　身子往后退缩，楚云飞运足了气息，随时都是在准备着进行更进一步的攻击。他的目光中泛着一丝冷意，下一刻他的身子已经冲向了螳螂怪物。

　　坐以待毙并不是楚云飞的风格，楚云飞握紧了手中的剑，剑上金色的能量轰炸而出。世界上有很多实力强大的剑客，可是这些剑客都在历史的河流中消失。

　　不过楚云飞学会的这一招，倒是没有那么简单。他是一位遗世独立的剑客，招式来源于那位强横的剑客。他吹得不是雪，是血。

　　瞬间，楚云飞的脚步更快，没有人能够看得清他手中的剑，哪怕是眼前的螳螂怪物，在面对着楚云飞手中的剑的时候，竟然也是感受到了一阵莫名的寒意。

　　不过它还是鼓起了勇气挥出了手臂上的镰刀，挡住了楚云飞的攻击。

　　“哐当”的声响闯出来。

　　挡住了吗？

　　不，在楚云飞的秋水剑碰到了螳螂怪物的手臂的下一秒钟，螳螂怪物的脸上带着几分不可思议的神情。很难想象，就算是一只怪物也能够有这样的神情。

　　不过楚云飞懒得理睬它，因为他知道，自己已经将螳螂怪物的性命收割了。

　　一道惊人的剑气冲天而起，楚云飞又收敛了气息。

　　这只是第一个猎物，而在狩猎的过程中，肯定又是有生物将他当成了猎物。

　　不过这有什么所谓呢？只要自己的实力足够强大，这不就行了吗？

　　想到这里，楚云飞快步地往前。他刚刚才参加了战斗，但是并没有对他造成什么影响。不过这里有血腥的气息，倒也是一种麻烦。

　　但楚云飞从螳螂怪物的身上砍下了一块肉，虽然不知道怎么样，但是能够吃总比没有的吃好吧。

　　……

　　看着眼前陌生的环境，萧玫很是无奈，还好她的身边有苏盈在。

　　“苏盈姐姐，接下来我们要小心一点。”萧玫对苏盈说道。

　　苏盈倒是没有想到自己竟然会和萧玫待在同一个地方。之前是十个人一起闯荡的，但是现在其他的伙伴已经消失了。可萧玫就在自己的身边。

　　因为对于楚云飞的爱意，让苏盈对萧玫有一些抵触感。

　　但现在看来只有结伴而行了。

　　她轻轻地点头，萧玫本来也是一个冷傲的人，但是在楚云飞的影响下，她变得开朗了许多。她主动地拉住了苏盈的手。这些都让苏盈觉得很是无奈。

　　“小心！”她在打算着推开萧玫的时候，萧玫的脸色一变，然后推开了她。

　　在地面上翻滚了一下，苏盈的脸色微微一变，但是这时候她发现自己原先站着的地方竟然出现了一把箭。她顿时明白之前萧玫推开自己那是为了防止自己受到伤害。

　　想到这里，她的脸上出现了几分愧疚。

　　闭上了眼睛，萧玫的手中已经出现了一把剑。同时她凭借着自己对于灵气的感悟，已经发现了黑暗中的气息。

　　“是时候该出现了，阁下。”萧玫的身子一闪，便是冲向了丛林中。

　　苏盈该有些无奈，她担心萧玫会出现什么意外，急忙是跟踪了上去。

　　在她赶到的时候，已经有两道身影在交战。其中一个是一名黑衣男子，黑衣男子的手段极为狠辣，每一招都朝着萧玫的要害之处指过去。不过萧玫的手段倒也不容小觑。

　　尽管和黑衣男子交战，可是萧玫的眼神中并没有出现丝毫的害怕。相反她扬起了手中的剑轰击了过去。

　　对于对手的仁慈就是对于自己的残忍。从觉醒了灵气之后，萧玫就懂得了这个道理。她的身子化作了一道残影，转瞬之间就来到了黑衣男子的身边。

　　全身的气劲在这一刻爆发了出来，竟然是如同一道烈焰一般璀璨。

　　不过黑衣男子的嘴角闪过了一丝戏谑：“小丫头，你以为这样就可以打败我吗？你还差得远呢。”在他的身前出现了一道惊人的能量，然后他的剑迎上了萧玫的剑。

　　惊人的剑气，就算是萧玫也是后退。这个时候苏盈急忙上去将萧玫接住，她的语气中带着几分凝重：“看来我们要并肩作战了。”

　　眼前的黑衣男子实力很强，就算是萧玫，也不能够打败他。

　　“嗯。”萧玫点头，她全身包裹着一层金色的灵气，这是女娲石的气息。


第三百零四章 剑中有正气

　　而在苏盈的身上金色的气息也是开始闪烁着，苏盈的手掌心中崆峒印开始出现。萧玫主攻，而苏盈辅助她。

　　因为有了女娲石幻化出来的剑，所以萧玫的实力无疑又提升了许多。她凭借着高超的剑技和对方一起碰撞着。

　　至于苏盈用她手中的崆峒印轰炸出了一道道惊人的能量。

　　虽然说这样的能量没有办法给黑衣男子带来杀伤力强大的伤害，但是能够困扰他就已经能够让萧玫在战斗中处于有利的地位了。

　　“不行，我要先将那个辅助的家伙解决掉。被两个女人打败，这种事情不可能发生在我的身上。”黑衣男子寻思着。

　　虽然黑衣男子停下来，但是萧玫并没有停下来，因为萧玫想要尽快解决战斗。她可没有那么多时间陪着这个家伙继续消耗。她想要找到自己的同伴，尤其是楚云飞。

　　“混蛋，你还是乖乖地受死吧。”萧玫手中的剑刺了出去。

　　“就是这一刻。”黑衣男子的眼神中出现了一道狰狞的神色。他之前一直没有出手，那就是担心在自己攻击苏盈的时候，萧玫会回首救援。现在因为萧玫的力量主要是用在攻击自己上边，那只要自己躲过了攻击就可以了。

　　黑衣人的身法本来就是极为地精妙，他的身子一闪就已经躲开了萧玫的攻击，接着他朝着苏盈冲了过去。

　　“不好。”萧玫的脸色一变。她刚才战斗的时候并没有注意到对方竟然如此狡猾。这个时候她想要回去救援苏盈已经来不及了。

　　“不！”萧玫的声音响起。

　　刚刚觉醒了十大神器的力量，而且崆峒印本来就是辅助的，想到这里，苏盈的脸色出现了一抹颓然。

　　如果这样死去的话，就太不值得了。楚云飞可是需要自己呢。

　　虽然说她没有想过要拆散楚云飞和萧玫，甚至她觉得如果自己能够远离他们两个的话，或许会更加轻松一些。但是楚云飞需要她，需要她作为十大神器的力量。

　　如果苏盈死在这里，那么楚云飞的想法就没有办法实现，到时候人世间将会面临着各种各样的劫难。

　　想到这里，苏盈的眼神中闪过了生的念想。而这一股念想和渴望变得越来越强烈。

　　黑衣男子手中的剑越来越近，越来越近。在这个时候，苏盈的眼睛一直紧紧地盯着黑衣男子手中的剑。

　　令她好奇的是，黑衣男子手中的剑，似乎变得越来越慢。

　　她的脚下挪移，竟然是以一种惊人的速度避开了攻击。黑衣男子手中的剑刺在了地面上。

　　“怎么可能？”黑衣男子的目光中带着一丝不可置信。如果说要解决当前的麻烦的话，那么接下来要做的事情，那就没有这么简单了。

　　这时候萧玫也是满脸的害怕，如果刚才苏盈死了，那么她会内疚一辈子的。

　　“苏盈姐姐，你真厉害。接下来我会好好地保护你，不让你受到伤害的。”萧玫的眼神憎恶地看着黑衣男子。要不是黑衣男子的话，她怎么会如此担心受怕？

　　见到萧玫一直想要守护自己，苏盈的脸上浮现了一丝感动。她终于明白楚云飞为什么会那么喜欢萧玫了？因为这个女子有着属于她独有的魅力，让和她接触的人为之吸引。

　　无论是前世的女娲石，还是这一世的萧玫，都是如此。

　　“嗯，你小心点，我接下来会好好地保护你的。”苏盈说道。

　　两女要和黑衣男子战斗，并不容易。

　　转过了身子，黑衣男子的目光中带着一丝狰狞：“刚才被你们侥幸地躲过了一劫，现在你们再也没有这个机会了。”

　　一道惊人的能量，带着毁灭的气息，在他的身上浮现。

　　萧玫的脸色一变。虽然她的实力提升了许多，虽然她被誉为天才，可是以她现在的实力，面对着黑衣男子，依旧是失败。

　　“会死吗？”萧玫的瞳孔一缩，但是她尽量地让自己保持平静。因为她知道如果自己退缩的话，那么一切希望就变得更加渺茫了。而且她还想要见到楚云飞，她身后的苏盈也是需要她救助。

　　“战吧。”萧玫知道自己没有了退路。

　　手中的剑横扫了过去，萧玫对苏盈喊道：“苏盈姐姐，快跑。”

　　可是苏盈怎么可能放弃自己的伙伴？她手中的崆峒印也是发出了光芒，然后朝着黑衣男子轰击了过去。

　　之前萧玫还能够和黑衣男子战斗，但是现在被黑衣男子手中的剑一阵碰撞，她的身子往后倒退。

　　接着黑衣男子每一次的出手，都是给了她一种严重的伤害。她的手臂发麻，她的身子倒退，她的口中吐出了鲜血。

　　尽管苏盈在给她支援，也是如此。

　　“该结束了！”黑衣男子收回了手中的剑，他准备给萧玫最后的一击。而萧玫的脸色带着几分颓然。原来一切都结束了。

　　她闭上眼睛，她知道自己无法躲过这一剑。原来自己还是一直在给云飞拖后腿啊。眼泪从她的眼角流落出来。她带着不甘心，但是又能够怎么样？

　　“不！”苏盈的泪水掉落出来，她冲向了黑衣男子。

　　黑衣男子微微地皱起了眉头，但是他手中的剑并没有丝毫的留情。

　　“滴答！”

　　“滴答！”

　　一阵脚步声响起，一道身影闪过，“哐当”一声，剑与剑的交锋，攻向了萧玫的剑被挡住了。

　　一道身影，从黑暗中，逐渐地清晰，变成了苏盈和萧玫熟悉的脸孔。

　　睁开了眼睛的萧玫欣喜地喊道：“阿牧大哥。”

　　“你们没事吧？”阿牧的语气中带着关怀，他刚才也是凑巧听到有人在战斗，所以才来到了这里。他觉得自己很是幸运，如果晚点来的话，那么萧玫可能已经死了。

　　“我们没事。”萧玫和苏盈对视了一眼，眼里出现了几分轻松。有阿牧大哥在，她们就安全了。

　　轩辕剑阿牧！一个实力极为强大的男人。轩辕剑所向披靡，带着一股惊人的能量，是东皇手中的剑，大杀四方。

　　黑衣男子看着站在面前的阿牧，男子的身材高大威猛，给了他一种强悍无法动摇的感觉。但黑衣男子怎么可能会认输？这里是他的地盘。

　　“阁下也要来讨教我吗？”黑衣男子的语气阴沉。

　　“讨教你？”阿牧觉得有些好笑，但是他的声音依旧冰冷，“你还不够这个资格。”

　　听到了阿牧的话之后，黑衣男子的脸色微微一变。他是一个很骄傲的人，现在阿牧竟然想要摧毁他的骄傲，那不行。

　　哪怕阿牧的实力不弱于他，也是如此。

　　“看来我只有和阁下一战了。”黑衣男子说道，他身上黑色的能量再一次汹涌。

　　“有点能耐。”阿牧的眼眸依旧平静，“不过也到此为止了。你要知道，从你对我的伙伴下手的那一刻开始，就注定了你要死。”

　　“凭什么？”黑衣男子的眼神中带着不甘，他的黑暗能量再一次蔓延，便是朝着阿牧轰炸了过去。

　　不过阿牧的剑毫不犹豫地格挡了过去，他的眸子里闪烁着一层光芒，手中的轩辕剑再一次出现，金色的光芒包裹着一切：“就凭我手中的剑有正气。”

　　一声嘶鸣，从阿牧手中的轩辕剑响起。接着阿牧的身子以一种比黑衣男子更快的速度冲到了黑衣男子的身边。

　　黑衣男子的剑已经来到了阿牧的面前，不过阿牧已经是扬起了手中的剑，手起剑落，和黑衣男子手中的剑碰撞在了一起。

　　尽管萧玫的剑术不错，可是因为是女人的剑，所以不够凌厉，反而是带着几分温柔。这样的剑术会吃亏的。

　　而现在，阿牧就没有这样的问题了。阿牧的目光中带着一丝深邃，他全身的剑在这一刻暴涨而起，然后阿牧的剑以一种势不可挡的力量，将黑衣男子手中的剑击溃。

　　“怎么可能？”在黑衣男子的眼眸之中带着几分不可置信。不过阿牧并没有给他多少的时间反应。

　　一道剑痕在黑衣男子的喉咙上出现，然后他的身子到了下去。

　　结束了。

　　“阿牧大哥，真是谢谢你了，如果没有你的话，我们真的不知道自己应该怎么办？”萧玫的脸上带着几分感激。

　　刚才生死一刻，要是没有阿牧出现，她们两个真的要交代在这里了。

　　“呵呵，不用客气。要是你们有事，那云飞肯定是要杀了我了。”阿牧说道，“我们能够汇聚在一起也是挺好的，这样彼此有一个照应。不过我们还要将其他的伙伴找回来。我觉得这一片空间有些诡异。”

　　“嗯。一切都听阿牧大哥的。”两女在冒险方面还是不擅长。如果阿牧能够带领着她们前进的话，那么她们也就安全了许多。

　　“你们也要小心点。我们走吧。”阿牧说道。本来他一个人倒是比较自在，但他更加有义务照顾这两个女孩。

　　“前方好像有人？”阿牧的眼神中带着一丝疑惑。

　　可是他的脸色突然一变，一道剑气轰炸而出，碎裂的空气，和那迎面而来的对手轰炸在一起，空气中出现了一团火焰。


第三百零五章 火焰使者

　　对于突然出现的火焰，阿牧的脸色一片凝重。他手中的剑气毫不犹豫地轰炸了出去。顿时一股惊人的能量在这一刻暴涨而起。

　　眼神变得凝重了许多，甚至带着几分冷意，阿牧的气息锁定了一处地方。他能够发觉眼前的对手实力绝对不简单。

　　“藏头藏尾的未免太让人看不起了。”阿牧冷哼了一声，他现在更加需要小心一些，因为他现在身边还有萧玫和苏盈两个人。

　　小心地护住了萧玫和苏盈，阿牧站着的地方是可以随时做出反应。这是一个经验老到的高手才能够做到的。

　　就连苏盈和萧玫两人的脸色也是一片凝重，她们都明白眼前的对手实力十分地不简单。她们的实力虽然不如阿牧，但是她们都不想要给阿牧带来麻烦。

　　三人的气势冲天而起，这时候一阵轻盈的脚步声响起，萧玫，阿牧和苏盈三人都将目光落在那一道身影中。

　　从对方的身上他们感受到了一阵威胁。

　　“你是谁？”阿牧的语气凝重，这还是他第一次遇到这么强大的对手，要和对方战斗阿牧竟然找不到一丝把握。

　　“没有想到寂寞了那么多年，终于找到了一个有乐趣的玩具了。”对方的脸上带着一丝笑意，目光落在了阿牧等人的身上，饶有兴致。

　　“想要将我们当成玩具？那要看你有没有这个本事了？”阿牧的目光微微一凛，然后对身后的苏盈和萧玫说道，“这个人交给我了，一旦出现什么不对劲的话，你们就逃走。”

　　“阿牧大哥……”听到了阿牧的话，两女心中微微一凛。在她们的眼里，阿牧的实力可是十分强大的，可是现在阿牧竟然和她们这样说，可以想象得出，对方的实力是多么强大。

　　“放心吧，我没事的。”阿牧说道，他的身子已经来到了对方的面前。对方的身上弥漫着一层火焰。

　　“能够死在我火焰使者的手上，也是你的幸运。不过我不会立刻杀死你的，你应该能够陪着我好好地玩一玩。”说完之后，火焰使者的手掌轻轻地拍向了阿牧。

　　但就只是这样简单的一招，竟然带着一股滔天的威能，阿牧的脸色微微一变，手中的剑挥出，一道剑气随着出现，将火焰给破开。

　　“有点意思，这样你才有资格做我的玩具。”对于阿牧的反抗，火焰使者的脸上浮现了一丝欣喜。他的目光看向了苏盈和萧玫，“你们两个最好不要想着逃走。如果逃走的话，我可能会控制不住自己杀死你的。”

　　“哼……”萧玫和苏盈被这道目光捕捉住，她们的身子微微地颤抖，竟然感到了几分害怕。

　　“你的对手是我。”阿牧冷哼了一声，他身上的力量在这一刻暴涨出来，对方无视他，这在阿牧看来是受到了屈辱。

　　他身上的气息变得凝重了许多，不过火焰使者突然展颜一笑：“你不配做我的对手。”

　　“那就试试吧。”阿牧的身子化作了一道残影，来到了对方的面前，眼看这一剑就要轰向对方的身上。

　　但这时候空气产生了一阵轻微的颤抖，阿牧手中的剑来到了对方的面前，即将接触到火焰使者的时候，竟然没有办法再轰击下去。

　　“怎么可能？”他的眼神中带着几分惊骇。

　　这时候的火焰使者挥洒出了手掌，只是轻轻的一掌，可是在阿牧看来却是如同死神的手掌一般，一旦被触碰的话，那么死亡就会降临。

　　额头上出现了冷汗，还是第一次有对手给了他这样的感觉。

　　惊人的能量在这一刻暴涨而起，不过阿牧的反应还是极为地迅速的，他的身子化作了一道残影，一直往后倒退，也正是如此，他才能够躲过对方的攻击。

　　但躲开攻击对于阿牧来说已经是一种难得的事情。他真的没有想到对手竟然会有这样的实力。

　　“这家伙不简单。”阿牧微微地皱起了眉头。

　　可是他这个人就是不喜欢放弃。他再一次将身上的能量暴涨了起来，然后剑气惊人。刚才他没有使出全力来，那这一刻他就会用自己最强大的招式来打败对手。

　　身上一股金色的灵气开始蔓延着，阿牧的目光如炬，已经瞄准了对手。他就不信自己连对手都没有办法打败。

　　剑气冲天，阿牧的身子已经冲向了火焰使者，手中的轩辕剑发出了耀眼的光芒。

　　看到这耀眼的光芒，火焰使者的眼神中也是出现了一丝讶异。转瞬之间变得更加地开心。阿牧的实力越强，那么就意味着可以给他带来更多的乐趣。

　　他全身笼罩在一层火焰当中，然后他的身子轻轻一跃，就已经冲向了阿牧。

　　他选择的方法竟然是和阿牧硬碰硬，而不是选择避开。这或许是他对于自己的实力有着足够的自信吧。

　　一个惊人的能量在这一刻轰炸而出，两人的攻击碰撞在了一起。

　　火焰使者的攻击的能量碰撞在这一刻轰炸而起，阿牧并没有退缩，他反而是趁着将灵气灌注在脚下，身子已经冲了过去。

　　不过他的剑来到了对方的面前，火焰使者的手中出现了一道火焰的能量，和阿牧的轩辕剑碰撞在了一起。

　　“哐当”的一声，阿牧身上的气息有些崩溃，不过他的脚下化作了一道步伐。脸上带着一丝凝重，剑气轰炸的时候，阿牧手中的轩辕剑发出了一道低吟。

　　“看得出来，你很强，不过我不会输给你的。”阿牧的剑眉扬起，瞬间身子化作了一道残影，转瞬之间便是来到了火焰使者的身边。

　　这就是阿牧的绝世能量，轩辕之光。

　　轩辕之光的能量轰炸在火焰使者的身上，不过他的能量倾泻在上边，火焰使者的身子竟然消失了。

　　“怎么可能？”阿牧的眉头微微皱起。

　　“阿牧大哥，小心。”萧玫和苏盈急忙喊道。

　　在阿牧的身后，一股惊人的能量随着浮现，眼看就要来到了阿牧的身后。不过阿牧的反应极为地迅速。他的身子一闪而过，成功地避开了攻击。

　　接着阿牧的剑毫不留情地碰撞了过去，不过他的剑还是被火焰使者的剑给逼迫了开去。

　　往后倒退了几步，阿牧的口中吐出了一口鲜血。

　　“阿牧大哥。”萧玫和苏盈微微吃惊。她们来到了阿牧的身边。既然一个人不是对手，那么三个人凝聚在一起。

　　三人的能量聚集起来，转瞬之间就来到了火焰使者的面前。而这个时候的火焰使者手中的剑毫不犹豫地击溃了萧玫她们的攻击。

　　“不行。我们不是对手。”萧玫微微地皱起了眉头。

　　而阿牧手中的脸色微微地凝重，要是这样的话，他们无疑会碰到很多的麻烦。

　　“你们先走。”阿牧说道，“我拖住他。”

　　“可是阿牧大哥……”苏盈轻声叫道，她们都不想要放下阿牧。

　　但这个时候旁边的一声笑声响起，却是火焰使者：“你们想要离开？问过我意见了吗？啧啧，今天我就用最强大的招式，来让你们绝望。”

　　看着别人绝望的神色，对于火焰使者来说，是一种快意的事情。他全身笼罩在一层琉璃色的火焰能量当中，他的目光瞄准了阿牧。

　　被这样看着，阿牧的神色微微一凛，他知道事情大条了。如果不能够将火焰使者击溃的话，那么他们都会失败的。

　　想到这里，阿牧咬了咬牙：“看来只有拼一把了。”他身上的气息开始洋溢了起来，他全身都是笼罩着一层惊人的能量波动，然后他将萧玫和苏盈推了一把，身子已经朝着火焰使者冲了过去。

　　绝境，才能够让一个人的能量变得更加地强大起来。如果连尝试一下突破自己的勇气都没有的话，他会死的很难看。

　　气息的奔腾，阿牧的身子转瞬之间就已经来到了火焰使者的身边。他的身子化作了一道残影，剑气变得实质化巨大化，让他整个人变得更加地徜徉起来。

　　“砰”的一声，阿牧的剑气和火焰使者的剑气轰炸在了一起，形成了一道剧烈的爆炸。爆炸声音响起之后，阿牧终于看到了火焰使者的破绽。

　　或许这就是机会了。

　　阿牧的心中想到，他猛的冲向了火焰使者。如果连尝试一下的勇气都没有的话，那么他还有什么资格称得上是轩辕剑呢？

　　一股滔天的气势冲撞了开来，在阿牧的身上，这一股气势变得愈发地凝练。

　　“我终于懂了，原来我的实力是这个样子的啊。”阿牧的嘴角带着一丝笑容，他看到了希望。他的身子化作了一道流光，竟然如同星辰一般的明亮。

　　在这一道光芒之下，他看到了火焰使者错愕的眼神，但他并没有留情。一剑西来，天外飞仙。他的剑将火焰使者的火焰击溃，然后顺利地送进了对方的身体里。

　　在火焰使者的胸膛上，出现了一个血洞，他眼神中带着几分愕然，明显没有想到自己竟然是会被阿牧杀死。


第三百零六章 释小伽的困境

　　“怎么可能？”他的脸上带着几分错愕，不过阿牧的剑收回来。

　　“没有什么是不可能的。”阿牧淡淡地说道，看着火焰使者倒下去，阿牧的脸上并没有丝毫的同情，“只有尝试着突破自己的实力，才能够创造奇迹。”

　　“阿牧大哥，你没事吧。”萧玫和苏盈猛的冲了过来。刚才她们被火焰使者和阿牧的气场阻挡住了，所以她们并没有办法来到对方的身边。而现在有了机会之后，她们自然是过来。

　　打量着阿牧，发现阿牧并没有受伤，她们这才是松了口气。

　　“原来如此。”火焰使者的脸上带着几分错愕，他闭上了眼睛，也明白了自己心中的想法。

　　原来以前自己坚持的事情是错的。

　　“阿牧大哥，我们现在应该怎么办？”萧玫将目光看向了阿牧，她们的心中还是更加倾向于听从阿牧的决定的。

　　毕竟阿牧是十大神器中实力最强大的，而且他的阅历又比较广。

　　“我们要尽快和伙伴们聚集在一起，拖延下去只是会产生各种意外。”阿牧沉声说道。

　　他们十大神器既然选择了这条路，那么就会一直走下去。因为他们现在的实力还是太弱了，为了能够创造奇迹，他们需要有更多的坚持。路从来都是自己走的，但如果连走一下的勇气都没有的话，他们何必来呢？

　　“嗯。”萧玫和苏盈相视了一眼，都是点了点头。

　　她们都明白，如果能够和伙伴们在一起的话，才能够创造奇迹。

　　……

　　“我的伙伴们现在在哪里？我到底应该怎么办？”释小伽一个人站在黑暗广阔无垠的空地里，微微地皱起了眉头。他本来有这么多的伙伴，就算是面对着再多的困难，他也没有感到害怕。

　　但现在，他碰到了这么些事情，他真的不知道自己应该怎么办？退缩吗？不，他不想要退缩。可是一个人的滋味真的不好啊。

　　“前进吧，或许伙伴就在前边的。”释小伽想到。

　　虽然路途有些艰难，但是在释小伽的心中永远都没有放弃这两个字。而且他随时警惕地看着前方。

　　在释小伽的面前出现了一道强横的能量波动，那似乎是被什么野兽盯上的感觉。释小伽微微地皱起了眉头，这样的感觉他十分地不喜欢。

　　可是他会害怕吗？他不会，因为他代表着勇气，他的名字叫做释小伽，是十大神器之一。

　　身子轻轻跃动之间，释小伽看到了一道火红色的身影，他的气息也是变得更加沉稳了起来，昊天塔在他的手上出现，他轻喝一声：“凝！”

　　周围的空间似乎受到了影响，变得凝固了起来，而他的手掌便是拍向了突然出现的人。

　　“一直以来都是我攻击别人，还是第一次见到有人主动要攻击我。很好，你胆子不小。”在黑暗中，一道声音响起，虽然带着几分柔和。可是释小伽却是感觉到了杀意。

　　云淡风轻。释小伽随着灰尘消散，终于看到了对手，那是一个斯文男子。不过他眼神中的戏谑让释小伽很不爽。

　　不管怎么说自己以前都是少林寺的天才，而且更是上古传承十大神器中的昊天塔。可是眼前的这个家伙竟然敢小觑自己。

　　“你是什么人？”释小伽问道。他眼神中警惕的神色依旧没有变小，因为对于他来说，在这片莫名的空间里出现的，都是敌人。

　　“我是什么人你不用知道，而且你也没有资格知道。不过你可以陪我玩一下。”对方的语气中完全没有将释小伽放在眼里。

　　但释小伽知道现在不是自己冲动的时候。他往后倒退了几步，同时身上的气息一点点地蔓延着，一股气息涌入了地面。

　　“你现在给我跪下，臣服于我，我或许可以考虑放过你。”斯文男子的脸色极为平静。

　　但释小伽突然喝道：“你休想。”十大神器有着属于自己的骄傲，如果他现在跪下的话，以后他的心灵永远都不会通达，到时候他的修为永远不会往前。

　　灵气已经汇聚在了拳头上，释小伽挥出了一道强横的拳劲。他知道现在已经没有办法退缩，既然这样的话，那么就尝试一下自己最强大的招式吧。

　　拳劲瞬间就被对方给破解，但是释小伽一点都没有感到意外。

　　因为对方的实力本来就比释小伽强大，而且释小伽只是凭借着这样的攻击来吸引对方的眼前。下一刻，他身上金色的光芒流转着，让他整个人的气息变得更加地雄浑。

　　然后他挥出了昊天塔，昊天塔朝着地面砸了下去，释小伽这是打算用昊天塔来将斯文男子碾压。

　　斯文男子的脸上出现了几分错愕，他刚刚想要闪开，就已经被昊天塔压住了。

　　“怎么可能？”释小伽微微地皱起了眉头，他发现昊天塔下边似乎没有压着什么人。

　　“偷袭永远都不是强者试出来的方法。你输定了。”斯文男子淡漠的声音从释小伽的身后传过来。原来刚刚在关键的时候，斯文男子以一种极快的速度避开了昊天塔的攻击。

　　感觉到危机的释小伽急忙转过了身子，然后他就见到了斯文男子轻轻地挥出了手中的扇子。虽然只是一把普通的扇子，但是在斯文男子的手上有着一股惊人的压迫感。

　　释小伽微微地皱起了眉头，他不想要认输，他再一次运转起身上的气息，昊天塔在他的身前出现，然后朝着扇子压迫了过去。

　　两者僵持不下。

　　在斯文男子地眼神中出现了一道错愕的神情，他倒是没有想到，释小伽竟然能够挡住他的攻击：“你的表现倒是不错。不过蝼蚁就是蝼蚁，就算是再惊艳，也逃不了我的攻击。”

　　他说完之后，身上的威力加大了几分。在这样的攻击当中，释小伽的身子往后倒退。他微微的皱起了眉头，倒是没有想到这个男子的实力竟然是这么的强大。

　　不过他不会认输，男人的热血以及尊严，就是应该一直往前走。释小伽凭借着手中的昊天塔，加快了速度，身子猛的一冲。那扇子竟然是被昊天塔冲开了去。

　　下一刻他的攻击已经来到了斯文男子的面前，不过斯文男子凭借着手中的扇子，挥出了一道斩击，斩击竟然是将昊天塔给破开了去。

　　“轰隆”的一声，释小伽的口中吐出了一口鲜血。

　　他的脸上带着一丝苦笑：“看来我还是要死。”

　　“你这样的蝼蚁，竟然能够挡住我一击。不过也到此为止了。接下来你可以去死了。因为我玩够了。”斯文男子说道。他的手掌冲向了释小伽。

　　经历了那么多的战斗之后，释小伽的见识广了许多。气息汹涌而出，他的眼里出现了一丝疯狂。

　　不过他怎么可能会认输？尽管知道会输，但是他也想要冲向前方去。

　　“砰”的一声，他的身子如同断线风筝一般，不过斯文男子并没有停止动作，反而是以一股最为强劲的气息瞬间轰炸向了释小伽。

　　“要死了吗？”释小伽的脸上带着几分无奈。

　　当他就要冲向释小伽的面前的时候，一道身影出现，一道爽朗的声音响起：“想要对我的兄弟动手，你问过我同意了吗？”

　　惊人的剑芒，朝着斯文男子冲了过去。本来斯文男子惊人的攻击，瞬间就被这一道剑芒冲开。

　　他的身子往后倒退，脸上倒是带着几分骇然，望向了释小伽所在的位置。在那里多了一道身影。

　　“你是谁？”斯文男子的脸色带着几分苦涩。

　　“轩辕剑阿牧。”随着阿牧的话音刚落，另外两道婀娜的身影出现，萧玫和苏盈也是走了出来。

　　“看来这一次变得有意思了。”斯文男子本来也是天不怕地不怕的人，他全身的气息暴涨，“我要使出自己真实的实力了。”

　　一股冲天的气势，比起刚才击败了释小伽的时候更加地雄浑。他的目光紧紧地锁定了阿牧。能够让他感兴趣的人，也就只有阿牧了。

　　说起来阿牧他们也真的是很幸运，刚才顺着一个地方走，然后他们发现了打斗的声音，便是随着冲了过来。

　　在千钧一发的时候，他们救下了释小伽。如果晚出现一会儿，释小伽能否活着还真是说不定了。

　　苏盈的手掌翻转，金色的崆峒印在空中浮现，将周围的空间封闭起来，而萧玫的女娲石化作了一道五彩的光芒，她的气息变得更加地安逸。

　　两人带着释小伽往后倒退，最后的空间，就留给了阿牧。

　　试炼空间，强者辈出，到底阿牧能不能够将这个斯文男子击败呢？

　　“你很强，不过我比你更强。”斯文男子轻笑道，他的身子已经趁着这个机会冲向了阿牧。

　　不过阿牧的手上的剑已经冲了过去，他的目光始终都紧紧地盯着斯文男子，剑芒闪烁，他来到了斯文男子的身前。

　　攻击碰撞在一起，一道璀璨的火花再一次绽放。

　　观战的三人屏住了呼吸，到底谁会赢？


第三百零七章 东皇阵法

　　阿牧的身子疯狂地倒退而出，脚步在地面上划过了一道深深的痕迹。而斯文男子的脸色一开始还比较温和，但是他好像是见到了鬼似的，脸色一变，吐出了一口鲜血。

　　“噗”的一声，他的脸色变得苍白了许多。

　　释小伽等人的脸上出现了一抹喜色，他们赢了。

　　……

　　“这里到底是哪里？”楚云飞口中喃喃自语。自从有了上一次的螳螂怪物之后，他倒是不愁吃的，虽然这食物有些恶心，但是他知道不吃的话也没有其他的办法。

　　“我必须要变得更强，不然的话还真的不知道该怎么样？”楚云飞寻思着，东皇钟本来就不是擅长攻击的存在，他怎么可能会有足够的实力来改变奇迹呢？

　　不过楚云飞并没有急躁，他的目光盯着前方，看来需要找寻一个契机去变得更强大。不过现在没有对手，倒也是一种麻烦。

　　微微地皱起了眉头，楚云飞在寻思着自己接下来到底应该要做些什么？是要退缩吗？不，不可能的，既然来了那么他的字典里就没有放弃这两个字。

　　全身包裹着一层惊人的能量冲击，不过他并没有放松警惕。他相信在这个莫名其妙的空间里，肯定是有很多生物叮嘱这自己，要么就是有着各种试炼。但是不管如何，楚云飞都会勇敢往前。

　　一道气息的升腾，楚云飞对着丛林中的人说道：“既然来了，那么就出来吧。”

　　明明在丛林中根本就看不到人的影子，但是楚云飞竟然这样说。

　　“你的表现很不错。不过比起我还是差得远了。”一道身影嗖的一声就出现在他的面前。

　　不过楚云飞饶有兴致的看着他：“你终于出现了。”他渴望着有一个高手来和他战斗，这样的话他可以激发出自己的潜能。

　　“嗖”的一声，楚云飞的身子冲向了对方，手中的秋水剑出现，一道惊艳的剑光也是随着轰炸了出去，不过就在要冲击到对方的身上的时候，他停滞了。因为他发现对方的身上竟然出现了一道水纹。而这一道水纹却阻止了他的路。

　　“轰隆”的一声，楚云飞的脚步踏在了地面上，不过他趁机避开了对手的攻击。这些倒是让他显得极为的满意。他就是希望有这样的对手。

　　秋水剑的剑芒冲刺着天穹，就算是这一片黑暗的空间，也依旧是被照耀得有些明亮，不过那个白衣男子手中的剑扬起，竟然是挡住了攻击。

　　“你的招式太弱了。”白衣男子说道，他身上的攻击也是趁着在这一刻轰炸而出。

　　秋水剑的攻势瞬间就瓦解了，楚云飞有些懊恼地摸了摸额头：“看来我只有认真了。”

　　他总觉得自己关于东皇钟的记忆太少了。东皇钟之中，肯定还有些东西没有记起来，而这是一个契机。如果他能够完整地苏醒关于东皇钟的记忆的话，那么他的实力绝对是可以得到大幅度的提升。

　　张逍遥他们付出那么大的努力，那是因为关于他们未来的路，充满了波折，没有谁有把握能够将劫难消除。但现在他们的心中已经有了想法，如果可以将这些能量消灭的话，那么到最后所有的奇迹都是可以产生。

　　“这一次战斗一定要辛苦一些，最好能够让我进入绝境。”楚云飞想到，他的身上金色光芒闪烁，手中拿着东皇钟，一道道音波攻击开始朝着白衣男子冲了过去。

　　不过白衣男子手中的剑一点点地刺出，将音波攻击给击溃了。不过楚云飞的攻击一点点地冲出去，他来到了白衣男子的身边。眼看就要击中白衣男子的身后。

　　“砰”，楚云飞背上反而受到了伤害，被打趴在地上。他的口中溢出了鲜血，带着几分不甘看着自己的对手。

　　“有意思。”他反而没有害怕，身上的血液开始沸腾了起来，白衣男子的剑已经朝着他冲了过来。他的手上并没有丝毫的停滞，他是真的要杀死楚云飞。

　　不过楚云飞的脸上带着一丝凝重，他的气息再一次升腾着，脑海中好像是有着封印破裂了一般。

　　如潮的记忆一下子就涌进了楚云飞的大脑，一个白衣如雪的男子，他的目光望着前方，他的脸上带着一丝睥睨天下的气势，他的手掌心中托着东皇钟，在东皇钟上边出现了一股强大的气势，惊人的能量一下子就将四周的敌人给剿灭。

　　“东皇阵法。”楚云飞的脑海中出现了这样的名词。他的手指也是随着动弹了起来。

　　东皇钟，十大神器之首，他能够展现出来的实力绝对不是一般的，现在有了东皇阵法之后，楚云飞对于这一场战斗有绝对的把握。

　　“我一定可以赢的。”楚云飞的眼里闪现了一道自信。在他身上有着一股冲天的能量浮现了起来，一股琉璃色的光芒趁着这个时候再次扭转，而东皇钟上边的能量波动随着冲向了对方。

　　那白衣男子已经冲了过来，不过他在这样的攻击当中已经感受到了一阵惊人的能量波动。他的目光中带着一丝凝重，他的气息也是开始升腾着，阵法聚集着天地的灵气，朝着对面的对手猛的爆发了出去。

　　白衣男子的脸色微微一变，他还是第一次感受到这种惊人的能量。不过他觉得很是有意思。

　　手中的剑意，变得愈发地凛冽起来。不过要遇到这种事情的时候，楚云飞的脸上洋溢着一丝笑容，他已经对于自己能够取得胜利有足够的把握。

　　周围的灵气，在这一个瞬间爆发了起来，然后楚云飞的手掌心覆盖着一层惊人的能量波动，转瞬之间能量轰炸在白衣男子的面前，将他的剑气击碎。

　　然后楚云飞便是一脚踩在了对方的身上，他喜欢这种能量充盈的感觉。一群实力弱小的人，一点点地奔跑，最终要的就是要创造奇迹。他们的身上浮现了一层惊人的能量光芒。

　　“我的记忆，好像都觉醒了。”楚云飞的脸上带着一丝欣喜，“那么接下来，我的同伴们，等着我去找你们。”

　　他的身上带着一丝兴奋的神色，然后他冲向了对方，他的脸上带着一股兴奋的神色，一脚踩下去，白衣男子的生命气息消失。

　　……

　　“我们现在已经有四个人了，可是接下来还要再找到其他的六个人。好像我们又恢复到了以前的情况了。”萧玫的脸上带着一丝无奈。

　　在这片空间，给人一种奇怪的感觉，就算是她们有着强大的实力，他们也不确定自己能否存活下去。唯一能够做的事情就是拼命。

　　“不一样的，我们都是在这一片空间中。我们不要放弃希望，总是能够找到的。”阿牧笑着说道，“不管怎么说，一开始我们的希望很渺茫，我们都能够凑齐十大神器，那么现在，我们有什么理由退缩呢？”

　　他说的话很对，鼓舞了士气，无论是释小伽还是萧玫苏盈，都满意地点头。

　　“我们知道了。”他们的身上带着一股滔天的朝气。

　　奇迹，在于相信，才能够创造。

　　就算是面对着再多的困难，他们的脸上的信心依旧没有消失。

　　身子隐没进入了黑暗中。

　　……

　　“丫的老子这是在什么地方？”烈罗非手中的斧头猛地将树木砍下，他不知道还要经历什么事情，但是他的性格本来就是很大大咧咧的。不管是碰到了什么样的麻烦，他都从来不会害怕。

　　一声声的狗叫声，越来越近。转瞬之间便是有十几只奇怪的狗将他们包裹住。不过烈罗非的语气中带着几分不爽：“死狗，竟然敢朝着我叫，那我就把你们都杀死吧。”

　　那些狗的眼神中带着惊人的凶芒，已经是咆哮着朝着烈罗非冲了过去，不过烈罗非依旧是轰出了自己手中的斧头，和他们周旋着。他相信，一切都是会变得美好起来的。

　　“噔噔噔”，等到烈罗非将狗都解决掉的时候，他发现，在他的面前，有一个人站着。

　　这是一个白衣女子，不过她的身子好像是虚无的，她的目光望向了烈罗非，竟然给人一种阴森的感觉。

　　“这家伙到底是谁？”烈罗非微微地皱起了眉头，不过他是十大神器之一，他的身上阳刚的气息很是浓郁，他更是没有必要害怕牛鬼蛇神。

　　一道惊人的能量波动在这一刻轰炸而起，他对着对方喝道：“你是谁？”

　　“要你命的人。”白衣女子的语气很是冷淡，不过她的身上散发出了一股阴森的力量。

　　烈罗非察觉到，似乎有一道惊人的能量将自己包裹住，就像是陷进了泥潭中一般。

　　“不行，我不会输的。”烈罗非咬牙说道，他的身子冲向了前方。

　　“轰隆”一声，他凭借着自己的劲力，挣脱开来，然后朝着对面冲击了过去。恰好是避开了对方的攻击。

　　不过烈罗非的脸上依旧是带着一道惊诧，因为他发现对方并没有消失，反而是朝着他冲了过来。


第三百零八章 琴动九天

　　在烈罗非面前的这个女人，速度快如幽灵。但烈罗非也不是吃素的，他的目光紧紧地盯着前方，等到对方即将出手的时候，他手中的盘古斧挥击出了一道斩击。

　　强横的能量瞬间来到了白衣女主的面前，可是又瞬间消失了。

　　“怎么可能？”烈罗非的眼神中带着几分错愕。他小心地看着，并没有发现对方的身上有什么能量的波动。

　　“这难道是幻影吗？”烈罗非心中想道，见到那白衣女子来到了自己面前的时候，烈罗非还是在观望着其他的地方。可是白衣女子的拳头已经来到了烈罗非的面前。

　　明明就是一种连能量都没有，一种虚幻的感觉，可是对方的拳头落在了烈罗非的身上的时候，竟然是一股火辣辣的痛。

　　“这是怎么一回事？”烈罗非微微地皱起了眉头，要不是刚才他感觉到了危机身子狂退的话，他面对着的伤害会更加严重。

　　不过没有丝毫的疑惑，烈罗非挥出了手中的斧头，迎向了对方的身子。

　　可是他的斧头竟然再一次诡异地从对方的身上传过去。

　　这下子事情大条了，烈罗非知道，自己遇到的对手绝对不简单。一个不小心，自己可能要交代在这里。

　　……

　　一开始以为进来的话，会有十个伙伴和她一起面对麻烦，所以沈天琴的心中倒是一点都没有感觉到害怕。而现在她只有一个人面对着眼前的黑暗，她也是觉得有些寂寞，有些孤零零的。

　　这种感觉对于她来说，真的很不好受。

　　“也不知道云飞他们到底去哪里了？不过我一定会将他们找出来的。”沈天琴的心中想道。

　　独自前行，幸好她有一技在身，不然的话她真的不知道自己到底会如何。

　　在前进了好长的一段路之后，她的前方出现了一道门。门的后边到底有什么？这个地方到处都是充满了诡异，走到哪里都是一样。与其这样还不如直接走着，看看门的后边到底有什么东西。

　　如果能够因此找到自己的伙伴的话，那么就是自己的幸运。没有的话，那也是自己的命。人如果连前进奋斗的勇气都没有，那么又有什么资格可以赢呢？

　　沈天琴的全身保持在高度的警惕状态，走进了门。

　　……

　　“呼呼”，烈罗非有些微微地喘气，眼前的对手真的是太难缠了。如果说对方是力量型的，用力量来压抑住自己，那也就算了。可是对方的实力明明不是很强大，就算是她的拳头轰炸在烈罗非的身上，也只是让烈罗非感觉到几分痛楚。

　　但对方的诡异的能力，让烈罗非攻击她的时候根本就没有办法伤害到她，反而是对方攻击烈罗非，烈罗非只有默默地承受。这种感觉真的很憋屈。

　　“臭妮子。”烈罗非的身子拔地而起，他的斧头将周围的空间凝固，一斧头轰炸了过去。

　　可是他还是眼睁睁地看着自己的斧头穿过了对方的身体。

　　“怎么可能？”烈罗非的眼睛瞪大了。

　　“砰”的一声，他的身子再一次被击退。那白衣女子的脸上依旧是一片古波不惊的样子。

　　“如果这样下去，我迟早会被她击败，也不知道她的手段到底是怎么用的？”在烈罗非的脑海中想法一直不停地转动，可是他并没有什么好的想法。

　　他只有提起十二分精神来保持自己的警惕。

　　眼看已经被逼迫到了墙角，烈罗非皱起了眉头。

　　这时候，一阵悠扬的琴声响起，烈罗非觉得有些熟悉，而那一道白衣身影听到了这一阵悦耳的琴声之后，身子微微停住。

　　曼妙的身影一步步地出现在烈罗非的视线中，果然是沈天琴。

　　“天琴，这丫头有点棘手。她的身体好像是虚无的，可是她又能够攻击到我。”烈罗非喊道。他吃过白衣女子的苦头，所以他不想要沈天琴吃亏，急忙提醒她。

　　沈天琴点了点头，她的目光好奇地落在眼前的白衣女子身上，她的眼里出现了几分好奇。

　　碰到这样的场景，她从来都没有想过要退缩，悠扬的琴声，控制着四周的空气。沈天琴相信以自己和烈罗非的实力，肯定可以将眼前的白衣女子打败的。

　　他们十大神器来到这里，并非是为了玩的，而是为了冒险，让自己变得更强。

　　沈天琴的目光落在了前方的女子身上，她全身的能量在这一刻暴涨而起。而琴弦在她的拨动下，变得愈发地充满了凝重起来。一道道音波攻击随着在这个时候冲向了白衣女子。

　　但就算是琴弦的能量波动，依旧没有办法攻击到白衣女子。

　　音波攻击从她的身上穿透了过去。

　　“果然很棘手。”沈天琴借着这个空隙冲向了烈罗非，和自己的伙伴聚集在一起才是比较安全的。

　　“天琴妹纸，我们现在该怎么办？”烈罗非就是一个莽夫，你说要是让他处理一些战斗的事情，他还可以。现在要打败眼前的白衣女子显然不容易，需要各种动脑。

　　“我们一边和她游斗，一边观察着。”沈天琴说道。刚刚接触，她也摸不清眼前这个女子的底细。

　　“嗯。”烈罗非点头。他知道沈天琴的建议肯定不是无缘无故的。

　　凭借着手中的盘古斧，烈罗非的身子已经冲向了白衣女子，可是他的斧头又一次穿透了白衣女子。他一点也没有感到意外。

　　而在整个过程中，沈天琴并没有出手，而是借着烈罗非和对方的战斗来观察一下对方的灵气波动。

　　她隐隐地捕捉到了一个契机。

　　不过还不是很明显，这个时候白衣女子已经转过了身子，淡漠的拳头已经冲向了烈罗非。

　　“砰”的一声，烈罗非被击中，身子往地面坠落，而沈天琴的心中恍然大悟。

　　她虽然不知道白衣女子的能量运转方式是怎么样的，但是她清楚白衣女子的战斗方法。

　　在烈罗非攻击白衣女子的时候，并没有办法给白衣女子任何的伤害，那是因为在这个瞬间，或者说在整个过程，白衣女子使用一种奇妙的能量运转方式，让给自己的身体以一种虚无化的形式。

　　所以在烈罗非进行攻击的时候，他并没有办法攻击到白衣女子。

　　不过在白衣女子进行攻击的时候，她需要将身体实质化，或者是说她将拳头实质化，在那个瞬间，就是他们可以攻击的瞬间。

　　想到这里，沈天琴的心中多了几分把握。

　　接下来要处理的事情，反而是就变得更加地明显了。

　　不过她的心中也不是十分地确定，所以她还需要时间去验证一下。

　　惊人的能量波动，在这一刻蔓延而起，沈天琴并没有立刻出击，而是在烈罗非再一次冲上去的时候虎视眈眈。白衣女子的拳头即将砸中烈罗非，沈天琴的脸上浮现了一丝欣喜：“没错，就是这个瞬间。”

　　悠扬的琴声，像是无数的钢丝一般，将白衣女子的手纠缠住，然后她便是冲向了白衣女子，她的目光中带着一丝凝重，接下来就是验证她的想法地时候了。

　　说实在的沈天琴也不敢保证自己做的一定会成功，但是她会努力的。

　　在白衣女子出手的瞬间，沈天琴的攻击已经缠住了她，并且是蔓延开去。那白衣女子的身上轻轻地一颤，接着用不可置信的眼神望向了沈天琴。

　　这时候烈罗非的攻击刚好迎接了过来，他的拳头砸在了白衣女子的身上，这一次和之前几次截然不同，对方的身子被烈罗非的拳头砸中，然后往地面坠落。

　　整个过程沈天琴始终都是紧紧地控制着她的身体，因为沈天琴知道一旦放开了白衣女子的话，那么接下来如果放开了的话，想要再找寻时机就困难了。

　　她明白要捉住这个机会的不容易。

　　一股惊人的能量，在这一刻蔓延而起，地面上发出了砰地一声，白衣女子的身子已经在地面上砸出了一个大洞。

　　沈天琴借机冲了出去，一阵狂乱的音波攻击，白衣女子口吐白沫出现在他们的面前。

　　战斗结束了。

　　沈天琴不由松了口气，而烈罗非满脸好奇地看着沈天琴，他问道：“这是怎么一回事啊？”

　　“她刚才之所以会让你的攻击穿透过去，那是她应用了一种类似于隐身术的法术，不过这样的法术是看得见的。也就给你造成了一种错觉，似乎她的身体是透明地，你没有办法攻击她。

　　不过在她攻击的时候，她触碰到你的部位就变成了实体，我就是看穿了这点，然后用我的琴声将她的身体给包裹住，然后你的拳头才能够击中她。”

　　“原来是这么一回事。”烈罗非心中恍然大悟，“这小妮子真的难以对付。”

　　“不过现在我们已经打败她了，现在我们继续前进吧，我们要找到我们的同伴。”沈天琴说道。

　　“是。”烈罗非点头。

　　只有和伙伴们聚集在一起，才能够离开这个地方，才能够完成最初到达这里的目的。


第三百零九章 以东皇之名

　　“虽然说已经打败了不少的怪物，可是情况依旧不容乐观啊。”楚云飞的目光望向了前方，说道。

　　现在他已经觉醒了东皇钟的阵法，意味着他身上的实力提升了许多。但他依旧没有找到自己的伙伴。

　　伙伴们还好吗？

　　目光紧紧地盯着前方，楚云飞顿住了脚步：“不行，我不能够任由对方摆布，而是要继续往前走，我相信我一定能够创造奇迹的。”

　　之前一步步地走来，楚云飞经历了许多，但无论是在九州帝国还是在地球世界，他都以最好的姿态在走，所以他才能够达到现在的成就。

　　劫难即将到来，他作为十大神器之首，更是不可能放弃。因为他接下来如果要放弃的话，那么之前所有的努力都白费了。

　　“十大神器之间都有联系，我能不能够用我觉醒的东皇钟的力量，来让众人都感应到，然后我们聚集在一起，闯荡这片空间。”楚云飞心中想到。其实做人最重要的就是要敢想。

　　之前张逍遥做出了那么多，无疑就是想要他们变得更强。而只有楚云飞一个人变强是不行地，还要其他人也是这样。

　　而且他们关键的一方面还在找寻到十大神器合作的方法，也只有汇聚着集体，才能够发挥出最为强大的能量。

　　“我的伙伴们，我是云飞，我现在将我的方位发送给你们，你们都过来吧。”楚云飞闭上了眼睛，用心中的想法开始感应着周围的气息。他全身的力量在这一刻暴涨而出。他明白了自己想要走的路到底是什么。

　　一股磅礴的气势，以楚云飞为中心，很快就朝着四面八方蔓延了过去。

　　也就是在这个瞬间，停留在其他地方的九大神器都听到了楚云飞的声音。

　　“这就是东皇的号召吗？看来云飞的实力已经强大了许多，就算是我，现在也应该不是他的对手了。”阿牧听到楚云飞的声音时，笑了笑。不过他的脸上并没有出现任何嫉妒的神色。

　　他是看着楚云飞成长起来的，无论前世还是今生，阿牧都将楚云飞当成弟弟在看待。他明白楚云飞现在的成就，他心中反而是感到欣慰。

　　“云飞，这是云飞的声音。”萧玫的语气中带着欣喜。他们分散在各地，虽然她明白楚云飞的实力，可是在这片莫名其妙的空间中到底会发生什么事情，他们也不敢保证。

　　现在听到了楚云飞的话之后，萧玫的脸上终于浮现了一丝欣喜。

　　苏盈也是点了点头，她心中对于楚云飞的印象是很好的。

　　一行四人朝着楚云飞提供的方位走了过去。他们现在还有太多的事情要去做了。

　　而当务之急无疑就是和楚云飞汇合。

　　“应该就是在前方，我们不可以后退，知道吗？”阿牧说道，“还有大家要小心地照应。”

　　“嗯。”其他三人点头。

　　刚刚打败了白衣女子没有多久的烈罗非和沈天琴，听到了楚云飞的召唤，两人的目光对视了一下，脸上浮现了一丝欣喜。他们一直都渴望着能够和同伴汇合。毕竟在这样一片莫名其妙的地方，他们心中的安全感并不是很足。

　　现在有了机会之后，沈天琴和烈罗非并没有停留脚步。

　　“我还以为我们要等很久以后才能够和伙伴们聚集在一起。没有想到现在云飞已经有了号召我们的实力了。”烈罗非的脸色显得极为兴奋，“那就让我看看你的实力吧。”

　　见到烈罗非的神色，沈天琴知道烈罗非有了一股想要和楚云飞战斗的冲动。她笑了笑，她并不认为现在的烈罗非会是楚云飞的对手。不过她并没有阻止，反而是朝着前方走了过去。

　　“你等等我。”沈天琴没好气地说道。

　　王鼎站在刚刚弄死的一只怪物身边，他现在正在思考着接下来的路，毕竟在这片空间中第一次出现的怪物就让他一阵纠结。那么接下来自己应该如何应付？

　　这时候他听到了楚云飞的声音，他的脸上浮现了一丝欣喜。

　　他的性子终究比较软，他还是希望在自己的前方有人能够领导。现在楚云飞的话，无疑就给了他一个希望。

　　“云飞，等着我。”王鼎往前踏步。

　　这是一场属于汇合道路上的战斗，他们需要披荆斩棘，才能够到达楚云飞的身边。

　　聂倩儿和吴虚子凑在了一起，他们的感情或许真的可以固定了。

　　以前吴虚子付出了那么多，自从他上一次救出了聂倩儿之后，聂倩儿便是对他刮目相看。

　　“云飞，是云飞！”聂倩儿的心情有些激动。她在这片空间探索了这么久，也就刚好遇到了吴虚子，可是其他的人杳无音讯。

　　现在楚云飞将他的方位发给了伙伴们，那么意味着只要能够找到楚云飞的话，那么就能够将所有的伙伴都找到，想到这里，她的脸上带着几分兴奋。

　　“那么找到云飞的事情就交给我了。”探路这种事情对于吴虚子来说是最擅长的，吴虚子拍着胸脯说道。

　　两人带着几分兴奋的神色出发了。

　　不过在到底了一处地方的时候，吴虚子停留了脚步。

　　“怎么了？”聂倩儿明白吴虚子不会无缘无故就停止动作，那么就意味着接下来有敌人出现了。她满脸警惕地看着四周。

　　地面上突然软化了起来，似乎要将吴虚子和聂倩儿给拉扯进去。

　　这时候吴虚子的身子弹跃而起，顺带着也是将聂倩儿抱起，然后落在了一棵树上。

　　刚才的那一阵能量显得极为诡异，要不是吴虚子反应及时，恐怕会有不小的麻烦。

　　就在这个时候，他们站着的那一棵树也是开始坠落。

　　他急忙跳到了其他的地方，聂倩儿已经自己行动，两人对视了一眼。

　　“如果我们一直这样下去，不是办法。”聂倩儿说道。逃走的话对方也会一直追，这样和楚云飞聚集的时间会拖延。而且如果他们没有办法将这个怪物杀死的话，那么接下来就算是能够到达楚云飞那里的话，也是会将麻烦带给自己的伙伴们。

　　想到这里，他们的眉头微微地皱起，看来很麻烦。

　　“我们需要将这个麻烦解决掉。”吴虚子说道，他的眼神中带着认真。

　　一直以来，就算是有什么麻烦，都是他的伙伴在前方抵挡着，他都没有出太大的力气。

　　那么至少也不能够给伙伴们拖后腿，不是吗？

　　“嗯。”聂倩儿同意吴虚子的想法。

　　两人的身子弹跃而起，身子已经是化作了一道残影，他们借着身形变换的时候，开始观察到地面上生物的位置。

　　吴虚子的手中出现了昆仑镜，昆仑镜上金色的光芒开始闪烁着，他要借着这个机会找到对手的存在。

　　而聂倩儿的手中也是出现了炼妖壶，妖气弥漫着，她听从着吴虚子的指挥。因为她相信以吴虚子的能量，肯定是可以发现对方的踪迹的。

　　在昆仑镜的照耀下，吴虚子已经看到了一道庞大的身影，他指着一处地面，对聂倩儿说道：“就在这里。”

　　聂倩儿毫不犹豫地挥出了手中的妖气，一股磅礴的能量朝着地面冲了过去。

　　凭借着这股磅礴的能量，地面上爆炸了，而一道庞大的身影出现在众人的面前。是刚才的那一只怪物。

　　他们终于看到了怪物的身子，怪物的身躯远远比起想象中的要庞大许多，不过吴虚子和沈天琴都是见过世面的人，他们怎么可能会害怕？

　　吴虚子的昆仑镜上边折射出了一道惊人的能量，朝着怪物冲击了过去。怪物咆哮了一声，身子已经冲向了吴虚子。

　　不过被这一道玄妙的能量阻挡住，怪物的身子受到了阻碍。而这个时候聂倩儿的攻击也是来到了怪物的身上。怪物的身子连连后退。

　　它的身子总是那么地慢，在接受了这样的攻击之后，它也感受到了一阵困难。不过它是野兽，它并没有智慧，只是凭借着一种本能。

　　它冲向了吴虚子，但是等到它扑到了吴虚子面前的时候，竟然是直接将吴虚子的身体撕裂。

　　不过吴虚子的身体很快就消失了，这是一种投影。

　　趁着怪物还在发愣的时候，吴虚子的攻击接踵而至。

　　直接就轰炸在了对方的身上，怪物的身子遭到了重创之后，便是有些惊讶地望向了吴虚子。

　　这个时候聂倩儿趁着这个机会来到了对方的身后，她全身的能量都没有丝毫的保留，一股强横的攻击在这一刻暴涨而起。

　　“砰”的一声，怪物的身子倒退而下，而聂倩儿的攻击和吴虚子的攻击碰撞在了一起，一道惊人的能量波动在这一刻蔓延着，他们的脸上浮现了一丝笑意。

　　战斗终于结束了。

　　他们现在终于可以安心地朝着楚云飞所在的方向冲过去。也只有这样，他们才能够发挥出属于自己的作用。

　　只要能够和伙伴们聚集在一起，接下来他们相信自己一定是可以创造奇迹的。


第三百一十章 惊天动地

　　等到吴虚子和聂倩儿终于到达了目的地的时候，他们发现了楚云飞，同时发现了阿牧一行人。因为阿牧等人的人数最多，所以他们的前进速度反而是最快的。

　　“阿牧大哥，原来你们先来了。”吴虚子的嘴角带着笑容。

　　“嗯，你们也到了。”阿牧笑着点头。

　　萧玫的目光看着那一个端坐的身影，她的眼神中带着自豪。现在的楚云飞，已经不是最开始认识的那个楚云飞。他经过了那么多的事情之后，有了一种蜕变，他身上的气质并非是一般人可以比拟的。

　　不过这是她的男人啊，萧玫笑了笑，并没有多说。

　　“唉，终于到了。”烈罗非的声音响起，他的语气中带着颓然。显然他和沈天琴两人到达这里，也是吃了不少的苦头。

　　其实如果只有一个人的话，到底能不能够坚持下去的话，还真的不敢确定。

　　“罗非和天琴，你们也到了。”阿牧的声音中带着欣喜。

　　之前张逍遥跟他们说过了，有一处地方，只有十大神器聚集在一起，才能够创造奇迹。

　　对于伙伴们能够陆续到来，阿牧觉得很是开心。不过还有一件事情让他感到愁眉苦脸的，那就是王鼎还没有出现。

　　如果不止一个人还好，可是现在，阿牧发现只有王鼎一个人未曾出现。那么这就意味着王鼎没有和别人组队。

　　这一片玄妙的空间中，到底是会发生着什么事情，真的没有人能够预料到。

　　不仅仅是阿牧，其他人也是意识到了这点，眼神中有些担忧地望向了前方。

　　楚云飞站起了身子，他的眼眸很是平淡，而其他人竟然发现自己根本就看不透他。

　　看来这一段时间，楚云飞的实力已经达到了一个完整的蜕变。

　　“王鼎大哥一定会来的。”楚云飞平静地说道。

　　他只是很平静的话语，但没有人怀疑楚云飞的话。所有人望着那片空间，他们心中已经坚定了下来。

　　众人都是在原地等待着。

　　不过很久很久都没有消息。

　　他们的脸上带着几分苦涩。

　　……

　　和楚云飞的距离越来越近，但是王鼎的身子已经有些疲倦了。他不知道自己到底会遇到什么事情，但他一直都要坚持着，因为他相信他的伙伴们都在等着他，也不会放弃他。

　　目光中带着一丝凝重，王鼎的身子已经停留了下来。因为他发现在空气中隐藏着一股危险的气息。

　　“看来有东西不想要让我前进啊，不过我怎么能够退缩？”王鼎说道，他的身上金色的光芒闪烁着，神农鼎在这一刻暴涨而起。

　　他狠狠地朝着丛林中砸了过去。从对方的气息中，王鼎发现了几分非同寻常，他只有先下手为强。

　　因为王鼎的攻击极为地强横，所以那只生物也是发现了几分不对劲，它趁机朝着王鼎的身边冲过来。

　　不过神农鼎和它撞击在了一起，它的身子往后倒退，可是王鼎怎么可能会让它退缩。他的身上的能量再一次，一股惊人的攻击在这一刻碰撞而起。他和怪物面对着，这是他第一次打量着怪物。

　　怪物的眼睛如同铜铃一样大，目光紧紧地盯着王鼎。它咆哮着，似乎想要冲向王鼎。不过王鼎的字典里并没有害怕这两个字，他抬起了头，全身的气劲蔓延，然后便是冲向了怪物。

　　巨大化地神农鼎朝着这片空间砸了过来，不过怪物的身子骨真的很是硬朗，在这样的攻击当中，怪物竟然没有被压碎。

　　它发出了一声咆哮。

　　……

　　也不知道是过了多久，王鼎这才是将对手打败。不过他自己才是受到了伤害，他的身上浮现了一股虚弱的感觉，血液一点点地滴落了下来。

　　“我一定要到达云飞在的地方。”王鼎的心中有着一股信念。虽然说王鼎是中途才被楚云飞带进来这个世界的，但是他觉醒了前世的记忆之后，他不仅仅是赞同楚云飞的想法，而且还有些事情需要去认真地应对。这代表着他心中的信念。

　　“王鼎怎么还没有来？”众人的心头带着几分担忧，因为王鼎是他们的伙伴，他们十大神器只是剩下最后的一个了。

　　“他来了。”楚云飞的语气很是平静。

　　不过众人，就算是阿牧都没有发现王鼎的踪迹，这些都让他微微地皱起了，难道云飞说的是真的吗？

　　阿牧的目光望着楚云飞，他发现楚云飞真的是越来越神秘了。

　　过了一会儿之后，众人看到了一具有些惨败的身体，他们的眼神中带着讶异。果然是王鼎。

　　阿牧的身子掠过，然后便是冲到了王鼎的身边，将他抱起，然后朝着这边冲过来。

　　“王鼎大哥，你终于来了。”众人的语气中带着几分欣慰。他们十大神器就是一个整体。

　　现在王鼎来了，也就是意味着他们十大神器终于凑齐了，那么他们终于可以开启最终的试炼了。

　　“你们让我休息一下，我很快就能够调整好的。”王鼎说道。他是一个药师，同时他也是神农鼎，对于自己身上的伤势，他可是比谁都要清楚的。

　　就这样，众人等待着王鼎。等到王鼎站起来的时候，他的脸色已经恢复了以前的模样。

　　“抱歉，让大家就等了。”王鼎的脸上带着几分歉意。

　　“你能够来就很好了。欢迎你，王鼎大哥。”楚云飞笑了笑。他说话的时候脸上总是带着一股魅力，而其他几个人也是看着楚云飞。

　　他们意识到，楚云飞是他们的领导，十大神器想要变得更加强大，更加辉煌，那么就要有首领的带领。

　　“之前张前辈跟我说过，只有十大神器聚集在一起，我们才能够有资格参与试炼。进入隧道进来空间地时候，发生了意外，让我们并没有办法聚集在一起。现在机会已经来了，就让他们看一下我们十大神器的力量吧。就让一切都变得更加完美起来吧。

　　我们十大神器，肩负着大家的希望，外边还有着一场无与伦比的劫难在等待着我们，我们怎么能够认输呢？”

　　想到这里，在他们的身上浮现了一股惊人的气势，这一股气势和实力没有关系，只是单纯的气势而已。

　　站在前方的楚云飞身上有着一股属于强者的气息，这是领袖的气息。也只有这样的人，才能够成为十大神器的领导。

　　“现在我们终于要面对着一场真正的劫难，那就让我们都用自己最为强大的姿态，去征服这一片位面吧。”楚云飞说道。

　　“是。”众人都是乖巧地点头，对于他们来说，楚云飞说的话就是一切。

　　十大神器的气息凝聚在一起，他们的心也是变得更加地安宁，为了能够有这些事情的关注之后，他们的心聚集在了一起，变成了一股滔天地能量。

　　而阿牧看着楚云飞，不知不觉间，在他保护下的幼苗，已经开始茁壮地成长了。他很是欣慰，这才是他想要的东皇钟啊。

　　萧玫看着楚云飞，眼神中异彩连连，一个小屁孩在不知不觉间已经开始成长，这就是她的男人楚云飞。她的脸上满是骄傲的神色。

　　倒是苏盈的神情有些复杂。她出生高贵，这就意味着她看不上普通的男人。而前世她又喜欢东皇，这一世和楚云飞有着人生若只如初见的心动。这种事情凝聚在一起之后，便是变得不简单。

　　她喜欢楚云飞，可是她不敢表达自己的感情。

　　他似乎变得更加耀眼了。苏盈想到。

　　所有的目光聚集在楚云飞的身上，然后楚云飞对大家说道：“现在，把你们的力量都交给我，我带领着你们创造奇迹。”

　　听到了楚云飞的话，没有人有怀疑，因为楚云飞就是一个真正的奇迹创造者。

　　在阿牧的身上出现了一股凌厉地气息，而这一股气息很快就落在了楚云飞的手掌心中。聂倩儿的妖气也是随着而至，吴虚子的玄奥能量飞起，落在了楚云飞的手心中。

　　接着萧玫的五彩能量飞扑了过去，苏盈的印章能量，还有沈天琴的悠扬琴声，烈罗非的大力能量，王鼎的药香，还有释小伽的八字真诀。

　　所有的能量都是聚集在了一股，滔天，冲天，目标就是眼前的空间。

　　当能量强大到了一个地步的时候，可以破碎空间。以前他们都认为是传说，但是现在，楚云飞将能量压缩在一起，变成了一个光球，他将光球扔出去。

　　“砰”的一声，周围的空间开始产生了皲裂，而在众人错愕的眼神中，楚云飞将空间破碎。

　　眼前的黝黑空间都是虚幻的，只有里边的那一层空间，才是他们想要的。现在楚云飞大步往前，他看到了希望。

　　“你们还愣着干什么？快点进来啊。”楚云飞对着众人说道。

　　听到了楚云飞的话之后，众人急忙是反应了过来，然后冲了进去。而他们的眼前，花香鸟语，流水潺潺。

　　众人的目光中带着错愕，这就是所谓的试炼？


第三百一十一章 幻境

　　作为十大神器的老大，楚云飞有义务保护着自己的伙伴，也有义务带领着自己的伙伴冲向前方，创造奇迹。

　　他们的身子已经进入了一片崭新的空间，不过他们发现眼前的环境并没有想象中那么差劲，反而是柳暗花明。这样的一幕，让他们心中充满了好奇。

　　“这里到底是哪里？到底我们将会面临着什么样的磨难？”楚云飞想到，而身后的一群人也是将目光落在了前方的风景上。

　　在他们的面前，桃花朵朵，杨柳随着清风轻轻地起伏，一切显得美轮美奂。

　　但这里明明就是一场磨难，这样的一幕，让他们觉得不真实了起来。

　　“小心点，继续前进。”楚云飞吩咐道。

　　随着他的能力觉醒了之后，他俨然就是十大神器名副其实的老大了。

　　“是。”众人点头说道。

　　其实这一片空间倒没有多么复杂，不过这是一片幻境，对于他们进行磨练。

　　走在后边的苏盈突然停住了脚步，她的眼神中带着一阵迷茫，不过前方的人都没有发现她的不对劲，反而是继续前进。

　　不久之后，不仅仅是苏盈这样，众人依次如此。

　　这便是对于他们的试炼。

　　楚云飞发现自己处于一片安静的空间中，他以为还会是战斗。可是他并没有发现敌人。

　　突然他的眼前一亮，一道白色的身影闪过，接着便是看到了一个白衣老头子出现在他的面前。

　　白衣老头子的脸上带着一股笑意，慢慢地走向了楚云飞。楚云飞一开始保持在最高的警惕状态，可是他并没有从白衣老头子的脸上发现任何的恶意。

　　“前辈。”楚云飞对着白衣老头子恭敬地说道。

　　而老头子的目光落在了楚云飞的身上。

　　被对方打量着，楚云飞觉得有些不自在，他不由问道：“前辈，请问有什么事情吗？”

　　“很好，你很好。”白衣老头子没头没尾地说出了一句。

　　接着老头子转过了身子，对他说道：“走吧。”犹豫了一下，楚云飞还是跟在了老头子的身后。

　　老头子身上的实力给人一种飘渺的感觉，楚云飞根本就看不出对方的深浅。

　　跟在了老头子的身边，楚云飞的目光紧紧地看着他，很快就陪伴着老头子坐了下来。

　　“学会调整气息，然后跟我一起在这里感受天地气息。当你能够变得更加自然一些的时候，觉得自己和周围的天地融合在一起的话，你的实力就有了更进一步的提升。到时候，我就可以让你离开。”老头子笑着说道。

　　眼前的老头子好像盯上了猎物一般紧紧地盯着自己，楚云飞的心中轻轻地一颤。不过他并没有后退，他也没有后退的选择。既然来到了这里，他唯一的选择就是领悟招式。

　　这本来也是一个变强的契机，不是吗？

　　一股笑意在楚云飞的嘴角浮现。有挑战的事情才有乐趣，不是吗？

　　“这小子有点意思。”老头子的眼光何其独到，他自然是捕捉到了楚云飞嘴角的笑意。

　　已经太久没有人来到这里了，楚云飞的出现，将会是一件很有趣的事情。

　　在楚云飞面对着试炼的时候，每一个人都是找到了属于自己的机缘。

　　没有人会放弃自己的希望，就像苏盈就是如此。

　　她的耳边出现了悠扬的乐曲，一切变得美轮美奂了起来。她的目光望了过去，便是见到了一个白衣飘渺的女子。

　　“你是？”苏盈的眸子里带着一丝疑惑。她的心中很清楚，这里是试炼空间，可是在试炼空间中为什么会有这样那样的人呢？

　　“我是你的引导者。”白衣女子笑着说道，“现在你的机缘已经到来了，你如果能够领悟我的境界，那么你的实力也会有大幅度的提升。”

　　听到了白衣女子的话，苏盈认真地点头。她是一个渴望着能够创造奇迹的人，现在奇迹已经在她的身边了，她自然是要好好地捉住这一次的机会。

　　她想起了楚云飞那自信满满的样子，心想自己无论如何也不能够被他落下。

　　“好，我们走吧。”

　　所有的人都是找到了自己的机缘，都在为了自己未来的道路而努力着。意境是一种奇妙的力量，只有感应到了周围的环境，才能够创造奇迹。

　　当然没有人选择放弃，因为对于他们来说，这就是一个能够变强大的契机。他们全部的身心都用在改变这些能量当中。他们相信，奇迹肯定是会产生地。

　　“云飞，我们一定不会让你失望地。”众人心头想到。

　　楚云飞打了一个喷嚏，他觉得自己的脸上充满了无奈。不过他并没有放弃希望。

　　在他的脸上，出现了一股笑意。既然如此就让自己看看到底会如何吧？心中有了信念之后，楚云飞反而豁达了许多。

　　因为他一直都认为自己一定是可以成功的。

　　老头子依旧神秘莫测，不过楚云飞看得出来他的神秘莫测在于他能够融入到周围的气息当中去。所以楚云飞也想要趁着这个机会学会这招。

　　随着楚云飞的手掌开始运转着，四周的天空似乎也受到了一阵影响。

　　楚云飞看到了在自己的手掌心中形成了一道风暴。没错，这就是他想要的手段。

　　老头子的目光落在了楚云飞的身上，对于楚云飞的天赋倒是感到有些惊讶。就算是他也没有办法能够这么快就感应到一种气息。看来这个小子的实力将来一定会超越自己的啊。

　　“小子，看好了。”老头子站起了身子，对着楚云飞说道。

　　知道对方的手段通天，楚云飞当即开始注意着，他相信老头子的实力肯定是不会让他失望的。

　　果然老头子的身子闪烁之间，他看不到对方的身影，不过楚云飞被这样的精妙步伐吸引着，他觉得很是欣喜。

　　等到老头子完全使用完毕之后，楚云飞依旧沉醉在其中。他的目光紧紧地盯着刚才老头子使出招式的地方。余韵依旧存在，楚云飞在感受着其中的奥妙。

　　生活到现在已经有了一个完整的框架，楚云飞至少知道自己现在接下来应该要做什么了。他沉浸在这一片世界中，无法自拔。

　　……

　　萧玫虽然经受着瀑布的洗礼，但是她的身体素质还没有跟上来。不过因为她的心中有着信念，所以她一直都是坚持着。

　　“就算我不能够帮助云飞，至少我也不要成为他的拖累。”咬了咬牙，萧玫在一起站起了身子，该面对着的事情，她从来都不会退缩。

　　在萧玫身边的老妪，目光紧紧地盯着萧玫，她倒是对于萧玫的表现极为地满意。在她年轻的时候，也没有本事跟萧玫一样的本事。

　　萧玫的身影不停地变换着，她告诉自己一定要坚持着。或许就是这样，她才能够创造奇迹。

　　十大神器没有一个人是孬种，他们都会用最强大的姿态去让自己变得更强。

　　日子一天天地过去了，他们并没有急躁。因为急躁是行不通的，唯一的方法就是尝试着让自己安静下来，也只有这样，他们才能够创造奇迹。

　　烈罗非的面前是一个壮汉，本来烈罗非想要无视他然后自己走开的，眼见得烈罗非就要离开对方，但是在这个时候，对方的手竟然伸向了烈罗非。

　　作为一个力量十足的存在，烈罗非自然不会束手就擒，他的手很快就拍向了壮汉。在他的想法中，壮汉应该是会一下子就被他们击败地。

　　但是现在看来情况并没有那么简单。壮汉的攻击并没有被烈罗非阻挡住，反而是将烈罗非冲撞开来。

　　“你现在的实力还是太弱了。”壮汉将烈罗非撞倒坐在地上，但是他并没有对烈罗非进行强烈的攻击。

　　这一幕倒是让烈罗非有些意外：“你怎么不杀了我？”

　　“我是你的引导者，而不是杀戮者。”壮汉淡淡地说道，“臭小子，你如果争气点的话，那么就给我强大起来吧。不要让我失望，到时候如果跟不上别人的节奏，我可是会很失望的。”

　　十大神器每一个人都有一个老师，而且老师都是因材施教的，能够发挥出他们最强大的力量。

　　只要十大神器的力量到达一个极致的话，那么他们全部的记忆都会觉醒，到时候十大神器的力量就会到达一个巅峰。

　　他们也明白这点，而且感受到了楚云飞的高深莫测之后，他们更是想要变强。

　　“云飞，我们一定会跟上你的脚步地。”众人心中想到。

　　时间一点点地过去，而每一个人都是用自己最好的状态在进行着修炼。他们相信，只要坚持，奇迹一定会发生的。

　　在某一天，楚云飞睁开了眼睛，看着对面的老头子，他终于不再觉得他神秘莫测了。楚云飞笑着对他说道：“老爷子，我们来对战一下吧。”

　　“好。”对于楚云飞的话，老头子倒是没有丝毫的拒绝，身子一掠而过，“捉住我，我就答应你的要求。”


第三百一十二章 齐心协力

　　尽管老头子的年纪大了，面容苍老，可是他的动作十分地灵活，就算是楚云飞想要跟踪上他的步伐，也真的不容易。

　　还好现在楚云飞的实力已经有了一个长足的突破，他对于自己的实力还是颇有自信的。见到了老头子的速度很快，他急忙是加快了速度，为的就是要跟踪上老头子的脚步。

　　老头子一直都是在观察着楚云飞的动作，他见到楚云飞竟然能够跟踪上他的步伐，他觉得很是欣慰。

　　“这个小子的实力比我想象的还要强大一些。不错，真希望他等会能够打败我。”他们是十大神器的引导者，而通关的要求就是学生们能够跟上自己的步伐。

　　身子晃动之间，老头子停住了脚步，他和楚云飞一起站在一片空地上，他的目光望向了楚云飞：“好了，就是在这里，可以开始了。”

　　对于他的要求，楚云飞并没有拒绝。实际上楚云飞比起谁都想要验证一下自己的战斗结果。现在对于楚云飞来说就是一个机会。

　　握紧了手中的拳头，楚云飞的身子化作了一道残影，直接就冲向了老头子。

　　“虽然速度比起以前快了许多，但依旧是太慢。”老头子想到，他的身子化作了一道残影，在楚云飞动作的时候，他的身子在最后的时刻传说过了楚云飞的拳头，接下来他的拳头在楚云飞的身后出现。

　　楚云飞的身上满是冷汗，面对着这样的攻击，他的身上动作也是变得更加地沉稳，随时准备着进行冲击。

　　在老头子的拳头即将到达楚云飞面前的时候，楚云飞的手微微地转动，借助着强大的能量，楚云飞迎接了老头子的攻击，他的拳法看上去虽然不是很强劲，并且遇到了老头子攻击的时候，他的身子被逼退。

　　但这只是开始。楚云飞的眼眸中出现了一阵闪亮：“原来这样，他的能量时刻都是融入在周围的风景里的，我是时候动用一下自己的真本事了，不然的话，我肯定会输的。”

　　想到这里，楚云飞的脸上徜徉着一丝笑意，他突然很渴望这样的一场决斗了。全身的能量在这一刻浮现而起，但是瞬间楚云飞的气息又安静了下来，他的能量内敛了。

　　其实外表看上去弱小，内里并不一定会弱小。比如楚云飞现在就是这种状态。

　　见到楚云飞身上的气息一下子收缩了许多，老头子的眼眸中精光一闪，倒是显得极为地意外，不过他的嘴角浮现了笑意，倒是对于楚云飞的表现十分地满意。

　　战斗在这一刻开始，楚云飞的身子化作了四道，从东南西北四个方向冲向了老头子，而老头子面对着他，却是一点都不害怕。他的眼里闪过了一丝恍然，然后朝着其中的一个楚云飞冲了过去。

　　眼看他自信满满的冲过去，一拳击在了其中一个身影上边。不过他击中的那个人身影消散。他的脸上带着一丝意外。不过他随时保持着最高的警惕，去迎接接下来的情况。

　　楚云飞的身影还有三个，有一个楚云飞突然倒了下去，然后从他的身上分裂出两个来。四个楚云飞朝着老头子冲了过去。

　　一下子又陷入了困境，老头子的眉头微微地皱起。看来眼前的楚云飞真的实力完成了一个蜕变。如果不是这样的话，他真的不相信楚云飞会有这种实力来给他造成麻烦。不过他觉得这样更加有意思。

　　“既然连谁是真的都不知道，那么我就将你们全部都打倒好了。”老头子想到在楚云飞身上有着一股惊人的能量，能量将周围的空间包裹住。

　　不过真的那四个人就是楚云飞吗？其实以楚云飞的手段，要打败对手并没有那么容易，不过战斗并非要那么简单，他现在有着其他的手段，他为什么一定要单纯靠力量来战斗呢？

　　那个躺在地上的楚云飞，眼睛咕噜噜地直转，等到老头子的目光落在了其他的四个人身上时，楚云飞的身子迅速地站起，然后趁机一拳对着老头子轰击了过去。

　　老头子隐隐地觉得身后有着危险，不过身前的楚云飞也是带来了凛冽的气息。他第一次感觉到麻烦。

　　扭转了一下身子，他的拳头突然轰击了出去。

　　“砰”的一声，他挡住了对方的攻击。不过他看到了楚云飞的嘴角出现了一丝诡异的笑容。这到底是怎么一回事？

　　“噗”的一声，那个楚云飞突然消失不见，接着一拳实打实地轰击在老头子的身上。这一次老头子因为没有预料到这点，所以楚云飞的拳头直接就轰击在他的身上，老头子的身子往后倒退，然后便是见到了一脸笑意的楚云飞。

　　“老爷子，战斗结束了。”楚云飞对他说道。

　　在这样的战斗中本来就是楚云飞占据不利的优势，但在这种情况当中，楚云飞竟然还能够取得优势，看来他的战斗力真的是提升到了一个极致。

　　“好吧，是你赢了。”老头子笑了笑，他的脸上并没有出现丝毫的无奈，反而满是欣慰。

　　他的弟子终于可以出师了。

　　……

　　清风吹拂着脸蛋，苏盈的手上崆峒印散发出了一股金色的能量，凭借着这样的能量，她成功地打败了自己的引导者，也成功地获取了优势。

　　“我赢了，我也终于能够见到云飞了。”她对于楚云飞的想法始终没有变化。虽然说她知道东皇的身边永远都只有女娲石，但是她能够默默地看着他，也是一种幸福。

　　正是因为心中的执念，才能够让苏盈一路前进。

　　不仅仅苏盈是如此，萧玫等人也是如此，他们的心中的执念，让他们打败了自己的老师。

　　“现在，你们都可以出师了。”引导者们对自己的弟子们都是觉得极为地满意。

　　在众人的面前，出现了一道能量的屏障，接着能量屏障开始瓦解，然后楚云飞他们便是见到了自己的伙伴们。

　　“你们也成功了。”每一个人的脸上带着欣喜。

　　要不是这一片空间的流速比起外边快了许多，恐怕他们现在出去地球世界是一片狼藉了。

　　现在他们身上的能量以及记忆已经完全地苏醒了，在碰到了这种情况之后，他们有了一鼓作气的勇气。

　　“战斗吧，让一切来得更加猛烈吧。”楚云飞想到。

　　作为十大神器之首，对于楚云飞来说，本来就没有什么可以害怕的。

　　“我们将要面临着的最后一个关卡，那就是将我们身上的能量合在一起。我们个体的能力虽然强大，不过是有限的。所以现在我们要用集体的力量去创造奇迹，我一直都相信我们一定可以取得成功的。”

　　楚云飞说话的时候豪情万丈，听着他的话，众人的心头都是浮现了一丝自豪，这才是他们的领导，东皇钟楚云飞啊。

　　“好。”众人点头。

　　接下来的舞台就是他们的舞台了。

　　在楚云飞的带领下，众人开始迈向前方的阶梯，他们相信，奇迹肯定会出现的。

　　以前在他们面前是那么单薄的身子，不知道在什么时候也变得高大了起来。而楚云飞的目光中带着一丝凝重，他知道自己已经不仅仅是一个人，他是一个团队的领袖，他带领着一群人去创造奇迹。

　　而奇迹有那么容易吗？既然没有的话，那么就拼尽全力吧。

　　前方出现了一个阵法，只要能够通过阵法，就可以通过这个关卡，到达地球世界去。

　　“我用东皇钟的波动，可以成功吗？”楚云飞寻思着，然后响亮的钟声开始响起，楚云飞看到了一阵阵能量的激荡，可是那阵法没有丝毫的影响，反而是一阵强大的能量波动朝着他们冲击了过去。

　　尽管楚云飞使出了全力抵挡住了攻击，可是对于他来说这些战斗才是刚刚开始，他的字典里怎么可能有放弃这两个字呢？

　　他的手臂有些发麻了。

　　“云飞，你到底要做什么？”其他的人问道。

　　而吴虚子说道：“还是交给我来吧，这种玄妙的阵法对于我来说，无疑是最擅长的。”吴虚子一步步地走向了阵法。

　　虽然其他人有些迟疑，不过他们并没有更好的方法，因为在他们的面前的是依靠玄妙劲力来进行改变的阵法啊。

　　不过楚云飞的眉头微微地皱起，他总觉得事情并没有那么简单。

　　在众人的注视下，吴虚子开始了他的努力。他并没有那么容易放弃，为了身后的伙伴们。

　　从一开始到了现在，他的观念也变了许多。他想起了以前一群人一起战斗的热血。原来不知不觉间，他的身边有那么多重要的人了。

　　“老吴，加油。”聂倩儿说道。

　　她和吴虚子的感情已经升温了，她很期待吴虚子能够取得胜利。

　　众人听到了聂倩儿的话之后，目光落在了她的脸上。她的脸上瞬间就多出了几分红润。

　　谁都看得出来，两人之间的猫腻。

　　倒是吴虚子笑了笑，然后点了点头。


第三百一十三章 奥秘

　　最后的关卡，如果能够冲过去，那么奇迹就会产生。

　　无论是楚云飞还是其他的人都很是期待。

　　在吴虚子的身上金色的光芒闪烁着，然后他便是手中控制着昆仑镜进行一阵探测。众人期待的眼神中，他叹了口气：“看来，我没有办法破开这个阵法。因为我还没有办法看出它的破绽。”

　　听到了吴虚子的话，众人不由有些颓然。

　　他们虽然不急着出去，可是如果他们十大神器都留在这里的话，那么拯救地球世界唯一的希望就没有了。他们可能会碰到前所未有的麻烦。

　　想到这里，他们微微地皱起了眉头，时间在这一刻也是变得安静了下来。

　　“云飞，我们接下来该怎么办？”阿牧问道。他虽然是十大神器的老大哥，但是楚云飞才是十大神器的头。

　　“我暂时还没有好的想法，不过我考虑一下。”楚云飞的嘴角带着几分苦涩。对于他来说，麻烦接踵而至，他也是没有其他的方法。

　　“如果是师傅的话，她会怎么做？”楚云飞的脑海中开始浮现了一个女子的形象。那是一个活泼如同百灵鸟的女子，也就是楚云飞的师傅。

　　在九州帝国的时候，楚云飞一直都是在努力着，为的就是能够跟上她的脚步。一个绝代风华的女子，对于楚云飞来说可是有着极大的意义。

　　而且每一次楚云飞陷入了绝境的时候，她总是能够及时出现为自己解决问题的。

　　想起了足智多谋的师傅，楚云飞的心情有些澎湃。自己被困在山河戒中十年了，师傅不知道怎么样了？而且楚云飞还在地球世界逗留了两年多。

　　可是他知道，地球世界并不是自己的归宿，哪怕他是十大神器的转世，可是和师傅的记忆一直都是停留在内心中，他渴望着打败对手然后拯救地球世界，还有一个重要的原因。那就是周老头子跟他说过的，只要能够将地球世界的劫难解除的话，那么接下来他或许有机会可以回到九州帝国。

　　九州帝国！对于楚云飞来说是一个熟悉又陌生的词眼。他现在生活在地球世界，他已经好久没有领略到九州帝国的风景了，对于他来说，在九州帝国的生活，就好像是一场梦一般。

　　“我一定会回去的。”楚云飞想到。

　　师傅最擅长地事情就是换位思考。命运好像是偶然地，可是你回头去想的时候，你会发现一切都没有那么简单，好像都是注定的一般。

　　那么试炼空间的人让自己十个人接受训练，肯定是有原因的。

　　想要离开这里，也许不是需要一个人的力量，而是需要十大神器的力量。如果这才是成功离开试炼空间的契机的话，那么楚云飞懂了。

　　“你们将你们的能力灌输给我。”楚云飞说道，“我们让彼此的呼吸同步，达到很高强度的协调。”

　　听到了楚云飞的话之后，众人虽然有些疑惑，可是他们知道楚云飞是不会无缘无故就乱来地。所以他们都选择相信楚云飞。

　　也正是十大神器总是能够考虑到彼此，所以他们的关系才一直很好。

　　目光紧紧地盯着前方，楚云飞的眼神中并没有出现任何的松懈。在这样的战斗中，他可以感受到一阵惊人的能量冲击，这就是他们的底蕴。

　　一阵阵的金色光芒，将楚云飞的身子包裹住了，而楚云飞停住了脚步，他的身上有着各种智慧的光芒，这就是十大神器的能量。

　　想到这里，楚云飞一步步往前，他开始用昆仑镜的能力来分析着周围的阵法，然后他凭借着伏羲琴和东皇钟的音律波动，开始感受着周围的气息。

　　每一个阵法都有基础，而楚云飞就是想要找到阵法地基点，将其摧毁之后，他才能够带领着伙伴们离开。

　　同时神农鼎的能力滋润着身体，避免受到那能量的侵袭之后受伤。

　　炼妖壶中弥漫着大量的妖气，将周围的空间弥漫，而楚云飞一边找寻着，一边注意着周围的动静。

　　“我懂了，原来是这样。”楚云飞的心中恍然大悟，他的身子猛的冲向了前方，然后一拳轰击在上边。

　　“砰”的一声，楚云飞凭借着轩辕剑地凌厉以及盘古斧的磅礴，砸向了基点。阵法好像是轻微地颤抖了一下，不过并没有反击。

　　“很好，就是这样了。”楚云飞的心中恍然大悟。

　　他终于明白了，对于他来说，这种困难并不是十分的困难。

　　一次次的轰击，磅礴的能量轰击在阵法上，阵法从一开始只是有些动摇，到了后边慢慢的瓦解。楚云飞也看到了一些不对劲。

　　他全身的能量在这一刻轰炸而出，阵法摇摇欲坠之后终于消失了。而楚云飞看到了希望，他对众人说道：“大家快点准备。”

　　“没有想到他是真的能够成功。”引导者们都出现了，他们虽然很看好楚云飞他们，但是现在楚云飞用这么短的时间就破开了到达外边的关卡，他们很是欣慰。

　　“孩子们，你们在这里的训练对于你们来说是受益终身的。加油吧，接下来就尽情地去创造你们的奇迹吧。”引导者们说道。

　　而众人点头，然后在楚云飞的带领下，走向了洞口。

　　他们本来没有办法成功，但是因为首领信任奇迹，并且亲手创造了奇迹，所以他们成功了。

　　目光紧紧地盯着前方，楚云飞的脸上带着一丝笑意，终于要回来了。

　　他明白现在昆仑派众人的心情是有多么紧张。现在外边的世界开始混乱了，而凭借着正道中人地能力，想要阻挡住肯定没有那么容易，在和恶势力战斗的过程中，肯定有不少人死去。

　　而他们是正派的希望，只要有他们在，才有可能阻挡住天魔星将太阳挡住啊。

　　黑暗开始消失，接着出现在他们面前的是光明。

　　本来楚云飞等人认为自己会出现在昆仑山地。可是等到见到了光明之后，他们微微地皱起了眉头，在他们面前出现的光明之后，下边竟然是大海。

　　“不会吧。”众人有些无奈。

　　本来以他们的实力，是能够轻松地在空中飞行的，可是刚才攻开了阵法之后，他们身上的能量也是消耗完毕了。

　　“哇靠，那么倒霉。”他们心中想到。他们也没有想到会遇到这种情况，因为不可抗力因素，“扑通”的声音响起，他们掉落在海中。

　　……

　　也不知道是折腾了多久，楚云飞等人才终于上岸，不过这里是哪里，他们可是一点都不知道。

　　“看来只有慢慢地摸索了。”烈罗非叹了口气。

　　“没错。”因为他们发现，在这个地方并没有信号。

　　不过他们并没有气馁，在地球世界上，能够威胁到他们的并没有多少。而且他们肯定能够回到昆仑的。问题是，劫难到底是什么？

　　地球世界虽然暗流涌动，可是表面的这些能量，他们都能够解决。

　　但他们不认为，战斗会仅仅是这么简单。他们的目光落在了楚云飞身上：“云飞，我们现在该怎么办？”

　　“前进。”楚云飞笑着说道，“星辰给了我们指引。”

　　这时候众人心中才想到，楚云飞跟张逍遥学过推演之术。没错，虽然说没有了地图，可是推演之术多么神奇，难道连指路都没有办法了吗？

　　想到这里，众人的神情都有些雀跃了起来，因为他们都知道，楚云飞可以创造奇迹。

　　有些事情并没有那么简单，生活已经勾起了一个完美的弧度，那么他们会一路前行一路高歌的。

　　“那你接下来打算怎么做呢？”阿牧问道。他知道眼前的青年已经成长到了前世那个睿智的东皇了，不过他很是欣慰。

　　“我们先回到昆仑，我想张前辈已经有了眉目的。我们通过进一步的了解之后，再考虑对策。”楚云飞说道。

　　“嗯。”众人点头。

　　之前众人听楚云飞的话，仅仅因为他是东皇。可是现在，他们听着楚云飞的话，并不是那么简单，而是因为他是楚云飞。

　　现在的楚云飞，实力已经和前世的东皇差不多了，不过他的智慧，比前世的东皇还要强大。

　　在每一次遇到困难的时候，都是楚云飞帮助他们解决困难，他们心中早就产生了几分依赖。

　　“嗯。”众人跟在了楚云飞的身后。他们都收敛了身上的气息，这样子低调的话，才不会引起别人的注意，而他们的目光望着前方，他们知道，回到了昆仑之后，一定可以让张逍遥等人刮目相看地。

　　而那将会是他们征战的开始。

　　跟着星辰的方向往前走，然后他们就看到了人群。

　　萧玫的目光始终跟在那一道身影上，她的眼里带着自豪。这是她的男人，楚云飞啊。他是伙伴们的灵魂，他创造了奇迹。

　　不仅仅是萧玫，就连苏盈的眼神也是变得愈发复杂了起来。

　　这样的男人，注定很优秀。

　　不过楚云飞并没有想那么多，他想要的，就是早点将麻烦解决，然后打通前往九州帝国的通道。


第三百一十四章 回归昆仑

　　虽然说他们降临的地方是陌生的地方，但是对于楚云飞来说，并没有太大的麻烦。精通推算之术的他，按照自己的想法一路坚持下去，在他的字典里，并没有放弃这两个字。

　　带领着伙伴们一路前行，而且因为有楚云飞的带领，大家从来都不用担心战斗的事情。

　　“云飞，我们快要到了吗？”释小伽笑着说道。

　　“再过一天就到了。”楚云飞点头。虽然说一天的路程很远，可是对于他们这种能耐的人来说，赶路一天真的没有什么。

　　“老大万岁。”众人的脸上带着欣喜。

　　……

　　“老大，前方有一股惊人的能量在朝着我们冲过来。也许他们只是在赶路，但他们身上的能量都足以吸引我。”一个银发男子抬起了头看着前方，他的脸上闪烁着一丝兴奋的光芒。

　　那被他称为老大的人脸上也是浮现了一丝诧异。能够被眼前的银发男子动心的猎物，并没有多少。

　　“走，我也去看看。”老大笑着说道。

　　几十道身影一闪而过。虽然他们的实力强大，但他们从来都不会小看自己的对手，不然的话随时都会阴沟里翻船。

　　楚云飞等人一骑绝尘，看上去飒爽英姿。就连老大的眼前也是一亮：“阿银，你的目光真不错。这些猎物，我都要了。”老大的目光中带着一丝凝重。

　　“嗯。”阿银说道，“我要那个拿着剑的冷酷男子，至于那个带头的，就交给老大你了。每一个人选好自己的猎物，准备随时进攻。一旦一个人无法打败对手的话，就瞄准下一个。”

　　听到了阿银的话之后，众人点头。老大的目光紧紧地盯着楚云飞，竟然也是有着几分见猎心喜的感觉。

　　能够有这样的感觉，对于他来说倒是已经很久都没有碰到了。

　　一群人在丛林中蓄势待发，对于他们来说，楚云飞等人就是十足的猎物。

　　可是以楚云飞的实力，真的会妥协吗？在距离前方的那片丛林越来越近的时候，楚云飞等人似乎已经意识到了什么，便是停住了脚步。

　　阿牧的身子突然弹跃而起，朝着树林中冲了过去，而其他的人也是找到了一个方向，冲了过去。

　　既然有人想要埋伏自己，那么自己也就没有必要客气了。

　　这一幕倒是让隐藏在身后的劫匪们感觉到了几分诧异。要知道他们的实力都十分地不普通，想要埋伏别人平常都是无往不利。在这种鸟不拉屎的地方，正常人也不会感觉到威胁。

　　“难道是对方发现了自己的气息？”阿银的脸上带着几分疑惑。但现在阿牧冲过来，他怎么能够退缩呢？

　　他的身子化作了一道残影，很快就朝着阿牧冲了过去。他认为阿牧是他的猎物，他又怎么会退缩呢？

　　阿牧的剑勇往直前，成功地杀死了一个小喽啰之后，再一次冲向别人。不过阿银的剑来到了阿牧面前，接着便是“哐当”的声音响起，两人的能量碰撞在了一起。

　　“你是什么人？”阿牧对于对方能够挡住自己一剑倒是有些意外。虽然他并没有使用全力，而是使用了一分力量，可是十大神器的完全状态下，就算一分力量也是十分地强大。

　　将剑挑起，阿牧的目光冷冷地盯着阿银。

　　不知道为什么，被阿牧这样紧盯着，就算是阿银，身上也是浮现了一层鸡皮疙瘩。

　　不过既然动手了，阿银怎么可能退缩呢？

　　他全身的能量在这一刻暴涨起来，然后他冲向了阿牧。一道银白色的斩击漫天飞起，朝着阿牧冲过来。

　　可是他的剑光溢出之后，便是发现了一道惊人的能量波动，而阿牧的身子消失在他的面前。

　　“阿牧大哥，云飞，你们两个优点慢哦。”在阿银出手失败，还找不到阿牧踪迹的时候，释小伽戏谑的声音响起。

　　阿银急忙回头，他看到的是满地狼藉的尸体。他在对阿牧出手到现在，不过是短短几秒的时间，可是就这样的时间里，这群人就将自己的伙伴们杀死。

　　只有首领还在和楚云飞战斗，但看楚云飞游刃有余的模样，阿银知道，这一次自己等人应该是踢到了铁板了。他有些后悔。

　　可是后悔又有什么用？身子化作了一道残影，他捕捉到了阿牧的身影。现在他一直在考虑着的事情那就是将阿牧轰杀，然后逃走。

　　捉住一个阿牧，对于他来说，也是足够了。

　　明明阿银已经用出了全力，化作剑光的一道凌厉攻击，在这个时候冲向了前方，不过阿牧的嘴角带着一丝戏谑。

　　不知为何，感受到这一丝戏谑的阿银，心中有着几分不好的预感。

　　“轰隆”的声音，他感觉到自己的喉咙一痛，然后意识就逐渐地模糊了起来。

　　看着眼前的阿银的尸体掉落，阿牧的眼眸没有丝毫的感情波动。他走向了自己的伙伴们，然后将目光落在了楚云飞身上。

　　能够成为这群埋伏者的老大，灰衣人的实力自然不错。可是和楚云飞战斗他根本就找不到一丝的自信。相反每一次的攻击都是被楚云飞轻松挡住。

　　他甚至觉得楚云飞这是在玩弄自己。只要楚云飞想的话，战斗一下子就结束了。

　　“不，这一切都是幻觉。我才是最强大的，他才是我的猎物。”首领地眼神中带着几分不可置信。可是他既然已经和楚云飞战斗了，他就没有办法脱身，再加上以楚云飞的实力想要面对着这些事情，也没有那么容易。

　　碰到了这种情况之后，他只有对楚云飞进行轰击。

　　“云飞，该结束了。”阿牧轻轻地说道。

　　“嗯，我的动作已经熟悉了。”楚云飞笑了笑，是时候该结束了。

　　相比起他的轻松，对手的脸上却是一片骇然，刚才他已经拼尽全力了，如果楚云飞只是在玩的话，那么只要楚云飞稍微认真，他就死定了。

　　“不，我会活下来。我才是最强大的。”他现在骑虎难下。因为事先对楚云飞他们动手。想要让楚云飞他们放过他，自然是不可能的。

　　这样子的话，还不如拼死一搏呢。

　　身上的气息变得凌厉了起来，然后首领的目光瞄准了楚云飞。一击必杀。

　　楚云飞的手中出现了秋水剑，不过剑还没有出鞘。他的目光很是恬然，根本就没有丝毫的杀气。

　　而在对方冲过来的时候，楚云飞的身子飘了过去。

　　衣冠如雪，一剑飘扬。拔剑术！

　　楚云飞背对着埋伏者的首领，吹了吹剑上的血。

　　站在他背后的人轰然倒下。不过伙伴们并没有丝毫的意外。

　　在路上总是会遇到对他们觊觎的人，没有足够的实力就觊觎别人，无疑会给自己的生命带来一种悲剧。

　　或许战斗应该结束了。

　　所有人的脸上带着几分淡然，因为他们都知道，在碰到了这种事情之后，他们唯一要做的事情那就是让自己的实力变得更加强大。真正的对手并不是这些小角色，而是在即将到来的劫难。

　　他们继续赶路，很快在楚云飞的带领下，来到了昆仑山脚下。

　　“我们终于回来了。”看着高耸入云的昆仑山，众人心头都有些复杂。他们从这里打通了隧道进入训练，现在他们又回来了。

　　不过他们的心中豪气冲天。

　　“我早就说过，云飞会和我们一起回来的。”众人的脸上带着一丝笑意，而目光望向了楚云飞。

　　楚云飞无所谓地摊摊手，然后对大家说道：“我们该上山了。”

　　“嗯。”众人点头。

　　昆仑山上，张逍遥正在给无缺传道。无缺是他最优秀的弟子，虽然比起十大神器有些距离，可是在未来的劫难之中，无缺也是他们的一个助力啊。

　　“师傅，我明白了。”无缺点头。

　　但他发现张逍遥的注意力并没有在他身上，他不由有些奇怪：“师傅，怎么了？”

　　听到了无缺的话，张逍遥并没有立刻回过神来，等到他将目光收起，他才有些激动地说道：“他们，回来了。”

　　“他们”是谁？无缺明白，能够让师傅那么激动的人，也就只有他们了。

　　之前他们去经历九死一生的训练，不过他们现在终于成功了。想到这里，他们的脸上带着几分兴奋，然后无缺和张逍遥一起冲出外面去。

　　他们很快就见到了楚云飞等人。

　　“张前辈，我们回来了。”楚云飞作为十大神器的首领，笑着说道。

　　“好，好，好！”张逍遥连连点头，他们看得出来，现在十大神器的实力都提升到了一个巅峰。哪怕是他都看不清他们的深浅。

　　这样的十大神器，才是巅峰的战斗力。不愧是传说中的上古神器啊。众人的眸子微微地抬起，张逍遥的口中发出了一声奇怪的声音，这是他在给之前帮助过十大神器的众人进行传讯。

　　“好，果然回来了。”

　　“我早就相信他们会回来的。”

　　“给我准备一下，我要前往昆仑。”

　　一时之间，在各门各派的豪爽声音响起。


第三百一十五章 狂战四方

　　一道道白色的光芒来到了昆仑山，这些人都是来自于各大门派的掌门人。他们对于楚云飞等人的归来带着比较欣喜的态度，因为他们都知道，十大神器代表着希望。

　　只要十大神器能够回来的话，那么一切就有着希望。

　　“我早就说过了，云飞一定不会辜负我们的希望的。”张逍遥笑着对大家说道，“现在十大神器回来了，而且他们已经恢复到了巅峰的实力，我看不透他们。我想，以他们的实力，肯定能够帮助我们度过这一次的劫难的。”

　　听到了张逍遥的话，众人心头凛然。他们能够感觉到在楚云飞等人身上的强横气息，可是他们都不知道楚云飞等人到底强大到了什么地步。

　　而张逍遥是在他们这一群人当中实力最为强大的存在。现在就连张逍遥也是对他们说看不透十大神器。那么就意味着十大神器的实力已经超越了张逍遥。

　　“好！”众人纷纷叫好。因为十大神器的实力越加强大的话，那么他们能够拥有的希望就越多了。

　　看着众人眼神中的期待，楚云飞笑着说道：“我们不知道未来遇到的劫难到底会如何？不过它已经越来越接近了。这一次的训练，都是因为大家的出力，才让我们的实力有了足够的突破。那么现在，我想要告诉大家，我们会尽自己最大的能力，去拯救这个世界。

　　哪怕是献上我们自己的生命，也在所不惜。”

　　听到了楚云飞的话之后，众人点了点头。这样子的表现反而是最好的。

　　“距离劫难开始还有三个月的时间，我们想要去山下除魔卫道。”楚云飞说道。

　　而他身后的其他九个人都没有拒绝。显然他们都想要用最大的努力去将邪恶的力量消除。或许有些困难，但他们的字典里并没有放弃这两个字。

　　“还有我呢。”无缺走向了楚云飞等人。或许他的实力已经被楚云飞他们落下了。但是无缺的心中并没有自卑。在他的心中，楚云飞等人是伙伴，就永远都是伙伴。

　　“好。”楚云飞笑着点头，“无缺大哥，我们一起并肩作战。”

　　看着这些年轻人意气奋发的样子，在场的老一辈心中都是颇有几分感慨。他们也曾经跟楚云飞等人一样热血过。但现在他们还有其他的事情要去处理。

　　为了应对接下来的那一场劫难，他们真的是付出了太多了。

　　“你们去吧。”张逍遥没有理由阻止楚云飞他们，接下来就是给他们释放自己能量的时候了。

　　“你们忘记了，还有我。”一道脆生生的声音响起，让众人微微一怔。

　　接着便是有一道婀娜的身影出现在众人的面前，楚云飞不由脱口而出：“秋凝眉。”

　　眼前的这个人，就是暗夜公会的第一高手，秋凝眉。之前她因为被下了咒印之后，所以才会浑浑噩噩地帮助暗夜公会做坏事。可是她修炼的能量是正义的。

　　之前楚云飞他们将她交给了张逍遥，张逍遥也费了很大的功夫才能够将秋凝眉的咒印解开。不过比起邱怨来说，他付出的功夫还是小了许多。

　　“还有老子呢。”一道洪亮的声音响起，却是邱怨。

　　阿牧和邱怨的关系很好，听到了邱怨的话之后，阿牧笑了笑：“正在等你呢。”

　　倒是邱怨望着阿牧的眼神有了变化：“你的实力强大了许多。现在的我根本就不是你的对手。但我会变得更强的。”

　　“我等着你。”阿牧笑着说道。

　　劫难即将到来，可是对于他们等人来说，并没有什么值得害怕的事情。他们现在最想要做的，那就是好好地挥洒着心中的热血去大杀一番。

　　或许现在还有些困难，但是他们的字典里根本就不会害怕。因为他们这一群人的实力都已经达到了一个巅峰。而且愈是有挑战的事情，他们愈是喜欢。

　　山下，一道血腥的身影出现，只要他走到一处地方，那里的生命就会被他带走。他的脸上带着快意：“你们既然敢杀死我血魔的弟子，那么我就屠戮人间的生灵。”

　　眼前这一道血腥的身影，便是血魔。

　　在城里充满了各种呜咽的恐惧的害怕的声音，但是他们一路前行，他们的字典里并没有放弃这两个字。

　　城里，有一个人没命地奔跑着。突然一阵血雾弥漫，他的生命气息一下子就消失了。

　　战斗，在这个时候结束。

　　……

　　“这里的气氛有些奇怪呢。”阿牧微微地皱起了眉头。

　　“血腥的气息很重，看来有人在这里杀死了不少人。而且他修炼的功法和血魔有些类似。”无缺微微地皱起了眉头。

　　因为从小就在昆仑派生活，所以无缺对于各地的强者，包括是正道地和邪道的，他都有些了解。现在见到了这种场景，他不由说道。

　　他对于血魔倒是有些了解：“血魔的实力很强大，之前他的弟子华无极和他相比，有着极大的差距。他好像可以化作一阵雾。只要雾气将人影笼罩，那么那个人的生命就会消逝。

　　而且见过血魔之后还能够活下来的，只有寥寥几个人，众人对于血魔的了解也比较少。但他是这个世界上邪修者最强大的几个人之一。”

　　无缺慎重地说道。可是听到了他的话之后，楚云飞反而往前：“我倒是想要领教一下他的风采。”

　　其他的人义无反顾地前进，在他们的脸上并没有丝毫的畏惧的神色。

　　见到这一幕，无缺微微一怔，旋即明白眼前这些怪物是实力多么强大的存在。他往前踏步，跟着众人一起走。

　　从下山的时候，他们就已经做好了心理准备了。他们怎么可能会感到害怕呢？

　　随着他们的步伐愈发地前进，他们能够感觉到笼罩在他们身上的血腥气息变得更加地浓郁。不过他们并没有退缩，因为他们知道这样的话，就意味着他们和血魔的距离越来越近了。

　　说实在的，血魔是一个棘手地对手。可是他们会认输吗？

　　现在他们根本就不觉得血魔可以战胜他们。

　　“有一股强大的气息朝着我们飘过来。”楚云飞说道，“你们谁有兴趣？”

　　“我来动手吧。”沈天琴说道，“我想要试验一下自己的战斗力到底提升了没有？”

　　听到了沈天琴的话之后，众人点了点头，他们对于沈天琴的话并没有丝毫的拒绝。因为他们都明白现在沈天琴需要有一个空间，去提升一下自己的实力。也只有这样，她之前提升的实力才能够得到磨练。

　　或许就是因为这样，他们安静了下来。

　　而且他们对于沈天琴的实力有足够的自信。

　　“终于来了。”独自应对着战斗的时候，沈天琴也是有些紧张。不过她还是鼓起了勇气，因为对于她来说，面对着这样的战斗，她并没有理由退缩，反而是迎向了前方。

　　“你们身上有着很动人的气息。”一道阴郁的声音响起。所有人都将目光落在了那道声音上边，他们见到了笼罩在血色气息当中的人影。

　　“天琴，加油。”楚云飞笑着说道。

　　“嗯。”沈天琴点头，迎向了人影。对于她来说，碰到这种事情，始终没有那么容易。不过她想要凭借着自己的实力战斗一把。

　　“啧啧，看来你们真的不把我当成一回事了。竟然敢拿这种小角色来阻挡住我的路。不过你们以为我真的输给她吗？我很快就会让你们为自己的无知而感到后悔。”血魔的声音响起，他的语气中带着几分戏谑，“或许你们曾经杀死了我的弟子，但如果你们因此就太把自己当成一回事地话，我告诉你们，你们没有这个资格。”

　　他的目光落在了楚云飞等人的身上：“今天，你们所有人都会成为我的养料。”

　　“废话少说。”沈天琴娇喝了一声，然后对血魔喝道，“现在成为我的对手吧。”

　　她的身子往后退缩，并不是她不能够打败血魔，而是她的攻击是音波攻击，拉开距离对于她来说比较有利。她的手中出现了伏羲琴，然后开始弹奏了起来。

　　在她的控制中，一道道惊人的能量波动随着轰炸了出去，而沈天琴的面前形成了一道狂暴的音波，让血魔没有办法接近。

　　“不会吧？”血魔微微地皱起了眉头，他没有想到这个小丫头的实力竟然会这么强大。可是以他的实力要应对这种事情还是没有太大的难度。

　　他一便抵挡住沈天琴的攻击，一边靠近她。不过他并没有再小看沈天琴，因为他知道，在沈天琴的身上的力量，并不简单。

　　“这小丫头，如果我能够吞噬她，我的实力会跟进一层。”血魔的心中想到。

　　正义和邪恶，似乎总是对立面。所以血魔发现，如果能够将沈天琴吞噬，那么他可能会完成蜕变。

　　一个沈天琴就是如此，那么剩下的这些人呢？

　　他的眼眸中带着几分兴奋。


第三百一十六章 大战前的宁静

　　对于沈天琴，血魔表现出了极大的兴致。可是沈天琴何尝不是如此呢？

　　她的目光紧紧地盯着眼前的血魔。虽然说血魔的凶名极为地强大，可是沈天琴作为十大神器之一，实力达到了巅峰，她又怎么会害怕血魔呢？

　　“不得不承认你的实力很强大。”沈天琴笑着说道，“所以你是最适合我的磨刀石。”

　　“桀桀桀。”听到了沈天琴的话，血魔不怒反笑，“臭丫头，敢将我当成磨刀石的，恐怕就只有你一个了。不过现在，你要为你的大胆付出代价。我不会立刻杀死你，而是会慢慢地折磨你。”

　　“那要看看你有没有这个本事了？”沈天琴的手掌心中拨动着琴弦，一阵能量的波动便是开始浮现。

　　音波瞬间就将周围的空气给包裹住，然后形成了一道龙卷风，困住了血魔。

　　“没有想到小妮子还挺有一套的。不过也到此为止了。”血魔的手上出现了一道血色长矛，然后朝着龙卷风轰击了过去。

　　“砰”的一声，周围的空气开始沉沦了下去，而血魔的血色雾气挡住了龙卷风，并且想要将龙卷风击溃。

　　他对于自己的实力胸有成竹。可是沈天琴也不是没有后招。她刚才不过是在试炼一下血魔的实力，而现在她打算使出她全部的实力来尽快将血魔解决掉。

　　因为他们还有太多的事情要去做。区区一个血魔，没有资格浪费他们的瞬间。

　　随着沈天琴的手一挥，便是有一阵阵能量的波动开始浮现，而沈天琴的嘴角洋溢着一丝笑意：“该结束了。”

　　“臭丫头真是大话精。”被沈天琴一直鄙视着，血魔也是有些血气。毕竟以血魔的名气，和沈天琴之间可是有着极大的差距。现在一个黄毛丫头说话间根本就没有将血魔放在眼里，以他的高傲怎么能够忍受？

　　他加大了血色雾气的攻击，转瞬之间就攻破了龙卷风。而他的手一挥，血色的雾气朝着沈天琴弥漫了过来。可是他打错了算盘，沈天琴并没有他想象中的那么容易对付。

　　在血色雾气刚刚来到了沈天琴面前的时候，好像有一把无形地风刃，将血气给劈开。

　　“看来天琴的实力提升了许多。”阿牧笑着说道。

　　“嗯，这一次她能够赢。”楚云飞也是点头。

　　正是因为了解自己伙伴的实力，所以他们才没有插手沈天琴和血魔的战斗。对于其他的人来说，血魔或许极为强大不可战胜。但是对于他们十大神器的人来说，血魔也不过是如此罢了。

　　在血魔的身上，浮现了一股惊人的能量冲击，他整个人笼罩在血光中，想要趁着这个机会杀死沈天琴然后将她吞噬掉。

　　可是沈天琴破开了血气之后便是一阵阵的风刃冲击，给血魔带来了一股强大的压迫感。就算是血魔想要挡住这样的攻击，也觉得不太可能。他感受到了一阵强烈的威胁。

　　正是因为如此，所以血魔的脚下挪移，避开了风刃。

　　风刃却像是长了眼睛一样，朝着血魔冲了过来。它们在沈天琴的控制下，继续追杀血魔。

　　“怎么可能？”血魔微微地皱起了眉头，他没有想到眼前的女娃子竟然是那么棘手。但现在他已经没有了退路。手中的血色长矛朝着风刃刺击了过来。

　　他本来以为能够将风刃击碎的。可是他虽然挡住了风刃的攻击，可是并没有立刻就将风刃消灭掉。

　　“该死的，怎么可能？”血魔的脸色微变。他虽然没有看到风刃，可是他能够感受到周围空间里密密麻麻的攻击。而这些攻击，就是风刃。

　　单单是一两个风刃，他还可以阻挡。可是这么多风刃，他也是感到害怕。

　　逃！这是令人闻风丧胆的血魔的脑海中第一次出现一个这样的想法。可是他现在就算是想要逃走，也没有那么容易了。

　　这个时候，沈天琴一声娇喝，然后有一道比之前更加凌厉的攻击冲击了过来。

　　血魔知道，自己不能够再藏拙了。不然的话随时都可能将自己的命运交代在这里。

　　目光中带着一丝慎重，血魔的气息又提升了一大截。可这是他的保命招式，也是可以让他的实力得到一个大幅度提升的招式。可这样的招式对于他来说，也是一种很大的负担。

　　现在他已经没有时间考虑那么多了，如果他在这里失败了，那么失败的结果就是死亡。

　　想到这里，血魔的眼神中出现了一丝忌惮。不过是一个小女孩，就能够将他压迫到这个地步。那么在她身边的九个人，实力到底如何？

　　他不敢去想，他只是想要离开。

　　不过等到他的身子化作了一道残影，并且不停地挥舞着手中的血色长矛，将风刃击碎的时候。沈天琴的强大攻击来到了他的面前。

　　“砰”的一声，血色长矛和沈天琴的强大风刃碰撞在了一起。

　　本来血魔以为自己的这一次攻击可以将沈天琴的风刃击溃。可是能量碰撞在了一起之后，他的手臂竟然微微地颤抖着，险些无法把控住血色长矛。不过这个时候，沈天琴再一次的身子化作了一道残影，她好像跟周围的风景融合在了一起，给人一种安静的自然的感觉。

　　尽管血魔很想要离开。但是不知道为什么，他竟然连离开地方法都没有，只有安静地待在了原地，然后看着沈天琴的音波攻击一闪而过。

　　“结束了。”沈天琴的脚步轻轻地挪动，走向了楚云飞等人。

　　而刚才煞气冲天不可一世的血魔，已经失去了生命的气息。

　　战斗在这一刻，结束了。

　　“我早就说过天琴不会有问题了。看来我们的实力已经成长到了巅峰。但打败一个血魔我们都不要骄傲。接下来我们继续惩恶锄奸吧。”楚云飞说道。

　　“是。”众人也是觉得兴致勃勃。

　　因为天魔星即将到来，而正义的力量逐渐地衰弱，隐藏在暗处地邪恶力量开始逐步地出现。

　　而楚云飞他们作为地球世界的守护者，开始了他们的征程。虽然说有些困难。可是在楚云飞的字典里，并没有放弃这两个字。

　　他们走过的地方，便是邪恶力量的灾难。为了人世间的光明，楚云飞他们创造了许多的奇迹。

　　不过这还远远不够。

　　随着他们在人世间征战了两个月，他们杀死了不少的邪修者，可是也让楚云飞觉得疑惑了：“如果说血魔等人是邪修者中实力最为强大的存在，那么到时候劫难到来，那些所谓的灭世者到底是谁？妖族已经没落，根本就不可能……”

　　楚云飞寻思了很久之后，都没有好的方法，所以他只有将这种想法搁置在一边，准备静观其变了。

　　不过现在距离劫难之战只剩下一个月的时间了，他们也没有继续在人世间逛荡，而是回到了昆仑。

　　“现在的你们，真的很厉害。”张逍遥对楚云飞他们竖起了大拇指。

　　“我们不知道劫难到底如何？但我们会全力以赴。”这是楚云飞的保证。

　　“嗯，接下来的时间，你们就好好地休息吧。我相信以你们的实力，肯定可以创造奇迹的。”张逍遥说道，不知道为什么，自从眼前的少年带给了他奇迹的一幕之后，他就很相信他了。

　　“嗯。”

　　剩下的日子，十大神器都留在了昆仑派。而其他的门派也是待在了昆仑山中，昆仑山上的人一下子就多出了很多。有些人还跑去跟楚云飞他们学习，因为现在的楚云飞等人的实力真的是太强大了。

　　而日子也变得安静了下来，楚云飞他们的生活很是简单，那就是每天正常的休息，偶尔指点一下弟子们，还有就是对自身功法的巩固。

　　平淡的日子，并不能够一直持续下去，也意味着，接下来会有很多的麻烦。但他们很珍惜最后的这一段时光。

　　“前世我们一起奋战，最后保护了人世间。那么这一世，我们兄弟姐妹一起奋战，为人世间继续奔波。我很高兴能够和你们一起，为守护地球世界而战。”楚云飞看着众人，说道。

　　“我也是。少主，这一次我们一起面对，绝对不会再放下你了。”王鼎的目光认真地看着楚云飞。

　　一只手伸出来，另外一只手搭在上边，十只手握在了一起，他们心中已经做好了准备。

　　“为守护地球世界而战！”声音滔天。

　　不仅仅是十大神器，就连各大门派的弟子也是下定了决心。他们有些人来自于平民百姓，他们了解其中的辛苦。他们都要为了守护亲人，守护家乡而战。

　　就在众人准备的时候，天魔星和地球的距离越来越近了。等到天魔星将太阳射向地球的光芒包裹住，便是众生遭受屠戮地时间了。

　　虽然只是传闻，但传闻肯定是有缘故的。所以他们在做着准备。

　　站在昆仑山巅峰，楚云飞的目光望着那逐渐靠近的巨大球体：“宁静结束了，暴风雨就要来了！”


第三百一十七章 恍惚之间

　　一个月的时间，恍恍惚惚间就已经过去了。

　　“兄弟姐妹们，准备好了吗？”楚云飞站起了身子，低声喝道。

　　就像是千万年前，十大神器面对着妖族的战斗一般，他们又要浴血战场了。

　　“准备好了！”身后的其他九个人，没有一丝的迟疑。在东皇的带领下，逐渐变得强大，也继续面对着困难。

　　流传下来的大劫难，来自远古的传说，到底会是如何？

　　他们的脸上并没有一丝的害怕，反而满满的都是兴奋的神色。他们有实力，也有勇气，所以他们一往直前。

　　一群人缓缓地走向了山峰之巅。楚云飞在路上见到了邱怨，见到了秋凝眉，也见到了张逍遥等人。

　　他们一直以来为了守护世界的安宁，付出了太多的精力。现在，他们义无反顾地跟在了楚云飞的身后，要和楚云飞一起去面对着接下来的劫难。

　　或许他们的实力远远比不上十大神器，但他们有着自己的坚持。

　　从十个人，一百个人，到最后，各大宗门的弟子都跟在了楚云飞的身后。他们的目光抬起，准备迎接接下来的劫难。

　　地球世界依旧被阳光照耀，但这股明亮比起以前少了几分。这或许就是天魔星的影响吧。根据史册记载，天魔星将太阳完全遮掩之后，世界将会笼罩在一片昏暗当中。

　　黑暗的能量到达了巅峰，所有的一切将会被颠覆。

　　楚云飞抬起了头，他看到，一颗巨大的星球，朝着地球撞来，太阳的光芒，越来越弱。

　　“是时候了，我们动手。”楚云飞吩咐道。他知道，如果天魔星将太阳彻底地遮掩住的话，那么接下来面对着的事情就没有那么简单了。

　　可是他们的目光中依旧带着几分凝重，尤其是听到了楚云飞的话之后，他身后的九个人已经做好了心理准备。

　　在楚云飞的身上包裹着一层金色的灵气，而东皇钟出现在他的头顶，变得巨大了起来。十大神器是远古时期集合天地灵气而孕育出来的，具有着神奇的能量。

　　其中又以东皇钟的实力最为强大。只要楚云飞能够将东皇钟控制好的话，再凭借着巅峰时期的十大神器的能量，他们都觉得有几分希望。

　　现在就是战斗开始的时候了，虽然还没有见到敌人。但如果他们能够阻止天魔星进一步前进，那么他们的目的就已经是达到了。

　　“我们知道了。”楚云飞身后的几个人，萧玫，阿牧等，都是直接祭出了自己的本命神器，身上金色的能量告诉地运转着。这些能量都朝着楚云飞的身上冲击了过去。

　　他们相信，有楚云飞在，奇迹才能够发生。

　　因为眼前的青年将一次次的不可能的事情变成了可能，在经历了那么多的环境的时候，楚云飞也能够这样做。

　　那么这一次，也不会有意外。

　　目光望向了那巨大的星球体，楚云飞的脸上第一次这般凝重。他遇到过很多的危险，在九州帝国的时候，他在各种凶险之地探险过，曾经面对着九死一生的情况，但他都没有退缩。

　　凭借着自己的能力，楚云飞还是存活了下来。而在地球世界他也是面对过无数的困难，但他打败了一个个的对手，告诉自己一定可以活下来的。这就是他的底蕴。

　　在东皇钟的上边浮现了一道惊人的音波攻击，企图让天魔星停留下来。但一个人的力量终究是有限的，哪怕是上古传说中的第一神器东皇钟，也没有这个力量。

　　既然一个不行，那么十个呢？

　　楚云飞并没有因为一点麻烦就感到气馁。十大神器叠加在一起的能量，他可是感受到了。并非是简单的一加一，而是层层叠加起来，实力达到了翻了好几倍的效果。

　　这才是楚云飞阻止天魔星的底蕴。

　　目光中带着一丝凝重，楚云飞的身子已经冲向了前方，他的字典里并没有放弃这两个字。

　　在楚云飞面前，有着一道又一道惊人的能量的冲击，这些能量都是来自于他身后的十大神器的伙伴们。

　　这一股能量汇聚在一起，接着笼罩在东皇钟上边，变成了五彩斑斓的颜色，而楚云飞的手掌不停地翻转着，便是朝着这个空间再一次迸发了出来。

　　“你们看，天魔星的速度变慢了。”有一个弟子的脸上带着欣喜，急忙喊道。

　　而所有人的目光都落在了正在缓缓移动的天魔星上边，他们屏住了呼吸。因为他们明白，自己面对着的情况是多么严重，可以决定地球世界人们的生死。

　　如果楚云飞能够将天魔星前进的步伐抵挡住的话，那么事情就没有那么困难了。

　　可是，楚云飞微微地皱起了眉头。他知道事情并没有那么简单。他能够感觉到，天魔星并没有被自己阻挡住。

　　果然，在微微停顿了一下之后，天魔星挣脱了楚云飞的束缚，然后继续往前边冲过来。

　　“怎么可能？”

　　“不好，天魔星朝着我们冲过来了。”短短的错愕之后，便是惊慌的声音。

　　每一个人都珍爱生命，都不希望自己会死亡。如果天魔星真的接近了，那么应传言，他们可能真的会死。

　　他们的心中有些慌乱。

　　“大家。”楚云飞的声音响起，虽然面临着劫难，可是楚云飞并没有害怕，他的语气一如既往地平淡，“我需要你们的力量，只有你们的力量，才能够帮助我，一起阻挡住天魔星的前进。”

　　“我需要你们！”这一句话，就像是魔咒一般，钻进了每一个人的心中。

　　所有人的目光都落在眼前白衣如雪的男子，他虽然年轻，可是他义无反顾地站在了前方，为所有的人阻挡住了麻烦。

　　只是一眼，所有人都被楚云飞的豪气影响，那么接下来，他们的心中就变得安宁了许多：“我知道了。”

　　所有人都放出了自己的气息，而楚云飞借助众人的力量，能量汇聚在一起。而天魔星的移动越来越慢。

　　大部分的阳光已经被天魔星阻挡住了，可是还有光芒，那就意味着还有希望。

　　但楚云飞一刻都不敢放松，因为他知道如果放松的话，他会是什么结局？他身后的人，以及地球世界会是什么结局？

　　“我一定要坚持住。”楚云飞咆哮道。

　　在地球世界上，楚云飞好不容易找到值得珍惜的人，他必然不会错过了这些人。而且楚云飞必须要借助阻止劫难的机遇，去找寻到打通前往九州帝国的通道。

　　这是山河戒中的老头子曾经跟楚云飞说过的。而且楚云飞隐隐地能够感觉到，周老头子差不多就要苏醒过来了。

　　“我们成功了？”众人眼神中带着疑惑，天魔星的速度越来越慢，不过并没有立刻停止。虽然速度缓慢，可是太阳的光芒依旧是慢慢地被阻挡住了。

　　“难道我们一点办法都没有吗？”楚云飞寻思着。对于他来说，要面对着接下来的问题，始终没有那么简单。

　　地球世界上的生命，还是那么可爱。而有生命，就有了希望。

　　目光中带着一丝凝重，楚云飞一声暴喝，那一声暴喝在他的口中发出，融合在东皇钟中，将刚才的那些能量整合在一起。接着刚才众人发出来的能量，形成了一颗光球。

　　“当”的一声，一阵强横的能量波动在这一刻蔓延而起，接着在楚云飞的控制下，光球朝着天魔星冲了过去。

　　光球里边蕴含着一股惊人的能量，可是光球的体积相比起天魔星，是那般地渺小。

　　“它真的能够阻挡住天魔星吗？”众人的心中闪现了几分疑惑。

　　其实楚云飞比起其他人要有把握许多。因为他知道，每一个物体升上天空，它的周围都会有一定的气场。如果自己能够破坏掉天魔星周围的气场的话，那么楚云飞就能够创造奇迹。

　　想到这里，他的脸上带着一股兴奋，他的目光眼巴巴地看着前方。

　　那光球来到了天魔星的旁边，然后就隐没了进去。

　　并没有发出丝毫奇怪的声响，不过众人明显能够感受到，天魔星的速度慢了许多。

　　“天魔星停止了。”有人喊道。

　　天魔星的体积极为地庞大，将大部分的阳光遮挡住了，周围一片昏暗。楚云飞第一次打量着这一颗星球，发现它上边竟然是有着一股极为邪恶的气息。

　　难怪之前他们一直都是在说，天魔星能够制造黑暗，让邪恶的力量穿梭世间。现在楚云飞的心中总算是明白了。对于他来说，要应对着接下来的情况，并没有那么简单。

　　现在天魔星是暂时停留下来，但楚云飞并不确定，天魔星上边到底有什么东西？

　　场景有些诡异，所有人的目光都落在了天魔星上边。它距离和地球接触有些距离，可是人们已经看得清楚它的形状。因为它和地球的距离真的是太近了。

　　“劫难就这样结束了吗？”张逍遥的心中想到，他并不觉得劫难有那么简单。

　　所有人都保持着沉默。


第三百一十八章 失望至极

　　“没有想到，地球世界上竟然还有人能够阻挡我们？”静止的天魔星上，发出了奇怪的声音。

　　“如果我们是自己进入地球世界的，那么我们的实力会受到限制。这样的话，我们想要占领地球世界，恐怕要花费不少的功夫了。”一个紫色头发的男子托着下巴说道。

　　“的确如此。”他旁边另外的一个紫色头发的男子也是点头。

　　不仅仅是一个人，他们有着紫色的头发和紫色的眼瞳，可以看得出来，他们是一个种族，来自天魔星上的种族。

　　“召开会议。”刚才发话的紫发男子说道。他是天魔星上极为身份的人，别人称呼他为少主。

　　“是，少主。”他旁边的紫发中年人是他的得力助手——闪电。

　　等到闪电离开之后，这位少主的目光望向了地球世界，他的目光冷漠，但是很多人都感受到了一股莫名的寒意。

　　他的目光落在了楚云飞身上的时候，他的脸上带着几分错愕。因为他在楚云飞的身上感受到了一股熟悉的气息。

　　而楚云飞感觉到有人在窥探着自己，他也是抬起了头，和对方的目光触碰在一起。

　　“这小子……”少主无极的目光收回了目光。

　　“这是？”楚云飞的眼神中也是带着几分迷惑。看来这天魔星上边还有着奥妙啊。

　　“我们接下来怎么办？”张逍遥问道，刚才见到了楚云飞的实力之后，他们对于楚云飞都是极为佩服的。

　　没错，这样才是真正的十大神器之首，也就是传说中的命运之子啊。

　　“盯紧着这天魔星。”楚云飞说道。

　　“嗯。”

　　日子一天天过去了，本来传说中的劫难，反而没有开始。但地球世界上的邪恶力量，又开始动荡了起来。众人都觉得一切没有那么简单。

　　在一个星期之后，从天魔星上，掉下来了一道黑色的光芒。

　　紧接着便是第二道，第三道，他们的目标就是昆仑派。

　　感受到几分诧异的张逍遥，让人去通知了楚云飞，很快楚云飞就带着十大神器到达了这里。

　　虽然说暂时感受不到危险，但是楚云飞并没有放松警惕。因为他知道天魔星楚楚透漏着几分怪异，他们不能够不小心。

　　就这样，楚云飞的目光紧紧地盯着前方，在感受到了这样的能量波动之后，楚云飞并没有丝毫的放松。

　　因为他能够发觉这些家伙的实力一点都不差劲。

　　十个人作为主要攻击者，在一旁布阵，一旦出现了什么不对劲的情况，便是可以做出准备。而其他的人就在一旁做着准备。

　　就这样，所有人都没有放松，他们的目光看着从天上掉落下来的黑色光芒。从光芒里边，他们感受到了几分威胁。

　　面对着这种情况，楚云飞并没有太多的紧张，他知道就算是紧张也是没有作用的。

　　“轰隆”的声音响起。虽然说昆仑山的地面比较坚硬，可是那些黑色的光芒依旧是将地面砸出了一个洞。

　　黑色的光芒消失，露出了一个个人的身影。他们都是紫色的头发和紫色的眼睛，看上去显得极为地妖异。

　　“你们是？”楚云飞代表着地球世界的人问道。

　　“我们是来自天魔星的人类。”少主无极说道。他并不懂得地球世界的语言，不过他们能够通过一种能量的波动来模仿地球世界人们的语言。

　　“那你们来到这里有什么目的吗？”楚云飞并没有放松警惕，因为他知道天魔星和眼前这些人的身上都透漏着几分诡异的气息。他并不会因此而小看他们。

　　“你们地球世界的人族，是最低等的生物，所以这一次来到这里，我们是要征服你们的。”无极笑着说道。他明明是笑着的，可是他的声音落在了众人的耳朵里，却是变得极为冰寒。

　　听到了无极的话，楚云飞微微地皱起了眉头：“你难道觉得你们可以打败我们吗？我们的人数不比你少，而且我并不觉得我的实力比你差。”

　　“那是因为地球世界对我们的实力有压制。”无极撇撇嘴，“现在，你们臣服于我，我可以放过你们。毕竟你们对我来说还有些用处。”

　　“是吗？我看你没有这个资格。”楚云飞冷哼了一声。在他的身后，阿牧已经拔出了剑，萧玫手中的五彩光芒闪烁着，所有人都是警惕地看着眼前的紫发男子们。

　　“看来我是要让你们感受一下我们的厉害了。”紫发男子冷笑了一声，“我就杀一些人给你点教训。”

　　“兄弟们，准备动手。”紫发男子的目光望向了楚云飞，挥了挥手。

　　“兄弟姐妹们，我们表现的时候到了。”楚云飞说道，“有我们十大神器在，就不会有一个人受伤。”

　　“是。”萧玫等人点头，他们分别找了对手。

　　这一次下来的紫发男子，刚好也是十个。少主无极刚好迎向了楚云飞。

　　“看得出来，你有点实力，似乎还是这群人的头头。只要我能够将你拿下，那么你们就没有勇气反抗了。”无极地脸上带着一抹戏谑，他似乎将楚云飞当成了猎物。

　　“是吗？你好像也是他们的头头。是不是意味着我擒住了你，他们也就任由我来控制了？”楚云飞也没有丝毫的害怕，他的身子化作了一道残影，手上覆盖着灵气朝着无极捉了过去。

　　硕大的手掌，转瞬间就来到了武技的天灵盖上。眼看就要攻击武技。但武技的身上覆盖着一层紫色的灵气，然后他的拳头撞向了楚云飞的手掌，竟然是成功地将楚云飞的掌印给击溃。

　　不过这仅仅是拉开了序幕。楚云飞的身子已经和无极拉得很近，然后他的手中出现了一把秋水剑。

　　最快的剑，就是拔出来时候的剑。

　　“拔剑术。”楚云飞喊道，他的剑气朝着无极笼罩了过去。

　　不过等到他将对方的身子绞碎的时候，他发现对方只是一道虚影。

　　“危险。”楚云飞的手中出现了东皇钟，一阵阵惊人的音波冲击开始产生，而无极的手中剑气弥漫，紫色的斩击将周围的空间笼罩在一起。

　　不过和楚云飞的音波攻击碰撞在一起之后，紫色的斩击和音波的攻击开始消失。这一下子无论是楚云飞还是无极，脸色都是微微地一变，他们之前就觉得自己的对手不简单。

　　但他们对于自己的实力有着一定的自信。现在感受到了对方的实力之后，楚云飞微微地皱起了眉头。不过他不可能容许对方伤害自己的伙伴，他再一次鼓动着东皇钟。一阵阵强横的能量冲击朝着无极冲了过去。

　　无极的身子闪烁，同时用出了一道道的斩击，总算是和楚云飞打的差不多。

　　“看来你的实力不过如此。”阿牧看着自己的对手，这是一个力量型的中年人。

　　“对付你还不是问题。”中年人冷哼了一声。

　　“虽然你的力量还算是可以，可是你的速度太慢了。”阿牧戏谑着说道，“现在我就告诉你，战斗中，速度可以决定一切。”

　　说完之后，阿牧没有等到对方反应过来，直接就冲了过去。手中的轩辕剑金色的光芒闪烁着。

　　“轩辕之光。”阿牧冷喝了一声，漫天的光芒将周围的空间包裹住了。剑气冲天的时候，中年人感受到了威胁。

　　虽然他很想要离开，可是他并没办法避开，所以他只有迎接了过去。可是在他即将接触到阿牧的时候，阿牧的身子挪移了一下步伐，便是避开了攻击。

　　之后阿牧的剑刺进了对方的身体里，那人的脸上带着几分错愕，不过他的反应倒也是及时，直接就伸出手，冲向了阿牧。因为距离是这么的接近，所以阿牧也是中了他一拳。

　　剩下的人也是在战斗，他们和自己的对手实力都差不多。

　　不过这一幕对于地球世界的人来说，冲击是多么的大。要知道在地球世界上，十大神器代表着最高战力。可是现在最高战力和对方的实力差不多。

　　而且对方的实力因为来到了地球世界之后，减弱了不少。那么情况就没有那么简单了。

　　张逍遥的目光落在了紫发男子们的身上，他们在做着准备，准备不惜一切代价将紫发男子们轰杀。

　　“住手。”无极还是第一次面对着这种情况，他微微地皱起了眉头。他本来还想要将这群人给捉住，然后利用他们来为自己办事。但是现在看来事情并没有那么简单。

　　听到了他的话，紫发男子们退后了几步，而无极自己也是没有对楚云飞出手：“现在我们是不是应该来谈一下了。”

　　楚云飞见到对方停手，他也没有直接和对方动手。因为他知道，如果想要打败眼前这些人，或许可以，但是要付出很大的代价。

　　而且在天魔星上边，肯定还有着他们其他的同伴。如果和这些人战斗之后，受到了严重的伤害，那么到时候地球世界就更加的危险了。

　　一步步都是要是很谨慎小心的。


第三百一十九章 对峙

　　“你到底想要做什么？”面对着对方，楚云飞微微地皱起了眉头，因为他能够感觉到，对方不想要动手。

　　“我只是想要和你打赌。”无极的脸上带着一丝笑意，“这样子战斗的话太麻烦了。而且我们在地球世界，还有其他的事情要做。所以我们需要占据主动权。”

　　“你敢吗？”无极望向了楚云飞的眼神中带着挑衅。

　　显然这就是明显的激将法。楚云飞不应该答应，因为对方肯定是有目的的。不然他也不会吃饱了撑着。

　　可是如果不答应继续打斗下去，也不一定会有好的结果地。

　　想到这里，楚云飞托着下巴寻思着。

　　“如何？”无极问道。

　　“好，我答应你。”楚云飞说道。如果等到天魔星上的生物都下来的话，那么麻烦会更多，到时候整个世界都要陷入混乱当中。

　　而且最近地球世界本身的邪恶力量也是在行动，需要一些人去将他们阻挡住。

　　还有楚云飞发现在无极的眼神中竟然是一片清澈。看得出来对方并不是很嗜杀。

　　“你有什么打算。”楚云飞问道。

　　“天道会武。”无极说道，“我们接受命运的召唤，来到这里，是因为有我们的使命。你们既然没有办法让道，我们也不想要给自己带来太多的麻烦。如果你们有本事打败我们的话，我们可以将秘密告诉你们。

　　如果你们输了，那么结果就由我们来做主。我们想要做什么事情，你们都不能够阻止我们。”

　　这是一场赌博，无极显然不想要和楚云飞等人死战。这也是因为楚云飞等人的实力的原因。如果说楚云飞的实力不够强大的话，那么他们就算是杀死了楚云飞等，只要不影响大局就可以了。

　　但是现在看来，如果真的要和楚云飞他们拼死一战，一群人可能也是会受到伤害。

　　看着无极将目光望向了自己，楚云飞微微地皱起了眉头，但如果不答应的话，后果也是十分严重。

　　“我答应你。”楚云飞说道。

　　对于楚云飞的决定，十大神器并没有怀疑，因为楚云飞是他们的老大，东皇钟啊。

　　倒是张逍遥微微地皱起了眉头，觉得楚云飞意气用事了。

　　“张前辈，我知道我现在或许有些鲁莽。但是我们也没有把握能够战胜他们。而地球世界本身就有太多的不稳定因素。既然这样的话，我们就尽情地战斗吧，看看接下来的情况到底会如何。

　　而你们也能够去解决地球世界的动乱。相信我，我有一定的把握。”楚云飞转过身子对张逍遥说道。

　　看着楚云飞眼神中的真挚，张逍遥无话可说。

　　“嗯，我知道了。”

　　“看得出来，你很有魄力。”目光望着张逍遥的背影，无极笑着说道。

　　对于无极来说，楚云飞是一个好对手。

　　“你也不错。我希望这一次你不会乱来。”楚云飞说道。他并没有立刻信服无极，而是对他保留着几分警惕。

　　“战斗要怎么比？”楚云飞问道。

　　如果只是简单的战斗，那么他们也就没有必要那么麻烦了。

　　“先不要急，给我们一点时间，两天后在这里见。”无极笑着说道。

　　听到了他的话，楚云飞点头。

　　“你们觉得这一次的情况到底如何？”在昆仑山的会议室中，楚云飞询问着大家的意见。

　　“传闻劫难浩大，可是刚才遇到无极那些人，虽然说有些怪异，实力也不错。可是也不至于说是空前劫难。我觉得比起当年和妖族战斗的时候轻松多了。”阿牧微微地皱起了眉头。

　　“我也觉得，而且他们似乎没有那么残忍。”萧玫也是说道。

　　“一切可能没有那么简单，我们万事要小心。”聂倩儿嘱咐道。

　　“嗯。”阿牧点头，“但不管如何，这一步我们都已经走出去了，那么就没有后悔。接下来随机应变吧。”

　　两天的时间很快就过去，而无极也应约而来，在他的身后，有着不少的紫发人。

　　“比赛的规则是什么？”楚云飞问道。

　　“打擂台赛，我觉得战斗的方法是最简单的，而且我们不要见生死，一切点到为止就好了。三局两胜，如何？”无极将目光望向了楚云飞。

　　听到了他的话之后，楚云飞点头：“好。”

　　对于这一次的比赛形式，楚云飞并没有意见，他点头：“什么时候开始？”

　　“现在，可以吗？”无极问道。他其实知道时间真的很紧迫。他们来到地球世界，和传说有些出入，但他们真的是有重要的事情要去处理。

　　“我们的兄弟一直保持着精力的充沛。既然这样的话，那就让我看看你们的本事吧。”楚云飞笑着说道。

　　昆仑山已经有不少人下山去扫荡邪魔外道了，而也有一些人留在了这里。他们要看一下楚云飞他们的战斗。

　　能否胜利，能否挽救危机，十大神器起着至关重要的作用。虽然说情况和传说有些不一样，可是他们依旧想要胜利。

　　毕竟从天魔星上来的，不一定是什么好人。

　　……

　　“也不知道云飞他们现在怎么样了？”无缺是被派下山斩妖除魔的人。不过他现在觉得有些无聊，因为在这里战斗将妖魔杀死，不如看着楚云飞他们和天魔星上边的紫发人一起战斗。

　　“如果能够看着他们战斗，我应该能够有些感悟。”无缺想到。

　　“师兄，我们发现了一个洞窟。”在无缺心中有很多想法的时候，有师弟过来说道。

　　“走，带我走。”无缺的骨子里是一个很喜欢冒险的人。除魔卫道虽然可以，但是这样的方式太无聊了。

　　人对于神秘的东西总是有着一种好奇心，而现在师弟发现的山洞，可以让无缺进行探险。

　　“师兄，这里我们还没有进行探索过。我总觉得里边有些不简单。要不要告诉师傅之后再进去？”刚才那个师弟说道。

　　“不用了，我先进去看看情况，如果有什么应付不了的情况，我们再退出来去告诉伙伴们。”无缺说道。

　　“是。”对于大师兄的实力，师弟们还是很信任的。或许无缺的实力不如十大神器，可是他也是冠绝昆仑的存在啊。

　　前方的路充满了昏暗，给人一种诡异的气息。而且里边传来了一阵阵尸体腐臭的味道。要不是无缺他们经历了很多的风波，恐怕到了现在，他们早就已经被吓到了。

　　不过前方阴风阵阵，还是让无缺等人微微地皱起了眉头。

　　“小心点。”无缺吩咐到，因为他知道这里的气息有些不简单。

　　“是。”众人点头。

　　他们一路前行，可是他们知道情况并没有那么简单，所以他们随时都留意着周围的场景。

　　“啊～”在寂静的环境当中，突然发出了一声惨叫声。

　　众人转过了头，而无缺的手掌心中出现了一团灵气，将周围照亮。他看到地上的白骨，他皱起了眉头。

　　“洛奇师弟呢？”有人喊道。

　　刚才走在最后边的人就是洛奇，现在看来，可能就是他受到了伤害。

　　想到这里，有不少人的脸色一片苍白。

　　不过现在到了中间，就算是想要回去也有麻烦。无缺虽然很喜欢冒险，可是他不能够让师弟们死去。他是他们的师兄啊。

　　“我们回去。”无缺说道。可是他的话音刚落，刚才进来的石门，竟然关下了。

　　在无缺的手掌心中覆盖着一层惊人的能量冲击，然后无缺的手掌便是拍向了石门。可是石门一点反应都没有。

　　“怎么可能？”无缺对于自己的实力是有自信的，可是现在竟然连破开石门的方法都没有。

　　“也许这是一个危险的地方。不过现在没有办法后退，就只有前进看看能不能够找到什么出去的方法了。”无缺想到。

　　“大家跟我一起走，小心点，不要离开彼此的视线，我一定带领着你们出去。”无缺说道。

　　“是。”虽然很危险，可是因为有无缺在，他们还是有底气的。

　　……

　　“战斗即将开始，按照三局两胜的擂台赛方法。”楚云飞看着伙伴们，“这一次我们一定要赢，因为我们的使命是守护着地球世界。”

　　“我并没有和你们为敌的方法，可是我们来到地球世界是有原因的。我们不管如何都不能够放弃，所以这一次，我们会打败你们。”无极的眼神中带着认真。

　　“那就手底下见高低吧。”楚云飞说道。

　　他并不是第一个上场的，第一个上场的人是吴虚子，因为他想要试探一下对方的底细。

　　单纯的力量型战斗，并不一定可以取得胜利，而吴虚子的能力胜在诡异。用诡异的能量，来取得胜利，或许是一种方法。

　　看到了吴虚子，对方的脸上带着几分不屑：“你是实力最差的一个，所以你现在回去，不然我一个收手不住，你可能会受伤的。”

　　听到了对方的话，吴虚子并没有退缩，而是冷笑了一声：“谁输谁赢还说不定呢？”

　　他的身子化作了一道残影，朝着对手冲了过去。


第三百二十章 吴虚子惨败

　　虽然吴虚子的实力并非是这一群人中实力最为强大的，但是他的能力比较玄妙。所以试探一下对方的虚实倒也合适。

　　眼见得对手猎豹的身子冲了过来，那紫色的头发变得愈发地诡异。在对方的攻击即将来到了身边的时候，吴虚子的身子突然变成了四道。

　　四道身影是吴虚子从昆仑镜中挖掘出来的，名字为四象方位决。对方的拳头瞬间就来到了吴虚子的身上。可是吴虚子的身影消失不见。

　　猎豹的眉头微微地皱起，就像一只猎豹一般随时找寻着对方的踪迹。他微微地皱起了眉头，随时都看着四周，以保证自己能够在看到吴虚子出现的时候及时动手，给吴虚子足够的伤害。

　　“这小子倒是有点能耐。”吴虚子的身子在虚空中出现，他观察着猎豹的踪迹。虽然说可以给猎豹造成伤害，但是他并没有办法一口气击溃敌人。

　　所以吴虚子并没有立刻动手。他接着空间的折射隐藏在死角里，然后等到猎豹松懈的瞬间，吴虚子再打算进行攻击。

　　“嗯？”猎豹微微地皱起了眉头，他好像已经感受到了吴虚子的能量，他再一次提起了一口气，全身的能量在这一刻爆发了出去。

　　因为毫不留情，所以就直接轰击在了虚空之中。

　　吴虚子本来还打算不流露出自己，但是现在在对方的压迫下，他不得不展现出身形来。

　　“混蛋。”吴虚子的脸色一变，昆仑镜中形成了一道道的镜像，镜像破裂地时候，吴虚子出现在猎豹的身后。

　　昆仑镜的能量在于玄妙，他应用玄奥的能量，想要给猎豹一阵足够的攻击。

　　金色的光芒流转，转瞬间就朝着猎豹冲了过去。

　　“砰”的一声，猎豹转过了身子，以他手中的拳头应对着吴虚子的攻击。虽然吴虚子的实力很是不错，可是和猎豹相比，他的实力逊色了许多。

　　在接触的瞬间，吴虚子的脸色苍白了许多。不过他的身边出现了一个黑洞，他走进了黑洞中。周围又恢复了安静。

　　“只会逃走是不可能胜利的。”猎豹的目光如同野兽一般，戏谑地看了楚云飞等人一眼。

　　“看来吴虚子遇到麻烦了。”阿牧微微地皱起了眉头。

　　“无妨，我们只是看一下对方的手段罢了。而且我们的伙伴没有那么容易被打败。”楚云飞说道。

　　空间中再一次出现了一个黑洞，吴虚子的身子从其中出现了，一道玄奥的能量从其中轰炸了过来。

　　就算是以猎豹身体的强横，也依旧可以感受到其中的威胁。吴虚子的目光中带着几分慎重，一道道黑色的光芒在他的身上流转着，转瞬间他来到了猎豹的身前。

　　这一刻在他的身上气息是多么地强横。

　　“给我败吧。”吴虚子冷喝了一声。

　　不过无极一边的人的脸色没有丝毫的变化，他们都不认为自己的伙伴会受到伤害。

　　就在吴虚子即将接触到猎豹的瞬间，猎豹的嘴角突然浮现了一丝戏谑，在他的眼里，吴虚子不过是尔尔。

　　“你以为这样就可以打败我么？”他的手掌放在了地面，似乎有着一股莫名的能量进入了地底。

　　眼看吴虚子和猎豹的位置接近，在这个时候，地面上的泥土突然形成了一个护盾，将吴虚子的攻击遮挡住。

　　还好吴虚子的反应比较及时，避开了攻击，不过他的眉头紧锁，因为猎豹的手段有些出乎他的意料了。

　　“看来只有使出那一招了。”他知道，面对着猎豹这样的高手藏拙是不可能了。

　　本来十大神器中，每一个人都有自己的手段，他并非是战斗的类型，但他还是来了。因为他想要为大家出一份力。

　　荣耀伫立在内心中，所以就不容许失败。吴虚子的眼眸中闪烁着一层金色的光芒。转瞬间他的攻击已经冲到了前方。

　　吴虚子的能量似乎随意地轰击在地面上。这让猎豹有些疑惑。

　　“大叔，你是认为自己一定会输，所以才这样的吗？既然如此你就直接认输吧。我也不想要和你动手。”猎豹笑着说道。

　　精壮的猎豹，和看上去孱弱的吴虚子，形成了强烈的对比。

　　“吴虚子这是要做什么？”苏盈轻声问道。

　　“他做的事情肯定是有着他的理由，我们相信他。”楚云飞说道。

　　在众目睽睽之下，猎豹朝着吴虚子冲了过来，他身上的能量，让他的身体变得更加地结实。告诉地运转着的能量，让吴虚子感受到了一阵阵的威胁。

　　不过看着地面上若隐若现的光芒，吴虚子苍白的脸上带着一丝笑容。

　　胜负，还不一定呢。

　　“大叔，你给我出去吧。”猎豹的手掌拍向了吴虚子。

　　就在这个时候，猎豹眼前的景色开始消失。

　　而吴虚子的声音飘渺，从空气中传递了过来：“镜花水月。”

　　“这是？”众人心头惊骇。十大神器每一个人都有自己的手段，而吴虚子自然也有着他的手段。

　　他的昆仑镜并非只有占卜的功能，在完全地苏醒了记忆之后，吴虚子也学会了杀招。那就是阵法。

　　之前他对着地面轰击，并非是他已经自暴自弃，而是他暗暗地将灵力灌注在地面上，以便形成阵法。

　　现在，阵法终于启动。

　　“我早就说过，他没有那么简单的。”楚云飞笑着说道。

　　“看来猎豹有麻烦了。”无极的脸上第一次带着几分凝重，看来这所谓的十大神器每一个都不是善茬啊。

　　进入了阵法之中的猎豹，目光随时紧紧地盯着吴虚子，他没有想到本来就要落败的吴虚子竟然还能够凭借着这种手段来反击。

　　不过，他可不会输。他可是大名鼎鼎的天罡体，他全身的能量在这一刻爆发了出来。一拳轰击出去，镜像破碎，可又有新的东西形成。

　　这就是镜花水月的奥妙，它能够形成虚假的能量，可是又给人真实的感受。碰到了这种情况的猎豹，也不敢轻举妄动。

　　他好像听到了各种动听的声音，蛊惑着他前进。

　　而吴虚子就隐藏在虚实之间。昆仑镜的终极能量就是虚实结合。这样的情况对于吴虚子来说，是有利的。

　　不过猎豹也不是容易对付的。他全身的能量包裹着，一旦出现了一丝不对劲的情况，他便是会及时地出手，这样子吴虚子也没有办法对他进行攻击。

　　情况暂时僵持了下去，众人的心中也是带着几分感慨。

　　“猎豹，不要再玩下去了。”无极说道。他们还有很重要的事情需要完成。第一战是关键的一战，他们都不想要失败，所以他需要取得胜利。

　　听到了无极的话之后，猎豹点了点头，他闭上了眼睛，并非是感应着吴虚子的气息，而是想要以力破力。

　　吴虚子显然想要捉住机会，对猎豹进行强横的攻击。不过在他即将到来猎豹面前的时候，猎豹突然睁开了眼睛。

　　此刻的猎豹，眼神中的光芒是紫色的，比起以前无疑是强横了许多。

　　不知道为什么，面对着这一刻的猎豹，吴虚子的瞳孔微微地一缩。从猎豹的身上，吴虚子感觉到了一阵危机。

　　他凭借着昆仑镜上边的光束，想要对猎豹下手。

　　可是，猎豹突然消失在他的面前。

　　“这是怎么一回事？”吴虚子的眉头微微地皱起，他提起了一口气，正要用这一刻的攻击来让对方失败。

　　可是猎豹的身子竟然是朝着他冲了过来，这些都让他觉得有些错愕。但他还是挺起了手掌，朝着猎豹轰炸了过去。

　　“砰”，镜花水月形成的形象开始崩溃。猎豹咆哮了一声，然后吴虚子的口中吐出了一口鲜血，倒退开去。

　　猎豹并没有打算放过吴虚子，他乘胜追击，一拳轰击在吴虚子的身上，吴虚子的身子如同断线的风筝一般，掉落在擂台外边。

　　全场一片寂静。

　　输了！吴虚子在刚才占据了优势，但现在竟然熟了。

　　无极等人的脸上并没有丝毫的讶异，因为他们都知道猎豹的实力，并不认为吴虚子能够打败猎豹。

　　“吴虚子还是输了。”阿牧的声音响起。

　　不过楚云飞并没有丝毫的意外，他早就做过最坏的打算了。

　　“没关系，第一场输了，第二场赢回来就好了。”楚云飞的神情很是淡定，然后他对王鼎说道，“王鼎大哥，吴虚子大哥就交给你了。”

　　“嗯。”作为神农鼎，王鼎在救人方面很有一套，他的身子一闪，便是抱起了吴虚子然后到昆仑派的里屋去了。

　　吴虚子的失败，让昆仑派的人都感到了颓然。在他们的眼中，十大神器的力量是多么地强大，但是现在，吴虚子竟然输了！

　　“你们的实力很不错。”阿牧望向了无极，然后走上了擂台，“但这一战，我一定要赢。”

　　轩辕剑的光芒绽放，周围的人都不敢直视。这就是轩辕剑的辉煌。

　　轩辕剑一出，谁与争锋？

　　所有人的目光，又落在了阿牧的身上。


第三百二十一章 大力金刚诀

　　他像是一把剑一般犀利，而这把剑，是世界上最好的剑。

　　看到阿牧气势磅礴的样子，围观的不少昆仑派弟子不由喊道：“阿牧大哥加油！”

　　而天魔族那边的人，派出来的是一个精壮男子，名字叫做秦烈。无极不可能亲自出手，因为楚云飞是对方的首领，而他是天魔族的首领。如果他出手了，到时候就没有人对付楚云飞了。

　　这样的话，战斗就算是取得了胜利，那么他们也会脸上无光。

　　天魔族是高傲的种族，他们的字典里，没有失败。

　　秦烈一步步地走上了擂台，他能够感受到在阿牧身上的凌厉气息，不过他倒是没有丝毫的意外，反而是对上了阿牧的目光：“你很强大。可是我有不能够输的理由。”

　　“我也是，所以我不会留手。”阿牧淡淡地说道。他并没有拔出剑，但他的手放在了剑柄上，目光如同雄鹰一般，始终紧紧地盯着前方，战斗在这个时候开始了。

　　“阿牧大哥，加油！”昆仑派的人喊道。

　　而阿牧的脚下一蹬，想要抢占先机。

　　拔剑术，是最快的剑，一出见血，惊天动地。阿牧一开始就用最强的招式去应对，他并没有用这种方式来应对自己的方法，他反而是提起了一口气，用这一招来结束战斗。

　　不过面对着这一招，秦烈的脸色虽然有些变化，但也不是特别地害怕。他的身上浮现了一股金色的能量。这是他修炼的功法，大力金刚诀。

　　大力金刚诀在于对身体的锻炼，秦烈身上浮现出了一股惊人的能量冲击，在这样的气息当中，他并不畏惧阿牧的一剑。

　　阿牧的攻击来到了秦烈的面前，秦烈用他金色的手臂去阻挡，发出了“哐当”的声响。不过阿牧的攻击竟然没有破开他的身体，这一幕倒是让阿牧有些意外。

　　大力金刚决在于对身体的锻造。因为秦烈的身体已经变得沉稳了许多，而且又经过了大力金刚诀的加持之后，他可以轻松地应对着各种麻烦。

　　但阿牧的一剑攻击力真的很强，竟然是让他的手上多出了一道血痕。

　　“你的实力不错。接下来我不会对你客气了。”在秦烈的手上多出了一把巨大的斧头。斧头虽然巨大，可是在秦烈的手中应用的十分自如。

　　他抬起了斧头，放在肩膀上，一片轻松地说道：“刚才你让我疼痛了，所以我也不会对你客气，你就认命吧。”

　　“有点意思。”阿牧的神色依旧淡然，“既然这样的话，我就让你看看我的厉害吧。”

　　他的身子一跃而上，剑光冰冷，被阿牧的气息锁定之后，就连秦烈也感觉到了几分不自然来。

　　不过秦烈冷哼了一声，让自己变得安静了许多，然后他想要占据主动权，所以他挥击着手中巨大的拳头朝着阿牧冲击过来。

　　“阿牧大哥，你一定要赢。”众人喊道。

　　不过楚云飞的脸上一片平静，他相信阿牧的实力。从在带领着他训练的时候，阿牧的实力就是最强的。现在他更是恢复到了巅峰的能量，轩辕剑的光芒，谁能够抵挡？

　　阿牧的剑光化作了一道斩击，转瞬间就来到了秦烈的身边。不过秦烈挥出了手中的巨大斧头，发出了一阵破空的声音。

　　“哐当”的声音响起，两人的攻击再一次碰撞在了一起。

　　“你输定了。”阿牧说道。

　　“是吗？我并不觉得你有多么厉害。”秦烈一斧头将阿牧逼开，然后他深深地呼吸了一口气，“狂呼乱舞。”

　　巨大的斧头在他的手上显得是多么的自然，他凭借着这样的攻击，已经来到了阿牧的面前。

　　漫天的斧头影子就要将阿牧笼罩在里边。可是阿牧的身子闪烁，他每一次的行动，似乎都是能够避开秦烈的攻击。似乎对于他来说，秦烈的攻击都是有破绽的。

　　来自天魔族的高傲，让秦烈咆哮了起来。紫色的头发随风飘扬，而紫色的眼睛将阿牧的眼睛映衬在里边。

　　秦烈往前踏出了一步，目光紧紧地锁定了阿牧。他没有想过失败，因为他赌上了天魔族的尊严。来到地球世界，是他们的使命，而且他们还有更重要的事情去做。

　　所以他们并没有想过要输给十大神器。

　　一声咆哮，秦烈手中的斧头发出了一道光芒。那威力比起烈罗非的盘古斧竟然是还要强大。

　　阿牧的脸色也是变得凝重了许多。他没有想到，眼前这个家伙比刚才和吴虚子战斗的人还要强大。可是阿牧会害怕吗？

　　他扬起了剑，朝着秦烈冲过来。

　　眼看两人就要接触，可是秦烈的身子就像是在风中消散的沙子一般，竟然不见了。

　　“怎么可能？”秦烈本来打算对阿牧进行一阵强烈的轰击的，可是现在看来，情况远远比起他想象的还要复杂。

　　面对着这种情况，秦烈微微地皱起了眉头，事情已经变得这么复杂了，他怎么能够退缩呢？

　　他开始挥舞着手中的斧头，对着周围的空间开始进行轰炸。空间在他的攻击中，竟然开始有裂缝。看得出来，秦烈已经掌控了一定的空间法则。

　　可是任凭他怎么攻击，阿牧都没有出现，或许阿牧的空间法则比起秦烈的还要高深吧。

　　秦烈闭上了眼睛，他在感应着阿牧的气息。来自于天魔族的高傲，驱使着他在接下来的战斗中一定要取得胜利。

　　等到他再一次睁开眼睛，他的紫色瞳孔变得更加地妖异，他冲向了前方，发出了砰的一声，那巨大的斧头舞动着。

　　就是这一刻，阿牧的身子出现，他化作了一道寒光，人剑合一，朝着秦烈冲击了过来。

　　巨大的斧头上凝聚着能量，使得斧头的实体也是强大了许多。而阿牧的轩辕剑还是那么小。

　　这种情况给了视觉上的差异。

　　但楚云飞将一切看在眼里，他并不觉得阿牧会输。轩辕剑的厉害，他可是比谁都要清楚。

　　天魔族的人脸上满是高傲，但是作为少主的无极，却是带着几分错愕。

　　他甚至觉得，阿牧会赢。

　　战斗在这一刻即将揭晓。

　　两者的身子以及极快的速度朝着对方冲击了过去，他们没有留手。

　　只是一阵闪烁，他们的身子交错而过，但究竟是谁赢了，只有在场几个高手可以看得清楚。

　　“阿牧大哥，你怎么样了？”昆仑派有人喊道。他们很在意这一次的比赛，因为这代表着的是否有希望进行下一轮的比赛，还有地球世界的尊严。

　　“你表现的不错，但到此为止了。”阿牧淡淡地将剑收回了剑鞘。

　　随着他的话音刚落，秦烈的身子倒地。他虽然骄傲，可是他不得不承认。他的实力远远不如阿牧。

　　“少主，对不起。”来到了无极身边，秦烈的脸上带着几分苦涩。

　　“没事，我们下一场一定会赢的。”无极笑着说道。他并没有将失败怪罪在秦烈身上，而且他对于自己很有自信。

　　……

　　后退的门已经关闭了，通道中随时又带着危险，这种情况对于无缺来说，也是一种麻烦。

　　无缺现在难免有些后悔自己一时冲动，将师弟们带到了困境当中。所以他现在更是提起了十二分的精神，为的就是要好好地保护着师弟们。

　　接下来倒是没有出现意外，这让他轻松了一些。

　　“轰隆”，又是一道石门关闭。他们如同惊弓之鸟一般，到处巡视着，还好没有人攻击他们。

　　“这里究竟是哪里？”无缺微微地皱起了眉头，在里边，他总是有着不祥的预感。实际上以他的能力，虽然逊色于楚云飞等十大神器，可是他的实力在地球世界中算是翘楚。

　　现在竟然会遇到这种危险的情况。不过无缺这个人就是不容易放弃。他相信自己的能力，一定可以将伙伴们带出去的。

　　“大家放心，我一定会带你们出去的。”无缺的话音在周围响起。而众人的目光望着无缺，他们的脸上带着一丝轻松。因为有无缺在，他们就感觉完全了许多。

　　无缺安慰了一下众人之后，便是开始观察着周围。里边静悄悄的，可是他看到了一些不会动弹的木头人。

　　“这些木头人难道有什么玄妙吗？”无缺想到。

　　不仅仅是无缺看到了，他的伙伴们也看到了。

　　“这到底是什么东西啊？”一个师弟说道。他走了过去，就要触碰那木头人。

　　“不要乱动。”不知道为什么，见到了这木头人之后，无缺的心中有着几分不好的预感。在没有弄清楚之前，他不想要乱动。

　　可是那师弟的动作太快，听到了无缺的话之后，他吓了一跳，可是他的手还是碰到了木头人。

　　在他触碰到了木头人的瞬间，就像是有什么开关被启动了一般，那些木头人都开始动弹了起来。

　　只是一个念想，无缺就已经想明白了。

　　木头人是之前被封印起来的，现在他的师弟触碰到了机关，现在他们麻烦了。

　　无缺的嘴角带着苦笑，看来只有奋战到底了。


第三百二十二章 一剑倾城

　　虽然说阿牧战胜了秦烈，可是还有第三场。

　　第一次的战斗，是猎豹赢了，第二场是阿牧赢了。

　　不过他们并没有太大的影响，他们在等待着第三场的战斗。

　　楚云飞抬起了头，他的目光望着前方，看到了无极。无极那一双诡异的瞳孔，也是看着楚云飞。

　　他们两人似乎早就知道了结局，宿命的一战，注定要开始。

　　“你有几分把握？”在楚云飞要上前的时候，萧玫拉住了他的手，对着他说道。

　　“我不知道，但是我会全力以赴。赌上十大神器的荣耀。”楚云飞也不会将话说的太满了。

　　听到了楚云飞的话，萧玫放手，她知道，唯有放手一搏，才能够为自己赢得荣耀。

　　战斗即将开始了。

　　楚云飞慢慢的走上擂台，所有人的目光都落在了他的身上。

　　他站在无极的面前，尽管面对着无极的瞳孔，他也没有丝毫的害怕，反而很是平静：“从见到你的那一刻开始，我就知道我们之间注定会有一场战斗。现在，就是战斗开始的时候了。

　　哪怕是方式改变了，我也觉得看你很是不爽，所以我会用我的拳头砸你的。”

　　听到了楚云飞貌似玩笑的话语，无极并没有轻松：“我也知道会有这种情况，不过我并不觉得你能够胜过我。”

　　“手底下见真章。”楚云飞说道。

　　他的身子化作了一道残影，朝着无极冲过来。他的头发随风飘扬，一切也是变得美轮美奂了起来。

　　在楚云飞的手中，出现了一把黑色的剑，这便是秋水剑。他在一开始并没有打算用出他最强的招式。而他之前对于剑法的领悟也是不低的。所以现在，他提起了一口气，全身的能量在这一刻暴涨了起来，发出了轰隆的声音。

　　剑气惊人，如果说有一个词可以来形容楚云飞的一剑的话，那就是一剑倾城。

　　面对着这样的攻击，无极的脸色也是微微地有些变化。倒不是他应付不了楚云飞的攻击。而是他知道楚云飞明明是十大神器之一，他真正的武器是东皇钟。

　　可是现在楚云飞还没有拿出东皇钟，就已经有这样的实力了。想到这里，无极的脸色也是认真了起来，他的手掌抬起，在他的手上出现了一把剑，这把剑如同冰一样的晶莹。

　　抬起了手中的剑，无极将剑挺立，他手中的剑和楚云飞的剑碰撞在了一起。

　　“哐当”的声音响起，两人的动作也是变得更加地沉稳。无极感受到了一阵炽热，而楚云飞则是感受到了一阵寒意。

　　两人的能量碰撞在了一起，周围的空气起了一层层的涟漪。

　　不过楚云飞的身子化作了一道残影，他往后倒退。

　　但楚云飞的后退，并不是畏惧，而是要进一步的攻击。

　　“接招吧，飞舞激扬。”他全身包裹了起来，在见到了这种能量之后，他也是变得安静了下来。

　　漫天的雪花飘舞，楚云飞的身子已经靠近了无极，他这一次的战斗中，一定要将无极打败。因为他是十大神器的首领，他代表着十大神器的威严。

　　而且地球世界上的安危，也是需要他去守护。他的字典里，怎么能够有失败这两个字呢？

　　他的剑气惊人，不过无极的也不差。一丝丝紫色的光芒将周围的身子给包裹住。楚云飞剑气形成的雪花和他的剑气碰撞在了一起，然后两人的动作也是变得更加地轻盈了起来。

　　转瞬之间，两人的动作便是交接而过。而楚云飞的身上带着一丝凝重，他早就知道无极的实力并没有那么简单。

　　两人的攻击瞬间就是有了一阵安定。而楚云飞再一次进行了轰击，漫天的剑影将周围的攻击朝着无极轰击了下去。

　　“砰”的一声，楚云飞的脚在地面上踩出了一道痕迹，而无极也是连续后退了几步，才稳住了脚。

　　他慎重地看着楚云飞：“你很不错。不愧是十大神器的最强者。可是我有胜利的理由。”

　　“那就让我看看你的厉害吧。”楚云飞说道，“我也要为了守护地球而战。”

　　两人身上包裹着一层惊人的能量冲击，而看着战斗的人，也是觉得十分精彩。

　　所有人都是将目光落在了战斗场地上，他们的眼睛直愣愣地看着，因为他们都不想要失败。

　　他们都知道，强者的战斗是可遇不可求的。而这种战斗可以让他们增加眼界。

　　……

　　周围开始躁动起来。刚才碰到了木头人的师弟脸上带着几分惊骇，他没有想到自己好奇心的驱使之下，竟然会造成这么大的祸。

　　刚才被他碰到的木头人，将手掌拍向了他，他的身子开始哆嗦着。而且竟然连逃跑都不敢。

　　“混蛋！”见到这一幕，无缺的身子化作了一道残影，朝着他冲了过去。在木头人的攻击即将触碰到师弟的时候，无缺已经抱住了师弟，然后朝着旁边冲了过去。

　　“砰”的一声响起，木头人的拳头落在了地面上，在地面上扬起了一片尘土。

　　刚才的师弟脸上满是愧疚：“师兄，对不起……”

　　他低着头，可是无缺却喝道：“错误已经造成了，你难道逃避就有办法吗？起来，给我勇敢地战斗，不然的话，我们所有的人都会死。”

　　这里本来就是一处诡异的地方。就连木头人也会动弹，而且他们还不清楚木头人的实力，如果一个不小心真的可能会交代在这里。

　　“是。”被无缺的话语激励，那师弟也开始振作了起来。

　　因为师弟触碰到了一个木头人，然后所有的木头人都开始蠢蠢欲动。石门已经关闭了，他们现在就只有一条路，那就是冲向前方，和对手战斗着。如果不动手的话，他们可能会将命运交代在这里。

　　一股惊人的能量，在这一刻轰炸而出。无缺站在前方，他的身上充满了一股不可抵挡的气势。

　　“我的伙伴们，冲吧，将这些木头人击溃，然后我们逃离这里。”无缺说道。

　　他在昆仑派中，本来就地位超然，众人对于他也是很信服的。握紧了手中的剑之后，无缺冲向了木头人的群中。

　　受到了无缺的感染之后，其他的人也是斗志昂扬。

　　虽然说木头人的实力强大，可是木头人是死的，而人是活的，在面对着这样的情况时，师弟们便是和木头人周旋。

　　有些人将木头人击溃了之后，便是朝着身边的伙伴冲过去，帮助他们。也有的人被木头人击伤。不过他们并没有出现死亡，因为他们的团队精神。

　　“倒！”无缺一剑将木头人劈倒了之后，便是继续朝着木头人冲过去。

　　“砰”的一声，一股惊人的能量在这一刻轰炸而出，无缺手中的剑冲击了过去，便是将周围的木头人给冲开。见到有师弟受伤，他便是再一次冲过去，虽然这些木头人的实力很是强大，不过他并没有退缩，反而是勇猛无比。

　　“轰隆”的声音响起，无缺手中的剑接连不断地冲过去，又是一些木头人倒下。

　　……

　　“从你刚才的动作，可以看得出来你对于剑道的造诣不错。偏偏我的剑道造诣也不错。虽然要打败你有些难度，但我会尝试一下的。”楚云飞的目光中带着认真。

　　“是吗？我也想要看看你的实力到底有没有想象中那么强大。那就战吧。”无极的紫色瞳孔挥舞着。

　　两人手中的剑又是一阵交接，光线折射，一切变得奇怪了许多。而楚云飞握紧了手中的剑，他的身子化作了一道残影，然后消失了。

　　就这样凭空的消失了。之前楚云飞融合了其他九大神器的能力，并非只是一时的。他现在对于这些能力也是会运用。

　　“看来这家伙真的不简单啊。”无极想到，但他的心情很是轻松。

　　他能够感觉到体内紫色的血液在沸腾，因为对于他来说，遇到合适的对手，却是没有那么容易。

　　现在他终于可以好好地战斗一场了。

　　停住了脚步，无极闭上了眼睛，他紫色的长发随风飘扬，他整个人就如同战神一般威风凛凛。

　　众人的目光被他吸引了，他一声咆哮，周围的空气都是受到了震荡。

　　等到无极再一次睁开眼睛的时候，他的瞳孔变得更加的紫色妖艳。然后他的目光在四处搜寻。

　　所有的人都开始紧张了起来，因为他们知道，无极现在是在找寻着楚云飞的身影。

　　“到底会如何？”不仅仅是昆仑派的众人，就连阿牧他们也是如此，心情开始紧张了起来。

　　虽然说他们对于楚云飞的实力有足够的自信，但是无极的实力大家也是有目共睹的，他们并不觉得，楚云飞一定会赢。

　　但他们相信楚云飞。

　　突然间，无极的嘴角带着一丝自信的笑容，手中晶莹的剑，便是朝着虚空点过去。

　　所有的人的心都提到了嗓子眼。

　　战斗，即将到达白热化的阶段了。甚至有的人心中带着几分期待。


第三百二十三章 真正的实力

　　面对着这样的情况，楚云飞并没有退缩，手中的剑握紧了，然后冲向了前方。

　　一剑劈出，便是让无极感受到了一阵危机。不过无极手中晶莹的剑，再一次轰击了出去，和楚云飞手中的剑碰撞在了一起。

　　空气中起了一层涟漪，众人不由退后了几步。

　　“看来我要认真了。”无极的脸色微微地凝重了起来，在他身上紫色的长发飞扬了起来。他的目光紧紧地锁定了楚云飞。

　　漫天的雪花飘落，一切看上去显得美轮美奂。但在这美丽的雪景中隐藏着种种的危机。

　　楚云飞的眼眸中闪烁着一丝惊讶：“那就战吧。”

　　两人作为双方的首领，都有着属于他们的骄傲，也有着属于自己的真实本事。在见到无极的气息骤然提升许多之后，楚云飞也是身上金色的光芒闪烁着。战斗的气息在这一刻继续蔓延着，笼罩着。

　　东皇钟在楚云飞的手上出现，他轻轻地敲打着东皇钟。一股音波，瞬间形成，将无极包裹在其中。

　　感受到楚云飞的锋芒毕露，无极笑了笑，手中的剑一挥。音波攻击还没有接近他，便是停滞了下来。

　　“怎么可能？”在昆仑派这边有人惊讶地喊道，他看到在无极身边有着一大堆的冰柱。在无极的寒冰能量中，楚云飞的音波攻击竟然是被冰冻了起来。

　　就连楚云飞也是有些意外，不过他的身子掠起，如同轻盈的燕子，然后他的手掌心中握紧了东皇钟，一阵阵能量的波动在这一刻蔓延而起。

　　“轰隆”的一声巨响，楚云飞手中的东皇钟发出了一股和以前截然不同的能量。这一股能量就像是一把剑一般的凌厉。

　　眼见得这一股能量冲击到了自己的面前，无极也是感受到了一阵危机，他的目光中带着一丝慎重，手中的剑挥出了一道巨大的冰柱，挡在了楚云飞的能量面前。

　　“给我凝！”冰柱就像是有生命一般，一直往前边蔓延着，楚云飞的音波攻击一点点地被腐蚀。楚云飞的眉头微微地皱起，不过他身上的能量在这一刻轰炸而出，发出了一阵轰隆的声响。

　　下一刻楚云飞的身子来到了无极的身边，这么近距离的音波攻击，威力十分强大。

　　音速的音波，瞬间就来到了无极的身边。无极仓促间聚起了冰花，但是冰花瞬间就被击溃。音波攻击毫不留情地轰击在无极的身上。

　　可是众人看到无极的身体竟然破碎了。

　　“冰！”无极的身体竟然是冰，他在不知不觉间形成了转移。

　　不过面对着这种情况，楚云飞倒是没有意外。如果无极那么容易就被打败了，那么也就没有资格成为他的对手了。

　　天魔星上的来客，实力果然不同凡响。

　　东皇钟被楚云飞扔到了空中，他的手指在结印，这是一招远古传承下来的招式，也只有在东皇钟上边能够使用出来。

　　“天罡地裂。”楚云飞暴喝一声，浮现在半空中的东皇钟，发出了一道惊人的嘶鸣。那嘶鸣声将四周的空气都凝聚了起来，形成了一道空气压迫的能量球。

　　随着楚云飞的手一挥，那能量球便是朝着无极所在的方向冲撞了过去。

　　这一刻，无极的脸上带着几分凝重，他不停地挥舞着手中的剑，迎向了楚云飞的攻击。在这个过程中他的紫色长发飘扬，让他的模样变得更加的妖异。

　　“给我破！”无极暴喝了一声，他的手中的剑发出了一股惊人的寒气，然后瞬间就迎上了楚云飞的能量球。

　　不过楚云飞的空气能量球攻击力过于强大，无极的剑气瞬间就被弹开。无极用的那一招，并非是想要趁着这个机会来解决楚云飞的攻击。而是在拖延时间。他需要凝聚一定的时间，去营造更加强大的攻击。

　　虽然说剑气的作用不是很大，但至少拖延了一下时间。

　　下一刻无极的身子消失在楚云飞的面前。

　　“想要逃走？”楚云飞冷哼了一声，他的能量球并没有那么简单。他的手一挥，那能量球便是跟在了无极的身后。

　　看得出来，这能量球是可以改变位置的。既然这样，那么无极想要摆脱楚云飞的攻击，就没有那么容易了。

　　“云飞，好样地。”阿牧也是笑着说道。

　　面对着这样的一幕，无极那边的人却是脸色微微一变。在他们的印象中，少主一直都是最强大的，根本就没有人能够和少主匹敌。可是眼前的楚云飞竟然能够给少主带来威胁。

　　“我想，战斗很快就会结束的。”楚云飞说道。

　　“是吗？”无极倒是没有紧张，他突然抬起了头，对着楚云飞所在的方向诡异地一笑。不知道为什么，从他的眼神中，楚云飞感受到了几分威胁。不过楚云飞并不会退缩，因为在他的字典里，对于他来说最为重要的事情，那就是坚持着心中的想法。

　　能量的再一次碰撞，楚云飞的身子化作了一道残影，接着便是瞬间就冲了过去。楚云飞的目光中带着几分凝重，身上的力量也是爆发到了一个极致。

　　东皇钟的巨大化，紧紧是一个开始，楚云飞的身边包裹着一层惊人的能量冲击。他的脸上带着一丝笑意，而攻击也是开始暴动了起来。

　　“让我看看你的厉害吧。”楚云飞的目光中带着一丝慎重，身子化作了一道残影，转瞬之间就是冲到了对方的面前。

　　而无极并没有小看楚云飞，他紫色的瞳孔中带着几分慎重，手中晶莹的剑再一次冲击。

　　“砰”的一声，两人的能量冲击碰撞在一起。

　　周围的人看到了这一场战斗之后，也是显得有些意外，他们都没有想到，战斗竟然会到这样的地步。

　　不过他们都对自己的首领有足够的自信，他们一个个都是目光炯炯地看着自己首领。

　　东皇钟在楚云飞的控制中，变得愈发地硕大，然后楚云飞控制着东皇钟，不再单纯是音波的攻击，而是整个朝着对方所在的位置轰击了过去。

　　“砰”的一声，东皇钟好像是到了无极的身子。不过无极的身子竟然是稳定了下来。在东皇钟的压迫下，他并没有丝毫的退缩。

　　他的紫色瞳孔变得愈发地妖艳诡异，然后他的手掌心中覆盖着一层惊人的能量冲击。他的手猛的一推，便是一阵惊人的能量波动朝着楚云飞所在的方向冲了过去。

　　身子闪烁之间，楚云飞也是感受到了一阵能量的波动，不过他的瞳孔中金色的光芒闪烁着。

　　“在了，就是这里。”楚云飞看穿了对方的轨迹。

　　他的身子化作了一道残影，避开了攻击之后，接着手中的东皇钟再一次发出了“轰隆”的声响。

　　一根音波形成的柱子瞬间就将无极的身子锁定，而楚云飞的眼神中带着几分冷意：“战斗该结束了。”

　　东皇钟中的能量来到了无极的身边，但无极的身子在这一片空间中扭曲着。能量的碰撞，楚云飞却没有感觉到实体，他的目光微微地错愕。

　　“不好！”楚云飞的心中一凛，然后迅速地转过了身子，东皇钟巨大化用音波化作了一道墙壁，挡住了攻击。

　　音波形成的墙壁竟然被无极轰击成为了碎片。不过无极的脸色也不好看。

　　之前他虽然知道楚云飞的实力不错，但是没有想过楚云飞会这么难缠。

　　“看来我还是小看你了。不过我会用最强大的一招来解决你的。你应该感到荣幸。”无极沉声说道。

　　他身上的能量在这一刻暴涨而起，身上覆盖着一层紫色的灵气，让整个人变得更加的诡异。

　　“接招吧。”他一拳轰向了楚云飞，一股惊人的能量冲天而起，转瞬间就是来到了楚云飞的身边。楚云飞微微地皱起了眉头，不过他手中的东皇钟以一种极快的速度运转着。

　　转瞬间楚云飞便是加快了速度，手中的攻击一点都没有含糊，毕竟对方的实力真的是太强大了。

　　楚云飞将自己的身子融合在东皇钟之中，然后便是和无极的攻击碰撞在了一起。两人间的战斗再一次轰炸在一起。

　　能量的冲击让现场的人们感受到了一阵讶异，看来双方的实力已经超乎了他们的想象了。但这样的战斗无疑也是极为期待的。

　　众人的目光紧紧地盯着楚云飞他们。每一个人都生怕错过了精彩的场面。

　　“让我看看你的斤两吧。”楚云飞的身子冲向了无极。

　　两人的实力差不多，有着一种惺惺相惜的感觉。不过这一场战斗他们都会全力以赴，这是对于对手最大的尊重。

　　转瞬之间，两人都轰炸出了自己的武器，以一股惊天动地的气息冲撞到了对方的身边，不过谁都奈何不得谁。

　　看来战斗想要有一个结果，需要有一段比较长的时间。楚云飞停住了脚步之后，终于笑了：“我必须要使出真正的本事了。”

　　听到他的话之后，天魔族那边倒是有些诧异，他们没有想到刚才竟然不是楚云飞真正的本事。


第三百二十四章 无缺危险

　　两人的战斗到了一个关键的时刻，楚云飞的目光紧紧地锁定着无极。东皇钟的强横，让无极到达了最后的状态。

　　“能量体。”无极有着不能够失败的理由他们千里迢迢地来到了地球世界，就是为了解决麻烦。

　　如果真的输给了楚云飞的话，那么他们就要将掌控权交给楚云飞了。到时候他们也没有办法确定，楚云飞是否有足够的本事去解决麻烦。

　　“我一定不会输的。”作为天魔族的少主，无极有着属于他的骄傲。一层紫色的光芒将他的身体给笼罩住，他的目光锁定了楚云飞，身子化作了一道激光，朝着楚云飞所在的方向冲了过来。

　　东皇钟虽然笨重，可是对于楚云飞来说，用起来倒是十分地灵活，他的身上气息不断地奔腾，接着一股气劲蔓延了出去，发出了轰隆的声响。

　　“接招吧。”楚云飞用东皇钟砸了过去。

　　不过无极竟然接住了楚云飞的攻击，那紫色的能量似乎有着一种牵引的作用，然后楚云飞凭借着这种能量来到了他的面前。

　　从一开始，两人用招式进行精妙的对轰，到了现在，他们凭借着力量进行了完整的对轰。

　　……

　　一个个的木头人，在无缺的带领下和师弟们一起击倒在地。可是还有不少的木头人，这让无缺觉得微微地有些惆怅。

　　无缺看着几个倒地在地面上的师弟，他的瞳孔微微地张大，眼里闪现着愤怒的目光。他作为大师兄，自然不允许自己的师弟受到伤害。

　　现在对于他来说，便是极为重要的时刻，他想要保护他们。

　　想到这里，无缺的手中出现了一把剑，一剑劈出，便是有好几只木头人倒下去了。

　　而战斗，才真正开始。

　　惊人的气劲，在这一刻开始狂暴了起来。然后无缺冲到了一个受伤的师弟前边，将想要伤害他的木头人踢开，然后将师弟抱起，送到了一边。

　　无缺的目光紧紧地盯着现场，在场所有的一切都落在了他的目光中，他的脸上洋溢着一丝笑容，接着身子冲到了前方，发出了砰的一声。

　　“接招吧。”无缺见到一个师弟口中吐出了鲜血，他毫不犹豫地冲了过去。有些事情才刚刚开始手中的剑砍下去，木头人的脑袋瞬间就被砍断。

　　不过，木头人也真是奇妙，竟然还有着几分行动力。这个时候，无缺也没有留情一脚踢出去。

　　情况并不容乐观。无缺的身子在场上游走着，木头人的实力虽然不强大，但是对方的数量比较庞大，面对着这种情况，无缺也只能够尽力去解决问题。

　　“兄弟们，我们都不要放弃，因为我们是最强的。只要穿过了这一个关卡，后边就有希望。我们一定可以成功地离开的。”无缺看到有不少人的脸色颓然，他不由鼓励道。不管如何，他都不能够让自己的兄弟们全军覆没。

　　作为大师兄，这就是他的责任。

　　听到了无缺的话，见到无缺手中的剑每一次划过，就是击溃了一个木头人。众人的眼前一亮。有大师兄在，就有希望。

　　他们对于无缺可是极为信服的。他们本来颓然的神色在这一刻浮现了出去。接着所有人的气息都是变得更加地沉稳了起来。

　　“战斗吧，我们不能够让大师兄一个人去面对困难。一起冲杀出去。”有一个师弟说道，他们身上的气息也是变得更加地雄浑起来。

　　“杀吧，杀吧！”众人吼道。

　　他们是来自于昆仑派的天骄，他们怎么可能因为被这种事情困住？

　　这些人趁着机会冲杀了过去，一个个挡住了自己的对手，他们或许没有太强大的天赋，但他们有着自己的骨气，他们不允许自己的伙伴受到伤害。

　　所有的战斗在这一刻开始，而无缺见到这一幕，他不由松了口气。他的师弟们，并没有让他失望。

　　“让我们都行动起来吧。我们蜀山派的人，本来就没有什么可以害怕的。”无缺暴喝了一声，然后脚下一点，便是朝着木头人所在的方向冲了过去。

　　他在里边的气势如同摧枯拉朽一般。而木头人的碎屑一直飞舞着。

　　等到无缺终于松下一口气，他见到了满地的木头人，他知道己方已经胜利了。不过他看到不少师弟受到了伤害，甚至还有几个人已经死了。他的脸色又不由地变得黯然了许多。

　　死去的人已经死了，活着的人还要继续活着。无缺又很快振作了起来，他的目光望向了前方：“我们走。我一定要带领着你们离开这个地方。”

　　也是因为他一时的好奇，才会导致现在的情景。在地球世界中清除恶势力，一路轻松，让他对于自己的力量有足够的自信。

　　现在面对着一股这样的能量，无缺才知道，原来自己的力量是这么地渺小。

　　“大家都小心一点。”无缺吩咐道。

　　“是，大师兄！”众人应道。

　　木头人的洞穴之后，到底是什么？没有人知道，但他们已经没有退路，只能够前进。前进或许会死，或许能够成功脱困。但停留下来，不可能活着。

　　无缺的目光中带着一丝凝重，他根据经验找到了一个合适的位置，然后便是打开了门。不过他并没有直接进去，因为在里边可能会有意想不到的危险。

　　“身外化身。”无缺的口中轻声呢喃，然后分化出了他的另外一个身体进入了通道，等到确认完毕之后，无缺这才是松了口气，对师弟们说道，“没事，我们都进去吧。”

　　有身外化身在前方带路，无缺他们一行人也不由轻松了许多。

　　但里边究竟有什么东西？没有人清楚，所以小心点总是没错的。

　　从黑暗的通道中继续前进，他们看到了一点光芒，他们不由松了口气，然后便是进入了光芒中。

　　又是一个新的房间，他们的目光来回地搜寻，并没有发现什么不对劲的。

　　“大家都注意一些。”无缺作为大师兄，自然是身先士卒，走在最前边。这样的话一旦有什么危险，也是他直接去面对着。

　　在他们刚刚进门的时候，洞穴的门便是直接关闭了。

　　“怎么回事？”无缺的心中一凛，这样的情况比起他想象的还要困难一些。不过他从来都没有退缩过。在这种情况他作为大师兄更是应该让师弟们都充满希望，“大家聚集在一起，我来探路。”

　　“嗯。”对于无缺的吩咐，众人倒是极为地听从。

　　很快无缺试探了各种方法，都没有找到合适的前进的路。这倒是让他觉得很是无奈。面对着这种情况，他也不知道该怎么办？

　　“啊，有东西渗入了。”有人惊呼道。

　　那是水，水从门的缝隙中进来。而他们又没有其他的地方可以逃走。现在或许还没有关系，但是慢慢的，水便是会将他们的身子淹没。而且水聚集得越高的话，那么水压就会越是深厚。

　　他们可能会被淹死。

　　想到这里，无缺的神色一紧。他本来以为已经摆脱了麻烦，他抱着希望想要带着伙伴们逃生。可是现在，他该怎么办？

　　他一拳轰击在墙壁上，可是墙壁并没有受到影响。他们难道要在这里死去吗？

　　不，无缺不允许这种事情发生。但他一筹莫展。

　　……

　　战斗已经到了白热化的阶段。

　　所有人的目光都紧紧地盯着楚云飞和无极。

　　地球世界这边的人都认为，十大神器是他们的希望。而且十大神器的力量极为地强大，楚云飞更是十大神器之首。

　　“打败他们。打败他们！”众人喊道。

　　而天魔族这边的人都是将目光望向了无极。无极是他们的少主，天赋异禀，在他们的心中，无极不可能会失败。

　　这一次他们到达地球世界，为的就是要处理一些其他的事情。打败地球世界的武者，到时候可以自己做主。

　　“我不会输的。”无极笑着说道，他觉得体内的血液也开始沸腾了起来，身上的紫色光芒闪闪发光。接着紫色的能量蔓延到了无极手中晶莹的剑上边。

　　“一剑西来。”无极喝道。

　　面对着这一招，楚云飞也是暴喝一声，身子以一种极快的速度猛的冲向了前方。

　　他们身上的能量在这一刻暴涨起来，如同耀眼的阳光一般。所有人都注意着他们，他们慢慢的接近。

　　没有人看清他们的动作，时间在这一刻似乎凝固了。

　　“究竟是谁赢了？”很多人的心中疑惑。

　　他们因为实力不够，所以不知道情况。所有人的呼吸都有些紧张。

　　他们瞪大了眼睛，看着前方的两道身影，他们依旧屹立着。

　　“肯定是少主赢了。”天魔族这边的人对于无极的实力很有自信。在挑战中，无极的实力是最强大的。

　　“肯定是云飞大哥赢了。”昆仑山这边的人喊道，他们身上的能量也是在这一刻暴涨了起来。

　　而无极抬起了手，所有人都停止了说话。

　　胜负，即将分晓！


第三百二十五章 真相

　　“你的实力比我想象的要强大许多。”无极的嘴角带着几分无奈。

　　“也很感激你给了我一场精彩的战斗。”楚云飞笑着说道，“不过我要守护我的家园不让人侵犯，所以我不能够退让。”

　　“我明白。”无极笑了笑，身子竟然往后倾倒。

　　“怎么可能？”这是天魔族人心中的想法。

　　在天魔族人的心中，无极就是神，他们心中的神怎么可能会失败呢？因为接受不了这个结果，所以这些人还没有反应过来。

　　见到眼前的对手倒下了。虽然说他是天外来客，可是他也是一个值得尊敬的对手。楚云飞伸出了手，将无极的身子捞住。

　　“你怎么帮助我？”无极也是有些错愕。

　　“因为你值得尊敬。”楚云飞笑了笑，放开手让走过来的天魔族人接过了无极，然后他望向了他们，“这一场比赛是我们赢了。所以我希望你们不要侵犯我们地球世界。”

　　楚云飞并不觉得，他们那么辛苦才来到地球世界，会什么都不获取就回去。虽然说现在他们击败了天魔族人。但是楚云飞也意识到天魔族人的强大。

　　每一个天魔族人的实力，都和十大神器的能力差不多。而十大神器只有十个，可是天魔族人仅仅下来了十个。可是谁知道在天魔星上边还有多少个？

　　如果全部人都下来的话，到时候地球世界的人真的能够支撑住吗？

　　虽然楚云飞的语气很是温和，但无极他们都知道，如果他们对地球世界的人动手。那么不管是付出了多少的代价，楚云飞都不会客气。而是会动手杀死他们的。

　　“你放心，我们天魔族人对于誓言很是在乎。我们不会侵犯地球世界的人。”无极说道，但他的脸上又带着几分犹豫的神色。

　　“少主，既然到了这种地步，就跟他们说了吧。”在无极身边有一个老者，见到了无极的神情，不由说道。

　　他们也不想要无极过于为难。

　　如同十大神器背负着使命一般，天魔族人也是有着自己的使命。他们在天魔星上的日子并不好过。

　　“我想要一个安静的地方，和你好好地说。”无极的目光中带着真挚。

　　听到了无极的话之后，楚云飞微微一怔，他都没有想到无极竟然会有这种请求。

　　阿牧拉了拉楚云飞的衣袖，秘密传音说道：“小心一点，不要轻易答应他们。”

　　对于地球世界的人来说，楚云飞很是重要，他是大家的领袖，也只有他在，才能够创造奇迹。

　　如果楚云飞因为答应了无极的要求之后受到了伤害，那么接下来的战斗恐怕就会很麻烦了。

　　认真地看了无极一眼，楚云飞能够感受到无极对于他一点恶意都没有。他轻轻地点头：“我答应你。”然后他走开了去，示意无极跟着他走。

　　虽然说其他神器有些担心，但楚云飞是他们的首领，他们无条件服从首领的要求。

　　等到楚云飞和无极走到了一处偏僻的地方时，无极在周围布置了一个结界。有些事情还是越少人知道越好，所以他这才是布置了结界。

　　“云飞没事吧？”萧玫的眼神中带着担忧。

　　“没事的，以云飞的实力，就算是对方想要乱来，也没有办法。”阿牧说道，但他还是有些担心楚云飞会受到无极的暗算，目光始终紧紧地盯着两人。

　　“看得出来你的伙伴们很担心你。”无极自然感受到了九大神器的目光，他笑着说道。

　　“他们是值得我托付性命的人。”楚云飞说出这番话的时候，脸上满是骄傲。

　　而无极笑了笑，并没有接着这个话题，而是看向了楚云飞：“你一定很疑惑，我为什么会来到这里？我们难道是为了掠夺你们地球世界的资源才来到这里的吗？”

　　“难道不是吗？”楚云飞反问道。他知道无极他们过来情况肯定没有那么简单，不过他并没有明确地问出来。因为他知道无极既然说出了那么多的话，那么问题肯定是会迎刃而解。

　　无极深深地看了楚云飞一眼，他心里在天人交战。但还是决定说清楚：“楚云飞，我这一次来到地球世界，是因为想要解决我们天魔星上边的麻烦。在天魔星上边有一个古老战场，战场上诞生了无数的恶魔。我们天魔族人已经被它们逼迫到了边缘的角落。

　　这些年以来，我们遇到了很多的麻烦，如果再这样下去，我们会灭族。

　　来到地球世界，并非单单的行星运行轨迹，而是我们的预言师预算到了，在地球世界上有一个古老的传承，而得到传说中的亚当之锤，我们就可以杀死恶魔老大。然后所有的困难就都解决了。

　　我们来到这里，就是为了找到亚当之锤。如果我们没有办法解决麻烦，就连地球世界，也会有危险。”

　　一口气说出了这么多的话，无极的态度很是认真。

　　而楚云飞的脸上带着几分讶异。他之前和张逍遥他们都是认为，所谓的劫难就是天魔星上边的煞气会影响到地球世界。到时候会有恶魔出现，将地球世界的人们杀戮，或者是奴役。

　　但现在看来，情况和想象的事情有些出入。

　　“你说的都是真的吗？”楚云飞带着几分不确定的语气，说道。

　　“嗯。”无极点头，“我没有理由拿这么重要的事情来开玩笑。本来我以为打败了你们之后，自己在地球世界上找到亚当之锤，然后回到天魔星之中解决问题。

　　但现在我输给你，我也会遵守诺言。但我希望你们不要阻挡我的路。”

　　“当然不会。”楚云飞说道，“我一定会帮助你，因为这已经不仅仅是天魔星的事情，和地球世界的安危也是息息相关地。”

　　楚云飞对无极伸出了手，无极微微地感到错愕。

　　很多年以前，他们的先辈来到了地球世界。

　　对于地球世界的传闻有各种各样，有的人说地球世界上的人们充满了邪恶，他们背信弃义，所有邪恶的事情在他们的身上得以显现。

　　而有的人说地球世界的人们友善亲切，和他们交往，能够交心。

　　但对于传言，无极是处于半信半疑的情况。现在，他的目光望着楚云飞，他看到了楚云飞眼神中的真挚，他终于反应了过来。

　　不管传闻是怎么样的，自己见到的一切才是真实的。无极握住了楚云飞的手，他能够感觉到楚云飞手掌心中传来的温度。他的心中一片温暖。

　　“那接下来我们就一起努力吧。”无极说道。

　　本来众人对于无极他们极为地关注，以为双方的交谈肯定会起冲突。但是等到他们看到楚云飞和无极一脸温和的笑容走出来，他们的脸上满是错愕。

　　地球世界的人和天魔星的人怎么可能会有接触？

　　就算是九大神器，他们也是用奇怪的眼神看着楚云飞，楚云飞摆了摆手，让大家都安静下来。然后他说道：“接下来的时间，在危机解除之前，我们和天魔星的人合作。具体的事情到昆仑派的议事大殿中商讨。”

　　“嗯。”众人对于楚云飞的提议并没有丝毫的拒绝。

　　楚云飞已经用他的实力和他的为人来证明了他的地位，他现在说的话很有分量。

　　“你是说，天魔星上现在有不少的恶魔，他们已经开始蔓延。而一旦他们冲破了束缚，天魔星危险了，我们地球世界也就危险了。”阿牧微微地皱起了眉头。

　　“嗯，是这样的。在地球世界上有亚当之锤，不过我们还不明确在哪里？如果我们能够找到亚当之锤，就可以将问题解决。”楚云飞说道。

　　“恐怕没有那么简单。不说我们不知道亚当之锤在哪里？而且万一对方是对我们有歹意的，我们帮助他们解决了问题之后，他们到底会如何？会不会侵略我们地球世界？”吴虚子为人比较老到，他考虑到了这个问题。

　　非我族者，其心必异。

　　这句话是有一定的道理的。

　　吴虚子的话，让在场众人又陷入了沉默。

　　但楚云飞很快就抬起了头：“我相信他们。如果不是在走投无路的情况下，以天魔族人的高傲，是不可能会央求我们的。我愿意担当起全部的责任，帮助天魔族人找寻亚当之锤。

　　如果我们置身事外，恐怕最后的麻烦会更多。而一旦恶魔将天魔族人杀死，那么下一个目标就是我们地球了。”

　　“我们上去查探一下如何？”

　　“好。我们就兵分两路。你们去找寻亚当之锤，而我和无极前往天魔星。”楚云飞对阿牧说道。

　　“不行，这样太冒险了。”萧玫说道，在一旁苏盈也是点头。她们都不想要自己心仪的男人出事。

　　“放心吧，我很强的。”楚云飞说道，“我是东皇，你们都应该听从我的命令，这一次我们十大神器兵分两路，准备了。”

　　就在楚云飞刚刚说话的时候，张逍遥的脸色却是一变：“无缺遇到危险了！”


第三百二十六章 紧要关头

　　“什么？”本来决定要和无极一起前往天魔星的楚云飞，听到了张逍遥的话之后，都有些错愕。

　　地球世界上虽然有很多邪恶的力量，但他们接触以来都没有见到实力太强大的。按照道理无缺应该能够应付，因为无缺的实力也是不容小觑的。

　　最不济的情况下无缺也可以成功逃走。但现在情况竟然到了无缺要求救的地步。

　　“这是怎么一回事？”楚云飞询问道。

　　“并非是无缺传讯，而是一个弟子看到无缺他们进入了山洞中冒险，并没有跟着进去。可是过去了整整一天，无缺他们都没有出来。他们可能遇到了危险。”张逍遥说道。

　　“那我们先去救无缺。”楚云飞直接了当地说道。在他的心中，朋友的生命比任何的大事都要重要。

　　“不用担心。我去就好了。”阿牧对楚云飞说道，“我可以应付的。而且那个山洞那么神秘，说不定亚当之锤便是在这里边。”

　　犹豫了一下，楚云飞对于阿牧的实力也是很有自信的。他点了点头，表示答应。

　　“那我们准备一下就出发吧。时间很紧。”楚云飞说道。

　　任何时间都不能够松懈。尤其是这种危急存亡的时间更是如此。

　　而对于楚云飞的建议，也没有人反对。

　　阿牧带着四个人一起去了无缺所在的洞穴，而楚云飞则是和无极一起前往天魔星。既然他选择了信任无极，那么他就不会后悔。

　　“张前辈，无缺所在的方向是哪里？能够把那个通讯符箓给我吗？”阿牧说道。他要尽最快的速度来将无缺救出来。

　　“嗯。”对于阿牧的要求，张逍遥并没有拒绝。他现在需要做好统筹，所以他不能够亲自前往。而且有些事情他要做，他去了之后反而没有阿牧等人发挥的效用大。

　　得到了通讯符箓之后，阿牧一行人便是匆匆地前往无缺他们所在的洞穴。

　　一路匆匆前行，阿牧他们终于来到了之前那弟子传讯的洞穴。

　　“师兄。”本来阿牧他们并没有发现什么，但左右张望之后，有人跳了过来之后，阿牧的目光微微一凛。

　　来到他们面前的是一个身上穿着昆仑派标志的人，这无疑就是之前给他们传讯地昆仑派弟子。

　　“就是你给我们传讯的吗？”阿牧问道。他对于无缺他们的安危极为在意。

　　“是的，无缺师兄他们之前进入了洞穴里边，到现在还没有出来。”那师弟有些心惊胆战地看了洞穴一眼。

　　“好的，我们进去看一下。你依旧在外边等待。”阿牧说道。

　　“嗯。”师弟点头，而阿牧一行人则是继续前行。

　　继续隐没在黑暗中，阿牧他们碰到了和无缺之前碰到的情况一样。

　　“你们感觉到了吗？”阿牧问道。在黑暗中隐藏着一种危险的感觉，而阿牧对于这种危险的感觉，比谁都要清楚。

　　“嗯。”众人点头，“我们小心一点。”

　　一群人缓缓前进。虽然说黑暗中有着一种致命的生物。可是阿牧几个人都是精英中的精英，实力并非无缺一行人可以比拟。

　　一阵危机感袭来，烈罗非感受到了危险之后，他的手掌心中覆盖着一层金色的灵气。那东西迎面而来，烈罗非伸出了双手将东西给包裹住。然后借着金色的光芒烈罗非发现了一只黝黑的爬虫生物。

　　就是这一只爬虫生物差点将他的生命带走。

　　“这是？”烈罗非将爬虫递给摊开，用金色的灵气禁锢着它。

　　“来自远古传说中的死魂虫。”阿牧的神色微微一凛，他没有想到已经绝迹的生物在这里竟然会再一次出现。看来情况已经变得复杂了许多。

　　“我们加快速度。”阿牧慎重地说道。

　　“嗯，走。”

　　虽然他们能够应付过来，但在这里也是一种麻烦。他们急切地想要进入另外的一片空间，才可以尽快将无缺救出来。

　　很快他们的身子化作了一道残影，进入了洞穴中，接着便是见到了满地的碎裂的木头人。

　　“这是？”众人心中想到，很快就明白了过来。无缺他们之前肯定来过了这里。见到这种情况之后，阿牧他们的神色轻松了许多。

　　“无缺他们之前来过，他们可能就在前边，我们只要继续前进，就可以找到他们。”阿牧慎重地说道。

　　“嗯。”众人点头。

　　因为之前无缺他们已经将对手解决掉了，所以阿牧他们轻松了许多。他们找寻到了机关之后就继续前进。

　　可是进了另外的一片空间之后，他们并没有发现无缺踪迹。

　　“究竟在哪里？”阿牧也是有些迟疑。

　　……

　　第一次面临着这种困境，水一点点蔓延进来，而且已经将他们的膝盖给掩盖住。如果再这样下去的话，他们肯定会死。

　　任凭他们怎么呼唤，都没有人响应。

　　一开始有些人脸上带着几分期待的神色，但渐渐地这些期待的神色都已经消失不见了。一股阴霾在他们的脸上浮现，照这样下去，他们会死！

　　但就算是无缺也没有什么办法了。他的灵气覆盖着拳头，然后一拳又一拳地轰击在墙壁上，可是他的攻击并没有办法给墙壁太大的伤害。按照这种进度，等到他将墙壁打通，至少也要一个月以后。

　　到时候水早就已经弥漫了进来，他的伙伴们都会死。

　　再加上墙壁的后边到底是什么？有没有别的危险，他们也不知道。

　　一股绝望的神色，在他们的脸上开始浮现了起来。

　　如果是在战斗中死去，至少还没有那么憋屈。

　　“我们不能够放弃，我们一定可以成功逃离地。”无缺在鼓励着众人。可是他知道他的语言是多么地苍白。

　　不过只要有一丝希望的话，就不可以放弃。

　　可是不管无缺怎么说，众人的神色都是有些黯然。水一点点的蔓延了进来，他们的胸膛都已经被水浸到了。在这样的情况之中，无缺有些无奈。

　　毕竟面对着危机的时候，谁都是会退缩的。

　　“我带着他们过来，可是我连他们都没有办法保护，只是带着他们进入了险境。我不是一个称职的大师兄。”无缺心中有些后悔。

　　之前想要进来的时候，有人阻止他，但他还是进来了。

　　现在因为他的冲动，终于要付出代价了。

　　“小天，你恨我吗？”无缺轻轻地叹了口气。要不是因为他一时的冲动。所有人都不会面对着现在的困境。

　　“不。”被无缺称为小天的人摇了摇头，“大师兄，要不是你的话，我们遇到的麻烦只是会更多。你一直照顾着我们，这些年来，没有你的帮助，我们的实力不可能提升，而且我们很多人都是在执行任务中遇到危险，是大师兄你救了我们。

　　现在面对着这种情况，或许是天命吧。”

　　听到了小天的话之后，无缺轻轻地叹了口气。

　　他没有再说什么，水不停地往里边蔓延，他们的命终于要在这里结束了。

　　“我们也算是仁杰，没有想到性命竟然在这个时候结束了。”

　　“是啊，虽然有些不甘心，也觉得有些戏剧性，但只有认命了。”

　　他们都已经放弃了希望。

　　突然间，他们之前进来的门，发出了“轰隆”的声响，门被最后时刻被打开了。

　　他们的脸上带着一丝讶异，看向了来人。

　　“阿牧大哥。”无缺惊叫出声。

　　他这一次真的是放弃了希望，但在关键时刻，是阿牧出现救了他。他的心中充满了感激。

　　“你们真的在这里。”阿牧也是松了口气，“没事就好。你们都出来吧。”

　　“嗯。”昆仑派弟子都重重地松了口气。

　　经历了两天的时间，在洞穴中闯荡，他们的精神和体力都严重地下降。阿牧对无缺说道：“现在你们跟着我出来，我带你们出去。”

　　然后他又看向了烈罗非等人：“你们在这里等着，我很快就回来。”

　　“嗯。”没有人对阿牧的命令有异议。

　　以阿牧的实力，带着这些人离开洞穴，当然没有问题。

　　本以为自己会死亡的昆仑派弟子，呼吸着外边的空气，不由松了口气。外边的天空是那么地美，外边的空气是多么地新鲜。

　　只要活着，一切都会美好起来。

　　“阿牧大哥，谢谢你。”众人跟在无缺的身后，对着阿牧做了个揖。他们都明白，如果不是阿牧，这一次他们肯定是要交代在那里了。

　　“兄弟之间何必那么客气？”阿牧笑了笑，“你们找一个地方休息一下，然后去其他的地方将邪修者清除。我先进去了。”

　　“嗯。”无缺点头。

　　看着阿牧的身子消失在洞口，无缺握紧了拳头。他之前一直以为自己的实力还算是不错。可是这个时候他才发现，原来自己的实力和阿牧他们有着极大的差距。

　　是不是自己太容易满足了？无缺的心头闪过了这样的一个疑惑，然后他就希望，自己变得更强。

　　一行人待在洞口，也给张逍遥传讯之后，便是等待着恢复体力。

　　而阿牧则是进去和伙伴们汇合。


第三百二十七章 荒芜星球

　　洞穴里边肯定有着什么秘密，阿牧他们不能够放过。因为亚当之锤可能会在洞里边。

　　他们肩负着使命，所以毫不犹豫。

　　“我们继续前进。”阿牧来到了烈罗非等人的面前，说道。

　　破开了水的蔓延之后，他们又找到了新的机关。毕竟吴虚子的能力也不是说笑的。再一次闯入了黑暗中，等待着他们的或许会有更多的危险。但是他们必须要去前进。

　　……

　　“这就是天魔星吗？”楚云飞一行人坐上了无极的飞行器，看着近在咫尺的天魔星，心中颇有几分感慨。

　　之前天魔星就在他们的面前，可是他们都没有接近。现在终于到了关键的时候，他们需要在天魔星上进行探险。等确定了方向之后，他们再结合着阿牧找到地亚当之锤，来完成攻击。

　　就算是有什么恶魔，他们也不会退缩，因为他们是真正的勇者。

　　之前楚云飞一直以为，在天魔星降临之后会有灭顶之灾的。但现在看来情况比自己想象的要好许多。

　　天魔星上有着一种邪恶的气息，似乎会对身体进行腐蚀。

　　在楚云飞身边的几个人也是有着几分不适应。而这个时候，无极递给了楚云飞等人一瓶药丸，说道：“一人一颗，服下去，可以抵制魔气。”

　　“嗯。”对于无极说的话，楚云飞倒是没有怀疑。既然他选择了要和无极合作，再加上无极眼神中的真挚，他不觉得无极可以欺骗他。

　　楚云飞率先吞服了药丸之后，整个人也觉得舒服了许多。魔气虽然就在前方，可是并没有给他一种难受的感觉。

　　“很多年以前，天魔星的环境并不比地球世界差。可是后来恶魔战场中产生了修罗一族。我们的灾难就开始了。恶魔战场一点点地扩大，而我们的族人要么被杀戮，要么被逼退，到了现在，我们生存的地方，只有天魔星上的一小点。”无极说出这番话的时候，眼神中带着愤怒。

　　他们是天魔星上的主人，可是现在他们被逼迫到了天魔星的角落。照这种趋势，如果他们无力改变的话，他们可能会灭亡。

　　一股惊人的气势，在这一刻暴涨了起来，无极很想要一鼓作气将他们消灭。可是他的力量不够，这又是一种无力感。

　　“不要着急，我们这一次肯定可以成功的。”楚云飞说道。他能够了解无极的感受，因为他曾经被困在山河戒中的时候，也希望能够回到九州帝国。

　　“嗯。”无极这才是意识到自己的情绪失控了，他深深地呼吸了一口气，尝试着让自己平静下来。

　　“我们走吧。”无极控制着飞行器，再一次前进。

　　飞行船来到了天魔星的边缘，加快了速度。好像是融入了天魔星一般，接着缓缓地降落在了地上。

　　本来楚云飞对于天魔星还有诸多的好奇心，但现在他发现天魔星的环境比起自己想象的要差劲了许多。

　　放眼望去，周围都是一片荒芜，就连一棵树一棵草都没有生出来。楚云飞的目光望向了无极。

　　“天魔星以前一片生机勃勃。但是到了现在，生命消逝，都是恶魔战场的缘故。我一定会杀死修罗头目，夺回属于我们的星球的。”无极说道。

　　“嗯。”楚云飞明白，地球世界中的麻烦，所谓的劫难，便是从天魔星上来的。天魔星降临人间，如果天魔族人死去的话，那么地球世界的人也没有办法存活。

　　“跟我去见我的父亲。”无极说道。

　　“好。”

　　一行人风风火火地来，就是要打探清楚天魔星上边的情况，以便展开接下来的合作。从眼前的紫发人的气质，楚云飞就知道他们的实力都不简单。

　　那么天魔族的首领又会是怎么样子的？

　　目光中带着一丝凝重，无极加快了速度，冲到了最前边。

　　在荒芜的地面上，有着几个不起眼的建筑，而无极落在了地面上。他一步步地往前，接着该完成的事情比他想象的无疑要复杂许多。

　　在无极带着伙伴们前进的时候，楚云飞看到了一群紫发人走了过来。这些人无疑就是无极的族人。为首的是一个和无极长得很像的中年男子，那男子迎接了上来，见到楚云飞等人，他明显是有些意外。

　　“无极，这怎么一回事？”中年男子说道。

　　“父亲，这是地球世界的伙伴，他们会帮助我们一起将修罗一族驱逐。”无极说道，“而且在这一次的比赛中，我们输了。”

　　天魔一族有着属于他们的骄傲。既然已经输了，那么他们就会信守承诺。

　　中年男子的目光中带着一丝慎重，看着楚云飞等人，然后开口说道：“我叫无痕，是无极的父亲。很高兴能够认识你。”

　　对方的举止间有着一种非同寻常的修养。

　　楚云飞笑了笑：“叔叔，这一次就让我们一起并肩作战吧。”

　　初来乍到，他们对于天魔星的环境不了解。而且他们也没有办法置身事外。如果不尽快将问题解决之后，天魔星上的煞气可能会影响到地球世界。

　　人性并没有那么坚定，一些一直不坚定的人会被煞气影响，然后成为邪修者。

　　明白了这种情况之后，楚云飞轻轻地叹了口气。

　　箭在弦上，已经不得不发了。

　　“我们进去里边谈一下。”无痕对楚云飞说道。

　　为了能够解决接下来的情况，他们需要详谈一些。

　　来到房间中坐下，无痕的目光始终打量着楚云飞。他对于自己的儿子的实力很有自信，但眼前这个男子竟然打败了儿子，那么他的实力肯定不简单。

　　随时保持着统领战线，无痕身上的任务也是十分地重要。所以他不能够轻易离开这里，不然的话可能会给天魔族人带来前所未有的麻烦。

　　对于无痕的窥视，楚云飞的脸上一片安静。

　　从一个人的脸上表情，可以看出一个人的内心。无痕心中暗自称奇，楚云飞的表现比起无极还要让他满意。因为就算是无极面对着这种情况，也没有那么简单。

　　“叔叔，我们接下来可以开始了吗？”楚云飞笑着说道。

　　“嗯。”无痕也没有再试探。他知道还是要讨论正事比较重要，“我们天魔族人本来就是天魔星上唯一的族群，可是到了后边，修罗族通过恶魔战场的煞气，形成了一个通道，到达了天魔星。

　　我们一开始并没有重视，到了后边，修罗族逐步地强大起来。我们一路征战，可是一路败北。最终只剩下这么点地盘。如果继续下去，恐怕没有多久，我们就要死去了。”

　　听到了无痕的话，楚云飞微微地皱起了眉头。

　　“事态已经很紧急了，那么接下来我们要面对的事情恐怕就更多了。我想要更多地了解恶魔战场中的情况，并且和无极以及我的四位同伴一起去探险。”楚云飞说道，“只有了解对方，我们才能够更好的行动。”

　　“这……”楚云飞说的话，就连无痕也是有些意料未及。

　　他虽然对楚云飞很是看好，可是现在楚云飞的实力比起他还有些不如：“是不是要考虑一下？”

　　“不用了。”楚云飞说道，“想要了解一下情况，就要对身边的环境进行了解。所以我想，我们必须要前进。”

　　“好吧。”无痕说道，然后点头，接着对着无极说道，“你就和他们一起去吧。”

　　“好。”无极说道。

　　虽然刚刚来到了天魔星，但楚云飞还是想要趁着这个机会对天魔星进行了解。进入对方的领域，就是一个最好的方式。

　　“那准备一下，明天再出发吧。”无痕说道，他还有一些东西想要交给无极，所以他并没有急着让他过去。

　　……

　　“找到了。”阿牧的脸上满是欣喜。跟在他身边的还有着来自天魔族的五个伙伴。

　　他们将门打开了之后，里边又是一片黑暗。

　　但每一个人身上都有着将亚当之锤找到的使命，接下来的路，他们并不会放弃。

　　“小心一点。”阿牧作为带头的人，自然关心着伙伴们的安危，他叮嘱道。

　　踏入了黑暗中，一路前进。里边到底有什么东西，他们并不知情。

　　从黑暗中，传来了水滴滴落的声音。在前方肯定是有着什么东西，阿牧他们变得更加谨慎起来。

　　阿牧的手中出现了轩辕剑，这样的话，一旦出现了什么意外，他可以随时出击，给对手带来伤害。

　　“好像有东西。”后边的吴虚子喝道。

　　阿牧手中的剑毫不留情地轰击了出去。不管如何，他都不能够让对手伤害自己的伙伴。

　　不过对手的实力并没有那么简单，阿牧的一剑，被对方凭借着手中的剑挡住了，发出了“哐当”的声音，在黑暗中飞溅出了火花。

　　阿牧的脸上带着一丝凝重，他身上金色的光芒闪烁，然后他看到了一只黑黝黝的生物出现在他的面前。对方的眼睛闪烁着幽暗的光芒，阿牧知道，这是一个强敌。


第三百二十八章 恶魔战场

　　不过他们没有任何的理由退缩，接受了楚云飞以及无极重托的他们，更是有责任将亚当之锤找到。虽然对于他们来说，这是一个艰难的任务，但曾经经历过那么多磨难的他们，有信心成功。

　　面前的黝黑生物，或许是一个麻烦，但阿牧有信心可以击败他们。

　　“你们要等我，还是自己前进。”阿牧说道。

　　“我们先走一步，你解决完毕马上过来。时间很宝贵。”天魔族的人说道。

　　然后毫不犹豫地冲了过去。

　　烈罗非等人也是走了，因为他们相信阿牧的实力。

　　面对着不知名的野兽，阿牧的脸色依旧平静。他有足够的信心击溃对方。身子化作了一道残影冲向野兽的同时，阿牧手中的轩辕剑也是发出了一道低吟，朝着对方冲击了过去。

　　惊人的剑气随着冲击了过去，野兽也是伸出了它的爪子，朝着阿牧的剑气抓过去。本来阿牧以为自己一招就可以将对手击溃的。但现在看来，这只野兽的实力并不简单。

　　不过阿牧身经百战，他并没有因为野兽的反抗而慌张，反而是手中的剑继续飞扬，来到了对手的身边之后，阿牧停住了脚步。他全身的能量在这一刻暴涨起来，然后一剑劈下。

　　这一剑地能量比起刚才要强横了许多。野兽的眼中凶芒一闪，然后趁着机会避开了攻击。接着它的身子如同离弦之箭一般冲向了阿牧。

　　爪子中蕴藏着惊人的能量，势必要将阿牧杀死。

　　不过它击中的只是阿牧的残影。危机感从身后传来，阿牧的剑瞬间刺中了它的身体，它的身子四分五裂之后，阿牧并没有丝毫的停留，反而是直接就冲向了前方。

　　他担心伙伴们会出现什么意外。

　　……

　　休息了一天之后，楚云飞来到门口，正好见到了无极。无极对他慎重地说道：“我们走吧。”

　　“好。”楚云飞的脚下一蹬，身子化作了一道残影，跟在了无极的身后。

　　他们并没有想过要深入恶魔战场，毕竟在恶魔战场里边会有很多的危险。到时候他们不仅没有办法将修罗一族解决，还可能因此让自己死去。

　　两人都不是笨蛋，想通的事情他们都不会贸然去执行。

　　随着无极的身后继续前进，楚云飞发现在前方被一层黑色的雾气笼罩着。

　　“这是？”楚云飞问道。

　　“这是恶魔战场。”无极说道，他的眼神中带着几分忌惮，“恶魔战场中的煞气，并非一般人可以抵挡。就算是服用了药丸之后，我们也不能够小觑。要用灵气来覆盖身体，以防自己被煞气侵蚀。”

　　听到了无极的叮嘱，楚云飞慎重地点头。

　　身子化作了一道残影，两人进入了恶魔战场中。

　　恶魔战场中有着血腥的气息，扑鼻而来。楚云飞有些不习惯。

　　“我们接下来该怎么走？”楚云飞问道。毕竟无极对于这里的环境比较地了解，他需要让楚云飞带领。

　　本来楚云飞是打算让四个伙伴和自己一起来的，但考虑到行动性之后，他还是没有，而是选择单独和无极一起来。这样的话，要行动起来也是比较方便的。

　　他们还没有足够的实力可以打败修罗，所以只能够在外边地域行动。

　　很快他们就发现了一只修罗，修罗对于人的血肉有着一种特殊的嗜好，发现了楚云飞和无极之后，它便是直接就冲了过来，目标俨然就是两人。

　　但楚云飞和无极的实力不简单，见到修罗冲过来之后，楚云飞手中出现了秋水剑，直接就一剑刺击过去。

　　“不要。”无极想要阻止，但是有些晚了。

　　在楚云飞一剑之下，修罗化作了一阵血雾。本来两人应该轻松的，但是无极拉住了楚云飞的手，眼神中有些惊愕：“快走。”

　　他们的身形飞速，到了较远的位置无极才停留了下来。而楚云飞的脸上带着几分疑惑，他不知道自己到底是做错了什么事情。

　　面对着楚云飞的疑惑，无极解释道：“在恶魔战场不要轻易动手。一旦造成了血腥的气味，修罗就会赶过来，而且来的不仅仅是一只，可能会是更多。就算我们的实力不错，但被很多修罗围殴的话，也会很麻烦地。”

　　听到了无极的话，楚云飞这才是了解。他不由松了口气，幸好自己是和无极一起来的，不然的话，自己肯定要身受重伤。

　　刚才被楚云飞杀死的修罗旁边，有着其他的修罗。对于同伴的死亡，它们并没有丝毫的同情，而是撕扯着同伴的血肉。这个种族，打从内心中象征着阴暗，血腥，暴力。

　　“似乎有陌生人闯进来了。”一只比其他修罗变得强大许多，其他的修罗见到它之后，眼神中带着几分惶恐和敬畏。

　　“有意思了，出现了新的猎物，大家给我捉住他们。”这只修罗说道。

　　其他的修罗听到了命令之后，立刻就前进。

　　修罗一族是一个弱肉强食的世界，听到了领导的命令，它们没有丝毫的迟疑。

　　而楚云飞和无极在前进着，他们已经适应了里边的气息。

　　“这种地方真的是人间炼狱。你们能够在这种环境压迫中生存，真的不容易。”楚云飞感慨道。

　　“谁说不是呢？我们一族从鼎盛到衰弱就是因为这个修罗战场。我从小就有一个梦想，那就是将恶魔战场给清除掉，封印修罗一族前往这里的通道，我们才能够恢复发展。”无极说道。

　　就在楚云飞想要回答的时候，无极的脸色却是一变：“我们快走，有一大群修罗朝着我们所在的位置冲过来，如果被困住的话，我们也会有麻烦。”

　　“什么？”楚云飞的脸色一变，“那我们先撤退。”

　　虽然他对于实力有自信，但现在并非要和对方血拼，而仅仅是来探寻罢了。但现在对方想要围捕自己，自己怎么可能轻松？

　　两人的速度都加快，他们的目光中带着一丝深邃。

　　不过修罗战场是修罗的地盘，他们能够感觉到陌生的气息。发现了楚云飞和无极所在的位置之后，它们很快就赶了上来。

　　“桀桀桀。”一声声怪异的笑容开始响起，接着一大群修罗将无极和楚云飞包围住。

　　无极的脸色一变，他们之前并没有遇到这种情况，他讶然说道：“看来是有修罗族的大人物出现了，我们小心一点。”

　　“好。”楚云飞说道。他手中出现了秋水剑，虽然他不想要招惹麻烦，不过对方想要攻击自己的话，那么自己也没有必要客气。

　　一股惊人的能量在这一刻开始蔓延了起来，而楚云飞的身子冲入了修罗族的群里边，他手中的剑气纵横，便是有不少的修罗族殒命。

　　而无极的战斗力也是很强悍，在两人的攻击下，修罗族的生命被剥夺。

　　就算修罗族善战彪悍，但遇到了这种情况，也是有些心惊胆战。这个时候它们一起呜咽了一声，然后让开了路。

　　楚云飞还有些疑惑，但无极的神色凝重，和他并肩走在一块：“那个大人物来了。”

　　“你们的表现让我很惊讶。不过你们终究还是要死在我的口中，成为我的食物。现在，就让我看看你们临死前的挣扎吧。”修罗一族残忍，冷酷。

　　现在这只修罗为了能够戏耍楚云飞和无极，让它的同伴去死，它竟然连眼睛都没有眨一下。

　　那些修罗虽然迟疑了一下，但是想到了死在大人手中的后果更加严重，它们冲向了楚云飞和无极。

　　“一剑倾城。”楚云飞喝道，手中的剑气化作了一道残影，接着便是有不少的修罗器死去。无极那边也是很彪悍。

　　“你帮我挡住攻击。”楚云飞对无极说道。

　　“嗯。”无极看了楚云飞一眼，很快就明白了他的目的，他手中的剑挥舞着，一股剑意凛冽，然后楚云飞的身子冲向了前方，有修罗族想要阻挡住楚云飞。

　　但无极的剑气将它们绞碎。楚云飞的目标是修罗族的大人物。

　　擒贼先擒王！

　　只有一鼓作气将大人物杀死，这些小人物才会打从内心中的畏惧，然后他们接下来的行动，才能够更加方便一些。

　　楚云飞手中的剑，直接就朝着修罗族的大人物冲击了过来。

　　对方也是有些愕然，接着很快就反应了过来：“桀桀桀，还是第一次遇到胆子这么大的家伙，不过你很有意思。接下来就成为我的猎物和我好好地玩一玩吧。”

　　听到了对方的话，楚云飞的脸色并没有丝毫的变化，反而是直接凭借着这一股能量冲击了出去。

　　但对方的速度也很快，直接就避开了楚云飞的攻击。

　　楚云飞的剑招只是一个障眼法，他的剑气猛然转移了一下方向之后，便是来到了对方的面前。而那修罗族大人物急忙伸出了手掌，一股黑色的能量压缩着，和楚云飞的剑碰撞在了一起。

　　空气中产生了一阵阵涟漪，而楚云飞的身子往后倒退！


第三百二十九章 朝着恶魔禁地出发

　　面对着修罗族的大人物，楚云飞并没有丝毫的畏惧。相反他觉得这样还挺刺激的。或许在他的内心中根本就有着一股不安分的血液在沸腾吧。

　　“战斗。”楚云飞的心中有着这样的一个声音在呼唤着他，让他继续前进。

　　手中的秋水剑扬起，惊人的锋芒也是随着蔓延了出去，然后楚云飞暴喝了一声，一剑挥出。

　　“一剑倾城。”楚云飞的剑气转瞬间就来到了修罗族老大的面前。然后楚云飞的身子也是跟上去。他的动作比想象中的要快上许多。他全身的能量都凝聚在剑尖，这一剑劈下去，就连修罗族老大的脸色也是为之一变。

　　身子迅速地挪开，然后它的手中出现了一只巨大的棒子。他用这根铁棒朝着楚云飞砸过去。

　　楚云飞的眼神中闪现出一丝疯狂。到了这个地步，就没有留手的必要了。楚云飞身上金色的光芒闪烁着，然后他的目光如同雄鹰一般，东皇钟出现在他的手中。

　　他没有丝毫的犹豫，东皇钟巨大化，然后朝着修罗族大人物砸了过去，发出了轰隆的声响。

　　那修罗族大人物的脸色再变。它的实力虽然强大，可是面对着这一击，它竟然也没有办法阻挡。它急忙拉住了一旁的手下们，然后将它们扔向了东皇钟。

　　还没有接近东皇钟，它们的身子就化作了血雾。那修罗族大人物的脸色一变，急忙转身离开。而无极也是将其他的修罗族小人物杀死。

　　他凑了过来，和楚云飞说道：“我们可以让那个家伙带我们过去。”既然到了现在这个地步，他也就没有必要害怕了。一股惊人的能量在这一刻蔓延而起，两人的速度飞快，朝着修罗族大人物所在的方向冲击了过来。

　　它本来想要戏弄楚云飞和无极一顿，然后再找个机会杀死他们的。但它低估了两人的实力，以至于像是一只狗一般狼狈地逃窜着。

　　身后有两股惊人的能量冲杀了过来，它没有回头就知道是楚云飞和无极。修罗族这个种族有着很多的劣根性，怕死就是其中的一个。

　　它加快了步伐，可是始终都不能够摆脱楚云飞和无极。

　　“哪里逃？”楚云飞冷哼了一声，东皇钟发出了一道道的钟声，这些钟声化作了音波攻击，将周围的空间给包裹住。

　　这只修罗族看到楚云飞和无极过来，它用修罗族语言开始和两人交谈：“请你们放过我，我刚才不过是和你们玩着的。”

　　在死亡面前，它是多么地胆小。

　　可是楚云飞和无极又怎么可能会放过它呢？

　　无极冷笑了一声：“如果我们实力不济的话，恐怕早就被你杀死了吧。”

　　高级的修罗族有着和人类媲美的智慧，它尴尬地一笑。

　　不过楚云飞懒得理睬它的反应，而是将东皇钟罩下来，将对方的身子镇压住，然后他对无极说道：“我废掉了它，不过没有杀死它，因为它对于我们来说有点用处。利用它找到修罗族的重要地带，我们将来的行动就更加方便了。”

　　“嗯。”无极知道，想要成功总归是需要冒险。恶魔战场中虽然有很多的修罗族人，可是真正的高手一般不会出来走动，他们只要小心一点就可以了。

　　探寻了位置之后，再等到阿牧他们带着亚当之锤到来，那么接下来的事情就水到渠成了。

　　“你带我们去中心地区。”无极用修罗族的语言和对方沟通着，“不要耍什么花样，不然的话，在我们死去之前，会先要了你的命。”

　　那修罗族人战战兢兢地点头。

　　……

　　将野兽杀死之后，阿牧跟上了伙伴们，一群人继续前进。

　　直到他们看到了一个石碑之后，他们才停下了脚步，因为他们看到了几个字——“封魔禁地”。

　　之前他们从来没有听过这样的地方，但是从里边传来的气息，让人心悸。

　　里边的环境绝对不简单。阿牧的目光看向了伙伴们：“我们要进去吗？”

　　“嗯。云飞让我们去找寻亚当之锤。我们没有明确的目的地，本来还需要慢慢探寻，但现在看来，这一处地方很有可能。”吴虚子说道。

　　“没错，在我天魔族感应到的几处位置中，就有这样的一处地方可能有亚当之锤。”一个天魔族人说道。

　　“好。”阿牧点头，既然有了明确的方向，那么强悍就算是龙潭虎穴，他也有必要去闯荡。

　　一行人进入了其中，他们的目标是亚当之锤，那么接下来，他们就有更加重要的事情要去处理。

　　阿牧带头走了进去，他是实力最为强大的人，也是这群人的领导者。众人跟在他的身后，一群人小心翼翼的。

　　前方依旧是一片黑暗，但他们的能力都不简单，就算是在黑暗的环境中，他们依旧可以看得清楚周围的一切。

　　“前方好像有一道瀑布挡住了我们的路。”阿牧微微地皱起了眉头。

　　众人已经停下了脚步，因为他们都知道不能够贸然前进，需要搞清楚前方到底能够见到什么东西。

　　“这瀑布有点诡异？”阿牧寻思了一下，说道。他的身上浮现了一层金色的光芒，然后一个和他长得一模一样的人就出现在众人的面前。这便是阿牧的身外化身方法。

　　阿牧控制着自己的身外化身走向了瀑布，他一拳挥出。

　　所有人都被身外化身吸引了眼球。前方的瀑布到底有什么诡异的地方？只要阿牧的身外化身这一拳轰击下去，就可以知道了。

　　虽然只是身外化身，但是阿牧的这一拳带着一股惊人的能量。面对着这一拳，在场有不少人也不敢直接面对。

　　阿牧的这一拳轰击在瀑布上，可是瀑布并没有受到影响，依旧平静。众人心头凛然：“怎么可能？”

　　他们都明白阿牧这一拳的强横攻击力，可是连阿牧都没有办法破开。

　　“封魔禁地我们是一定要进去的！”众人心中想到。

　　“看来不能够采取硬攻的方法，我想只有摸清了其中的奥秘，才能够找到通过瀑布的方法。”阿牧说道。

　　“这就交给我了。”吴虚子拍着胸脯说道，“虽然战斗方面我不是很在行，可是门门道道上的东西，阿牧你不如我。”

　　吴虚子这句话说的并没有错。昆仑镜的力量本来就代表着玄妙。现在正好是他可以出场的时候了。

　　听到了吴虚子的话之后，阿牧点了点头。他明白吴虚子在非战斗方面的实力比起他要强大许多。面对着这种诡异的现象，唯一的方法就是让吴虚子凭借着玄妙之道来将问题解决。

　　吴虚子也不扭捏，他直接就坐在地上，运转着金色的灵气，而聂倩儿待在一边守护着他。不管发生了什么事情，她都不会让人伤害吴虚子。

　　而因为有伙伴们的守候，所以吴虚子不用有什么担心，他运转着身上的能量，对瀑布进行一番探寻，也只有这样，他才能够有机会找到适合自己的方法，去破开瀑布。

　　所有人的目光都落在吴虚子身上。天魔族的人觉得有些奇怪。眼前这个瘦弱的男子，根本就看不出一点很厉害的感觉。但其他的人都同意了这个方法，他们也没有拒绝。

　　而吴虚子并没有在意其他人的想法，因为他知道，现在最重要的事情那就是将瀑布破开。

　　所有的机关归根到底都是有规律可以追寻的。吴虚子的身子笼罩在金色的光芒中，他在努力地创造奇迹。

　　他能够感觉到瀑布当中，似乎有些玄妙，他将意识一点点地蔓延了过去。在瀑布里边，他发现了一个阵法。

　　外边的瀑布只是一个掩饰，而里边的阵法是打开瀑布的关键。

　　吴虚子的脸上浮现了一丝欣喜。这种情况是很正常的，他找到了关键。

　　“怎么了？”见到吴虚子睁开了眼睛，阿牧不由问道。

　　“我找到解决问题的方法了。”吴虚子笑着说道，他站起了身子。

　　众人都觉得没有那么简单，但阿牧他们都知道吴虚子不会说空话，他们的目光落在了吴虚子的身上。

　　吴虚子很有自信地蔓延着身上的能量，然后用意识来理解阵法。最后在吴虚子的笑容中，瀑布竟然停止了流动。

　　“好样的。”阿牧对着吴虚子竖起了大拇指。

　　而天魔族的人则是脸上满是错愕，他们都没有想到，吴虚子竟然有这种力量。

　　“我们走吧。”阿牧率先踏入了通道中。他们的目标是封魔禁地。只要能够找到亚当之锤，那么他们所有的努力就都没有白费。

　　这是楚云飞的吩咐，而且关系着地球世界上人们的安危，他们十大神器有义务，也有责任。

　　其他人跟在了阿牧的身后，在为难的时刻，一个人的魅力才能够更好地显现出来。而阿牧就是这只队伍的灵魂人物。

　　而随着他们逐步地进入，他们看到了一座墓地。而且这一座墓地的情况比起以前要复杂许多，里边散发着惊人的气息。


第三百三十章 大战开始

　　“大家都小心一点。”阿牧吩咐道。作为队伍的领头羊，他带着众人进来，就有必要带着众人出去。

　　“嗯。”众人点头。这一段时间的相处，阿牧的实力足以让众人敬佩。

　　进入了墓地之中，他们便是感受到了迎面而来的一股惊人的能量。面对着这样的气息，他们选择了安静。小心翼翼地往前边走着。

　　阿牧身上的气势也是开始凌厉了起来，他保护着伙伴们，同时小心翼翼地观察着周围的环境。

　　“我觉得亚当之锤很有可能在里边。”天魔族的带头人说道。

　　“嗯，就是这样。”吴虚子说道，他也有这种感觉。

　　“我们走近一些，可能会有一些新的发现。”吴虚子说道。他不知道亚当之锤的力量会如何，但是他能够感觉到在坟墓下边，有一股惊人的纯粹能量。

　　如果说那就是亚当之锤的话，那么他们的目的就达到了。

　　地球世界的劫难已经开始了。但和他们想象的有些不一样。他们有了希望，就更加应该将亚当之锤找到。

　　他们迈开步伐往前，可是在中途他们踩到了某一处之后，似乎有一股能量的波动朝着这边涌过来。

　　“大家都小心一点。”吴虚子的脸上出现了一丝慎重。他刚才明明已经测试过周围的环境，可是什么都没有发现。

　　而现在那一股过来的明显的能量波动，就知道对方不是善茬，既然这样的话，那么接下来的战斗恐怕就没有那么简单了。

　　想到这里，吴虚子的脸上也是带着几分凝重，接下来的情况，恐怕比起他想象的要复杂了许多。

　　“有东西过来了。”阿牧的脸上一片凝重，他的气势毫不犹豫地暴涨起来。

　　“嗖嗖嗖”，一道道的身影冲刺了过来，目标就是他们几个人，很快他们就被围住了。

　　“看来这里是有防御的，而我们的侵入，打扰了它们。”吴虚子说道，现在他已经看清了到来的家伙的样子。并非是人类，而是一种奇怪的生物。

　　模样虽然很小，但是从其身上散发出了一股惊人的能量。

　　“我们战斗吧。”阿牧说道，他能够感觉到对方身上传来的浓郁的敌意，而且他们也没有太多的时间可以浪费。既然如此，那么就战斗吧。

　　阿牧全身包裹着一层金色的光芒，然后便是冲向了这些奇怪生物中间。

　　他手中的剑始终很精准地瞄准了对手。这些生物的体积很小，这样的话就代表着阿牧的攻击要有精准性。现在的情况对于他来说，反而是没有那么简单了。

　　剑气冲天的时候，小精灵生物竟然联合起来抵挡住了阿牧的攻击。

　　“这些家伙没有那么容易对付，大家都小心一点。”阿牧慎重地说道。

　　虽然说吴虚子的能量颇为玄妙，但是他的战斗力真的不怎么样。在战斗的过程中，是聂倩儿一直都守护在他的身边。然后凭借着身上的能量一点点地轰炸了过去。

　　一股强横的妖气从炼妖壶中蔓延了出来，聂倩儿一声娇喝之后，那妖气便是将接近的小精灵生物包裹了起来。

　　那些小精灵生物的实力虽然很是麻烦，不过被妖气弥漫之后，那些小精灵生物的身子颤抖着，并没有接近。

　　而烈罗非挥舞着手中巨大的斧头，很快就砸向了这些小精灵生物。

　　虽然不知道墓地里边到底有什么东西，但小精灵生物的出现，就意味着里边有值得守护的东西。

　　既然这样的话，那么接下来属于他们的战斗就会变得更加地让人兴奋一些。

　　烈罗非就像是一个战神，他挥舞着手中的盘古斧，将小精灵生物一个个地杀死。

　　战斗的号角已经吹起，真正的勇者应该是一路前进的。

　　漫天的妖气弥漫着，天魔族人也是帮助着众人击杀小精灵生物。

　　那些小精灵生物或许感受到了威胁，它们开始后退。

　　本来阿牧以为它们就要认输了，但这个时候，吴虚子的脸色却是一变，他能够感觉到，这些家伙的实力并没有想象中那么简单。

　　而且它们疯狂地聚集在一起，恐怕目的不仅仅是这样，而是有着什么目的。

　　面对着这种情况，吴虚子喝道：“阿牧，对它们出手，不然的话我们就麻烦了。”

　　听到了吴虚子的话之后，阿牧急忙是挥出了手中的剑，顿时一股金色的光芒朝着它们冲击了过去。

　　不过小精灵生物们的配合倒是很好。见到阿牧冲过来的时候，小精灵生物急忙凑在了一起，将阿牧的攻击挡住。

　　它们明白伙伴们在酝酿着攻击，它们不会让自己的伙伴的攻势受到阻挡。

　　对于小精灵生物的表现，阿牧倒是有些意外。但双方是敌对的关系，他不可能放过它们。一剑又一剑地劈出，一股惊人的能量随着轰炸而出。

　　不停地有小精灵死去，但在最后一击的时候，对方竟然挡住了阿牧的攻击。

　　“怎么可能？”阿牧的脸上带着几分意外。

　　“它们刚才是在融合。”吴虚子的声音响起，“融合并非是一加一那么简单。而是一加一大于二。它们的实力达到了叠加并且提升的效果，现在它们的战斗力，恐怕是十分地恐怖。”

　　听到了吴虚子的话之后，阿牧的脸色微微凝重：“我来试探一下它的本事。”

　　不管如何，他们要定了这里的东西。而退缩，是绝对不被允许地。

　　……

　　“快走！”将修罗族的大人物的修为废掉了之后，楚云飞和无极控制着它继续前进。两人都化作了修罗族的样子，并且凭借着手中的俘虏，避开了攻击。

　　“两位大人，可以放过我吗？”刚才不可一世的修罗族族人，现在却是苦苦地哀求着。

　　“快点走，如果敢耍什么花招的话，我们会毫不犹豫地杀死你。”楚云飞喝道。

　　听到了楚云飞的话之后，修罗族人战战兢兢地点头，不过他不敢冒犯楚云飞的威严。

　　无极和楚云飞的目光带着一丝凝重，因为他们能够感受到前方的煞气。不过以他们的实力想要解决这些困难的话，恐怕接下来的情况恐怕没有那么复杂。

　　“就是这里了？”楚云飞看到前方有一座丰碑，他的目光一凛。

　　“嗯。”修罗族人点头，它看向了前方充满了敬畏，“里边有大人物，我奉劝你最好不要进去，不然的话你恐怕会死去。”

　　“这点你不用担心，我想我接下来会让你失望的。”楚云飞冷笑了一声。剑光一闪，楚云飞瞬间就夺去了修罗族人的生命。

　　对于这个家伙，楚云飞并没有丝毫的同情。如果不将他解决掉的话，接下来可能会有麻烦。

　　“我们进去。”看了一眼，楚云飞对无极说道。

　　无极跟在楚云飞的身后，两人进入了里边之后，顿时感觉到了一阵压力。

　　但他们身上肩负着使命，现在捕捉到了机会之后，他们就有义务去完成。

　　一步步小心地前进，楚云飞手中紧紧地握着秋水剑，前方的空气似乎产生了一阵能量的波动。他能够感觉到危险，手中的剑气朝着这一刻轰炸了过去。

　　“砰”的一声，剑气顺着楚云飞的剑来到了那一阵能量波动中。接着他看到了一个修罗族的身子开始出现。但楚云飞的身子冲了过去，他直接就动手，要的就是杀死对方。

　　来到这里，肯定是有很多的东西可以发现，而他们首要做的事情就是将眼前的对手杀死。

　　无极身上的紫色长发飞扬着，接着身子化作了一道残影，来到了修罗族的身后。但修罗族似乎感受到了一股惊人的能量冲击了过来，他急忙转过了身子，避开了攻击。

　　能量轰撞在一起，接着身上的气息变得安稳了起来。楚云飞身上的能量也是随着流转，手中的剑猛然出击。

　　虽然说这只修罗的实力还算是可以，但面对着楚云飞和无极的双面夹击，它根本就没有足够的能量去解决问题。

　　身子化作了两段，接着楚云飞和无极的气息收敛了许多。然后他们继续前进。前方有一道昏暗的路，楚云飞和无极的胆子很大，走进去。

　　前进之后，他们看到了前方有一道光芒。不能够贸然前进，楚云飞变得安静了许多，他偷偷地探出了头，便是见到了一阵血色的光芒。

　　“这里就是修罗族的恶魔战场入口吗？”楚云飞问道。

　　“嗯。”无极点头。他还是第一次碰到这种情况，不过他明白自己接下来需要做的事情就更多了。

　　“我们还是回去吧，接着就是等待机会了。”楚云飞说道。他虽然对自己的实力有自信，可是真正进入了恶魔战场，他知道自己接下来需要好好地规划一番，不然的话，他们肯定是会失败的。

　　“好。”无极点头。他们都是年轻人，有着自己的血气，可是他们看事还是很准。

　　两人很快就倒退回去，跟着原先的地方冲回去。


第三百三十一章 亚当之锤

　　面对着能量暴涨而且聚集起来的小精灵生物，阿牧的脸色微微地凝重。他对着身后的伙伴们说道：“你们去将其他的人解决了。其他的人交给我了。”

　　“嗯。”其他人点头。

　　阿牧手中的剑浮现了出去，气息的升腾，他喝道：“轩辕之光。”金色的能量浮现了起来。不过金色的剑气还没有接触到巨大生物。

　　别看对方的身躯很是庞大，但实际上它的动作很是顺畅。它一下子避开了攻击，然后它的爪子冲向了阿牧的身子。

　　但阿牧的身子很快就被对方给穿透了过去，竟然只是一道残影。一道惊人的锋芒随着轰炸了出去。阿牧来到了对方的身后，他手中的剑化作了一道冲天的剑气，然后金色的能量变得如同实质。

　　来到了这里，阿牧身上的力量再一次轰炸了出去，手中的剑气一道道地轰炸了过去。

　　“砰”，“砰”，“砰”！声音中带着一股惊人的能量，然后阿牧便是给对方的身子一阵爆裂。

　　不过金色的能量并没有直接将对方杀死，只是给它身上带来一阵阵的血痕。

　　感受到了一阵惊人的能量波动之后，它像是要发狂一般，用凶狠的眼神紧紧地盯着阿牧。

　　而其他的伙伴们也是将小精灵生物杀死了。在这个时候，烈罗非对阿牧说道：“阿牧大哥，要不要帮你一把？”

　　“不用了。”阿牧笑着说道，“来吧，让我感受到你的战斗力吧。”阿牧的身子一闪，便是化作了一道残影，朝着对方轰炸了过去。

　　这一道攻击比起以前更加地凌厉，因为他知道如果想要杀死对方的话，不使用点手段是没有办法的。

　　攻击力在这一刻达到了极致之后，阿牧的一剑便是将对手的身子化作了两瓣。

　　“我们接着走吧。”他们还有使命，那就是找寻着亚当之锤。

　　地球世界的危机已经开始了，不管面对着什么事情，他们都不应该退缩，而是要勇敢地前进，去完成楚云飞的任务。

　　也只有找到亚当之锤，他们才能够解决天魔星上的困难，然后让浩劫过去。

　　“好。”刚才见到了阿牧凌厉的攻击之后，众人的脸上带着一丝敬佩。原来不知不觉间阿牧的实力已经提升到了这个地步。

　　在阿牧的带领下，他们来到了坟墓前方，里边有着一股惊人的气息。

　　刚才那些小精灵生物的出现，恐怕就是要守护这件东西。

　　那么这件东西就十分地不简单了。

　　“前辈，我们都不是故意来打扰你的。但我们急切着找到亚当之锤。而里边到底有什么东西，我们都不知道，所以允许我们打扰你一下。”阿牧说道。

　　他让吴虚子上前，每一个人都有自己的手段，这一次的动手，吴虚子来无疑是更加合适的。

　　吴虚子点头，该是他做的事情，他从来都不会退缩。目光中带着一丝慎重之后，他身上的金色光芒再一次开始闪烁了起来。

　　因为之前见识过了吴虚子的手段之后，众人都是点了点头，因为他们明白有吴虚子在比起他们还要有用。

　　战斗在这个时候开始了。吴虚子的脸上带着一丝凝重，他的意识开始进入了坟墓中，他发现在坟墓前方似乎有着什么屏障。

　　“大家帮我一把。”吴虚子说道，“将你们的灵魂力量集中到我的身上，我们一起破开禁止。”

　　虽然说要破开禁制有些麻烦，但是吴虚子的手段本来就是很厉害的。有了众人的帮助之后，吴虚子就轻松了许多。他将能量击中在一点，化作了一道枪芒。

　　枪芒很快就将禁制冲破了之后，吴虚子终于松了口气。

　　“解决了？”阿牧的脸上带着一丝疑惑。

　　“嗯。”吴虚子点头，“幸不辱命。”

　　一群人到现在并肩作战了那么多次，他们对于彼此的手段都很了解。现在吴虚子的表现实在是让他们很是满意。

　　“好样的。”阿牧点头，然后对天魔族的人说道，“你们能够辨认出亚当之锤的样子吗？”

　　“虽然没有见过，但是我们见过它的模样。”一个天魔族人沉吟了一下之后，说道。

　　“好。”阿牧点头，接着他全身的能量开始包裹了起来，接着猛然一声暴喝。在他的手掌心中红形成了一股惊人的吸力，而一件武器从坟墓中被吸收了出来。

　　因为之前吴虚子破开了阵法之后，现在想要控制着出来倒是容易了许多。

　　阿牧看了一下手上的武器，这件武器是一把锤子。而且上边散发出了一股惊人的气息。

　　“不好。”阿牧的脸色一变，他能够感觉到武器上有着禁制，“大家避开。”

　　等到阿牧和众人避开之后，武器上边散发出了一股惊人的轰炸了过去。

　　地面上有了一个个巨大的坑，阿牧的脸色微微一变，他能够感觉到身体上有着一阵阵的疼痛。

　　“啊！”有一个天魔族人因为刚才和亚当之锤的距离比较近，所以受到了严重的伤害。

　　“王鼎大哥。”阿牧急忙让王鼎过去医治对方，然后他看向了那把铁锤，“这是亚当之锤吗？”

　　“是的。”天魔族人点头，他没有想到亚当之锤上竟然有这么强大的实力，不过这也意味着他们将来可以解决麻烦了。

　　“我们将他收服起来。”阿牧说道。他的手掌心中出现了一个玉盒，玉盒用来盛放武器是最好的。

　　阿牧采用隔空拿着东西的方法，很快就将亚当之锤控制了起来。而且包裹进去了盒子里边。

　　任务终于完成。

　　他们都没有想到，因为无缺一时冲动而造成的意外，竟然会帮助他们完成任务。

　　那么接下来就可以离开，然后对楚云飞进行召唤了。

　　……

　　经历了之前的事情，无缺也变得沉稳了许多。本来他觉得日子有些无聊。但现在看来情况并没有那么简单。他的目光紧紧地盯着前方，现在和邪修者战斗他也会全力以赴，也不会看轻对方。

　　因为他知道，他没有这个资格。

　　力量的蔓延，无缺的手中握紧了剑。他刚才能够感觉到前方有着一股邪恶的血腥气息，而接下来他需要用这一股能量来证实自己。

　　“休想要逃走！”无缺暴喝了一声，然后身子冲向了前方。

　　从拐角处传来了一阵惨叫声，无缺的脸色一变，便是来到了刚才发出了惨叫的地方。不过他只见到一阵血迹，而没有见到对手。这种情况让他的脸色微微一变，他知道对方肯定是很麻烦的。

　　目光来回巡视着，无缺感受到了一股危机。先知先觉让他退开了身子，然后他避开的地方便是出现了一个大洞。还好他已经反应了过来，不然的话，他在刚才的攻击中就已经受到了伤害了。

　　没有丝毫的犹豫，无缺手中的剑轰击了出去，剑光一闪，便是刺向了对方。他也借着这个机会看清了对方的模样。

　　对方身上弥漫着一层血气，甚至比起眼前的血魔还要浓郁一些。但这一段时间，不仅仅十大神器有成长，就连无缺的实力也是提升了许多。那么现在就是一个合适的机会了。

　　“看来你可以和我战斗，让我验证一下我的实力了。”无缺冷哼了一声，他的声音刚刚落下，一道白色的剑光朝着对方轰炸了过去。

　　对方的全身弥漫着血气，一看就是不简单。而且也可以试一下手。无缺的动作并没有丝毫的留情。

　　攻击的碰撞，无缺的剑光来到了血气者的面前，不过他避开了攻击。接着他挥出了手，便是一道惊人的血气轰炸了出来。

　　“不行吧。”血气者冷笑了一声，“你也乖乖地成为我的食物吧。”

　　“是吗？”无缺冷笑了一声，剑上发出了一阵轻吟，接着无缺的身前围绕着一把飞剑。飞剑上朝着血气者冲击了过去。而在飞剑上也是出现了另外的一把剑。

　　无缺毫不犹豫地握住了那把剑，然后来到了血气者的身手。这是他新创造出来的招式。

　　学习，是一种能力。创造，又是一种崭新的能力，超脱了原来的境界。

　　他来到了血气者的身后，无缺的剑毫不犹豫地刺击了过去。

　　前方是攻击，后边也是攻击，血气者的脸色有些凝重，接着他用手掌接住了一剑。想要迅速地转身，可是无缺的气息已经锁定了他，接着无缺手中的剑毫不犹豫地刺击了出去。发出了一道惊人的光芒之后。

　　无缺手中的剑也是来到了血气者的身上，从他的胸膛刺击出来。

　　很明显，无缺已经将他杀死了。

　　“怎么可能？”他的脸上带着错愕，但是他身上的血气开始消失。

　　无缺终于松了口气，他终于将对手解决了。但他也耗费了不少的力气，需要找一个地方好好地休息。不然的话再遇到了对手，他恐怕就要交代在这里了。

　　身子化作了一道残影，无缺消失在原地，而刚才血气者消失的地方，又出现了几个笼罩在黑暗中的人。

　　这些人的实力都十分地不简单。


第三百三十二章 朝着天魔星出发

　　能够找到亚当之锤，对于阿牧等人来说是一件值得高兴的事情。虽然他没有办法掌控亚当之锤。但他相信楚云飞一定可以的。

　　“我们先回去昆仑一趟。”阿牧说道。还有很多事情需要听一下张逍遥的意见。

　　“好。”众人都没有异议，就连天魔族的人迟疑了一下之后，也是点头。

　　尽管路程有些遥远，可是以他们的实力到达昆仑之后，也是十分地轻松。而到达了昆仑之后，张逍遥他们已经了解了真实的情况，于是乎等待在原地，为的就是和阿牧他们有一个交接。

　　“找到亚当之锤吗？”张逍遥问道。

　　“嗯，已经找到了。”阿牧点头。

　　“那好，接下来我们会想办法将你们送到天魔星上边的。还有这几个天魔族的朋友一起，我想困难应该会减少许多的。”张逍遥说道。

　　“嗯。”对于张逍遥的话，阿牧觉得很有道理，“张前辈，辛苦你了。”

　　一直以来，张逍遥都保护着他们，给了他们很多的帮助。如果没有张逍遥以及昆仑派，就没有今天十大神器聚集在一起。

　　“这是我应该做的。”张逍遥点头。接着他召集了身边的伙伴们，接下来的情况就是要好好地想办法来让他们到达天魔星上边去。

　　“你们应该有办法吧？”张逍遥的目光望向了天魔族的人。

　　因为飞行器被无极他们使用了。而暂时他们还没有回来。再加上张逍遥本身也有着不安分的血液。他想要尝试一下，自己到底能不能够让阿牧他们到达天魔星上边去？

　　“有的，不过我觉得最好的方法还是等待少主回来。”猎豹说道。他并不觉得地球世界上有人能够将他们送到天魔星上边去。

　　“不用。看来你还不了解地球世界的力量。今天我就让你见识一下吧。”张逍遥的脸色很是平静。但从他的语气中，阿牧能够听出骄傲来。

　　张逍遥是一个很厉害的人，从认识他以来，阿牧就发现了他做过的很多的事情。也只有张逍遥，才能够完成得这么完美，其他的人根本就没有这个能力。

　　说完这句话之后，张逍遥也懒得理睬天魔族人。因为他知道，不同种族的人之间，肯定是有着不同的想法。不过张逍遥懒得理睬，他只是秉持着自己的内心罢了。

　　阿牧和烈罗非等人则是找了一个地方休息。刚才的战斗中，他们已经消耗了不小的灵气，接下来需要好好地休养一下，恢复到巅峰状态。

　　天魔族的人没事做，倒是四处走动了起来。他们竟然看到在昆仑山的广场上竟然有一个阵法。而且从阵法上边传来了一阵阵惊人的能量。他们的脸上满是惊奇，没有想到地球世界上竟然有这种力量。

　　不过他很快就反应了过来，因为之前和阿牧他们一起去找寻亚当之锤的时候，猎豹也是见识到了十大神器的手段。

　　现在他对于地球世界的人倒是收起了轻视之心，而且他们相信在接下来的情况当中，地球世界的人或许会有能力帮助他们创造奇迹。

　　“或许真的可以。”猎豹轻声呢喃。

　　张逍遥并没有理睬那么多。因为他知道接下来最重要的事情就是让一行人到达天魔星。或许任务有些麻烦。但张逍遥不管如何都是会持续地努力着。

　　一股股的能量在他们的身体上散发出来，阵法似乎也是受到了他们的牵引，一切变得美轮美奂。天魔族人目瞪口呆，这个时候他们才真正地发现自己对于地球世界上的人们根本就不了解。

　　不过能够有他们的帮助的话，接下来的情况就没有那么简单了。

　　一道惊人的能量波动在这一刻蔓延而起。猎豹的脸色一变，因为他能够感受到张逍遥他们那一股能量的强大。就算是他想要面对着这样的一股能量，恐怕会直接灭亡。

　　这并不单单是张逍遥的力量，而是在场所有修真高手的力量。像是一片海洋一般，而猎豹则是如同一叶浮萍一般，显得那么渺小。

　　“时间到了。”张逍遥在阿牧他们前往地球世界的时候，并没有闲着，而是开始研究着阵法。张逍遥在很多方面都有涉猎。在他夜观星象的时候，他发现了一道阵法，而这一道阵法便是和天魔星相关的。

　　之后他就觉得有几分可能可以到达天魔星，于是开始着手研究。

　　在他的努力下，也算是研究出了一些眉目。现在就是验证的时候了。

　　“阿牧，罗非，你们都给我过来。”张逍遥说道。

　　听到了张逍遥的召唤之后，阿牧等人睁开了眼睛，走了过来：“张前辈，请问有什么事情吗？”

　　几个人对于张逍遥一向很是尊敬，知道张逍遥肯定是有事情才会找他们过来。

　　“你们准备一下，我马上就送你们过去天魔星。”张逍遥说道。他的语气中带着一丝慎重。

　　“嗯。”阿牧点头。

　　几个人呆在前方，进入了阵法中，然后张逍遥运转起了阵法，接着阵法便是笼罩在阿牧的身上，阿牧在金色的光芒的笼罩下，消失了。

　　“他去哪里了？”猎豹的脸上带着一丝疑惑。

　　“去天魔星了。”张逍遥平静地说道。

　　接着他看向了烈罗非等人。每一个人依次前进，成功地被送到了天魔星上。

　　虽然有些疑惑，但猎豹还是率先前进：“走吧。”

　　“嗯。”其他人跟在了他的身后。

　　张逍遥运转着阵法，将猎豹等人送到了天魔星上。

　　本来在地球上，接着眼前的景色一阵变化。

　　“这里是？”阿牧等人站在一片陌生的环境中，看着前方煞气冲天，突然想起了张逍遥一开始说的话，“天魔星。”

　　吴虚子的目光望向了前方，他的脸色变得沉稳：“我觉得应该就是天魔星。我们等一会儿，猎豹他们应该会来吧。”

　　“嗯。”其他人都点头。

　　过了没有多久，一道金色的光芒笼罩在他们站着的这片土地上，然后阿牧便是见到猎豹他们出现。

　　“真是太神奇了。”猎豹他们一行人的脸上带着震撼，还没有从张逍遥的阵法中反应过来。刚才张逍遥展现出来的实力实在是太让他震撼了。

　　“喂，该醒了！”阿牧的手在猎豹他们眼前晃了晃。

　　猎豹反应了过来，有些不好意思地挠了挠头：“我们走吧。”

　　“好。”因为猎豹在天魔星上生活了许久，所以他对于天魔星的环境也是比较了解的。现在他在前方带路，而五大神器跟在了他的身后，他们很快就来到了一个陌生的地方。

　　“我们现在这里等待吧。”猎豹说道。这里属于他们的地盘，天魔族的伙伴很快就会到来了。

　　他们还待了没有多久，天边就已经有几道身影闪烁。

　　楚云飞他们才刚刚从恶魔战场上冲过来，休息了一下之后就要等待着阿牧他们到来。只有见到了阿牧之后，得到亚当之锤的话，才能够聚集起全部的能量去将恶魔战场上的修罗一族击溃。

　　没有亚当之锤，楚云飞他们不想要冒险。

　　刚才坐着的时候，楚云飞就感应到了伙伴们的气息。因为他的伙伴们在这煞气冲天的天魔星中，感受起来是那么地明显。

　　楚云飞的脚猛的在地面上一蹬，接着便是朝着阿牧他们所在的方向冲过来。

　　“阿牧大哥。”楚云飞叫道，接着便是停住了脚步，落在了地面上。楚云飞的目光落在了阿牧的身上。

　　“云飞，你在这里啊。”阿牧的脸上带着一丝欣喜。他找到了亚当之锤之后，便是一直想着找到楚云飞。

　　当楚云飞真的出现在他的面前的时候，他毫不犹豫地将背后的玉盒中的亚当之锤拿出来，“幸不辱命。”

　　看着阿牧脸上带着的欣喜，楚云飞笑着拍了拍他的肩膀：“阿牧大哥，辛苦你了。”

　　“不用客气，这些都是我应该做的。”阿牧有些不好意思地挠了挠头。

　　接过了阿牧递过来的玉盒之后，楚云飞打开了玉盒。

　　所有人的目光都落在了楚云飞的身上，他们都知道不是每一个人都能够掌控亚当之锤的。

　　不理会所有人的目光，楚云飞的手握在了亚当之锤上边。亚当之锤上散发出了一股惊人的能量，不过楚云飞并没有受到亚当之锤的力量的影响。

　　“怎么可能？”其他的人脸上带着一丝震惊。因为亚当之锤被他控制了起来。

　　“没有什么是可能的。”无极的声音响起，他知道楚云飞的表现十分地不简单。就算是他，也不确定自己能够完成这件事情。

　　“少主。”见到了无极之后，众人急忙招呼道。

　　不过无极的手微微的一招，接着对着楚云飞一笑：“你的表现真的很不错。”

　　“是吗？”楚云飞说道，“看来我们真的可以去解决天魔星的麻烦了。接下来我们一起进去准备吧。”

　　“好。”无极说道，他转过了身子，带着众人去了他们的地盘。


第三百三十三章 一路高歌

　　之前和无极一起进入了恶魔战场之中，不过因为没有实力去解决问题，所以楚云飞他们回来了。

　　现在阿牧带着亚当之锤到来之后，他们也终于找到了希望。在楚云飞的带领下，十大神器都来到了无痕的住处。

　　大殿中无痕的目光中带着一丝凝重，他本来就对于楚云已经很是看好了。但他没有想到，楚云飞的手下还有这么强大的实力。

　　“看来你们已经很有把握了。”无痕笑着说道。

　　“嗯。”楚云飞点头，“我希望无痕叔叔能够同意，召集众人和我一起去参与恶魔战场的战斗。这一次战斗，我一定会将修罗头目的脑袋砍下来，然后封印恶魔战场的通道。”

　　听到楚云飞这么地有自信，无痕的眼前一亮，他接着笑着说道：“好。”他的目光静静地盯着楚云飞，“不知道你有什么计划？”

　　“恶魔战场上的修罗族十分强大，我们人数如果太少的话，只是会成为修罗族的猎物。而且也需要有一些准备，不然的话，我们也只是会输给对方。”楚云飞侃侃而谈，“聚集力量，并且提前做好布置。到时候一旦出手的话，我们就可以保证自己有足够的实力击溃修罗一族。”

　　听到了楚云飞的话之后，众人的目光微微一凝，看得出来楚云飞很有想法。

　　“现在我交给你们一份清单，你们给我准备一下，然后排练阵型。三天的时间，我就可以让他们变得更加强大起来。”楚云飞说道，他眼眸中满满的都是自信。

　　“好。”无痕点头。

　　无极的目光紧紧地盯着楚云飞。虽然说楚云飞的实力很是强大，但是他们没有了解楚云飞其他方面的本事。

　　第一次用好奇的眼光看着楚云飞，不过楚云飞对他淡淡地一笑：“怎么了？”

　　被无极用这样的眼神看着，楚云飞有些奇怪。这个时候无极摇了摇头：“没事。”然后便是走开了。

　　这个时候的楚云飞脸上有些疑惑，不过他也是没有去理睬，然后便是带着阿牧他们走了进去。

　　十大神器的能量在接下来的战斗过程中，肯定会起到很重要的作用。

　　“你们的表现真的让我很满意。”楚云飞说道，“我们十大神器在这一次恶魔战场的战斗过程中，我们需要发挥出更加重要的作用。现在我传授给你们一些配合的阵法，是张逍遥前辈之前告诉我的，我觉得如果配合得好的话，那么我们可以在最小消耗的情况下，来打败对手。”

　　真正的高手，会在战斗中起到至关重要的作用。

　　众人看着他，接着点了点头。

　　地球世界的人和天魔星的人在这个时候终于凑到了一起。

　　三天里，楚云飞对地球世界以及天魔星的人进行了训练。阵法简单，只要有一个主导的人，其他的人在阵法当中就能够发挥出真正的重要作用。

　　三天之后，楚云飞来到了门口，见到了无痕。

　　无痕看着手下们神采奕奕的模样，他就知道这一段时间里，他们的训练恐怕没有那么简单。不过他明白这是好事，因为只有高效率的训练，才能够让他们的精神面貌有足够的提升。

　　“这一场战斗，或许我们可以赢。”无痕的脸上满是欣喜。而无极的目光中带着一丝复杂，他跟楚云飞有些接触。可是每一次对楚云飞有更多的了解之后，却是发现楚云飞愈发地不简单。

　　实际上这也是一种好事，不是吗？

　　有楚云飞的强劲，才能够凭借着这一股力量深入到恶魔战场的内部，然后进入核心战场中，找到修罗族头目。

　　只要将它杀死，那么一切战斗都会结束的。

　　“你们出发吧。”无痕说道。他不知道怎么的，竟然相信了楚云飞的安排，然后对无极说道，“接下来的事情就交给你了。”

　　天魔族一族的大本营就在这里，他们还要守护自己的老本营。所以在这个时候，无痕自然是要守护在这里。

　　听到了无痕的嘱咐之后，无极慎重地点头，然后和楚云飞他们一起出发了。

　　这一次的战斗，对于他们来说显得十分地重要。而既然战斗真正要开始的话，他们应该就可以创造奇迹。

　　一行人风风火火地离开了天魔族的大本营。他们接着需要去做的事情，那就是完成自己心中的想法，然后在恶魔战场中创造奇迹。

　　虽然说这个过程有些困难，不过楚云飞还是想要去努力。

　　地球世界和天魔星上息息相关。不管他们再怎么样逃避，最终都是要面对着这个现实。所以他们并没有退缩，反而是勇敢地挥出了手中的武器，去面对着战斗。

　　“见到了修罗一族的时候，你们不要客气，尽情地杀死他们。凭借着我们的阵法，再加上我们的武器，我们不怕事。”无极对着身后的天魔族说道。

　　这些年来，天魔族一直都是被修罗一族压迫着。他们尽管很想要反抗，可是他们没有这个实力。最终只有忍受着，进行防御的姿态。

　　之后，他们心中一直抱着希望，那就是在地球世界之中，据说有一件神器亚当之锤。而只要将亚当之锤击入恶魔族头领的心脏之中，那么就可以杀死修罗族首领。

　　现在时机终于到来了，他们的脸上满是兴奋。所有的郁闷都是会在这一刻得到宣泄。

　　在楚云飞和无极的带领下，他们进入了恶魔战场。

　　恶魔战场中，本来就煞气冲天，还好他们已经提前吞服了药物，不然的话也会给他们带来一种麻烦。而真正的战斗在这个时候才刚刚开始，楚云飞和无极都提醒大家要小心一点。

　　修罗一族对于陌生的气息很是敏感，他们很快就感觉到了楚云飞一行人的气息。它们冲了过来。

　　“修罗一族过来了，大家布置阵法，进行迎战。”楚云飞说道。之前他的训练就是要对修罗一族进行大屠杀。

　　现在修罗一族已经冲了过来，那么对于楚云飞来说，就是一种机会。

　　他并没有打算放过修罗一族。这个种族充满了血腥以及罪恶，楚云飞传授给了十大神器以及天魔族的阵法，为的就是要大开杀戒。

　　和修罗一族根本就不可能和解，而且面对着这么多的麻烦，自然还是一口气杀死比较好。不然的话单单是制造出阵法，就已经很是麻烦了。

　　为了减少没有必要的消耗，接下来楚云飞需要杀死他们。

　　“好。”听到了楚云飞的话之后，众人心头的血液也是开始沸腾了起来。

　　一直以来，他们都想要对这些恶魔进行杀戮，现在时间已经到了。

　　一只修罗来到了楚云飞他们的面前，楚云飞率先挥出了手中的秋水剑，将对方的身子击碎。

　　空气中爆出了一团血雾，而血腥的气息开始弥漫着。这就是楚云飞的目的，有一只修罗死去，他身上的血腥的气息，就会吸引其他的修罗族来。

　　“大家准备好了。”楚云飞能够感觉到，在前方有一群生命体冲过来。

　　而恶魔战场是修罗族的地盘，那么来的生命无疑就是修罗一族了。

　　“嗯。”众人都是慎重地点头，他们都明白，想要解决这些方面的事情的话，那么需要提升的空间就更多了。想到这里，楚云飞的目光中带着一丝凝重。

　　而阵法已经展开，阵法上边一股金色的能量开始蔓延着。

　　那些恶魔族来到这里，见到了伙伴的尸体之后，它们的眼神中反而是带着几分疯狂。

　　它们汹涌着冲向了楚云飞一行人，而阵法已经启动了。

　　十大神器每一个人都使出了自己的本事，而无极也是带领着天魔族人，他们身上的紫色长发飘扬，每一剑每一刀挥击下去之后，便是带走了一条修罗族的生命。

　　在战斗中，他们闻着血腥的气息，反而变得更加地兴奋。因为只有这种情况，才能够让他们尽情宣泄出心中的郁闷。

　　很快，修罗族的小团队就被他们湮灭了，楚云飞说道：“我们走。”虽然能够对对方进行杀戮，可是如果修罗族有太多，反而容易对他们进行围攻，到时候他们可能会成为修罗族的猎物。

　　对于楚云飞的领导能力，就算是无极也是极为佩服的，他点头，然后带领着天魔族的人们跟在了楚云飞的身后。

　　“我现在终于明白，为什么东皇会是十大神器之首？”吴虚子感慨道。

　　在楚云飞身上，有着一股和东皇钟一模一样的魅力，这一股独属于他的魅力，让人能够信服。只要有楚云飞在，不管遇到什么困难，他们的心中都是会十分地安定。

　　战斗，在这个时候进入了高潮。

　　楚云飞带领着队伍一路冲杀，将不少的修罗族杀死之后，他们终于来到了修罗族的核心战场入口。

　　这里就是上一次楚云飞和无极到来的地方。曾经他们因为人少，所以放弃了进入。但在这个时候，他们就没有必要退缩了，反而需要更加努力地前进，并且创造奇迹。


第三百三十四章 核心战场

　　“走吧。”他们对着楚云飞说道，而听到了楚云飞的话之后，没有人有异议。

　　这些人在跟随着楚云飞的过程中都被他的魅力折服了。

　　就算前方是刀山火海，只要有楚云飞的带领，那么就不会有危险。楚云飞给众人的就是这种感觉。

　　楚云飞知道，如果想要彻底地解决困难，就要深入龙潭虎穴中。他的背上背着亚当之锤。

　　“找到修罗族头目，然后将亚当之锤送进它的心脏中。”楚云飞喝道。

　　“是。”众人心头满是热血。

　　刚刚进入了核心战场的入口，便是有着一阵血腥的气息开始蔓延着。就算是吞服了丹药之后，众人也是有些不适应。

　　“大家气沉丹田，收敛住自己的心神。”楚云飞喝道。

　　众人急忙依言，而无极又是递给了众人一颗药丸，加重了效果。

　　很快众人这才是适应了核心战场的血腥气息，然后才跟着楚云飞一起前进。

　　一开始并没有遇到什么生物，这些都是让楚云飞觉得有些错愕。

　　“难道核心战场里边没有修罗族吗？”楚云飞问道。

　　“不会的。这样我们反而要小心一点。核心战场里边的修罗族，都是高级的修罗族，他们会人类的语言，也会进行偷袭等手段。我想要解决他们，并没有那么容易。”无极慎重地说道，“只要它们没有出现，我们更加不能够放松。”

　　“嗯。”楚云飞点头。从无极的表情，他就知道这些修罗族很难对付。不过他的字典里本来就没有退缩这两个字，真正的战斗，已经开始了。

　　“大家害怕吗？”楚云飞问道。这里大多数的人都是胆量很大的，而且见到楚云飞将目光落在自己的身上。

　　他们不由大声呼唤着：“不害怕。”

　　而这个时候，他们身上的气息也是变得更加地沉稳起来。

　　见到达到了效果之后，楚云飞微微地点头，然后带领着伙伴们继续前进。

　　真正的战斗在这个时候开始了，楚云飞的脸上带着一丝笑容。

　　“前方似乎有着生命的气息。”无极的脸上带着一丝凝重。

　　“嗯，我知道了。”楚云飞说道，他的身子如同一把利剑，同时他的手中握紧了秋水剑。

　　本来对方以为偷偷摸摸地就可以接近楚云飞一行人，结果楚云飞直接就挥出了一道剑气。

　　在核心战场表层的修罗一族，实力还不是很强大，所以楚云飞随意的一剑，便是将周围的空间破开之后。楚云飞见到了对方脸上惊骇的神色，他知道自己这一剑给了对方一种意外。

　　然后他的脚尖点地，身子化作了一道残影之后，便是朝着那个人激射了出去。

　　那修罗族人的脸色一变，可是他还没有反应过来，楚云飞的剑已经刺中了对方的身子。

　　对方瞬间就化作了一道血雾。

　　不过楚云飞的脸色并没有丝毫的放松：“大家都小心一点，在这里的修罗族比起外边的要强大许多。你们最好几个人一起行动，然后随时可以化作阵法。”

　　“是。”众人点头。他们都知道楚云飞的建议是最好的建议。

　　就这样一直前进着，中间又见到了几个修罗族，要么是楚云飞出手，要么是无极出手，很快就将对方给杀死了。

　　但现在，楚云飞的脸色微微一变，他感受到有一股比起之前更加强大的气息出来了。虽然他也可以解决，不过需要消耗一些时间。

　　“你们谁可以出战？”楚云飞说道。

　　“我来。”阿牧当仁不让，以前遇到强敌的时候，为了节省时间，他就挡住了强敌的攻击，然后让伙伴么前进。

　　一直以来，楚云飞对于阿牧都有一种自信，是阿牧带着他成功地完成了训练，让他在神器的觉醒道路上前进了一大步。并且之后的时间，阿牧也给了他一些建议，给了他很大的帮助。

　　就算是亚当之锤，阿牧也是给他带来了，可以看得出来，阿牧是一个实力强大的值得让人信赖的人。

　　“是。”楚云飞点头，他知道阿牧既然要出手，那么就肯定可以成功，“阿牧大哥，快点赶上来。”

　　“好。”阿牧笑着点头，而楚云飞带着伙伴们率先前进。这些事情已经没有那么简单了，他需要加快速度。

　　而阿牧的目光中带着一丝慎重，他并没有那么轻松。

　　那一道血光由远及近，就在对方即将冲向楚云飞等人的时候，阿牧手中的剑光闪烁，然后来到了那修罗族的身边：“你的对手是我。”

　　“你必须要死。”高级的修罗族会说人类的语言，虽然有些勉强，可是还表达出了他的意思。

　　不过阿牧手中的剑直接就刺击了出去，接下来要面对着这样的一股战斗，他唯一的想法就是要给他全身的攻击去营造一个完美的空间，不是为了楚云飞他们拖延时间，而是要帮助他们解决麻烦。

　　气势已经积蓄完毕之后，阿牧的身上浮现了一层金色的光芒，接着他一跃而起，剑气随着轰炸出去。发出了“砰”的一声，对方明显是感受到了阿牧身上的凌厉杀气。

　　它冷哼了一声，然后手掌拍向了阿牧。和阿牧的剑气冲撞在一起之后，空气中起了一层涟漪，而阿牧的脸上带着一丝凝重。

　　看得出来这个修罗族人没有那么容易对付，不过阿牧并没有畏惧。他能够感觉到自己体内的血液开始沸腾了起来。

　　……

　　“云飞，阿牧大哥不会有问题吧？”萧玫的脸上满是担忧。

　　“没事的，我相信阿牧大哥的实力。他说他行，他就一定可以。”楚云飞说道。

　　他们前方的路还长着呢。如果在这个时候停下脚步，他们根本就没有办法以最快的速度冲到核心战场的最里边。

　　不是楚云飞害怕战斗，也不是他不想要战斗。而是他所有的实力都需要积蓄起来，到了里边的时候，唯一能够控制着亚当之锤的他，才能够和修罗族头目一决雌雄。

　　想到这里，楚云飞的目光带着一丝凝重。

　　他何尝不想要自己的实力极为强悍，然后一挥手，整片空间都碎裂，修罗一族因此死去呢？

　　可是他明白，这里是现实，他既然没有这个实力的话，就不要痴心妄想了。

　　继续前进，这是伙伴们为他争取来的。

　　可是前方的血腥气息变得愈发地浓郁起来。

　　“云飞，你先走。”烈罗非走了过去。

　　“云飞，我来。”

　　一下子十大神器的人都为他挡住了敌人，而到了后边，天魔族的人也是组成了阵法为他挡住了敌人。

　　楚云飞一路高歌，一路前进，他知道这些都是他的伙伴们为他争取的。他很是珍惜。

　　很快就只剩下楚云飞和无极了。

　　“云飞，我一直看不透你。或许是因为我对你的了解太少了吧。”无极开口了，他的目光望向了楚云飞，前方有着一道浓郁的血腥气息开始蔓延着，而他笑了笑，“但从认识你到现在并没有多久，你就一直在我面前创造奇迹。”

　　“这一次，我想也不会有例外。我努力了那么久，却连亚当之锤都没有办法找到。而在你身上有能力，也有魅力，我想，接下来的一切，就交给你了。你一定能够创造奇迹的。”无极暴喝一声，然后推了楚云飞一把，让他前进，而他自己则是冲向了血腥的气息。

　　楚云飞的眼神中带着感动，他知道，所有的一切都是他的伙伴们为他争取的。

　　他转过头去，见到无极和那修罗族人站在了一起。

　　他知道自己必须要前进，不然就浪费了伙伴们的努力了。

　　很快，他走了过去，并没有见到实力强大的对手，然后他见到了一个门。门的后边到底是什么，楚云飞也不是很清楚。可是他必须要走，因为亚当之锤就在他的手中。这个任务只有他才能够完成。

　　……

　　“该结束了。”阿牧轻声说道。

　　“你在说什么？”那修罗族暴喝了一声，“我想我要吃掉你了。”

　　“是吗？”阿牧的嘴角带着一抹戏谑，然后他的身子突然消失在修罗族的面前。

　　它左右看着，都没有发现阿牧的身影。

　　“装神弄鬼，在绝对的力量面前，一切都是虚妄地。”修罗族人暴喝了一声，接着它的脚踩在了地面上，地面开始皲裂。

　　不过阿牧都没有出现，等到修罗族人气急败坏的时刻，阿牧出剑了。

　　天地间似乎只有一剑，那一剑的速度很快，一下子就来到了修罗族人的身边，然后它的瞳仁开始涣散，生命的气息，逐渐地消失。

　　它的喉咙上，有着猩红的一点。

　　这就是阿牧的必杀一剑——轩辕神光。

　　“我要尽快赶上去，不然云飞遇到更多的麻烦，我没有办法为他分担。”阿牧心中想到，他见到了伙伴们，但是他并没有停留，他知道，这都是为了给云飞争取时间，他需要赶上去，为云飞解决麻烦。

　　脚步在奔腾，而楚云飞也推开了门。

　　这个时候，一道寒光闪烁着！


第三百三十五章 阿牧的冲锋

　　打开了门之后，楚云飞见到了对面凶神恶煞的修罗族。

　　“看来这一次需要我来战斗了。”楚云飞苦笑了一句，他的身子化作了一道残影，径自朝着对面的修罗族冲了过去。

　　秋水剑的剑气，迎面轰炸了过去。

　　“砰”的一声，修罗族用它手中的铁棒，砸向了楚云飞的剑。

　　能量的碰撞，让周围的空气起了一层层的涟漪。楚云飞的身子闪烁了起来，消失在修罗族的面前。

　　修罗族左右看看，都没有发现楚云飞的踪迹。

　　不过它牵引着周围的煞气。煞气翻滚着，煞气也是现出了楚云飞的身形。

　　楚云飞的脸色微微一变，他毫不犹豫地将金色的能量覆盖在身体上边。他虽然不想要消耗能量，但是他的伙伴们已经帮助他抵挡了各种攻击，现在到了他真正要面对的时候了。

　　一道惊人的能量在这个时候冲天而起，楚云飞精气神凝聚在一起，然后便是朝着周围的空间冲刺了过来。

　　他要用最快的方式去解决问题。

　　不过修罗族的肉身比较强硬，面对着楚云飞强横的一击，他并没有退缩，反而是挥着手中的铁棒和楚云飞的攻击碰撞在了一起。

　　“想要击溃它确实可以，可是这样的话要消耗不少的时间。不过只有拼了。”楚云飞是一个很有责任感的人。居然伙伴们都不在这里，他就独自面对。

　　酝酿好了气势之后，楚云飞快速进行攻击。而修罗族的反应速度也是极快，他凭借着一种快速的控剑方法，和修罗族应对着。不过他想要将这个修罗族解决，还没有那么轻松。

　　……

　　“云飞，等我一下，我马上就来。”一路前行，阿牧见到了很多的伙伴。不过他并没有因为他们而停下脚步。

　　因为他知道现在最为重要的事情那就是为楚云飞阻挡住那些前来抵挡的修罗族。也只有这样，楚云飞才能够一路往前，去迎接真正的困难。所以阿牧明白自己的责任。

　　他加快了脚步，可是始终都没有见到楚云飞的身影。

　　前方不停地发出了地面轰炸起来的声音，阿牧的神色变得愈发凝重。直到在一扇门前，他才见到了楚云飞。

　　楚云飞正在和一个修罗族血战，这时候楚云飞挥出了一剑，不过修罗族成功地避开了他的攻击。

　　“云飞，让我来。”阿牧喝道，接着朝着楚云飞所在的方向冲了过去。他们的责任是让有着亚当之锤的楚云飞进入核心地区，然后将修罗族头目杀死。

　　现在如果因为其他人而消耗了楚云飞的体力，那么就得不偿失了。所以阿牧毫不犹豫地冲击了过去，接着手中的金色剑光冲向了修罗族。

　　那修罗族本来想要追击楚云飞的，结果见到阿牧的剑毫不犹豫地冲击了过来。他也没有丝毫的疑惑，直接就退缩开去。

　　就算是它面对着这样的一剑，也不敢直接应对，所以它只有退缩。

　　而楚云飞也松了口气。他见到了阿牧，他的脸上满是笑意：“阿牧大哥，你来了。”

　　“嗯，将之前的对手解决掉之后，现在我有办法帮你挡住这个家伙。你给我继续前进。”阿牧说道。他现在承担起了责任之后，他就会拼尽全力去帮助楚云飞解决问题。

　　眼见得那个修罗族想要挡住楚云飞，阿牧再一次扬起了手中的剑朝着它冲了过去，然后对楚云飞喝道：“快进去，它就交给我了。”

　　在门里边，是修罗族的头目。它奉命守着这里，自然不想要让楚云飞进去。

　　不过阿牧的实力也不是说笑的。他身上包裹着一层金色的灵气，凌厉的剑气，让那修罗族不得不停下了脚步。

　　或许碰到这种情况对于它来说也是有些意外，可是它如果不避开阿牧的剑气的话，就算是它也会受重伤。那样它还能够如何和楚云飞战斗？

　　但楚云飞也是一个精明的人。他捉住了机会之后，便是冲进了门里边。

　　只要能够将修罗族头目杀死，然后将通道封印起来，那么一切就都解决了。

　　转过了头之后，楚云飞看到了阿牧，一直以来，阿牧都像是一个大哥哥一样照顾着他，让他心中颇有着几分感激。

　　现在阿牧更是舍弃了自身，来帮助他。

　　“阿牧大哥，谢了。”楚云飞进入了门中，门缓缓地关闭。

　　见到楚云飞终于进去，阿牧松了口气，他转过了身子，目光冷冷地看着眼前的修罗族：“战吧，今天就让我来把你解决了。”

　　那修罗族见到楚云飞冲进去，它竟然想要舍弃阿牧然后进入门中。不过以阿牧的实力想要拦住修罗族十分地容易。他就守在门口，眼神中带着戏谑看着修罗族：“想要进去？先杀了我吧。”

　　听到了他的话之后，那修罗族的脸上满是愤怒：“我自然是会杀死你的。而里边的家伙也活不了。”

　　“是吗？那就试试吧。”阿牧的身子化作了四道残影，竟然是从四个方向出现，然后一起朝着那修罗族涌了过来。四道身子上边都出现了一股能量的波动。这一幕让修罗族的脸色微微一变。

　　他没有想到阿牧竟然会有这种实力。

　　在强横的能量攻击中，修罗族的身子急忙一闪而过，它的眼神中带着几分忌惮：“你怎么可能有这种力量？”

　　“我是来取你的性命的。而我的首领，是来带走你们首领的性命的。今天你就认命吧。”阿牧喝道。他的四道身影很快就冲着修罗族冲了过来。而修罗族的脸上满是凝重，它从阿牧的攻击中感受到了威胁。

　　身子一闪，它想要避开阿牧的攻击。不过阿牧的动作比起它想象的还要快上几分。

　　修罗族的身上凝聚着一股黝黑的能量，接着朝着阿牧轰炸了过去。两人的攻击碰撞在一起，空气中响起了一阵轰鸣。

　　“就是这一刻！”阿牧的目光微微一凛，既然要将对手解决，那么就没有必要客气。

　　他的身子化作了一道残影，接着在修罗族的喉咙轻轻地一点。战斗结束了。

　　一直以来，阿牧都是十大神器中实力最为强大的一个。面对着这么多的对手，阿牧每一次都能够伸出手中的武器，去为楚云飞创造奇迹。

　　这个时候，楚云飞处于关键的时刻，阿牧更是爆发出了惊人的力量，将对手解决掉。

　　“也不知道云飞现在在哪里了？”阿牧心中想到。

　　他推开了门，跟了过去。

　　而楚云飞自从进入了门里边之后，便是一路前进。机会都是伙伴们为他争取的，他自然是要好好地珍惜。不然的话就辜负了伙伴们的期望了。

　　在前进的道路上满满的都是对方的煞气，不过楚云飞并没有害怕并没有畏惧，反而是趁着这个机会冲向了前方。

　　楚云飞停住了脚步，在前方他能够感受到一股极为惊人的威胁。

　　不过他定了定心，然后手中握紧了秋水剑。不管遇到了什么对手，他都可堪一战。他的目标，是修罗族头目。

　　“冲刺吧，阿牧。”阿牧心中一次次地跟着自己说道，他的字典里并没有一丝要退后的意思。

　　他的身子化作了一道飞箭，然后朝着前方出发。

　　虽然说楚云飞的速度很快，可是阿牧的速度也不错。

　　在楚云飞刚刚被血气弥漫纠缠住的时候，他打算用东皇钟来应对麻烦。可是阿牧又一次上来了。

　　“阿牧大哥。”楚云飞的脸上满是惊讶。刚才那个修罗族的战斗力他可是知道的。现在他距离底部已经越来越近了。可是阿牧竟然能够这么快就赶上来。

　　“这个对手交给我。”阿牧喝道，他的目光面对着逐渐形成的血气，然后身上再一次浮现着金色的光芒。

　　这一次不管对手是谁，他都不可能放过，而是会拼尽全力和对方战斗。虽然他的身上有些血气，也有些伤痕。

　　气息的奔腾，阿牧的身子一跃而起，然后剑气闪烁着，朝着那一道血气冲击了过去。

　　楚云飞虽然觉得有些对不起阿牧，但是现在这种情况，容不得他矫情。他以一道极光，朝着前方出发。

　　阿牧往前踏出了一步，又是以剑气挡住了对方的攻击：“不好意思，我必须要让我的伙伴前进，所以你就给我停下了。”

　　虽然说要完成这些事情，也有些麻烦。可是阿牧已经没有其他的选择了。

　　看着楚云飞逐渐地远离，阿牧的眼里闪过了一丝欣慰。只要楚云飞离开了，那么接下来的战斗，也就轻松了。

　　剑气凛冽，轩辕神光再一次轰击而出，不过无往不利的轩辕神光在空气中碰到了对方的阻挡，然后阿牧的气息开始升腾了起来。

　　既然对方的实力这么强悍，那么自己就放手一搏吧。反正已经完成了使命，那么接着他就可以尝试一下自己真正的本事了。

　　力道的奔腾，一股气场在阿牧的身上展现了出来：“让我们尽情一战吧。”


第三百三十六章 修罗族头目

　　因为有了阿牧的帮忙，楚云飞接连不断地前进。第三次的对手也是被阿牧阻挡住，楚云飞的身形闪烁之间，便是朝着前方冲过去。

　　在这个时候前方有着一阵惊人的能量波动，楚云飞停住了脚步。因为他看到了一个祭坛。

　　根据无极说的话，修罗族头目在的地方就是一个祭坛。他的心情沉重了许多。虽然说身上有着亚当之锤，可是面对着修罗族头目，楚云飞也没有太大的把握。

　　他身上金色的灵气泛起来，他并不觉得用秋水剑可以将对手给解决掉。所以从一开始楚云飞就运转起了东皇钟。

　　根据他的设想，是一开始使用东皇钟将修罗族头目困住，然后他再运用起亚当之锤，将修罗族头目击杀。

　　虽然他想的很好，可是要实践起来并没有那么容易。唯一要做的事情那就是将想法实践起来。

　　在他的头顶，一股金色的光芒再一次闪烁了过去，巨大的东皇钟出现。楚云飞指挥着东皇钟朝着祭坛冲击了过去。

　　不过在祭坛上突然升腾起了一阵血气，接着便是挡住了楚云飞的攻击。楚云飞的目光紧紧地盯着前方，他能够感觉到那血气中隐藏着的惊人威能。

　　“小爬虫，你竟然敢打扰我的睡眠。我要吞噬了你的血肉。”修罗族头目喝道。

　　“废话少说。”楚云飞的控制下，东皇钟的体积不停地放大，然后他将东皇钟砸了过去。

　　在砸过去的同时，东皇钟释放出了一道道音波攻击，让修罗族头目微微地皱起了眉头。

　　“能够到这里的，果然有点实力。”修罗族头目暴喝一声，“可是这还不够。”

　　他加快了身上的脚步，身子化作了一道残影，朝着楚云飞所在的方向冲了过去。

　　尽管东皇钟有着一阵阵的音波攻击，可是那修罗族头目似乎已经看清了楚云飞的攻击动作。在一阵阵的能量冲击当中，他竟然踏步朝着楚云飞前进。

　　楚云飞的脸色微微一变，东皇钟瞬间便是朝着修罗族头目笼罩了下去。下一刻，楚云飞消失在原地。

　　“人呢？”修罗族头目有些疑惑。而它很快就发现有一道惊人的气息锁定了自己。

　　“一剑倾城。”楚云飞一剑挥出，惊人的剑气在这个时候蔓延而起，楚云飞的目光极为地凶狠，他要对付这个修罗族头目，就是要全力以赴。

　　虽然秋水剑不错，可是要应对着这样的攻击，还是有些差距。秋水剑来到了修罗族头目的面前之后，修罗族头目竟然直接伸出了手去捉住秋水剑。

　　不知道为什么，楚云飞的心中突然生出了几分不好的预感。他尽全力想要将秋水剑拔出来。不过秋水剑就像是陷入了沼泽中一般，他根本就没有办法解决问题。

　　“刺啦”，修罗族头目的爪子猛的一抓，便是将手中的秋水剑一把抓烂了。

　　楚云飞的瞳孔突然变大，然后身子迅速地后退。对方的身体力量这么强大，如果让楚云飞独自面对着他的拳头攻击，肯定吃不消。

　　“你已经输定了。接下来我就要了你的小命。”修罗族头目冷哼了一声，接着他就要冲向楚云飞。

　　不过楚云飞没有丝毫的慌张，反而将背后背着的玉盒拿了起来。他的嘴角带着一丝冷笑。

　　不知道为什么，虽然不清楚玉盒里边是什么东西，但是修罗族头目的脸色还是有些变化。他隐隐觉得，不能够让楚云飞的行动成功。不然的话，他就要面对着很多的麻烦。

　　但楚云飞的速度很快，他将玉盒打开之后便是将里边的东西拿了出来。楚云飞的嘴角带着一抹冷笑：“如果我用它呢？”

　　“这是？”修罗族头目第一次有些紧张。以前它经历了那么多年的战斗，它都不觉得有人可以杀死自己。但现在他发现自己可能会被这件武器杀死，“亚当之锤？”

　　楚云飞并没有会打它，而是直接就砸出了自己的武器。亚当之锤的体积并不庞大，而且楚云飞用起来格外地得心应手。

　　就算是修罗族头目的攻击，他也能够用亚当之锤将它砸掉。所以楚云飞的脸色极为地平静。他相信自己的实力。每一次对方的能量攻击，都会被楚云飞直接给砸碎。接着楚云飞的身子一闪便是来到了他的面前。

　　然后楚云飞凭借着全身的能量攻击，运转着亚当之锤，猛然一砸。本来亚当之锤上边就有着一股惊人的能量，顺着楚云飞的攻击蔓延了过去。

　　虚空也是产生了破裂，巨大的裂缝很快就到达了修罗族头目的面前。他的脸色也是微微地一变，没有想到楚云飞的实力已经超脱了他的想象。

　　不过他的拳芒闪烁，然后便是扑腾着翅膀，冲上了天空。原先他站着的地方，虽然地面皲裂。可是他并没有受到影响。

　　不过他也因此面对着楚云飞的时候，有些凝重：“这小子的实力很强大。我需要小心一点。”

　　虽然说修罗族头目的实力不错，不过他不骄傲自满。然后他的身子闪烁了出去，接着将周围的空气包裹住了。

　　一道惊人的能量在这个时候蔓延而起，从修罗族头目的手掌心中覆盖出了一阵惊人的攻击。能量和亚当之锤散发的能量碰撞在了一起。

　　不过这仅仅是一个开始。无论楚云飞还是修罗族头目，都没有想过要认输。

　　在修罗族头目看来，楚云飞不仅仅是进入了恶魔战场的核心部分，而且还带着亚当之锤过来，想要杀死他。在他看来，楚云飞做的事情已经侵犯了他的威严，不管如何，他都想要将楚云飞杀死，然后证实自己的威严。

　　可是楚云飞并没有受到修罗族头目的气势影响。他手中拿着亚当之锤，有了亚当之锤之后，他的实力似乎提升了许多。而且他有足够的把握和修罗族头目应战。

　　激情澎湃，楚云飞在亚当之锤上边包裹着一层金色的能量，接着他将这一股能量轰炸了过去。因为有了他的能量加持之后，亚当之锤的能量变得更加强大。

　　不过修罗族头目凭借着的自己的翅膀，倒是可以轻松地避开攻击。

　　修罗族达到了一定的实力之后，就可以长出翅膀。现在修罗族头目就是凭借着翅膀来避开楚云飞的攻击。

　　只是修罗族是高傲的种族，他怎么可能容许楚云飞这样一只小小的爬虫来攻击他？他的脸色一沉，他的身子被一层黑色的能量包裹着。

　　在它的身体表层，形成了类似于蚕茧一般的东西。楚云飞操控着亚当之锤来到了他的面前，直接就砸了下去。

　　可是楚云飞的攻击并没有给他带来太大的影响。

　　“轰隆”的声音响起之后，那蚕茧并没有受到影响。

　　不知道为何，楚云飞心中有着几分不好的预感。现在他都没有办法攻破对方的防御，那么接下来他该怎么办？

　　“不行，我一定要赢。我可是肩负着伙伴们的希望啊。”楚云飞心中想到。

　　他控制着亚当之锤，不停地砸着修罗族头目形成的蚕茧。可惜的是，对方根本就没有受到影响。

　　突然间地面开始产生振动，楚云飞的脸色一变，然后退开了去。

　　之前被楚云飞攻击了很多次的蚕茧，终于产生了裂痕，而修罗族头目睁开了眼睛。他的眼神中带着一股凶狠的光芒。

　　楚云飞隐隐地有着几分感觉，现在的修罗族头目的气息更加强横了。

　　果然如此，在修罗族头目踏出之后，他便是冷哼了一声，身子突然开始膨胀了起来。

　　本来修罗族的体积虽然庞大，但也就比人族稍微大了一些。现在修罗族头目的身子旁边，楚云飞如同一只蝼蚁。

　　修罗族头目的脸上满是骄傲：“臭小子，你的命运就掌控在我的手中。现在老子就将你杀死吧。”

　　“就算是有着亚当之锤，你的力量根本就没有办法发挥出它的效用。所以你的命，到此为止了。”修罗族头目一声暴喝，接着一脚踩下去。

　　在他的脚下，包裹着一层黑色的能量。

　　面对着这一脚，楚云飞能够感受到满满的威胁。可是他怎么会害怕？他手中紧紧地握着亚当之锤，然后脚下运转起了逍遥步，踏着精妙的步伐避开了攻击。

　　接着楚云飞的身子不退反进，直接一棒子砸向了修罗族头目的脸蛋。修罗族全身上下都极为硬朗，面对着这样的攻击，根本就没有人会有能力去解决任何的问题。

　　面对着这样的问题，楚云飞觉得唯一的方法就是去战斗。如果能够将修罗族头目击垮的话。那么他就没有辜负伙伴的希望。

　　“砰”的一声，楚云飞的铁棒轰炸在修罗族头目的脸上。

　　一道血液流下来，不过修罗族头目并没有受到其他严重的损伤。

　　“怎么可能？”根据无极的说法，亚当之锤应该能够给予修罗族头目最强大的伤害。可是现在看来，只是稍微轻伤。

　　“我早就说过了，你发挥不了它的实力。”修罗族头目冷笑了一声。


第三百三十七章 战斗的尾声

　　它的手随意地一挥，便是击中了楚云飞的身子。楚云飞如遭重击一般，口中吐出了鲜血，然后身子不停地往下边飞落。

　　落在了地面上，楚云飞强自支撑着自己的身体不要受到伤害。他的手开始颤抖着，就连亚当之锤也险些把持不住。

　　“怎么可能？我应该可以打败它的啊。”楚云飞的瞳孔中第一次出现不自信的神色。

　　他遇到过很多的对手。他是地球世界的十大神器之首，他曾经带领着人族打败妖族，铸造了人族的辉煌。他是从九州帝国阴差阳错之下到达地球世界的。

　　在九州帝国的时候，他也遇到了很多的险境，可是最终他都可以成功地解决这些问题，然后创造奇迹。

　　但现在，他的心中真的产生了一股强烈的无力感。因为他完全不是眼前的修罗族头目对手。

　　“小子，带着你的无知去死吧。”修罗族头目喝道，然后他一脚踩了下来。他的气息锁定了楚云飞的身子，不管如何，这一次他都不想要让楚云飞退缩。

　　面对着这一股惊人的攻击，楚云飞无可奈何。他只有迅速地运转起身上的灵气，然后扬起了亚当之锤，支撑住自己的身体。

　　修罗族头目的脚包裹着黑色的能量，猛的踩了下去，地面上形成了一个脚印。

　　“该结束了！”修罗族头目冷喝了一声。他本来以为自己已经将楚云飞解决了。可是他的脸色突然一变，因为他发现脚底下有东西在微微地动弹着。

　　“怎么可能？”在他想来，楚云飞应该是死了，可是楚云飞竟然挡住了他的攻击。

　　……

　　将对手击溃了之后，阿牧的神色凝重。不管如何，他都极为担心楚云飞的安危。

　　不仅仅是楚云飞，就连其他的人也是如此。

　　萧玫将和自己对战的修罗族击溃之后，便是朝着前方前进，他们齐心协力。虽然说造成了一定的伤亡。可是这些人数和死去的修罗族人比较起来，却是少了不知道多少。

　　他们每一个都感应着楚云飞和阿牧他们留下来的气息，然后继续前进。

　　无极也是带着天魔族人前进，他知道这件事情更是自己的事情。因为楚云飞是地球世界的人。而灾难发生在他们天魔星上。如果不是他们天魔星接近了地球世界，也就不会有那么多的麻烦。

　　之前他拼尽全力让楚云飞前进，那是因为只有楚云飞才能够掌控亚当之锤。

　　尽管如此，他也不能够小看了修罗族头目。这个在天魔星上有着赫赫威名的家伙。

　　要不是它一直没有出现，恐怕天魔星早就已经沦陷。

　　虽然楚云飞的实力不错，可是无极之前和楚云飞交战过，他知道楚云飞的实力也就比自己强大一些。这样的楚云飞想要对付修罗族首领，还是不足够的。

　　想到这里，他的脸色微微地一变，接着全力冲刺：“楚云飞，你一定要给老子支撑住啊。”

　　一群人浩浩荡荡，而阿牧先行一步，他看到了修罗族头目的脚缓缓地抬起来。然后他看到了血泊之中的楚云飞。

　　“云飞！”阿牧嘶吼着。

　　在阿牧的眼里，楚云飞就像是他的弟弟一样，他一直呵护着楚云飞。不管楚云飞遇到什么麻烦，他都会一一解决。

　　但现在，楚云飞的模样实在是有些惨不忍睹。他在修罗族头目的攻击中，受到了重创。

　　“该死的！”阿牧的脸上满是愤怒，并且那怒气爆发了出来。他身上金色的灵气闪烁着，然后他手中出现了一把被金色的剑气笼罩的巨剑，然后他的身子猛然前进，朝着修罗族头目冲了过去。

　　在这个时候，阿牧考虑的没有太多，只是想要杀死修罗族头目。因为他伤害到了自己在意的人。

　　面对着阿牧的攻击，修罗族头目不屑一顾。说起来楚云飞的战斗力比阿牧还要强大一些，他都失败了，何况是阿牧呢？

　　修罗族头目随意地挥出了手，阿牧酝酿着的强大的攻击就瞬间瓦解。然后阿牧的口中吐出了鲜血，身子倒飞了出去。

　　他的身子依旧挺立。可是他恨自己的无能。

　　“阿牧大哥……”楚云飞的声音有些断断续续，但是他不想要让自己的伙伴受到伤害，“接下来的事情交给我就好了。”

　　听到了楚云飞的话，修罗族头目的嘴角带着一抹戏谑：“交给你？你确定自己真的可以吗？我只要再踩一脚的话，你就死定了。”

　　楚云飞并没有理睬对方的话语，他的手掌心中握着亚当之锤，他用自己的心在呼唤着众人。

　　众人本来正是在接近着楚云飞的。但是现在，他们都突然停住了脚步。因为他们听到了一个声音，那是楚云飞的声音。

　　“大家举起你们的手，把你们的能量给我。”楚云飞的声音有些断断续续。这让众人有些迟疑。

　　不过萧玫他们毫不犹豫地举起了手。他们是十大神器，是楚云飞的伙伴。

　　一股能量从他们的身上升腾了出去，他们觉得身体的力量好像是一下子被抽空了一般。

　　不过他们没有怀疑。因为那是楚云飞的声音。

　　能量并没有消散在空气中，反而是汇聚成为了一股力量之后，朝着楚云飞所在的方向冲了过去。在楚云飞的头顶，一颗能量球在缓慢地形成。

　　“大家跟着做。”无极急忙喝道。他们现在是伙伴，他虽然不知道发生了什么事情，可是楚云飞这样做，是有理由的。

　　天魔族人也是举起了手，他们身上的部分能量朝着楚云飞冲了过去。

　　“少主，我们真的能够相信他们吗？”有人问道。

　　“他们是我们的伙伴。”无极的目光很冷。那人被他那么一说之后，便是没有再说下去了。

　　他们都能够感觉到无极话语中的寒意。

　　这个时候他们才意识到，少主对于那个叫做楚云飞的地球人很是看重。

　　不知道为什么，修罗族头目从楚云飞的那一颗能量球上边感受到了一股浓郁的威胁。他没有丝毫的疑惑，直接就朝着楚云飞一脚踩下去。

　　众人接着赶路，他们赶过来看到楚云飞的时候，他们都看到修罗族头目巨大的一脚踩向了楚云飞。

　　“云飞！”萧玫有些歇斯底里。

　　“云飞！”苏盈他们的脸上满是惊骇，就要冲过去。

　　而无极他们的脸色也是一变：“楚云飞……”

　　所有人都要朝着那边冲过去。不过修罗族头目的动作比起他们更快。一脚踩在了楚云飞的身上，所有人的神情都快要崩溃了。

　　他们努力来到了这里，也付出了很多的努力，也有不少的伙伴的生命因此而牺牲。楚云飞是他们心中唯一的希望，现在这个希望在他们的面前被撕裂。

　　他们的目光中带着一丝无奈。下一刻，他们冲向了修罗族头目。

　　现在已经没有别的选择了，看看能不能够找到亚当之锤，然后和修罗族头目血拼一场。

　　可是萧玫突然停住了脚步，她好像是发现了什么。

　　其实不仅仅是她，还有其他的人发现了状况，纷纷停下了脚步。

　　“那是谁？”他们的脸上满是疑惑。

　　“楚云飞！”有人喊了起来。

　　声音慢慢地多了起来，震耳欲聋。众人看到，修罗族头目的脚并没有完全踩下，楚云飞头顶上的能量球，支撑住了。

　　接着楚云飞的身子往后倒退，在众目睽睽之下，他运转起了头顶上的能量球，然后灌注进入了亚当之锤中。

　　楚云飞的眼神中带着几分疯狂，接着朝着修罗族头目冲了过去。

　　这是他最后的一击，如果这一击他没有办法杀死修罗族头目的话，那么死去的人将会是他自己。

　　他的身子弹跃而起，亚当之锤在刚才的能量灌注之后，闪烁着一层银色的光芒。

　　“亚当神炮。”楚云飞的口中暴喝一声，能量就像是在这个时候达到了巅峰一般。刚才楚云飞聚集了所有人的能量在这一刻完全通过亚当之锤轰炸了出去。

　　修罗族头目还没有反应过来，楚云飞的攻击已经是直接轰炸在他的身体上，将他的身体笼罩住。

　　“怎么可能？”修罗族头目的心中有着几分不甘心。可是他的声音戛然而止，因为他已经死了。

　　楚云飞的身子从空中掉落下来。刚才的攻击已经用尽了他所有的力量。

　　“云飞！”萧玫急忙冲了出去，不过这个时候空中有一道身影闪烁过去，然后楚云飞便是被阿牧抱住了。

　　“幸好没事。”阿牧终于松了口气，然后对怀中的楚云飞笑着说道，“我早就说过，你是最棒的。”

　　“阿牧大哥，谢谢你。”楚云飞的嘴角满是笑容。要不是阿牧一直帮助着他，他怎么可能成功。在阿牧的扶持下，楚云飞看向了前来的伙伴们，“谢谢你们。要不是你们的话，我没有办法打败他。这一次是大家的力量发挥了作用。”

　　众人笑了笑，而无极站了出来，他看着楚云飞，对楚云飞竖起了大拇指：“之前我就觉得你不简单，没有想到你小子果然能行呢。”

　　天魔星上最重要的敌人已经被解决，他们也可以放心了。


第三百三十八章 封印修罗通道

　　战斗终于取得了胜利，众人的心情十分愉悦。

　　但楚云飞的目光落在了那不停涌现出煞气的修罗通道上。虽然现在他已经成功地杀死了修罗族头目。可是修罗族通道只要存在，以后会有其他的修罗族到来。

　　这同样会给天魔星带来灾难。

　　“我要封印修罗族通道。”楚云飞沉声说道。

　　听到了他的话，众人微微一怔。萧玫先是说道：“云飞，你现在的状态不好，先休息一下。”

　　她担心楚云飞受到太严重的伤害，这样反而会给他的生命带来威胁。而且现在最为主要的麻烦已经解决了。接下来也不用急在一时。

　　听了萧玫的话，众人齐齐点头。

　　但楚云飞摇了摇头：“这种事情不能够拖延。再一次将你们的力量借给我。我隐隐能够感觉到亚当之锤和我有着莫大的联系。现在我便是需要这一种感觉，乘胜追击。”

　　看着楚云飞眼神中的坚决，众人点了点头，他们都没有理由反对楚云飞。

　　很多人都伸出了手，而有些人一开始或许有些迟疑，但是在最后他们还是伸出了双手。因为眼前的青年给他们创造了太多的奇迹。

　　现在除了相信楚云飞之外，他们根本就没有其他的选择。

　　楚云飞闭上了眼睛，感应跟着周围的环境。他手中握着的亚当之锤也是散发出了一股耀眼的光芒。

　　亚当之锤开始飞了起来，然后围绕着楚云飞绕了个圈。

　　从一开始楚云飞还没有觉得什么，但到了后边他发现他体内的意识和亚当之锤好像有了一层联系。这让他心中微微地一惊。

　　他的脸上满是欣喜，只要有亚当之锤在，那么他就多了几分把握。

　　睁开了眼睛之后，楚云飞看到了前方的修罗族通道。里边充满了各种负面的情绪，比如说血腥，暴力，颓然等。

　　但楚云飞的眼眸依旧淡定。

　　就是眼前的东西让天魔星上充满了煞气，危机蔓延。他是应了无极的邀请来到这里的，为的就是要解决修罗通道的问题。而且如果修罗通道没有解决，到时候地球世界可能也会有麻烦。

　　在地球世界上，有很多让自己珍惜的人。他不管如何都是要博一下。

　　楚云飞的骨子里，有着一股血性，他认定的事情，就不会退缩，因为这就是他的道。

　　面对着修罗族通道，楚云飞看上去是多么地渺小。不过楚云飞依旧是握紧了亚当之锤。他全身的能量都是凝聚了起来，接着手指结成掌印的模样。

　　亚当之锤上边包裹着一层金色的光芒。楚云飞知道，亚当之锤里边有着一道阵法，而借用众人的能量来激起阵法，就可以创造奇迹。想到这里，楚云飞的心中了然。

　　在众目睽睽之下，他以一种很快的速度，对亚当之锤进行了运转，之后楚云飞的手掌开始翻腾着，一道惊人的能量波动从亚当之锤里边飘逸了出来。

　　闭上了眼睛，楚云飞在找寻着修罗通道的阵眼。只要能够将阵眼封闭的话，那么接下来的情况，就显得简单了许多。

　　不过煞气冲天的修罗族通道中，想要找到阵眼，并没有那么容易。楚云飞很用心地在找寻，可惜的是一直都没有合适的机会。

　　他微微地皱起了眉头，看来有些麻烦呢。

　　但这对于楚云飞来说也是一个极大的挑战。他继续闭上了眼睛，感应着气息。

　　所有的人的目光都是落在了楚云飞的身上，因为他们明白，唯有楚云飞将修罗通道解决掉，那么麻烦才是真正地解决了。

　　他们之中并没有任何人能够完成这个任务。

　　感应着周围的气息，在煞气冲天的修罗族通道中，楚云飞的眼前一亮。他感应到了有一点比周围的气息都要薄弱一些的存在。

　　按照他的推理，哪里应该就是阵眼了。

　　想到这里，楚云飞已经感受到了自己应该做的事情了。他停住了脚步之后，然后身子猛然弹跃而起。

　　“就是这里！”楚云飞一声暴喝，然后一道惊人的能量从亚当之锤上边暴涨了起来。

　　亚当之锤的能量集中在一个点上边，然后楚云飞将亚当之锤砸在了那阵眼上边。

　　灵力冲击在阵法上边，那阵眼在受到了冲击之后，开始溃散。

　　“我赌对了。”楚云飞松了口气，他加大了劲力，修罗通道在一点点地变小。

　　见到这种情况，楚云飞当即后退。因为修罗族通道之中会有各种各样的能量充斥着。一个不小心，他可能会将自己的性命交代在里边。

　　于是乎楚云飞提起了一口气，后退到了边缘。

　　“云飞，你没事吧？”萧玫抱住了他。刚才见到楚云飞经历了一场又一场的危险之后，她的心中满满的都是担忧。

　　而现在楚云飞结结实实地落在了她的怀抱中，她也总算是放心了。

　　“我没事。你放心啦。”楚云飞将怀中的佳人紧紧地抱住。

　　所有人的目光，都是落在了修罗族通道上边。对于他们来说，一旦解决了修罗通道的问题，那么其他的一切都不是困难了。

　　现在他们正在见证着奇迹。

　　修罗通道一点点地消失，煞气似乎重新进入了修罗界中，最终修罗通道完全消失在众人的面前。

　　在场感慨最深的无疑就是天魔族的人们了。这些年以来，因为恶魔战场的存在以及扩大之后，他们深受灾难。

　　每天他们都从噩梦中醒来，见到的是漫天的煞气。尽管他们很想要将恶魔战场上的修罗族杀死。可是他们没有这个实力。

　　反而是在和修罗族的交锋中处于劣势，被逼迫到了角落里。

　　现在楚云飞凭借着亚当之锤，给他们创造了奇迹，接下来要做的事情，无疑也是轻松了许多。

　　尽管楚云飞身上满满的都是血迹，但在他们的眼里，楚云飞是一个英雄，真正的英雄。

　　还没有等楚云飞反应过来，无极已经带头，天魔族的其他人冲到了楚云飞的身边。他们没有理会这里是什么环境，他们想要做的，就是将楚云飞抛起来。

　　“英雄，英雄！”每一个人都在呼唤着，他们的心中的英雄就是楚云飞。

　　“喂，你们不要这样，云飞的身上还有伤呢！”萧玫的脸上满是担忧的神色，对于她来说，楚云飞比谁都要重要。

　　可是在这么多人的影响下，萧玫的声音很快就被淹没了。

　　阿牧他们看着这一幕，也是笑了笑。不过问题解决了，他们也就轻松了许多。

　　……

　　无痕在住处等待着消息。他的心情有些急躁。

　　此前，天魔一族几乎是倾尽全力和楚云飞一起去恶魔战场的。如果他们没有办法取得胜利，甚至是全军覆没的话。那么他们天魔一族从此就完蛋了。

　　关系一族的命运之后，无痕的心情更加紧张。

　　现在三天过去了，而消息还没有传来。

　　“报告主公。”有一人慌慌张张地走了进来。

　　“怎么了？”无痕微微地皱起了眉头。

　　“少主和地球世界的朋友们成功地斩杀了修罗族头目，并且成功地封印了修罗通道。”那人的脸上满是欣喜。

　　“什么？”无痕听到消息之后，瞪大了眼睛。接着他的脸上满是欣喜，“好小子，真不愧是我的儿子！”

　　听到了他的话，那手下不由翻了翻白眼，不过对于无极他们做的事情的确是感到骄傲。

　　“吩咐下去，大摆筵席，准备迎接少主。”无痕说道。

　　“是！”那人点头。

　　等到楚云飞他们接近了天魔一族的住处之后，便是听到了震耳欲聋的欢呼声。

　　有人在打鼓，有人在舞狮，情况显得热闹非凡。

　　在众人有些错愕的时候，有两副字帖出现：“恭喜英雄凯旋归来！”

　　这像是对他们的欢迎仪式。

　　见到此景的楚云飞等人也满是欣喜。

　　进入了里边，楚云飞和无极等人见到了无痕。

　　“你们的表现好样的。”无痕的心情很是激动。他走到了楚云飞的前边，之前的事情无极已经派人快马加鞭用文字表述给他知道了。

　　无痕也因此知道了，这一次的成功，主要是因为有楚云飞等人的帮忙。尤其是楚云飞，凭借着亚当之锤杀死了修罗族头目，而且还封印了修罗通道。

　　“楚先生，这一次真是多亏你了，不然的话，我们一族恐怕会继续生活在水深火热之中，直到灭亡的。”无痕的心中满满的都是感激。

　　“天魔星上的麻烦，也是我们地球的麻烦。我们不仅仅是帮助你们，所以叔叔你不用客气。还有叫楚先生总感觉有些别扭，你就叫我云飞就行了。”楚云飞笑着说道。

　　“好，云飞，那我们坐下吃东西吧。”无痕笑着说道。

　　对于楚云飞，他真的是越来越满意了。可惜的是他没有女儿，不然的话他就可以将女儿嫁给楚云飞了。

　　在场上也有不少天魔族的姑娘，她们将目光落在了英雄们的身上，尤其是楚云飞，得到了许多女子的青睐。

　　这一幕让楚云飞有些尴尬，而萧玫冷哼了一声，表示不满。


第三百三十九章 天雷

　　最终楚云飞也没有和天魔族联姻，因为有萧玫在，不过他也没有这种心思。

　　这几天，楚云飞一直很忙碌。他来到地球世界之后，就一直在奔波，也没有安定下来。

　　本来山河戒中的周老头子跟他说，只要能够将地球世界的麻烦解决的话，他就可以打通回到九州帝国的通道。

　　可是现在麻烦已经解决了，楚云飞也没有发现自己得到这方面的讯息。他尝试着唤醒山河戒中的周老头子。

　　而不管他怎么召唤，周老头子都没有任何的反应。

　　“这个坑人的老头子。”楚云飞有些无奈。

　　他只有暂时将这件事情放下来，因为他还要处理其他的事情。

　　天魔星上的人，在天魔星离开地球世界之前，会在地球世界逗留一段时间。当然他们并不会对地球世界上的人造成任何的伤害。

　　留在地球世界上的邪修者们，也都是被解决了。

　　所有的情况又回到了正轨，十大神器的使命也算是完结了。

　　但楚云飞依旧很忙。

　　“什么？照婚纱照？好，我马上过去。”楚云飞的额头上满是汗水。以前他在电视上见过结婚的场景。他以为一切都是很简单，很浪漫的。

　　但现在看来，情况和他想的有些出入。

　　他的脸上满是无奈，但刚才萧玫打电话让他过去照婚纱照。他没有丝毫的理由拒绝。

　　坐上了萧玫给他买的阿斯顿马丁之后，楚云飞朝着婚纱馆出发。

　　一下车他就在门口见到了苏盈。苏盈还是和以前一样淡然如水。这种恬静的气质吸引了很多的男人。但苏盈的心情并没有丝毫的起伏，也没有见到她和谁接近。

　　只有见到楚云飞的时候，她的眼眸才会有波动。

　　“你终于来了。你家那位，可是着急得很呢。”苏盈笑着说道。可是她的笑容之后，还有着几分羡慕。

　　在结婚前后会急躁，这是正常的。人们将其称为婚姻急躁症。

　　“辛苦你了。”楚云飞笑着点头，然后跟着苏盈走了进去。

　　苏盈是来陪着萧玫来到这里，她虽然很羡慕萧玫，但她也衷心祝福着他们。

　　“好了，你男人来了，我可以退下了。”苏盈笑着说道。

　　萧玫刚刚要反驳，苏盈已经消失在楼梯转角处了。

　　“这家伙，就是喜欢乱说。”萧玫嗔道，不过她看着楚云飞打扮得很随意，脸上不由很是不满，说道，“你看你，来这里也不穿一套像样的。嗯，我给你选一套。”

　　他们是来试婚纱，拍婚纱照的，而不是来玩的。

　　看着萧玫慎重的样子，楚云飞有些无奈地摊摊手。

　　女人在结婚的事情上，总是看得很重要。不过楚云飞今天既然来了，那么就舍命陪女子了。

　　虽然说没有办法回到九州帝国，对于他来说，有些遗憾。但地球世界上也有着这么多让他在意的人，他也无法割舍。

　　“珍惜眼前的幸福吧。”楚云飞心中想到。

　　萧玫最终给楚云飞选择了一套黑色的西装。穿上去之后，楚云飞的气质发生了翻天覆地的变化。

　　“哟，不错嘛，十足十的小白脸形象。老娘我包养了。”萧玫故意调侃着，然后用手指拨动了楚云飞的下巴。

　　楚云飞很是无奈：“小娘皮，看来多日不实行家法，你是忘记了我的厉害了。”

　　两人说笑了一会儿之后，便是找来了摄影师，对他们进行系列婚纱照的拍摄。

　　而楚云飞和萧玫的亲戚朋友们，对于这一次的婚姻也是极为看重。

　　萧家是贵族，很注重体面。作为爷爷的萧镇南，见到孙女在各方面都表现得出色，而且男人又是救世主，心中更是骄傲。

　　他张罗着在最好的酒店订下了一千桌酒席。

　　“怎么办？我还没有打扮好。”萧玫的神情有些慌张，她平常做事都是尤为地干练。但是在结婚的时候，她的干练却是受到了影响。

　　“放心吧，交给我就好了。”聂倩儿说道。

　　“姐妹们，跟我来。”聂倩儿往前走着，那婀娜的身姿足以让许多人为之侧目。而她带着姐妹们走到了门口，将门掩上。

　　现在就是她给萧玫争取时间的时候了。里边还有些小姐妹在给萧玫帮忙打扮，而她需要做的事情就是拦住迎亲队伍。

　　楚云飞在人群簇拥下来到了萧玫的房间门口，可是聂倩儿却是拦住了他们。根本就没有给楚云飞这个东皇面子。

　　“想要过这里，并没有那么容易。你们要回答我的问题。”聂倩儿笑着说道。

　　“给你们一封利是，马上就给我让开。”后边的哥们嚷嚷道。

　　聂倩儿她们倒是没有说话，等到对方将利是拿过来之后，她们也没有丝毫的客气直接就收了。

　　之后楚云飞和聂倩儿说话，他说道：“倩儿姐，我们可以进去了吗？”

　　“不行，规矩还是要继续的。”聂倩儿极为妩媚地白了楚云飞一眼，这种风情落在所有人的眼里，所有人都是被她吸引住了。也没有办法和她生气。

　　“我说倩儿姐，得饶人处且饶人啊。”有一位哥们说道。

　　可是，身负重任的聂倩儿怎么可能让萧玫失望呢？

　　就这样，拖延着时间，好不容易又过去了一个小时。聂倩儿从一干男人眼中看出了几分不耐之色，她知道是时候该退缩了。

　　“好了，看在你们如此有诚意的份上，我就不跟你们纠缠了。”聂倩儿笑着说道，“云飞，今天加油哦。”

　　她转过了身子，进去没有多久，就将穿着白色婚纱的萧玫迎接了出来。

　　此时的萧玫，比起平常还要美丽几分。她和聂倩儿的妖娆妩媚不同，她身上的气质是清冷，这让她和九天仙女有些相似。

　　楚云飞拉住了萧玫的手，一起进入了开过来的宾利车里边。

　　浩浩荡荡的车队，有着法拉利，加长林肯……

　　江海市中的人们，还是第一次见到这么多的豪华轿车跑车，他们的眼睛瞪大了。

　　对于围观的群众们而言，只要能够得到其中的一辆车子，那么这辈子就已经满足了。

　　在众人的羡慕目光中，楚云飞和萧玫所在的车队缓缓前进。

　　今天对于他们来说是极为重要的日子。从此他们携手共进。

　　萧玫的目光落在了身边的男人身上，她的心中满满的都是甜蜜。

　　从认识楚云飞到现在也是接近了三年了。从一开始对于楚云飞很是厌恶，到了后边被他的神秘吸引。再到后来，牵扯到了救世的问题，她到达了昆仑，和楚云飞的距离也是逐渐地拉近。

　　前世的因缘，今生再续。这种福缘真是不容易。她紧紧地拉住了楚云飞的手，有些紧张。

　　楚云飞感受到了身边佳人的紧张，他笑着说道：“放心吧，有什么事情我帮你挡着。等会儿喝酒也是如此。”

　　今天是一个黄道吉日，按照天气预报应该是晴空万里，但不知道为什么，天空中偶尔有闪电出现。

　　不过已经进行到了一半的婚礼，自然不可能因为天气受到影响。

　　车队继续前进。

　　只是不知道为什么，楚云飞的心中出现了几分不好的预兆。楚云飞对于周围的环境有着一种敏感的感应能力。

　　但他还是很淡定，因为在地球世界上生活了那么久，楚云飞也没有见到有谁被闪电劈中。至少楚云飞并不觉得自己的运气会那么背。

　　宾利缓缓前进，楚云飞心中想起自己以后在地球世界的生活，他觉得，或许自己就要和九州帝国的那群人说再见了。

　　在他出来之前，师傅的情况已经不是很好了。宗门的人似乎想要将师傅赶出来。当时自己就一直很努力地想要改变状况。

　　后边出来历险，也是想要变得更强。一旦天赋到达了一个很高的地步，就可以引起宗门的重视，然后让师傅不用离开她喜欢的宗门。

　　但在山河戒中被关了十年，再加上在地球世界上待了三年多，楚云飞知道，现在师傅肯定经历了很多的波折。他很想要回去看看。

　　可是，他只能够留在地球世界。

　　“再见了。”楚云飞轻声说道。

　　也不知道是不是天上的闪电听到了他的心声。在他刚刚说完这句话的时候，那轰鸣的雷声戛然而止。

　　接着，闪电垂直落下，照亮了半边的天空。楚云飞的心跳开始加速，在他的视线中，闪电直接降落在他们的车子上。

　　所有人的脸色一变，但闪电来得快，去的也快，真是让人感到惊讶。

　　等到司机打开了车门，慌慌张张地从里边出来。众人松了口气，司机都没事，那么楚云飞他们应该没事。

　　“少爷小姐他们……”司机的脸色一片煞白。

　　这时候阿牧他们微微地皱起了眉头，他走过去打开了车门，一下子就愣住了。

　　因为他看到楚云飞和萧玫所在的位置空空如也。

　　“怎么可能？”阿牧惊呼道。

　　这一天，本来是楚云飞和萧玫的喜事。

　　但一个闪电下来，楚云飞和萧玫消失了。没有谁能够看到他们的踪迹。


第三百四十章 飘渺帝国

　　时空会产生轮回，一切归于结束，一切又是开始。

　　楚云飞只觉得自己的灵魂好像是进入了一个崭新的空间当中。漩涡将他的身体包裹了进去，之后他就失去了意识。

　　“李叔叔，那里好像有人。”小女孩翡翠看到在水面上漂浮着一个人，不由喊道。

　　她也不知道那人是活着还是死了。而听到了翡翠的呼唤之后，李叔的目光微微一凛。他将水面上的人捞了过来，探了一下他的鼻息之后，脸上不由带着一丝慎重。

　　“他还活着。”李叔说道。

　　“李叔叔，那我们救他回去吧。”翡翠的脸上满是恳求。这个可爱的小女孩第一次碰到这种情况，可是她根本就没有想过要舍弃眼前这个落难者。

　　困难的人，就算是面对着困境，他们的心也会善良。而坏心肠的人，就算是他们再富裕，他们的心也不会变。

　　犹豫了一下，李叔还是扛起了落难者。他的家境并不富裕，他只是一个普通的猎人，因为没有武技的缘故，所以他能够捕捉的只是一些普通的野兽。

　　而且他还要小心提防着那些魔兽，一旦被魔兽发现的话，他是会死的。他的日子过得挺艰难的。

　　可仅仅是犹豫了一下，李叔还是将楚云飞抱起来。如果让楚云飞待在这里，没有食物的供应，没有药材的治疗，他肯定是会死的。

　　被闪电击中的楚云飞和萧玫，进入了空间乱流之中，两人分散之后，楚云飞和萧玫也是分散了。在空间乱流中，楚云飞的身子经受了乱流的折腾，也是遍体鳞伤。

　　最终他的身子掉落在这片湖泊里，正好被李叔和翡翠两人遇到。

　　三天的时间很快就过去了。楚云飞就像是做了一个很长的梦一般，梦里他好像见到了很多熟悉的人，他睁开了眼睛。

　　眼前的环境很是陌生，楚云飞伸出了手，触摸着周围的空气。

　　“你醒了！”本来给楚云飞端着药过来的翡翠，见到楚云飞醒来，脸上满是欣喜。

　　不管怎么说，楚云飞是她救援的第一个人，能够将楚云飞救活，她显得十分兴奋。

　　“你好，请问这里是？”楚云飞的声音依旧有些虚弱，但他迫切想要弄明白这里是什么地方。

　　要知道他最开始是生活在九州帝国的，但因为机缘巧合之下到达了地球世界。在地球世界上他生活了一段时间。好不容易才对地球世界有了几分归属感。这个时候造化弄人，楚云飞又被一道闪电劈到了这个地方。

　　“老天，你要玩我几次才够啊？”楚云飞很是无奈。

　　面对着楚云飞的疑惑，小女孩翡翠直接回答道：“这里是缥缈帝国的一个小镇子。我叫翡翠，很高兴认识你。”

　　“缥缈帝国？”楚云飞的脸上依旧带着几分不解。

　　他之前生活的帝国，是九州帝国。但九州帝国和缥缈帝国还是有着几分差距的。

　　“这里是天炎大陆吗？”楚云飞问道。

　　在九州帝国之外，还有其他的许多帝国，而楚云飞对于这些帝国没有了解。他是天才，但他只是九州帝国的一个天才。而在天炎大陆上还有许多其他的帝国。

　　小女孩苦笑着摇头：“我也不知道。我出生到现在都没有走出过镇子。”

　　就连在九州帝国算是天才的楚云飞，都对其他帝国很少有了解。何况是普通人的翡翠呢？

　　楚云飞也没有再为难翡翠。他的眼神中满是感激：“谢谢你救了我。”

　　“不用客气，也是你的生命力顽强。就连李叔说能够活下来也是你自己的造化呢。我们这里没有高级的恢复药材，只有做一些简单的治疗。而且最主要的是李叔帮助了你，而不是我。”翡翠虽然年纪小，但她不会贪功。

　　听到了翡翠的话之后，楚云飞点头。他将这份恩情记在了内心中。

　　“好了，你把这碗药水喝了之后好好地休息，等你恢复体力之后我可是要好好地了解你的过去呢。”翡翠笑着说道，“我最喜欢听大人们讲故事了。”

　　“好。”楚云飞微微一笑。

　　他尽最大的努力回复着自己的身体，他发现之前没有办法运用的玄力现在可以使用了。而且更加让他惊喜的是，在地球世界上的东皇钟，竟然也出现在他的灵魂中。

　　而且他的灵气并没有受到压抑，虽然因为身体原因而削弱了，但是他相信只要给他一定的时间，他一定可以变得更加强大的。

　　想到这里，楚云飞放心了许多。有实力在身上，就意味着他可以好好地保护自己。

　　没有足够的实力，他就算是走到哪里都不会放心。

　　运转起了身上的灵气之后，楚云飞开始慢慢地恢复着身体上的能量。只要能够将身体的力量恢复的话，那么以后他就可以出去外边闯荡，然后了解一下，这个世界到底是不是他曾经生活过的九州帝国那个世界。

　　因为他觉得一切都是那么的类似。如果说再穿越到其他的大陆去，那么他就有些欲哭无泪了。不过既来之则安之，他也没有其他的方法可以选择，那么就用自己最强大的方式去改变一切吧。

　　身上的能量在这个时候蔓延而起，紧接着楚云飞的嘴角浮现了一丝笑意，对于他来说，只要能够解决接下来的麻烦，那么一切也是可以开始的。

　　就这样恢复了几天之后，楚云飞终于能够站起来了。

　　“小哥，来吃块肉。”李叔将一块煮好的肉递给了楚云飞。

　　最近一块时间，楚云飞吃的东西都要淡出翔来了。吃了肉之后，身体又一次充满了力量。

　　“小哥，你是从哪里来的？”李叔问道。对于楚云飞突然出现在附近的湖泊，他的脸上满是疑惑。

　　“我是跟着商队前进，遇到了沙尘暴，然后才会和大家失散的……”楚云飞无法解释自己为什么会出现在这里，所以他只有编造假的阅历。

　　而对于此，李叔倒是没有怀疑。

　　“云飞哥哥，过来跟我玩。”翡翠的声音响起，她嘟着小嘴看着楚云飞。

　　“去吧。翡翠是一个很可爱的孩子。”李叔的眼神中带着几分宠溺。

　　楚云飞笑了笑，跟着她走了过去。

　　抱住了翡翠，然后和她走远了一些。李叔的声音响起：“你们在这里玩着，不要走太远。附近也野兽出没。”

　　这表明李叔对于他们很是担心。

　　楚云飞点头，实际上他并不担心，他的实力已经恢复了一些。而且他看得出来，李叔并非武者，只是一个普通的猎人。没有武力想要在这个世界上混，真的不容易。

　　但尽管如此，李叔还是救了自己。楚云飞的内心中是充满了感激的。

　　李叔出去打猎了，而楚云飞和翡翠说道：“翡翠，我们去树林里玩好不好？”

　　听到了楚云飞的话，虽然很有诱惑力，但是翡翠一向很听李叔的话。她微微地摇头：“李叔说过，树林里会有危险。我们还是不要过去了。”

　　翡翠的童音响起。

　　但楚云飞摇了摇头：“放心吧，我可以应付一切的。而且我是武者哦。”

　　说完之后，楚云飞身上的玄气开始浮现了起来。这种感觉对于他来说十分地美妙。要知道自从被监禁在山河戒中开始，他就失去了对于灵气的掌控，到现在已经过去了十几年了。

　　运用玄气对于他来说十分地亲切。

　　以前翡翠听李叔说过武者的厉害，可是真正见到武者，还是第一次。她的小嘴微微张开，似乎有些激动。但楚云飞对她说道：“好了，我们进去吧。这是我们的秘密哦。”

　　她点了点头，不知道为什么。对于这个大哥哥，虽然没有接触太久，但是她心中愿意相信楚云飞。

　　就这样，楚云飞和翡翠一起进入了森林中。

　　之前麻烦了李叔那么久，楚云飞也不想要做白吃东西的日子，现在到了他帮忙的时候了。以李叔的实力，自然不可能捉住魔兽，不过楚云飞有这个自信。

　　“来，我抱着你。”楚云飞担心翡翠遇到什么意外，一只手抱住了她，然后朝着前边走着。

　　不知道为什么，在翡翠的内心中，有着一股刺激感。她并没有害怕。

　　两人走在野兽森林中，显得那么显眼，很快就有一声咆哮，然后震耳欲聋的声音响起。

　　有野兽朝着他们冲过来了。楚云飞的目光微微地一瞥，这样的野兽对于他来说，太弱小了。他并没有什么兴致，于是加快了速度，冲向了前方。

　　刚才那只野兽竟然跟不上他的速度。

　　翡翠的眼睛一亮，看得出来，这个大哥哥的实力好厉害。

　　“大哥哥，我们去抓魔兽好不好？”翡翠的眼神中满是期待。

　　作为一个有追求的大哥哥，楚云飞自然不会让翡翠这样的小女孩失望。他点了点头，然后带着翡翠冲向了前方。

　　他们脚下说站着的这片土地，就是魔兽经常出没的地方了。

　　而楚云飞轰出了一道掌劲，将树木击倒，也是为了能够吸引魔兽的到来。


第三百四十一章 斗兽

　　带着翡翠进入了森林深处之后，楚云飞的心中有着十足的自信。

　　很快就有魔兽的气息朝着他们汹涌了过来，对于翡翠来说，魔兽的气息十分强大。她有些害怕。毕竟她只是一个普通的小女孩。

　　可是她的目光望向了楚云飞的时候，她的心情不由就安定了许多。

　　“放心吧，我很快就会将这只魔兽攻下来的。”楚云飞笑着说道。

　　已经不知道多少年了，没有再回到熟悉的土地。眼前的环境和在九州帝国有些类似，而且身上的玄力也可以开始运用。

　　楚云飞的心中腾起了几分希望，或许这里就是自己曾经生活过的那个世界。他的体力还在慢慢的恢复当中，而休养完毕，他便会去证实自己心中的想法。

　　在九州帝国还有他牵挂的人。而且他记得当时萧玫应该是跟他一起被雷劈中的。也不知道在那个时候，萧玫是否也被带到了这个世界？

　　摇了摇头，楚云飞继续冲向了前方。他甚至连武器都没有使用，只是单纯地站在了原地。风轻轻地吹拂着他的头发，让他的样子看上去很是威风。

　　那魔兽的速度也比想象中的要快上许多，一下子就来到了楚云飞的身边。它怒视着楚云飞。在这片区域并没有什么实力高强的武者。魔兽一向横行霸道。

　　但今天竟然有蝼蚁敢来冒犯它？

　　它的脸上满是愤怒，然后朝着楚云飞所在的方向冲了过来。一声怒吼，便是有着极为强大的能量，转瞬之间便是狂沙漫天。

　　翡翠的小脸上满是震惊，不过楚云飞站在她的身前，伸出了手，不知道为什么，给了她一种安详的感觉。

　　一股金色的能量从楚云飞的身上汹涌了出来，然后从手掌上跳到了那沙子中。沙子一下子就平息了下来。而楚云飞的脸色依旧平静，似乎他只是做了一件再普通不过的事情。

　　魔兽不满地嘶吼着，在它的眼里，楚云飞只是蝼蚁。可是现在蝼蚁竟然敢反抗它？它的脚下一蹬，以一种极快的速度冲到了楚云飞的身边。

　　那尖锐的牙齿一下子就咬了下去，发出了惊骇的能量。它的目标是要将楚云飞撕裂，成为自己的食物的。

　　可是它的牙齿穿过了楚云飞的身体，也没有感觉到咬到了任何实质性的东西。

　　残影！楚云飞已经消失在它的面前。

　　魔兽的目光落在了翡翠的身上。虽然翡翠是一只小猎物，但也依旧可以让它满足口腹之欲。它冲向了翡翠。

　　小女孩翡翠根本就没有丝毫的勇气，她的身子哆嗦着。

　　“孽畜住手！”楚云飞暴喝一声，然后他一脚踢在了魔兽的身上。魔兽的身子顿时被踢开。楚云飞站在翡翠面前，将翡翠抱起来，“没事吧。”

　　“嗯。”翡翠点头，她眼眶中含着泪水，但是没有哭出来。

　　“我不会让你受到伤害的。”楚云飞做出了保证。他刚才只是戏耍的程度多一些。但是现在，他已经动了真怒。

　　翡翠救了楚云飞，而且如此可爱的模样让楚云飞很是喜爱。现在这只该死的野兽竟然敢对翡翠动手？这无疑就是触犯了他的逆鳞。

　　野兽挣扎着站起来，然后目光望向了楚云飞。它竟然被人类打了？这对于他来说是不能够被接受的。

　　它咆哮着冲向了楚云飞，在它的口中发出了一道光波。但楚云飞的实力又岂是这个家伙可以比拟的？他的手掌心再一次轰出了一道光芒。接着他的手掌心中轰出了一道惊人的攻击。

　　攻击力在这个时候冲刺了过去，瞬间那一道光波被切成了两半。

　　然后楚云飞的身子闪烁，然后便是来到了魔兽的身边。他全身的攻击在这个时候轰炸而出，接着他全身的气息也是开始升腾着。

　　“一拳！”楚云飞突然说出了两个字。

　　这让魔兽的脸上满是疑惑，下一刻楚云飞的拳头在它的瞳孔中不停地放大。它的眼神中满是惊骇，可是它惊讶地发现自己不管躲避到了什么地方，都无法躲避楚云飞的攻击。

　　身子化作了一道残影，楚云飞很快就来到了对方的身边。一拳下去，周围的空气似乎都受到了影响，发出了呼呼的声响。

　　楚云飞的拳头实打实的砸在了魔兽的身上。虽然眼前的家伙是魔兽，但只是一只普通的魔兽。这个家伙根本就没有办法对楚云飞造成多少的威胁。

　　一拳下去，魔兽的头骨碎裂，倒地不起。

　　这就是楚云飞的实力。

　　翡翠瞪大了眼睛，她觉得眼前发生的一幕难以让她相信：“怎么回事？云飞大哥你好厉害啊！”

　　在翡翠的印象里，就算是李叔叔也没有办法和魔兽对战。平常他们狩猎的时候，永远不会进入森林的深处。一旦稍微感觉到魔兽的气息，李叔叔就会带着她逃之夭夭。

　　所以翡翠一直都认为，魔兽是很强大的存在。而现在面对着魔兽的时候，楚云飞一拳就将魔兽打败。

　　小女孩顿时知道，楚云飞哥哥是实力很强大的人。传说中的武者！

　　“还好啦！”被翡翠称赞，楚云飞觉得有些不好意思。他将魔兽的尸体扛在肩膀上。

　　之前为了让他的身体恢复，李叔给了他很多的野兽的血肉。他一直都没有报答李叔的恩情。魔兽的血肉对于李叔来说十分重要，楚云飞有必要将魔兽的血肉带回去。

　　就这样，小翡翠一路哼着曲子，两人回到了住处。

　　李叔已经狩猎回来了，他回来的时候并没有见到楚云飞和翡翠，难免有些担心。生怕楚云飞和翡翠不懂事然后进入了森林的深处。但现在还没有定局，他只有等待着。

　　听到了翡翠的歌声，他急忙冲了出来，有些不满地责怪道：“你们两个，不老老实实地待着，又去哪里野了？”

　　但楚云飞从其中听到了关怀之意，他点了点头。

　　“李叔叔，我们去打猎了。云飞哥哥好厉害。他杀死了一只魔兽，我们把尸体带回来了。”翡翠说道，她的小脸上满是兴奋。

　　“哦，是这样啊……”李叔随意地应道。接着他反应过来，像是见了鬼一样看着楚云飞肩膀上的魔兽尸体，手指有些颤抖着，“真的是魔兽啊。”

　　“嗯。”楚云飞笑着点头，将魔兽的尸体递给了李叔。

　　李叔的心情很是激动。经历了那么久，李叔的日子并没有改善。他不是武者，只是一个普通的猎人。如果他妄想去杀死猎物的话，那么他肯定是会死的。

　　能够猎杀一只魔兽，是普通猎人的期望。现在楚云飞将魔兽的尸体带到了李叔的面前，他怎么能够不感动？

　　“你怎么做到的？”李叔说出这番话的时候，身子还有些颤抖。

　　“李叔叔，云飞哥哥是一个武者。”翡翠的声音高亢了起来。她看向楚云飞的眼神中充满了崇拜。

　　“武者？”李叔的心情也是有些激动。天炎大陆上，有这样的一群人，他们超脱了普通人的范畴，夺天地之造化。别人称呼他们为武者。

　　在普通人的心中，武者是他们的偶像，也是他们的追求。但不是每一个人都有资格成为武者。

　　武者是尊贵的，在实力为尊的这个世界，谁都羡慕武者。

　　“原来您是武者大人。”李叔的态度也变得恭敬了起来。一个武者的身份比起他要高许多。

　　但楚云飞苦笑道：“李叔，你不用那么客气的。还是和以前一样叫我云飞就可以了。我的命是你救回来的。”

　　听到了楚云飞的话，李叔点了点头，他见过一些武者，但那些武者的脾气都不怎么好。尤其是面对着他这样的普通人，更是不屑。但楚云飞没有这样。

　　“李叔，这魔兽的血肉吃起来肯定不错的。今晚我们加菜吧。”楚云飞笑着说道。

　　“还不如将它卖了，能够换回好多其他的食物的。”李叔说道。他觉得魔兽的血肉自己吃比较浪费。

　　他们只是普通人，没有必要吃那么好的东西。

　　但楚云飞摇了摇头：“今晚就吃它了。放心吧，改天我再给你多猎杀几只魔兽。”

　　听到了楚云飞的保证，李叔也没有拒绝。因为他知道这只魔兽是楚云飞猎杀的。决定权在于楚云飞。再加上自己为楚云飞付出的东西，也比不上这一只魔兽。

　　还有，李叔也挺想要尝尝魔兽的血肉滋味的。

　　所以他点了点头，然后去处理了。楚云飞则是陪着翡翠一起玩儿。翡翠对楚云飞很是喜欢，不过终究是小孩子心性，玩了一会儿之后就有些累了。

　　她的目光望向了楚云飞：“云飞哥哥，你以后会一直留在这里吗？”

　　“我过几天就会离开的。因为我还有很多重要的事情需要去处理。”楚云飞说道，不过他看到了翡翠想要哭，他说道，“我暂时还没有离开，而且我以后也会来找翡翠的。你放心啦。”

　　“那我们拉钩。”翡翠伸出了她的小手，直到楚云飞答应了她，她才心满意足地笑了。


第三百四十二章 凶猛来袭

　　第一次吃到了魔兽的血肉，李叔的心情有些激动。

　　他混迹了这么多年，但因为天赋的问题，他的生活并没有太大的波动。只是一直普通地生活着。这让他觉得很是郁闷。但楚云飞才到来没有多久，就已经带给了他这么大的机缘。

　　李叔的目光好奇地看着楚云飞。他很想要了解一下，所谓传说中的武者到底是怎么一回事？

　　楚云飞看上去依旧年轻，不过眼睛炯炯有神。身上有着一股寻常人没有的锐气。

　　“云飞，你以后要去哪里？”李叔问道，他知道这个小地方根本就不被楚云飞这样的武者看在眼里。而之前楚云飞也问了自己一些问题，想来和他的身世肯定是有关系的。

　　“嗯，我等身体恢复之后，会去找我的故乡。我是因为一些特殊的原因才到这里的。”楚云飞的脸上带着几分苦恼，但很快就变得轻松。既然事情已经发生了，自怨自艾也不能够改变现实。

　　李叔点了点头，默默地吃肉。他明白楚云飞和自己是两个世界的人。要不是楚云飞经历了麻烦，恐怕他和楚云飞根本就不会有什么交集。

　　吃过了肉，又说了一会儿话，楚云飞才去睡觉。

　　现在他的身体正处于恢复的阶段，如果他的身体能够恢复到巅峰的阶段，那么他就可以出发了。

　　一夜无话。

　　第二天他是自己前往森林深处的。他既然说要帮助李叔获得魔兽的尸体，那么他就一定会去完成。实际上这对于他来说并不是什么重要的事情。

　　目光中带着一丝凝重，楚云飞突然停住了脚步。因为刚刚踏进森林深处，他就发现有人将目光落在了自己的身上。那些气息显然是魔兽的气息。

　　“很好，我还没有对你们下手，你们就已经准备对我下手了。”楚云飞笑着说道。他的手中出现了秋水剑。现在他的实力已经恢复了许多。想要完成这个任务似乎极为地简单。

　　他的身子化作了一道残影，消失在那些魔兽的身前。别人想要这么做或许很难。但以楚云飞的实力解决这件事情，却是再轻松不过了。他的身子化作了一道残影，然后消失在魔兽的面前。

　　三只魔兽难得发现了猎物，结果却是发现猎物消失在了它们的面前。它们的脸上带着几分错愕。

　　实际上楚云飞并没有离开，他只是以一种极快的速度避开了对方的视线。下一刻楚云飞的身子出现在其中一只魔兽的身边。他手中的秋水剑随意一挥，便是一道剑气刺向了魔兽的心脏。

　　一击毙命！

　　楚云飞得手之后并没有立刻停留，反而是直接来到了另外的一只魔兽身边，然后挥舞着手中的剑。

　　另外两只魔兽也是被他瞬间解决。这就是楚云飞的实力。

　　而楚云飞的脸上浮现了一丝欣喜。李叔和翡翠的救命之恩无以为报，能够为他们多做一些事情，总归是楚云飞心中向往的。

　　……

　　黑石镇上来了不少人，他们的目标在于收保护费。在哪里都有这种人。其中有好几个武者。

　　虽然是武者，却只是几个不入流的武者。如果让他们在武者世界中混迹的话，他们是没有什么出息的。而在平民面前，他们高高在上。

　　“小的们，给我出来。”其中一个武者吆喝道。

　　他说的小的们自然是在黑石镇上的平民们。黑石镇只是一个小小的镇子，在这里连一个武者都没有出现。他们想要寻求强者依附，而这几个武者就是他们的依附。

　　和黑石镇类似的还有其他的几个镇子。

　　以前还好，但现在几个武者变本加厉，他们的收租方式还是让人觉得很是无奈。平常猎物就不怎么多，但还是能够支撑起保护费和自己的生活的。

　　可是在武者们的收租频率加大了之后，黑石镇上的人们的生活也就困难了许多。

　　“大人，您看能不能够缓些天？最近猎物比较少，而我们黑石镇上又是以狩猎为生……”镇长犹豫了一下，还是硬着头皮走了出来。

　　“不行。”那武者的脸上满是倨傲，他根本就没有将黑石镇上的平民看在眼里。要知道，和武者比较，拼命就是蝼蚁，哪怕这几个武者的实力十分地弱小，只是武者中垫底的存在。

　　但和这些平民做比较，还是足以倨傲的。

　　“要知道寻求我们庇护的镇子多得是了。如果你们不交租，以后山贼到来，我们就懒得来了。”这些武者收租还是有点用的。因为这里地处偏僻地带，唯一不少的生物就是山贼。

　　但山贼也会给这几个武者一点面子。这才导致镇上的人们一直交租。

　　“可是……”

　　“没有什么可是的。我说要交租就交租。”武者的语气中带着几分不爽快。

　　他们就坐在这里，而镇上的人们尽管很气愤，但也没有办法。

　　最近这些天来，山贼们到来的频率也是很大。

　　李叔只是镇上一个普通的猎人，但他心中有着一股不平之气。他本已经年迈，再加上和翡翠一起生活，最近一段时间还加上了一个楚云飞。三人吃的东西不少，他的生活就更加拮据了。

　　现在见到武者们咄咄逼人，李叔当即喝道：“你们就不能够体谅一下我们的生活吗？我们只是平民，和你们武者不一样，我们的实力有限。”

　　李叔站了出来，目光盯着那几个武者。

　　在武者的心中，黑石镇上的村民们都是蝼蚁，而现在蝼蚁竟然敢打断他的话。这让他的心中十分地气愤。

　　“你是什么东西？也敢反驳我们？”其中一个武者的脸上满是不屑，“你也不撒泡尿照照镜子。在我的眼里，你是蝼蚁，你们全村的人都是。没有我们，你们终究会被山贼杀死。”

　　接着他慢慢地走向了李叔，李叔的心中还是有些畏惧的，但他有着他的坚持。握紧了手中的拳头，正打算拼一把的时候，翡翠站在了他的身前，帮助他挡住了武者：“你是坏人。干嘛总是要骂李叔叔？”

　　见到这么一幕，李叔的脸上满是惊骇。

　　他急忙冲向前去，抱住了翡翠，而村民们开始为李叔求情。

　　“大人，请您不要和他计较。他刚才只是冲动了些。”

　　“大人……”

　　可是武者并没有理睬众人的话，他们的威严被侵犯了。如果不给李叔一点教训，恐怕以后也会有其他的人来顶撞他。

　　想到这里，他的手随意地一挥，便是“啪”的一声，一巴掌煽在了李叔的脸上。然后他口中嘀咕着：“好像不太可以哦。我觉得应该还要再来一边才平衡。”

　　说完之后他立刻又给了李叔一个巴掌。

　　李叔的脸蛋高高地肿起，翡翠也在哭，但李叔知道，自己无可奈何。因为自己的实力很差，所以就必须要听从对方的话。

　　或许刚才他有些不爽快，但仅仅如此罢了，他其他的什么事情都完成不了。

　　……

　　楚云飞的心情愉悦，他肩膀上扛着三只魔兽，一边走路一边唱歌。他相信只要有三只魔兽的话，足以让李叔和翡翠过上比较宽裕的生活。

　　回到住处的时候，楚云飞并没有发现李叔和翡翠。他还以为李叔和翡翠是去打猎又或者是去镇上了。

　　“我好像还没有去镇上逛一圈呢。要不现在去看看吧。”楚云飞想到。跟着人群中，他很快就到达了镇上。还没有逛一圈，他就发现有不少人围在了一起。

　　“前方有什么好玩的事情吗？”楚云飞想到，他加快了步伐之后，便是来到了人群中。

　　还没有说话，楚云飞便是看到了在人群中心的李叔和翡翠。李叔的脸蛋红肿，而且翡翠哭哭啼啼的。

　　在镇上，唯有李叔和翡翠最值得楚云飞珍惜。但现在竟然有人敢伤害他们？一股怒气在楚云飞的心头汹涌着，接着楚云飞的脚步往前，转瞬之间便是来到了他们的面前：“住手！”

　　楚云飞的暴喝声，在平静的环境下听上去是多么地刺耳。那些武者们见到了楚云飞的时候，脸上也满满的都是错愕：“这小子究竟是谁啊？怎么就那么嚣张啊？”

　　不过更多的人眼神中带着几分不屑。因为这个镇子的情况他们比谁都要了解。这个镇子上根本就没有武者。他们都是实力低贱的平民。

　　“臭小子，你敢吆喝我？”武者的脸上满是戏谑，一步步地朝着楚云飞走过去，“你是不是不知道死字怎么写？”

　　“是吗？”楚云飞的语气中带着几分倨傲，有点实力就以为了不起啊。现在这几个人伤害了李叔，那么自己就不能够放过他们了。

　　“云飞哥哥，他们好坏。”翡翠的声音响起，她哭哭啼啼的样子看上去真的很惹人怜惜。

　　“我知道的。小翡翠乖，我马上揍他们一顿。”楚云飞对翡翠说道。

　　而听到了楚云飞的话之后，众人的眼神中带着不可置信。在他们的眼里，武者们都是无敌的存在，现在竟然有人说要暴揍他们？


第三百四十三章 楚云飞的强大

　　清风吹拂着，楚云飞的头发随风飘扬。他的目光冷冷地盯着武者，不知道为什么，被他盯上之后，那几个武者的脸上带着几分震惊。

　　从楚云飞的眼神中传来了十分危险的气息。

　　但他们平常在黑石镇上嚣张惯了，而且从平民们的表情，也看得出来这个楚云飞并不是什么厉害的角色。

　　面对着楚云飞，他喝道：“臭小子，今天老子一定要好好地教训你一顿，不然你就太把自己当成一回事了。以后出去混要吃亏地。”

　　想要打人就打人，竟然还将打人说的那么高尚？楚云飞的脸上满是不屑，他的手掌摊开来，面对着那个武者：“我用一只手来对付你就行了。”

　　“是吗？”那武者见到楚云飞竟然这么自大，他不由白了楚云飞一眼，然后握紧了拳头朝着楚云飞走了过来，“既然如此，老子就一拳打倒你吧。”

　　他说完就直接朝着楚云飞冲了过来。

　　“真是不要脸。”很多人心中想到。在他们看来，武者应该是要大度一些的，但现在对方竟然偷袭一个普通人。

　　但下一刻他们的脸上满是错愕，因为他们看到在他们严重无敌的武者那惊人的一拳，竟然被楚云飞的手掌给握住了。

　　而且对方想要将拳头抽出来，但是楚云飞笑眯眯地看着他。

　　楚云飞没有放手，对方就没有办法抽出拳头。

　　“怎么可能？”众人心中想到，就连那个武者也是满脸错愕。要知道他平常在黑石镇上一直都是很厉害的存在。也没有人敢阻挡住他的道路。但现在竟然有人可以握住他的拳头不让他抽出来。

　　黑石镇上什么时候有了这样的一个人物？武者小白的脸上满是错愕。但被这么多人看着，他觉得有些丢脸，他的脚猛的踢向了楚云飞。

　　他想要用攻击来让楚云飞退缩。可是楚云飞的身子依旧挺立，并没有将对方放在眼里，他的膝盖顶起。在小白想要进行攻击的时候，他的膝盖顶住了小白的脚。

　　没有发出任何的声响，小白的攻击在瞬间就被楚云飞给消除了。

　　“我说过，只有一拳的。”楚云飞的声音幽幽地响起。不知道为什么，这声音带给了小白极大的恐惧感。似乎对方只要稍微伸出手就能够将自己解决掉。

　　他想要退开，可是楚云飞的手紧紧地捉住了他。

　　伙伴们也看出了不对劲了，两人朝着楚云飞所在的方向冲了过来，一边喝道：“住手！”

　　但楚云飞懒得理睬他们。不过是三个低阶的玄级一品武者，也敢阻挡住他？

　　就算楚云飞现在的实力倒退了许多，但想要解决三个玄级一品的武者还是十分轻松的。他的拳头轰击在了小白的脸上，小白的身子倒退，然后昏厥了过去。

　　只是一拳就将一个武者击垮。这在黑石镇的人们心中，是一件难以相信的事情。因为一直以来他们都认为，武者的实力十分地强大。

　　他们只是平民百姓，一个武者就能够在黑石镇上翻云覆雨了。可是楚云飞竟然一拳打败了一个武者。

　　还没有等他们反应过来，另外的两个武者一声暴喝，然后冲向了楚云飞。

　　在镇上，他们三个人的威严是不可侵犯的。

　　但现在楚云飞竟然将他们的伙伴击垮，他们的心中怎么能够忍受呢？身上的玄力浮现而起，接着他们一前一后攻向了楚云飞。

　　“刚才小白肯定是轻敌了，才会被这个小子解决。黑石镇这种破地方不可能会出现强大的武者，我们两个一起出手一定可以将眼前这个小子解决的。”他们简单交流了一下就出手了。

　　如果没有办法将楚云飞解决的话，那么他们在黑石镇上的威严也会被别人质疑，到时候想要保持超然的地位就很难了。

　　“云飞哥哥小心。”翡翠的声音响起。

　　而李叔的心也是提到了嗓子眼。他知道，楚云飞是一个武者，可是对于平民们来说武者的实力都是十分强大的，自己望尘莫及的。现在楚云飞要独自面对着三个武者，那么他肯定会遇到麻烦。

　　但接下来的一幕让黑石镇上的人们震惊了。

　　平常他们敬畏如同神明一般的武者，他们攻击到了楚云飞的面前，而且还是一起攻击的。但面对着他们，楚云飞的神色很是淡定，因为对于楚云飞来说，面对着这么多的麻烦，他也不会有丝毫的畏惧。

　　眼见得其中一人就要击中他，楚云飞稍微矮下了身子，避开了从后边到来的攻击。而前方的人的拳头已经来到了他的面前。

　　“逍遥步”在楚云飞的脚下运转起来，接着楚云飞绕开了攻击之后，拳头毫不犹豫地轰击而出。

　　“砰”的一声，楚云飞的拳头轰击而出，就算对方竭力想要逃避，但是楚云飞的拳头似乎有着一股魔力，总是能够跟紧了对方。

　　转瞬之间，对方的脸蛋正面中了楚云飞一拳，拳头直接轰击在上边，那武者和第一个伙伴一样，直接被楚云飞一拳打飞了出去。

　　对于黑石镇上的人们来说，这三个武者是不可战胜的存在。可是今天楚云飞就是来颠覆传说的。

　　他一步步地朝着最后的一个武者走过去。两个伙伴已经被楚云飞击溃了，剩下他一个人面对着这个强劲的对手，他的心里没有丝毫的战意，反而满满的都是惶恐。

　　对于他来说，现在最想要做的事情那就是逃走。可是楚云飞的实力，以及这么多人紧紧地盯着他，他根本就没有办法逃走。咬了咬牙，他直接就冲向了楚云飞。

　　但他的下场和另外两人一样。

　　三个玄级一品的小武者，转瞬间就被楚云飞击溃。

　　众人哗然，他们一开始并不看好楚云飞，甚至认为楚云飞一定会被对方狠狠地教训一下，而且还有可能会死。

　　但顷刻间楚云飞就逆转了形势，用三拳解决了三个武者，而且楚云飞的神色还没有丝毫的变化，似乎这是一件理所当然的事情。

　　“李叔，翡翠，你们没事吧？”楚云飞来到了李叔的面前，问道。

　　李叔还在震惊中没有反应过来，楚云飞已经抱住了翡翠，然后对刚才受惊的小女孩说道：“不要害怕，一切都过去了。走，我们回家吃肉去，我新猎杀了三只魔兽。”

　　“好。”小女孩甜甜地笑。在楚云飞的怀抱中，她似乎就什么都不害怕了。

　　楚云飞将目光看向了李叔，李叔也是点头。

　　三人离开，这时候镇上的人们才敢说话。

　　“我刚才没有听错吧？他说的是三只魔兽？”有人惊讶地说道。

　　“我们镇上都没有人能够猎杀魔兽，就算是三位武者大人，上次也是拼死拼活才联手杀死了一只魔兽……”有人开始不淡定起来，“不过看他的身手，不像是说谎。你们说老李从哪里捡到了这样一个宝呢？啧啧，魔兽的血肉，想想都是诱人啊。”

　　“唉，我们没有这个命啊。还是想想当前该怎么解决吧？我们没有交出租金，而且三位武者大人还被那年轻人教训了一顿，我想我们镇上接下来的命运要交给那位年轻武者来定夺。”镇长轻轻地叹了口气。

　　听到了镇长的话之后，众人都点头表示默许。

　　现在除了这个选择之外，根本就没有其他的选择。

　　“我们去找那位大人吧。”镇长说道。

　　已经将三个武者得罪了，而且不久之后又有山贼到来，如果没有楚云飞帮忙的话。那么整个黑石镇可能都是会毁了。

　　想到这里，他们的心情都有些紧张。

　　楚云飞并不知道黑石镇上的人们的想法，而是带着翡翠和李叔回到了家。李叔的手艺很好，自然是去忙碌着吃食去了，不过他有些担心楚云飞：“云飞，你早点离开这里吧。不然的话那三个武者找到了他们的同伙，我想你可能会有麻烦。”

　　他很担心楚云飞。虽然和楚云飞认识的时间很短。但是这几天楚云飞为他们做的事情已经不少了。

　　他不想要楚云飞受到伤害。

　　而楚云飞自然明白李叔的想法，但是他摇了摇头。以楚云飞的性格根本就不会将麻烦留给别人：“李叔，你放心吧，我能够应付的。”

　　看到了楚云飞眼神中的执着，李叔苦笑了一声，然后点头。他继续默默地做吃的东西。而翡翠则是和楚云飞玩着，不知不觉间，小女孩的心中满满都是楚云飞。

　　很快就有一股肉香味传递了过来，楚云飞和翡翠也是肚子饿了，毫不客气地吃了起来。李叔吃着魔兽的熟肉，心中也是有着几分感慨。他以前根本就不觉得事情会发生，但现在吃着，他知道是楚云飞改变了他的生活。

　　门外有脚步声响起，他有些疑惑地开了门之后，却是见到了老镇长以及一群镇上的人们，他们朝着这边走了过来：“怎么了？”

　　“我们是来找刚才那位少侠的。”老镇长开口说道，他的目光中带着恳求。


第三百四十四章 灭杀

　　击倒几个玄级一品的小武者，对于楚云飞来说只是再简单不过的事情。曾经的他到达了地级九品，虽然现在实力逊色了许多，但也能够抵抗得上地级五品的存在。

　　所以他心安理得地跟着李叔以及翡翠吃着魔兽的熟肉。因为不管出现了什么问题，他都可以轻松解决。

　　不过楚云飞心中在寻思着，接下来的路该怎么走？以前他对外边的事情了解得很少。天炎大陆他更是没有听说过。但周围的一切如此类似，他真的不知道，九州帝国是否也就在这个位面？

　　穿越到地球世界之后，又是重新来过。可是人总是会累的，他好不容易才找到了归宿，但现在又来到了一个崭新的地方。

　　摇摇头，将所有的苦恼都甩到了脑后，然后楚云飞站起了身子。因为他看到李叔已经将不少人迎接了进来。这些人他稍微有些印象，刚才在广场上的时候，他见过，尤其是带头的老头子，应该就是镇上的镇长吧。

　　“李叔，有什么事情吗？”楚云飞问道。

　　“他们有事找你。”李叔说道。

　　“少侠你好，我想有件事情需要麻烦您。我们镇上一直都是受到山贼的侵犯。而那三个武者虽然收我们的保护费，但是以他们也是帮助我们击退山贼。现在山贼即将到来，我们实在无力反抗。希望您能够帮我们击退山贼。”镇长的脸上满是恳求。

　　如果镇子被山贼侵犯的话，那么肯定会有很多的麻烦发生的。到时候他们也不知道自己会怎么样？

　　生活在世界最底层的人们，唯一的希望就是活着。活着，才有希望啊。

　　听到了镇长的话，看到了村民们包括李叔脸上的恳求，楚云飞点头：“我知道了。山贼到来的时候通知我，我帮你们解决。”

　　如果自己没有到来，他们的生活轨迹就不会改变。虽然会受到武者的压迫，但是他们的日子还是会持续地过下去。

　　可是自己将武者打了，到时候不仅仅是山贼，就连武者也是他们的对手。他们这一群普通人该往何方？

　　“谢谢少侠。”众人的心中满是感激。因为楚云飞答应了他们的要求，接下来他们就可以不用有忧虑了。

　　单单一拳击溃一个武者的事情，就知道楚云飞的实力了。而那些山贼的头目虽然也是武者，但是他们要给那三个武者面子。

　　众人心满意足地离开了。而楚云飞抱着翡翠，笑着在她的耳边说道：“翡翠，我教你练武功要不要？”

　　听到了楚云飞的话，翡翠的眼前一亮：“我也可以吗？我想要成为武者，这样我就可以好好地保护李叔叔了。”

　　“嗯，你也可以的。我来帮助你打通经脉。”楚云飞点头。到时候他也是要离开的，但一个没有武者守护的村子，哪怕这里很是偏僻，万一有魔兽进来，又或者是有山贼来犯，他们该怎么办？

　　年轻的躯体杂质最少，也最利于苏醒。

　　“李叔，我想要一些药材，能够麻烦你帮我找到吗？”楚云飞说道。

　　这只是最基础的药材，楚云飞之前学过一段时间的丹药炼制。只要药材能够找齐，炼制出玄丹是没有问题的。

　　玄丹就是帮助那些没有长时间修习功法的武者打通经脉的基础丹药。楚云飞这样做是想要帮助翡翠。到时候再加上有他在旁边帮忙，打通了经脉之后，他就可以教给翡翠一些功法。

　　想到这里，他的脸上满是兴奋。

　　“好的。我知道了。”李叔点头。他不知道楚云飞想要做什么，但是自从楚云飞展现了实力之后，李叔就知道，作为武者，楚云飞的身上的力量是超乎寻常的强大。

　　李叔的办事效率很高，很快他就已经给楚云飞找到了想要的药材。而楚云飞也开始忙碌了起来。

　　这件事情对于村子里地人来说，绝对是有益的。

　　虽然不知道楚云飞在忙碌着什么，但是李叔并没有去打扰他。而这几天山贼也没有到来。那几个武者灰溜溜地离开了。

　　“云飞哥哥，我身上好脏啊。你给我的是什么东西？”吃了楚云飞的药丸之后，翡翠体内的杂质开始渗透出来。这就是传说中的洗髓。

　　“这是正常的现象。你先去洗个澡，然后我来帮你打通经脉。”楚云飞笑着说道。

　　“好。”翡翠点头。虽然她和楚云飞接触的时间并没有太长，可是她很信任楚云飞。因为她知道楚云飞没有必要害她。

　　洗过了澡之后，楚云飞开始帮助翡翠打通经脉，他身上金色的玄力运转着，一股暖流顺着他的手指进入了翡翠的身体里。

　　……

　　好几天的时间过去了。山贼姗姗来迟。

　　“这是什么？”镇上有人专门在盯梢，见到山贼到来之后，他们急忙防御了起来，同时通知镇上的人。

　　“山贼来了！”每一个人都在传递着讯息，而镇长也很快就找人通知了楚云飞。因为他们都知道，如果没有楚云飞的话，哪怕他们做出了很多的准备。在实力差距下，他们最终还是会成为山贼的手下败将。

　　“知道了，我马上就去。”楚云飞的脸色很是平静，他对着里边的翡翠说道，“我们走吧。”

　　“好。”翡翠走出来，她的神态比起以前自信了许多。经过这一段时间楚云飞的训练之后，翡翠的筋脉被打通，并且也有了一定的实力。

　　现在她终于明白，武者的力量是充盈的。而且听到山贼到来，她的脸上满是兴奋。

　　战斗，终于要开始了。

　　“听说那三兄弟放弃了这个镇子，也不知道会不会有什么阴谋？”为首的山贼头目雷辉说道。他的目光中带着一丝凝重。因为他一直都认为天上没有掉下来的馅饼，对方这样反常倒是引起了他们的警惕。

　　“也许吧。但我们如果连对方送上来的猎物都不接收，那不是我们的性格。有什么阴谋，我们就破解就好了。”旁边的二头目梁志民摇了摇手上的大斧头，豪爽地说道。

　　“也是，希望我多虑了。”雷辉笑道。

　　山贼们的到来，让民众们如临大敌。民营兵的老大对着山贼们喝道：“你们不要过来，不然的话就视为侵犯，我们不会对你客气的。”

　　听到了民营兵老大这么说，梁志民的脸上满是戏谑：“是吗？那我到想要看看你能够做些什么？”

　　还没有等其他人反应过来，梁志民已经纵马上前，一斧头砍在了防卫岗的柱子上，将其砸碎。然后上边的人掉落了下来。

　　“给老子开门。”梁志民极为霸道嚣张地说道。

　　只是用玄力包裹的斧头，一斧头就将所有人的信心给击溃了。

　　这就是武者的力量。

　　没有人敢反驳他们，乖乖地开了门。在绝对的力量面前，所有的一切防御，都是虚无的。力量可以征服一切。

　　广场上满满的都是人，他们知道就算是躲避起来也没有用，已经通知了楚云飞。他们现在唯一的希望就是楚云飞了。

　　望着广场上的人们，雷辉微微地一笑：“乡亲们，我们来这里也没有其他的意图，也不想要用暴力。只是希望大家能够服从我们的要求，将钱财和美女交给我们，我们马上离开。”

　　金钱和女人，永远都是战利品。

　　“我们不会交给你们的，会有人来对付你们的。”镇长老头往前一步，他拄着拐杖，在风中摇摇欲坠。但是他的眼神中充满了不屈。

　　“哟，还有人吗？你们那三个武者已经离开了。还能够有谁？”梁志民的眼神中满是不屑。

　　“还有我。”一个嘹亮的声音响起。接着一个年轻男子拉着一个小女孩的手，缓缓地走了过来。

　　所有人的目光都落在了他的身上，他就是人群的中心。

　　被这么多人盯着，楚云飞的脸上却是一副轻松的模样：“翡翠，紧张吗？”

　　“才不紧张呢。哥哥，我可以打那个看起来很嚣张的家伙吗？”翡翠指着梁志民，对楚云飞说道。

　　听到了翡翠的话，楚云飞感应了一下梁志民的气息，然后点头：“当然可以，不过你要小心不要被他的斧头打中呢。要不我给你一根短棍吧。你就用我交给你的那一套棍法就好了。”

　　“嗯，知道了。”翡翠点头，楚云飞从怀中掏出了一根小短棍给她。棍子看上去晶莹剔透，不知道是用什么材料做的。

　　“那我去了。”翡翠松开了楚云飞的手，然后朝着梁志民所在的方向走了过去。

　　所有人都有些讶然，目瞪口呆之下，楚云飞伸出了手，指着梁志民说道：“喂，你下马来，我要挑战你。”

　　“小屁孩滚一边去。”梁志民白了她一眼。现在就连一个小孩子都敢来挑衅他，看来这个村子的人真是脑子有问题呢。

　　“拒绝一个女士的挑战是一件无礼的事情。不过你不想下来，我就把你打下来就可以了。”翡翠用脆生生的声音说道，然后她走上前去。


第三百四十五章 落日山脉

　　见到翡翠这样做，所有人都愣住了。一个小女孩竟然敢挑衅山贼？

　　有不少人将目光望向了楚云飞，却是见到楚云飞一脸轻松的样子。众人心中又有着几分疑惑。

　　梁志民并没有将翡翠看在眼里，但翡翠踏出了脚步之后，速度突然加快，然后她挥出了短棍轰击在马腿上。

　　马就像是受到了惊吓一般，不停地摇晃着，而梁志民好不容易才控制住马。但他望向翡翠的眼神中充满了惊愕。

　　“怎么可能？”就连雷辉也是瞪大了眼睛。这个小女孩竟然有着如此强大的实力？

　　“小心点。”雷辉对梁志民叮嘱道。

　　“放心吧，对付一个小女孩我还是有信心的。”梁志民点头，接着将目光望向了翡翠，“你要我下马，我就遂了你的愿。”

　　他的脚尖一点，便是落在了地面上，然后他拿着巨大的斧头，对翡翠说道：“小屁孩，我的斧头一旦动了，就要见血，你可是要做好死去的准备。”

　　“我会打败你的。”翡翠的脸色极为认真。

　　虽然她还小，但是她很聪明。明白一直以来困扰着镇上的人们的就是那三个武者和这些山贼。

　　现在她有了武者的实力，她相信自己一定可以打败这个山贼的。根据云飞哥哥的话，这些山贼都是实力最差的武者啊。

　　握紧了手中的短棍，翡翠并没有说话，而是直接就冲向了山贼。

　　这一幕在众人看来，更是有些搞笑的成分。

　　要是楚云飞出手，众人肯定不会有丝毫的意外，而且还认为楚云飞会有能力解决山贼。但是翡翠从小就在镇上长大，谁都知道她只是一个普通的小女孩。

　　梁志民也没有留手，他直接挥出了手中的斧头，朝着翡翠砸了过来。

　　“不要！”有些人喊道，因为他们不忍心见到如此可爱的小女孩死在巨大的斧头下边。

　　可只有楚云飞一个人笑着。

　　下一刻，出乎所有人的意料，“哐当”的声响发出，翡翠的短棍挡住了梁志民的斧头攻击。不过翡翠的力量还是相对薄弱了一些。她的身子倒退。

　　梁志民虽然有些错愕，但他意识到这个小女孩不简单，他就想要乘胜追击。

　　可是翡翠的脚下步伐开始走起，避开了攻击。她的眼眸一亮，然后用她的小短棍沼泽梁志民轰击了过去。

　　“砰”的一声，梁志民中招了。他的脸色一变，想要抬起斧头。但一击击中之后，翡翠并没有给梁志民机会，而是乘胜攻击。

　　一击又一击，梁志民的脸色变得铁青，而翡翠的攻击接连不断。

　　很快在众人不可置信的眼神中，在山贼们的惊呼中，翡翠将梁志民击倒，然后大摇大摆地走了回去：“哥哥，我成功了。”

　　“好。”楚云飞对着翡翠微微地一笑，这一段时间，他一直都是在训练着翡翠。而翡翠的天资不错，他也给翡翠留下了一些秘籍。以后翡翠要保护黑石镇上的人是没有问题了。

　　“竟然敢伤害我二弟！”雷辉的脸色一变，然后将一把铁枪扔向了翡翠。但楚云飞的脚下步伐踏起，然后便是将铁枪扔了回去。

　　雷辉不过是玄级一品的实力，又怎么是楚云飞的对手？他一生精明，就算是到这里之前也带着几分谨慎。但他这一生做的最错误的事情就是对翡翠扔出了铁枪。

　　铁枪直接插进了他的心脏中。

　　场上所有人的呼吸都停止了，他们惊讶地看着这一刻。

　　在他们的眼里无敌的武者，竟然只是被楚云飞随手一招就杀死了。甚至一个普通的小女孩，都能够将凶名赫赫的山贼二头目击败。

　　“大家给我杀退山贼。”有人喝道。

　　而那些山贼，在二头目败北，大头目身死之后就已经丧失了斗志。黑石镇上的人们很快就将山贼击退。

　　镇长和镇上的头目带着几分尊敬来到了楚云飞的身前：“多谢少侠出手相救。”

　　“要谢就谢李叔还有翡翠吧。是他们救了我。”楚云飞淡淡地说道，“我已经成功地让翡翠成为了武者，以后有什么事情，她都可以应对。而且我希望李叔的生活过的好一些。”

　　“我知道了，我会安排的。”镇长说道。

　　楚云飞点头，这是他对于李叔和翡翠他们帮助了他的报答。

　　“是时候离开了吧？”楚云飞抬起了头，望着天空。他知道自己的师傅需要他，而他还没有弄清楚周围的环境。甚至他想要找一个地方唤醒山河戒中的老头子。

　　丫的已经经历了那么久，老头子就没有一点要醒来的痕迹。

　　看着楚云飞外边走去，翡翠喊道：“云飞哥哥，你要去哪里？”

　　“我要离开了。”楚云飞对着翡翠笑道，“以后黑石镇就交给你守护了。”

　　“那我们的约定，你要记得哦。”翡翠喊道。

　　听到了这句话之后，楚云飞微微一怔，接着点头。

　　他转过身，并没有再回头。他不属于这里，但是他怕自己回头就走不了了。

　　所有人的目光都注视着他，这个他们的英雄，要离开了。

　　……

　　落日山脉，是一处冒险与激情澎湃的山脉。山脉的全景被夕阳照映得红润，美轮美奂。这就是落日山脉的名字由来。

　　“也不知道这里能够通往哪里？”楚云飞独自走在落日山脉中。这里地处偏僻，也没有其他人来的原因，就是中间有一个落日山脉。

　　山脉中会有危险，但不知道是什么原因，魔兽们只是待在山脉中，不会主动去攻击人类的城镇。

　　“就在这里休息吧。”夕阳已经消失，而天色渐渐地变黑。楚云飞找了一个空旷的地方，起了篝火，然后吃起了他准备的干粮。

　　穿过了落日山脉之后，到底是什么？楚云飞不清楚，可是他不想要这么迷茫地活着。

　　“是时候该唤醒老头子了。”楚云飞想到。之前将自己监禁了十年，让自己去地球世界解决麻烦，就是这个老头子说的。

　　而且说了解决了地球世界的麻烦之后，老头子就会醒来告知自己如何回到九州帝国。

　　结果老头子根本就没有醒来。

　　身上运转着玄力，楚云飞很快就进入了状态，他的身上浮现了一层金色的光芒。

　　楚云飞的意识进入了山河戒中，尝试着呼唤老头子。

　　可是他还没有说话，便是见到老头子已经站在了他的身后，差点将他吓了一跳。

　　“死老头，出现也不说句话。”楚云飞没好气地白了周涛一眼。这个老头子从出现到现在就总是给自己带来麻烦。他真的很是无奈，很想要给这个老头子一个巴掌。可是他打不过老头子。

　　“嘿嘿，没有想到你小子做的还挺出色的。竟然还能够完成任务。”周涛的脸上满是意外。

　　“你什么时候醒来的？醒来也不招呼一声，混蛋。”楚云飞白了他一眼。对于这个为老不尊的家伙，他真的没有必要客气。

　　要不是他，楚云飞也不会在山河戒中浪费了十年的时间，不仅仅没有进步，反而是将身上的玄力全部被吸收赶紧。

　　还好在地球世界上修炼了灵力，并且决心了十大神器的本命灵魂，不然的话，楚云飞现在早就已经死了。

　　要说他对周涛一点怨言都没有，那是不可能的。

　　不过听到了楚云飞的话，周涛只是笑了笑：“在你到来这个世界的时候，我就醒来了。臭小子，也不要有怨言了。我也是被山河戒逼迫的。现在回到了这个世界，我就可以教导你。相信我，虽然经历了十年，但是在我的教导下，你错过的东西都是会很快就找回来的。而且有以前的实力加上地球世界的经验作为基础，你的实力很快就会有突破性的增长。”

　　“是吗？”对于周涛这个老头子，楚云飞并不是很信任。他用狐疑的眼神看着他。

　　被一个小孩子这么看着，周涛觉得很受伤：“你难道不相信我？我什么时候害过你？”

　　见到周涛这副模样，楚云飞有些无语。但是从周涛的话语中，楚云飞捕捉到了一个关键的讯息，那就是回到了这个世界。

　　“你是说，这个世界就是我们之前生活的世界？”楚云飞问道。

　　“没错啊。只是降落的地点错误罢了。但九州帝国肯定存在这片大陆，又或者是其他大陆的某个地方。”周涛说道。

　　“那就好。”楚云飞松了口气，接着用目光盯着周涛，“老头子，我不管如何，你让我失去的时间，现在要给我好好地补偿回来。让我变得更加强大，因为耽误了这么久，我有必要去解决问题。”

　　“其实你也不用担心，在山河戒中的十年，也就相当于这个世界的一年。还有你在地球世界上的时间，更是因为时空的错乱问题，所以消耗得很少。”周涛大大咧咧地说道。

　　“你的意思是，这个世界只是大概过去了一年左右吗？”楚云飞捉住了重要的讯息。

　　“是啊，所以你还有时间的。”周涛点头。

　　虽然老头子一直很不靠谱，但是现在，他给楚云飞带来的讯息，却是喜讯。


第三百四十六章 故人相逢

　　因为有了周涛给的讯息之后，楚云飞的心情愉悦了许多。独自坐在落日山脉的一棵树下，经过了一个晚上相安无事。

　　第二天，朝阳起来，楚云飞站起了身子，然后便是走向了其他的地方去。他总归是要走出这个地方，现在了解到了周涛的讯息之后，楚云飞更是必须要前进。师傅曾经是他的一切，他能够活下来，能够成长，便是因为有了师傅。

　　到地球世界世界之后又有了其他的伙伴，而现在这些伙伴又已经离开了，只有萧玫有可能和楚云飞一起穿越过来。

　　如果不是因为意外的发生，楚云飞和萧玫恐怕早就已经在一起了。而且两人肯定过上了幸福的生活。

　　所以楚云飞除了找到师傅之外，还要找到萧玫。

　　不过通过周涛知道了情况之后，楚云飞的心中也是十分地感慨，自己一定要成功。

　　他并没有落日山脉的地图，凭借着只是一股直觉一直往前走。

　　……

　　“我们这一次无论如何，都要找到炎精，我想要打造一件火属性的武器。”一个美丽女子看着自己的伙伴，说道。

　　“我也是，我们一起努力。”四个人聚集在一起在落日山脉中走着。对于他们来说，冒险也是一个机缘。

　　“接下来我们往东南方向走，在那里有一处地方有炎精，如果能够找到我们就发了。”一个小胖子眯着眼睛看着地图，然后说道。

　　“不过我们也要小心一点，冒险的过程中，要小心的不仅仅是野兽，还有人。”一个身材健硕的男子说道。

　　他们是同门师兄妹，来自一个宗门——琅琊宗。不过师门对于弟子采取的是自由放任的方法。领取宗门任务，获得贡献点，然后就能够有足够的资源。

　　四人器宇轩昂，看他们的姿态就知道他们在宗门里的身份不简单。

　　“我知道了。”胖子不满地嘟囔了一句之后，接着开始指路。

　　别看胖子看上去有点可爱，但他做事还是很靠谱的。

　　根据地图，他们往前走，胖子很快就带着伙伴们到达了想要到达的地方。他的脸上浮现了一丝笑意：“找到了，炎精。”

　　“先别动。”刚才的健硕男子叮嘱道，“这里有那么多炎精，可是都没有人来采撷，这就有点奇怪了。里边肯定有什么玄妙，我来试探一下。”

　　听到了李思康的话之后，小胖子吴畏撇撇嘴，却也没有反驳。

　　“要怎么做？”唯一的瘦高个张瑞凯问道。

　　“大家站远一些。”李思康吩咐道。

　　“是。”三个人往后倒退，而李思康身上浮现了一层金色的灵气，却是已经到达了地级六品的实力。他的灵力化作了一道手掌，抓向了炎精。

　　如果没有什么意外的话，炎精肯定会被他成功地抓在手中的。

　　但就在他的手掌碰到了炎精，眼看就要成功的时候，突然间一股汹涌的能量朝着他冲了过来。这让李思康微微地皱起了眉头。

　　不过他的反应也算是及时，一下子就抽出了自己的手，然后往后倒退。

　　刚才他站着的地方，出现了一条巨大的蟒蛇。蟒蛇瞪大了眼睛看着来犯的人。对于蟒蛇来说，这些炎精就是它的私人财物。蛇和龙有些类似，它们都喜欢亮晶晶的东西。

　　刚才李思康想要一口气抓住炎精，这在蟒蛇的眼里就是挑衅。它朝着李思康嘶吼着。

　　“妈蛋的，原来是有魔兽啊。”小胖子吴畏的眉头微微地皱起，他们的脸上充满了警惕。

　　“布阵。”李思康吩咐道。

　　要不是刚才李思康谨慎一些，他们肯定已经在蟒蛇的偷袭下受到了重伤。现在他们自然是要谨慎对待蟒蛇。实际上就算是他们也没有足够的自信可以对付蟒蛇。

　　四个人，如果是单体力量，根本就没有办法伤害蟒蛇。但是凭借着琅琊宗秘传的精妙阵法，他们将四个人的能量结合起来，然后叠加起来。

　　倒也是能够和蟒蛇周旋。

　　可是凭借着他们现在的实力想要打败蟒蛇，根本就不可能。

　　“我们现在该怎么办？”叶璇问道，她是四人中唯一的女子。

　　“先和它周旋然后慢慢后退。和它纠缠下去，我们会吃亏的。”李思康很冷静。在面对着这么多炎精的诱惑下，他还是能够离开。因为他知道，财物什么时候都可以有，但是性命只有一条。

　　如果在这里把自己的性命交代了，那么就算得到了什么东西自己也是用不了的。他们四人都不是贪心之人，一下子就明白了这个道理。

　　且战且退。

　　不过那蟒蛇动手的时候却是没有想过给他们退路，攻击越来越凶猛，让他们都无法后退。

　　见到这样一幕，他们都有些着急了。只是想要点炎精罢了，没有想到竟然会把自己的生命交代下去。

　　“不行，我们要想一个退路啊。”李思康的额头上满是冷汗。

　　实际上他如果想要逃走，只要牺牲自己的伙伴的性命就可以了。因为以蟒蛇的实力，虽然说可以杀死他的伙伴们的，但是没有能力阻挡住他。

　　但是李思康从来没有这样想过。因为他将伙伴视为和他的生命同等。

　　……

　　一直在找寻着，可是都没有出路，楚云飞微微地皱起了眉头。自己可是有着很大的抱负的。如果死在了这里，那么接下来要完成的事情就悲剧了。

　　“不行，我就不信了。”楚云飞继续前进。

　　不一会儿之后，他就听到了“铿锵”的声音，似乎有人在交战。在落日山脉中遇到这种情况实际上是很简单的。他往前边走去。因为他来到这里第二天，还是第一次见到人类。

　　身子化作了一道残影，楚云飞收敛了身上的气息，接着便是往前。他躲在了树后，看着前方发生的场景。

　　在楚云飞的眼神中，看到了四个年轻男女和一条蟒蛇在作战。年轻男女和蟒蛇的战斗，现在处于僵持的状态看上去好像是势均力敌。但楚云飞清楚，现在的这几个人只是表面现象罢了，时间久了，他们会输。

　　到底要不要出手？楚云飞的心中有些犹豫。并不是每一个人都会知恩图报。如果他救了他们到时候反而被他们暗算，那就有些不划算了。

　　再加上楚云飞也没有绝对的把握能够将蟒蛇杀死。他需要配合着四个人的力量才可以做到。但如果他因此受伤，或是遭到了四个人的围攻的话，他就九死一生了。

　　楚云飞现在要做的事情很多，他没有必要冒这个险。

　　但他知道，他如果不救他们的话，他们肯定会死。楚云飞的心中始终有些沉重。

　　“叶璇，你怎么样？”原来在这个瞬间，蟒蛇已经用它的尾巴扫中了叶璇。这一幕让李思康脸色一变。

　　他们之所以能够维持住这个局面，那是因为四个人都没有受伤。但现在叶璇受到了伤害之后，这个局面就打破了。

　　想到这里，他们的脸色微微一变。

　　而楚云飞咬了咬牙，还是冲了过去，因为不管如何，他的良心都没有办法放下他们。

　　身子化作了一道残影，楚云飞冲了出去，他的手中出现了秋水剑，接着一道金色的斩击出现。

　　他并没有使用东皇钟，在外边混迹，防人之心不可无。如果真的遇到了意想不到的结果，那么他就会动用东皇钟的力量，甚至他体内的周老头子也不是吃素的。

　　“有人来了。”李思康的眉头微微一挑。但他们见到楚云飞的攻击方向是蟒蛇，而不是他们，他们终于松了口气。

　　不管楚云飞是处于什么目的对蟒蛇动手的。现在他们都需要楚云飞。他们本来只是比蟒蛇输了一些，现在有了楚云飞的加入之后，他们压制了蟒蛇。

　　一剑倾城，楚云飞的攻击十分地凌厉。而其他四个人也不是吃素的。他们借着攻击，虽然是第一次和楚云飞接触，但是出奇的他们的配合很好。

　　在五个人的攻击中，蟒蛇节节败退，最终楚云飞和李思康的剑刺中了蟒蛇的小腹。

　　受到了伤害的蟒蛇，像是发狂一般，朝着他们冲了过来。

　　“小心。”见到蟒蛇冲向楚云飞，李思康的脸色一变，喝道，接着手中的剑毫不犹豫地冲向了蟒蛇。

　　这一幕楚云飞自然是看在了眼里，他知道如果李思康想要躲避的话，是没有必要去面对着这些麻烦的。但他还是没有这样做，而是直接和蟒蛇对轰。这也就是意味着他们是可交的。

　　想到这里，楚云飞的嘴角带着一丝微笑，现在是时候出绝招了。

　　他运足了气势，目光就像是雄鹰一般紧紧地盯着蟒蛇。在战斗中的蟒蛇有些惊骇地看了楚云飞一眼。而这个时候，楚云飞的脚下一蹬，手中一片璀璨的剑芒。

　　“剑气冲宵！”楚云飞暴喝了一声，剑转瞬间就送进了蟒蛇的身体里。

　　时间在这一刻静止！


第三百四十七章 结伴而行

　　对于楚云飞的出现，李思康一行人的脸上满是欣喜，他们都没有想到李思康竟然能够出手帮助他们。

　　在外边冒险的时候总是要顾及着自己的安全，不要随随便便地帮助人，不然的话随时都可能会给自己带来足够的伤害。因为外边的人并不值得信任。

　　但现在楚云飞在他们面对着危难的时候帮助他们，他们的心中满是感激。

　　微微停顿了一下，李思康对着楚云飞拱了拱手：“多些兄台出手相救。”

　　“我只是做我应该做的事情罢了。”楚云飞的脸色很平静，他并没有觉得帮助了他们是一件了不起的事情。事实上也是如此，别人并没有求你帮助他们，而你做的只是你内心觉得正确的事情罢了。而且做好事的初衷并非是要被人感激他们。

　　听到了楚云飞的话，众人微微地有些错愕。小胖子吴畏迟疑地看了一下楚云飞，接着对楚云飞说道：“兄台，未请教大名，这里有那么多的炎精，我们五个人分了便是。”

　　“我叫楚云飞。不用了，我对炎精没有兴趣，如果没有其他的事情的话，那么我先告辞了。”楚云飞摆了摆手。他还要离开落日山脉，去其他的地方。

　　“等一下。”对方这样帮助自己，他们也不是知恩不报的人，他们都明白刚才的情况下如果没有楚云飞出现的话，后果不堪设想。所以他们都想要报答楚云飞。李思康作为代表便是开口了，“不知道楚兄现在想要去哪里？如果楚兄是单独而行的话，不如和我们一起结个伴。”

　　李思康说出这般话的时候，眼神中满是真挚。刚才楚云飞帮助了他们这么多，那么接下来想要做的事情就只是简单地报答。

　　或许这个世界上有太多自私的人，但并不意味着每一个人都是自私的。这一行人值得交往。

　　楚云飞抬起了头，他的目光望着李思康的目光。他在李思康的眼神中看到了很单纯的东西。

　　眼睛是最值得让人信任的，楚云飞点头。

　　而听到了楚云飞的话之后，李思康点了点头。

　　四人开始忙碌，收割着炎精。因为蟒蛇被杀死了，也是一笔财富。楚云飞既然不要炎精，那么他们就将蟒蛇交给了楚云飞。

　　以楚云飞现在的实力，确实需要蟒蛇这种魔兽的身体。他的嘴角带着一丝笑容，接着便是走了过去。这一次没有拒绝：“谢谢。”

　　“要不是你，我们肯定会被这一只蟒蛇杀死的。是你救了我们的命，这条蟒蛇我们也不需要，给你是应该地。”李思康笑着说道。他这个人一向光明磊落，并不喜欢给自己找麻烦。

　　而听到这里，楚云飞明白如果自己一直推脱，倒是显得扭捏了。

　　他将蟒蛇收起，并且帮助四人一起收割炎精，等到忙碌完毕之后，他们才开始认识。

　　“我们是来自落日山脉外边一个六品宗门，琅琊宗的核心弟子。”李思康开始给楚云飞介绍着自己，“我们这一次出来是想要找寻炎精然后给自己的武器进行锻造。不过落日山脉中有太多的凶险，我们也是迫不得已，不然肯定不会这么冒险的。”

　　“我叫李思康。”李思康继续介绍到，“这个小胖子叫做吴畏，那个瘦瘦高高的叫做张瑞凯，而这位美女叫做叶璇。我们都是琅琊宗的核心弟子。”

　　“落日山脉出去就是琅琊宗吗？”楚云飞的心中一动，“不知道琅琊宗的核心弟子要有什么修为呢？”现在虽然重新回到了这个世界，但是荒废的时光，让楚云飞的实力并没有提升太多。

　　而且他的灵力还没有完全恢复，所幸楚云飞并没有消耗太多的时间，这让他轻松了不少。但他明白现在实力倒退的他就算是找到了师傅，也没有资格帮助师傅。

　　“琅琊宗在缥缈帝国是最强大的吗？”楚云飞问道。

　　只是他问出了这句话之后，李思康和叶璇他们对视了一眼，眼神中带着几分古怪。还是李思康开口了：“我说楚兄弟，莫非你不是缥缈帝国的人吗？”

　　“怎么了？”楚云飞看着他们怪异的眼神，不由有些不好意思地问道。

　　“琅琊宗在缥缈帝国只是中等势力，在缥缈帝国中有不少的五品宗门，那些才是缥缈帝国的大势力。而我们琅琊宗只是处于中上。五品宗门虽然好，但是它们选择人才的标准也强大。”李思康说道。

　　对这些楚云飞也算是有了一个大概的了解。他现在迫切需要提升自己的修为，然后达到更高的层次去。既然如此，那么琅琊宗或许就是一个很好的选择了。

　　核心弟子的李思康他们跟楚云飞的实力差不多，那么楚云飞在那里也可以得到重视。而且到时候可以借助宗门的途径对外边的世界进行了解。

　　路要一步步地走来，楚云飞相信，只要将琅琊宗带到了一个巅峰，那么以后要找到九州帝国也就容易了。

　　只有真正的强者，踏在巅峰的时候，想要找到自己喜欢的事情，才能够轻松自在。也只有那时候的他，才有资格守护自己的师傅。

　　要知道师傅可是来自于三品宗门的，要在那样的势力匹敌，那么楚云飞就要有足够的能力去解决麻烦。

　　“我想要跟你们一起去琅琊宗，可以吗？”楚云飞并非一个优柔寡断的人。既然心中已经有了决定，那么楚云飞就一定会去做。

　　听到了楚云飞的话，李思康等人微微一怔，接着脸上浮现了一丝欣喜：“那再好不过了。说不定我们因为推荐贤才还会有奖励呢。”

　　听到了李思康的话之后，楚云飞点头，看来战斗已经开始了。接下来就再加一把劲吧。

　　说好之后一群人结伴而行，楚云飞心中已经有了一个明确的目标。不求踏上武者的最巅峰，但是他会借助琅琊宗的资源的同时，也会逐步地让自己强大起来，然后将琅琊宗推向更加强大的地方。

　　因为一个人的力量是有限的，而一个宗门的能量是强大的。所以楚云飞不想要孤军奋战，他会让自己变强的同时推动宗门的力量。

　　经历了十年的孤苦奋战，再加上在地球世界的生活，楚云飞已经成熟了许多。他会找到萧玫的，他也会保护好师傅的。这是他的责任。

　　将炎精收割完毕之后，他们四个人准备在这落日山脉中再溜达几圈，而楚云飞并没有拒绝。反正都已经来了这么久了，也不差这一点时间。

　　师傅在宗门的形势虽然不好，但是至少可以支撑一段时间的。而这几年，就是楚云飞成长的关键。

　　“喂，老头子，你有没有什么速成的修炼方法？”楚云飞又用意识跟脑海中的周涛在交流着。

　　听到了楚云飞的话，周涛说道：“有是有，但是有一定的风险，我想还是不要尝试吧。”

　　“我一定要呢？”楚云飞说道，“你已经耽误了我那么多的时间，让我的修炼越来越紧急。哼，我看你这个家伙总是说风凉话，就没有帮助过我。”

　　听到了楚云飞的抱怨，周涛也是有些无奈。毕竟他已经经历了这么长的时间，他也真的有些不好意思了。

　　“那就是法体双修打道路。你知道的，在这个世界上，有的人走的是体修的道路，那就是淬炼身体。同样品阶的武者，体修者会被法修者虐爆。但因为天地间玄气比较浓郁，而且法修者到了后边阶段，更是飞跃。所以体修这条路比起法修要困难许多。法体双修更是困难到了极致。就算是如此，你也要吗？”周涛的语气中带着几分慎重，他并没有说笑，而是询问楚云飞的要求。

　　“这么长这么痛苦的路，我都走过来了。法体双修又算得上什么呢？”楚云飞说道，“我可是十大神器的王者啊。”

　　“现在没有在那个世界。”周涛提醒道。

　　“但我的强者之心并没有变。”楚云飞毫不犹豫地说道。

　　“我明白了。”沉默了一会儿之后，周涛点了点头。

　　“云飞，我们走吧。”叶璇的声音响起，其实她对于楚云飞倒是有些好奇。楚云飞的年龄看上去和他们差不多。主要是因为回到这个世界的时候，楚云飞的年纪好像也变小了。在山河戒中度过的时间，就像是没有一般。

　　“好的。”楚云飞才回过神来，然后抬起了步伐，跟了上去。

　　五个人结伴而行，在落日山脉中行走。他们还有其他的机缘要去找寻的。

　　对于楚云飞，他们是毫不保留的信任，这点楚云飞很是感动。

　　但是落日山脉作为凶险之地，并没有那么简单，在这里凶险的地方并非只有魔兽，而且还有其他的凶险，比如说人。

　　人才是这个世界上最可怕的生物，并非每一个人都懂得感恩。

　　但在竞争中，才让武者有了进取之心，活下来的都是强者。无论心智还是武力。


第三百四十八章 一群没人性的家伙

　　走了一段时间之后，吴畏觉得有些累了。毕竟他的体型比起其他人来说要壮大了一倍。行动起来自然是有些不便。

　　“我们休息一下吧。”李思康说道。对于吴畏他倒是很照顾。毕竟这一群兄弟姐妹一直相处着，他们的感情很好。

　　“好。”其他人都没有意见。

　　几个人对于楚云飞比较好奇，毕竟楚云飞是新加入他们队伍的人。

　　“云飞，你究竟是从哪里来的？如果你是从其他地方来的话，为什么会来这样偏僻的地方呢？”吴畏的脸上满是好奇。

　　毕竟楚云飞之前如果没有通过琅琊城的话，那么里边是人迹罕至的地方。

　　“我是在落日山脉中受伤然后找到一个隐居小村落去养伤的。”楚云飞平静地说道。他并没有什么事情都如实说出来，无论是被监禁在山河戒中十年，还是在地球世界的三年。对这个世界的人们来说，都是一件惊骇的事情，“最近刚刚养好了伤之后，我便是打算离开了。”

　　“原来是这样。”对于楚云飞的话，众人都没有怀疑。

　　“原先你打算去哪里？”李思康说道。

　　“我打算找一个地方，让自己变得更强，因为我有一个梦想要实现。”楚云飞说道，“但现在的我太弱了。”

　　梦想，听上去多么遥远的名词啊。他们也是天之骄子，但是和更上一层的那些天才们相比，他们只是土鳖。所以他们就算是想要踏上巅峰，也总是意识到自己的弱小。

　　……

　　第二天，他们继续启程了，他们决定今天如果遇到其他的东西就获取，如果没有这个机缘的话，他们就打算离开了。毕竟已经获得了炎精，就心满意足了。

　　其他的如果能够得到也是一种幸运来着。

　　他们有这种心态真的是不容易。一路前进，他们偶尔也会遇到几只魔兽，但是这几只魔兽，就只是普通的魔兽，他们的实力真的不怎么样。五个人随意地动手，就已经将对方解决了。

　　楚云飞的剑术很好，每一招一式间都是充满着完美。这样的楚云飞，给人一种信赖的感觉。

　　李思康等人的脸上满是激动，他们都明白自己是捡到宝了。

　　眼前的楚云飞随意地挥出了一剑，便是已经将对手击溃，然后他停留住了脚步，对身后的伙伴们说道：“好了，可以过来了。”

　　这就是伙伴，值得让人信赖的伙伴啊。

　　“好。”四人笑着上前去。他们觉得很是幸福。

　　在落日山脉的某处，依旧充满了危险。

　　不过这种危险并非对楚云飞等人而言的，而是对其他的一伙人。

　　他们来自于和琅琊宗同阶的势力——赤虎门。但现在这几个人的脸色微微一变。因为他们遇到了一只强大的魔兽。四个人要打败这只魔兽并不容易。他们有不少人身上已经挂了彩。

　　但他们没有办法逃离，一旦逃离的话反而魔兽会对他们进行攻击。

　　这只魔兽是一只铁甲犀牛。它的攻击力虽然不是很强大，但是它的防御力很强。所以四人的攻击虽然落在了它的身上，但并没有给它太强横的后果。反而是他们四个人在铁甲犀牛的攻击下变得安静了许多。

　　“我们该怎么办？”四个人中的一个说道。

　　“只有继续支撑下去了。谁让我们倒霉呢？记住，我们不能够退缩，不然的话，只要一个人死了，或者是跑了，那么我们其他的人都是会死的。”为首的人说道。

　　他们生平第一次面对着这样的危险，这让他们很是无奈。但除了继续战斗之外，他们真的没有办法。

　　而楚云飞一行人则是缓缓地朝着这个地方前进。以他们的听力，自然是听到了前方交战的声音。

　　他们微微地皱起了眉头。而楚云飞说道：“前方有人在战斗。”

　　“我们过去看看？”张瑞凯说道。他们之前也是经历了险境。要不是有楚云飞出手相救，那么他们也不能够活下去。

　　现在面对着别人遇到同样的情况，他们有了感同身受地感觉。

　　“嗯。”其他人点头。就这样慢慢地走了过去。

　　他们不想要别人注意到，而一旦能够救援并且对手也不是什么穷凶极恶之徒的话，他们会出手的。

　　虽然说四个人在战斗，但他们的心中还是存在着几分希望的。为首的那个人实力还不错。听到有人过来，他分出了几分心神去感应。

　　虽然被铁甲犀牛撞了一下，让他的身体经受不住，从而吐出了一口鲜血来。但是他的脸上满是欣喜：“我们有救了。”

　　“怎么了？”其他的三个人并没有什么发现，他们的脸上满是疑惑。

　　“一边战斗一边倒退就是了。”为首的人说道。

　　“知道了，辉哥。”三个人点头。

　　或许就是因为这样，他们才可以一直都在努力着，因为他们接下来就可以给自己创造奇迹，跟着辉哥一直朝着楚云飞他们所在的方向冲过来。

　　“怎么我感觉他们好像有目的地朝着我们所在的方向过来？”吴畏微微地皱起了眉头。

　　“罢了，既然来了，我们也就应对吧。”楚云飞叹了口气。

　　因为之前经历过这样的场景，众人感同身受。更是明白对方这样做无可厚非。他们无疑是想要将楚云飞一行人拉下水，然后一起对付铁甲犀牛。

　　楚云飞他们并没有退缩，反而是迎接了上去。

　　或许会有些麻烦，但楚云飞他们并没有害怕。而他本来以为遇到这些人也是一种缘分。

　　而刚才除了辉哥之外的其他三个人，见到楚云飞等五人出现，他们的脸上满是欣喜。

　　这五个人的实力都比他们要强大一些，看来击败铁甲犀牛是有希望了。

　　他们见到楚云飞一行人帮助他们挡住了攻击，想要过去帮忙。但这个时候，辉哥给他们传音：“快走。”

　　接着他一马当先地冲向前方。

　　剩下的三人尽管脸上满是错愕，但他们咬了咬牙，还是跟着辉哥一起前进。因为他们平常都习惯在辉哥的领导下。

　　等到离开了一段时间之后，其中一个人才问道：“辉哥，我们刚才那样做有些不道义吧？”

　　但辉哥摇了摇头：“你不知道，我们如果不离开的话，刚才那几个人如果在我们的帮助下和我们一起出手，将铁甲犀牛杀死之后，如果他们想要对我们出手，我们根本就挡不住。”

　　听到了辉哥的解释之后，其他三人的脸上满是惊骇之意。他们走江湖比较少，所以江湖经验也是少了许多。

　　“原来是这样。多亏了有辉哥在，不然的话，我们就要被暗算了。”其中一个人说道。

　　但其他的两个人却是保持了沉默，他们并不觉得辉哥刚才的做法是正确的。

　　“真是狼心狗肺的家伙。我们刚才帮了他们，他们反而离开了。”本来叶璇以为这几个人会和他们一起将铁甲犀牛斩杀的。但几个人反而是丢弃了他们离开。

　　他们刚才的义举现在看上去反而成了笑话。

　　一边躲避着发怒的铁甲犀牛的攻击，李思康一边说道：“算了，本来这个世界上就不是每个人都是好人的。武者的世界里比这样缺德的还大有人在。我们怎么做是我们的事情，而他们怎么做是他们的事情。”

　　楚云飞听到了李思康的话，不由看向了他，不得不说，李思康说的倒是很有道理。

　　“我们尽快解决这只铁甲犀牛吧。不然耗下去我们今天就没有办法离开落日山脉了。”楚云飞说道。

　　“也好，大家加把劲吧。”李思康说道。

　　铁甲犀牛真的很难对付，但楚云飞并没有打算杀死它，只要能够将它赶走，那么目的就达到了。

　　他手中的秋水剑发出了一股耀眼的光芒，金色的能量从身体上汹涌了起来，然后楚云飞的脚下一蹬，便是朝着铁甲犀牛激射了过去。

　　“砰”的一声，楚云飞手中的剑，在铁甲犀牛的身体上划出了一道裂缝。楚云飞并没有停止攻击，他的剑能够削铁如泥。

　　而其他四个人护住了楚云飞，他们都是竭尽全力。

　　虽然楚云飞外在的修为看上去不如李思康。但李思康有一种感觉，如果自己真的和楚云飞战斗，没有过招多久就会被杀。

　　修为不一定和实力挂钩，越级挑战的人一大把。李思康自己就能够越级挑战，但是他知道楚云飞是比自己更加强大的天才。

　　铁甲犀牛在楚云飞的攻击下，已经感到了害怕。它一身的铁皮，在这样的攻击当中，并没有取得绝对的优势。

　　它咆哮了一声，然后转过了身子离开了。

　　“不要去追。”楚云飞说道，“如果等会儿它发疯了朝着我们攻击的话，那么接下来的麻烦就更多了。”

　　“好。”众人点头。他们都知道楚云飞说的很有道理。如果这只魔兽真的被逼迫到了极限的话，那么他们之中肯定会有人受到伤害。

　　现在就是最好的结局了。


第三百四十九章 杀杀杀

　　“我觉得我们最好还是小心一下。”楚云飞说道，“刚才那几个家伙离开了是一回事。但他们并不一定会老老实实的离开，可能会将我们当成炮灰。在一定的时间之后回来试探一下情况。如果我们被铁甲犀牛杀死了，他们会离开。”

　　故意停顿了一下，楚云飞继续说道：“但如果我们没有被铁甲犀牛杀死，但也是费尽了很大的力量才将铁甲犀牛杀死的话，他们反而会对我们下杀手。

　　人心是一种很复杂的东西。他们很有可能会回来，我们需要将自己伪装成为很虚弱的样子。”

　　听到了楚云飞的话，李思康沉吟了一下，然后点头。他不知道楚云飞这样的年龄是如何考虑得这么深奥的。但不得不说，楚云飞说的很有道理。

　　“我发现成为你的对手真的很可怕。”叶璇苦笑着说道。

　　“但我从来不会对自己的朋友出手。我只是考虑得周到一些罢了。”楚云飞说道，“你们还年轻，不懂得这个世界的残酷。”

　　听了楚云飞的话，叶璇白了他一眼：“好像说的你有多老似的。小屁孩，你的年纪肯定比姐姐还要小。”

　　现在因为返老还童的关系，楚云飞只是拥有着在九州帝国时候的年龄。所以确实年纪比叶璇还要小。听到了叶璇的话，楚云飞无奈地翻了翻白眼。

　　而看到楚云飞这么可爱的一面，众人笑了笑。

　　“好了，我们开始了。”李思康，张瑞凯，楚云飞，叶璇，吴畏五个人都是直接将自己身上的气息收敛，然后伪装成为脸色苍白的样子。

　　楚云飞更是伪装得很像，他直接倒在了地上，口中有着鲜血溢出，似乎只有最后的一口气了。

　　其他四人目光对视了一下，发现楚云飞这个家伙真的是会演。

　　“辉哥，我们接下来该怎么办？”四个人还是以雷辉为首。

　　刚才的事情既然已经错下去了，那么雷辉就打算继续错。只要能够活着，牺牲别人是天经地义的事情。

　　雷辉沉吟了一下，说道：“我们回去吧。”

　　“什么！”听到了雷辉的话之后，其他三人的脸上带着几分疑惑，“我们才放下他们，现在回去肯定会有危险的。”

　　“怎么可能？”雷辉胸有成竹地说道，“刚才我们都知道了那只铁甲犀牛的实力，并非一般的魔兽可以比拟。那五个人的实力虽然比我们强大。但是至多也就可以将铁甲犀牛杀死，而他们肯定会受到重伤。

　　但无论哪一边受到了重伤，对我们来说，只有好处，没有坏处。我们这是坐收渔翁之利。”

　　“我们这样做会不会太过了？”其中一个人问道。

　　“只要能够得到资源，就不会。我们都已经得到了那么多了，接下来我们就没有理由退缩。”雷辉说道，“刚才那几个家伙明显是琅琊宗的核心弟子。他们身上的油水肯定也是不少的，而且刚才逃走已经得罪了他们了。既然如此，我们就直接出手好了。”

　　听到了雷辉的话，其他三个人的脸上带着几分不忍。但见到雷辉脸上的凝重，他们也终于是下定了决心。既然错误已经犯下了，那么就继续努力吧。

　　四个人已经决定了要回去，那么他们立刻就行动。如果让楚云飞他们逃走了之后，以后再见面可能会给自己带来麻烦。

　　等到他们往回走，他们也没有直接就冲到了最前边，反而是陆陆续续地躲在了树后，然后可以观察一下楚云飞等人的情况。如果机会合适的话，他们就可以出手。

　　看到楚云飞趴在了地上，只剩下一口气，而其他的四个人都是脸色苍白，运功疗伤。他们身上的玄力波动很弱。

　　这个时候，雷辉的脸上出现了一丝喜意。他虽然没有看到铁甲犀牛，但是一想之下，他就已经知道铁甲犀牛是离开了。

　　而五个人都已经受到了重伤。无疑现在就是他们行动的好机会了。

　　“动手。”雷辉吩咐道。

　　四人的身子化作了闪电，朝着楚云飞前进。

　　他们刚才在和铁甲犀牛战斗的时候，虽然消耗了一些玄力，但只是一小部分而已。现在他们的体力依旧旺盛，他们有把握将楚云飞等人解决。

　　“嘿嘿嘿。”一声声冷笑响起，接着雷辉站在了楚云飞的面前，趾高气扬地看着他们，“刚才真的是谢谢大家了。要不是你们，我们根本就没有办法逃走。”

　　“是你！”李思康发现了雷辉，心中想到楚云飞果然料事如神，不过他的脸上带着几分气愤，然后对雷辉喝道，“刚才我们帮助了你们，你们还逃走。现在来到这里想要干嘛？”

　　“想要干嘛？”雷辉笑了，“相信各位作为琅琊宗的核心弟子，身上肯定会有不少好的东西。不如将这些东西交给我们。”

　　“你们赤虎门的人未免太不要脸了。我们才不会将我们的东西交给你们。”一旁的张瑞凯说道。

　　“既然如此，那就不要怪我们不客气了。”雷辉冷笑了一声，“我就送你们进入地狱吧。”

　　随着雷辉的手一挥，其他三个人便是朝着楚云飞他们冲了过去。

　　“那个女的先不要杀死，留给我。”雷辉笑着朝着楚云飞走了过去。

　　四个人对付四个人，剩下一个叶璇也不足为虑。

　　当然前提是一切都和雷辉想的一样。

　　雷辉来到了楚云飞的面前，但是突然听到了身后惊讶的声音。接着原先看上去颓废的四个人，身上的玄力突然暴涨了起来。

　　这时候雷辉顿时知道了他们刚才都是伪装的。他没有丝毫的疑惑，想要离开，因为只要自己能够活命才是最重要的。

　　但是楚云飞的脸上带着几分戏谑，对他说道：“你觉得自己可以逃得掉吗？”他的手中出现了黑色的秋水剑，气息也是强横了起来。

　　“中计了！”雷辉的心中想到，他的目光左右移动。

　　他刚才并更没有想那么多，毕竟对方并不知道他们会回来，所以才会那么放心。谁知道对方已经挖好了陷阱给他们。

　　“为什么能够预料到？”雷辉问道。

　　“你们这种人，刚才我们帮助你们，你们都逃走了。那么我不妨做最坏的打算，你们趁着魔兽对我们伤害的时候进行偷袭，那我们应该怎么办？”楚云飞冷笑了一声，“今天你们这群混蛋，就将命留在这里吧。”

　　他的眼神中满是冷意，不仅仅是他，他的伙伴们都是如此。

　　雷辉他们根本就没有办法离开，因为五个人的实力比起他们四个人强大了许多。而且每一个人都比雷辉这边的人稍微强大一些。他们刚才无非是想要进行偷袭。但现在偷袭失败，他们反而是成为了失败的人。

　　“看来我们失败了。”雷辉苦笑道，“但我们不会输的。”

　　他手中的剑劈向了楚云飞，想要活命，就要狠一点。

　　而他的伙伴们也是这样做。

　　这群混蛋。刚才他们做的一幕就已经让李思康他们充满了愤怒，现在这么做，没有人想要留下他们的性命。

　　一群人在战斗，而叶璇帮助张瑞凯，张瑞凯的对手在和两人的周旋中，总是处于被动。但是他没有办法。他有些后悔，想要停下来求饶。可是张瑞凯并没有给他机会。

　　趁着张瑞凯挡住攻击的时候，叶璇手中的剑猛然一点，一股玄力汹涌而出。虽然说对手看到了攻击，但是他的身体跟不上。反而是在叶璇的攻击中，喉咙上多了一个血洞。

　　一个对手已经倒下！

　　叶璇和张瑞凯又冲向了第二个，除了雷辉之外，其他的三个人都已经死了。

　　而雷辉的心中满是震惊。这五个人刚才将铁甲犀牛赶走了之后，竟然还能够有这样的实力，这些无疑让他们感到了惊讶。

　　他的心中真的感到害怕了。他停下了脚步，然后看向了楚云飞，他跪倒在地上，想要求饶。

　　对于雷辉这种人来说，只要能够活着，就算是牺牲自己的尊严，也是在所不惜的：“放过我，我把我身上所有的财物都交给你。只要你放过我，我可以带给你更多。”

　　楚云飞并没有说话。李思康想要提醒，但犹豫了一下还是没有开口。

　　楚云飞的表现让他觉得，楚云飞的为人处世比他更加厉害。

　　这时候，雷辉的手中出现了一道寒光。

　　“小心！”李思康等人喊道。

　　但雷辉的剑已经刺向了楚云飞的喉咙。而他们距离楚云飞还有点距离，没有办法救援。

　　不得不说，雷辉这个家伙真的是太狡诈了。

　　但面对着雷辉的攻击，楚云飞并没有慌张，他的嘴上只是浮现了一丝嘲讽的笑容。然后他扬起了秋水剑，一道剑光划过，就像是黑暗中的星辰那样的璀璨：“你可以去死了。”

　　话音刚落，雷辉只觉得自己的意识越来越模糊。然后他转过了头，看到了一个熟悉的身体，而他自己缓缓地降落。

　　最终，眼前一片黑暗。

　　他已经死去了，在最后一瞬间，被楚云飞秒杀！


第三百五十章 擂台赛

　　在落日山脉的生活始终只是一个小插曲。将雷辉等人解决了之后，楚云飞接下来便是和李思康他们离开了落日山脉。

　　“这一次落日山脉的行程收获颇丰啊。”吴畏的嘴角带着一丝笑意，看得出来他很是高兴。

　　每一次的锻造武器，都需要有大量的资源。就算他们是琅琊宗的核心弟子，所拥有的资源也是有限的。吴畏之前请锻造大师锻造武器已经失败过一次了。

　　随着他们实力的增长，所需要的武器也是要更好的。如果武器跟不上他们的实力的话，他们就没有办法发挥出自己的威力。

　　“还不是云飞帮了你？”叶璇白了小胖子一眼。

　　“那是，以后云飞就是我的哥们了。进入了琅琊宗之后，我罩着你。我在琅琊宗还是有点地位的。”吴畏爽朗地笑道，拍了拍楚云飞的肩膀。

　　他这幅模样让人觉得有些惨不忍睹。这小子是不是太得意忘形了啊？

　　“那我就等着。”楚云飞笑着说道。他对于这几个人的脾气倒是很满意的。这几个家伙的表现倒是让他们觉得，在往后的日子里，可以好好地相处。

　　武者的世界里，背信弃义的人实在是太多了。而在面对着困难的时候他们不会背叛，那就意味着他们是可交的。

　　“前边好像很热闹，我们过去看看吧。”李思康看到前方围满了人，不由轻声说道。

　　“好！”到底是年轻人，都喜欢热闹。听到了李思康的建议之后，众人都是轻声点头。

　　几个人朝着那人群走了过去。人们都围着，有人不停地喊着：“好！加油加油！”

　　楚云飞等人好不容易才看清楚了前方的景象。

　　这是有人在举行擂台战。人类居住的城市里，禁止私斗，但是擂台战是一个可以让武者尽情地展现自己力量的地方。

　　擂台上站着一个人高马大的武者，他的全身充满了爆发性的力量，让人一看就知道他是体修者。他的目光如同惊雷，只是一眼看过去，周围的人的目光就马上低了下去，竟然不敢和他对视。

　　“还有谁能够做我的对手？”他的声音响起，带着几分不屑。

　　“不过是区区一个体修者，也敢这么嚣张，就让我来和你过过招吧。”一个轻蔑的声音响起，众人将目光望了过去。却是见到一个年轻男子缓缓地走过来。

　　“你是什么东西？也敢这么跟我说话？”刚才的壮男冷哼了一声，“有种就上来。老子很快就会让你后悔的。”

　　“是吗？”年轻武者的目光中带着不屑，然后他伸出了拳头，轻轻地说道，“一拳。”

　　“什么一拳？”台下已经有人在讨论，“我为什么觉得他有点熟悉？”

　　“他就是赤虎门的核心弟子啊。赤虎门是和琅琊宗一样的强大宗门。”有人已经接口了。

　　“对，好像是那个梁志民。”已经有人认出了年轻男子。

　　壮汉微微地皱起了眉头：“你是赤虎门的人？很好，我现在就要看看赤虎门的弟子是否真的和传说中一样厉害。如果你被我打败了，那就算是给赤虎门丢脸了吧。”

　　“一拳。”梁志民的脸色依旧平静，“只要一拳就能够打败你。”

　　本来眼神中满是锋芒的壮汉，听到了梁志民的话之后，一股怒火不停地往上窜动。他虽然不是琅琊宗的弟子，但是在他所在的七品宗门中，他也是顶尖的天才。

　　所谓的天才都是心高气傲的，现在被梁志民挤兑，壮汉的脸色十分不好。

　　“就冲你现在的话，我更想要暴揍你一顿了。今天你会为你说的话后悔。”壮汉已经冲向了梁志民。

　　“是么？”梁志民冷笑了一声，“我想你还没有这个本事。”他的身子始终都没有动弹。

　　在不少人看来，梁志民似乎已经被壮汉的气势压迫住了，所以忘记了自己应该如何反应。

　　但是在楚云飞眼中看来，并不是如此。

　　“这家伙，真不简单呢。”楚云飞轻轻地叹了口气。

　　“他虽然没有动弹，但是他在观察壮汉的动作。壮汉接近他的那一刻，就是失败的一刻。”李思康也是点明了要点。

　　似乎验证了李思康刚才说的话，在他话音刚落，壮汉的身上包裹着玄力，已经一拳轰向了梁志民。

　　白白净净的梁志民，在这一刻突然动了。就跟楚云飞以及李思康说的一模一样。梁志民看上去没有什么力道的手，瞬间就落在了壮汉的身上。

　　还没有反应过来是怎么一回事，壮汉的身子便是被“砰”的一声击溃，他的身子被轰飞，然后落在了擂台外边。

　　只是一击，就已经失败。在场鸦雀无声，一个个看着擂台上那一道高傲的身影。

　　壮汉本来踌躇满志，但瞬间就被打败。虽然他还没有昏厥过去，但是他看到梁志民摇了摇头，不由觉得羞愤。一口鲜血喷薄了出来之后，他昏厥了过去。

　　“看来琅琊城并没有什么过得去的人啊。真是失望。”梁志民故意叹了口气。

　　这里是琅琊城，也是琅琊宗的地盘。刚才壮汉虽然气势凶猛，但是众人并不讨厌。因为这就是一个强者为尊的世界。

　　但梁志民是赤虎门的人，他跑到琅琊宗的地盘上来进行挑衅，目的到底是什么就值得让人怀疑了。

　　作为赤虎门的天才，不老老实实地在赤虎门待着，而且竟然敢这么嚣张。

　　有人本来对梁志民的印象不错。但是现在他们都握紧了拳头，很想要冲上去和梁志民打一架，可是他们都没有办法。

　　一旦上去，输了的话只是给琅琊城丢脸。

　　看着那一道傲然的身影，吴畏微微地皱起了眉头。小胖子的修为虽然不是很强，但是为人脾气很是火爆。听到了梁志民的话之后，他冷哼了一声：“混蛋说话也太把自己当成一回事了。”

　　也不跟李思康他们商量，吴畏便是走了上去。

　　“这……”叶璇看向了李思康。

　　“就由他去吧。”琅琊城是他们的城池，现在梁志民侮辱到了他们的城池，那么李思康也不会对他客气。

　　在梁志民叫嚣着的时候，小胖子跃上了擂台。

　　梁志民的声音停止，目光紧紧地盯着吴畏：“你的胆子倒是不小。”

　　“你还没有资格让我害怕。不过你侮辱了琅琊城，我就要打败你。”吴畏的手上出现了一把剑，目光紧紧地盯着梁志民。他并没有小看梁志民，刚才梁志民击败壮汉的一击并不简单。

　　说实在的，吴畏并没有把握打败梁志民，但他还是上来了。或许他就是这么冲动，但正因为如此，他才是他。

　　身子化作了一道残影，吴畏的身子已经接近了梁志民，他手中的剑挥击了出去，以一个诡异的角度出现在梁志民的身前。

　　但梁志民似乎看清了吴畏的动作，他的手中也是出现了一把剑。

　　剑是武者最经常见到的武器，梁志民的剑横在了胸前，发出了“哐当”的一声，转瞬间就是挡住了吴畏的攻击。接着梁志民冷哼了一声，一剑反击。

　　但吴畏的身子退得很快，一下子就避开了攻击。然后他的身上金色的玄力开始蔓延着。他目光紧紧地盯着梁志民，一剑劈出。

　　场下不少人都是琅琊城的人。见到吴畏发威，他们都开始欢呼了起来。

　　因为心理认同感，他们更加希望吴畏能够取得胜利。

　　吴畏也是尽量地展现着自己的本事。他的剑气出去之后，他收回了剑，然后手掌心中覆盖着一层能量。

　　“五花八门掌。”吴畏暴喝一声，一道道掌印从他的手掌心中轰击了出来。并没有立刻攻击梁志民。而是围着梁志民的身体，浮现在空中。

　　见到这一幕，众人的心头满是欣喜。

　　看得出来，在和梁志民的战斗中，吴畏占有优势。但实际上真的是如此吗？

　　“你输了。”吴畏说道，他那矮胖的身子挺立着，看上去有着一股威严。

　　但梁志民没有答话，他的脸色很是平静。只见他手中的剑拔出来，瞬息之间，他的剑已经挥出。

　　“爆！”吴畏暴喝一声，刚才浮现在空中的掌印就朝着梁志民冲了过去。

　　只要这一击能够击中梁志民，那么战局就已经稳定了下来。

　　但前提是他能够击中。

　　在吴畏将掌印轰击在梁志民的身上的那一刻，梁志民消失了。但因为能量的爆炸，所以吴畏并没有察觉到。他松了口气，战斗终于结束了。

　　平常他并不是一个喜欢滋事的人，但刚才梁志民说的有些过火了，现在吴畏就是想要教训梁志民一顿。

　　玄力微微地散开，众人以为会见到狼狈的梁志民。但玄力完全散开的时候，那处地方并没有人。

　　不仅仅是围观的众人，就连吴畏也是有些错误。但他心中很快就有了几分警惕。

　　一股能量波动从他的身后冲了过来。

　　他想要转身，但已经来不及了，能量轰击在他的背上，他的身子被击飞了出去。


第三百五十一章 白衣飘飘的男子

　　吴畏的失败实际上也是正常的，他的实力比起梁志民还是逊色了一些。但梁志民击败了吴畏之后，他的脸上依旧是带着几分戏谑：“琅琊城的弟子实力不过如此呢。”

　　这句话中暗藏着几分讽刺，在场不少弟子听完了之后脸色微微一变。

　　对方这不仅仅是在讽刺梁志民，而且还是在讽刺琅琊城的全体子民们。

　　听到了梁志民的话，众人心中十分不满。

　　他们都是琅琊城的子民们。

　　“吴畏没事吧？”李思康问道。

　　“没事。”刚刚将吴畏抱回来的张瑞凯点了点头，“问题是没有，但是我看不惯那家伙的嚣张，我想要教训他一顿。”

　　“还是我去吧。”这一次李思康说道，张瑞凯和吴畏的实力是在伯仲之间，就算是上去，也不一定可以将梁志民打败。

　　对方侮辱了他们的兄弟，不管如何这个场子他们都是有必要找回来的。

　　“还是我去吧。”楚云飞反而站了出来，对李思康说道，“欺负我的伙伴的人，我也看不惯。”

　　听到了楚云飞的话，李思康的眼眸微微一亮。楚云飞说出来的这一句话，已经意味着他真正将他们放在了心中。

　　随着楚云飞一步步地往前，所有人的目光都落在了他的身上。因为是和吴畏在一起的，所以李思康他们的对话也是被众人给吸引住了。他们的目光中带着一丝凝重，琅琊城的脸面，终究还是要赢回来的。

　　看着楚云飞一步步地往前边走，梁志民也是停止了他的狂傲。他的目光落在了楚云飞身上，不过他也没有怎么看得起楚云飞。反而脸上满是戏谑地看着楚云飞：“你是刚才那个家伙的同门？”

　　见到楚云飞没有回答他，他也不是很在意，只是冷冷地看了楚云飞一眼，然后说道：“就算是谁来都一样。你也会被我揍得很惨。”

　　“你对自己未免太有自信了吧？”楚云飞只是微微地摇头，似乎对和梁志民战斗的事情不怎么热心。这反而让梁志民有些诧异了。

　　“这小子到底是想要来干嘛的？”梁志民的眼睛紧紧地盯着楚云飞，始终都看不出个所以然来。但他已经懒得再去想了，“故弄玄虚！但不管如何，我都会让你输的很惨。”

　　他的脚步慢慢地走向了楚云飞，在众人屏住了呼吸不想要错过任何精彩时间的时候，梁志民动了。他的动作很快，眼看就要来到了楚云飞的面前。拳头一旦击中，那么楚云飞就不好受了。

　　可是也不见楚云飞有什么动作，直到在最后一个瞬间，楚云飞的手才抬起来，准确无误地在梁志民的手腕上敲了一下。然后他蹲下了身子，脚猛的一划，梁志民心中一惊。已经是有些失去了平衡。

　　手掌在地面上支撑了一下，梁志民迅速后退，他的目光望向了楚云飞，脸上还带着几分惊骇的神情。

　　刚才短短交手瞬间，他就已经看出来了，楚云飞的实力很强。刚才如果楚云飞继续攻击的话，那么梁志民就没有那么好过了。

　　目光中带着一丝凝重，他知道是自己小看楚云飞了。楚云飞的实力很强，比起刚才的吴畏强大了不止一点。他的手中出现了一把剑，然后望着楚云飞，说道：“我承认你很强，接下来我会全力以赴，也会让你后悔刚才没有乘胜追击。”

　　“我觉得没有那个必要。你的实力还没有办法威胁到我。”楚云飞笑着说道。

　　不知道为什么，看着楚云飞身上和煦的笑容，众人心中对于楚云飞都有着足够的自信。

　　“那就试试吧。”梁志民的脸色变冷，接着他的脚下一蹬，一道惊人的能量朝着楚云飞冲了过去。

　　梁志民接连不断地挥出了剑气，密密麻麻的剑气，已经围住了楚云飞。楚云飞一袭白衣，面对着如此强势的攻击，却也没有感到意外。他的手中出现了一把黑色的剑，那正是秋水剑。

　　一股气息的升腾，楚云飞喝了一声，接着一道凌厉的斩击便是轰击了出去。刚才梁志民所有的剑气被楚云飞凌厉的一剑击溃。

　　接着楚云飞正要对梁志民进行攻击。但是他没有见到梁志民的踪迹。原来刚才梁志民的剑气只是一个掩饰。他真正的目标是要和楚云飞打近身战。

　　不过楚云飞的神情依旧淡定，因为他并没有受到影响，他闭上了眼睛。很多时候，眼睛还没有自己的感觉靠谱。现在楚云飞凭借的是心灵的感应。

　　意识扩散开去，楚云飞感受到了在空气中有一股能量的波动。他很快就睁开了眼睛。既然已经发现，那么就没有必要迟疑了。

　　楚云飞白衣飘飘，他就算是舞剑也是这么地优雅。没有人能够看到些许的不对劲，李思康若有所动，但也只是隐隐察觉。

　　但楚云飞就这样直截了当地刺出了手中的剑。

　　“哐当”一声，一把剑从虚无中出现。原来梁志民眼见得楚云飞的攻击已经来到了自己的面前，他再也没有办法隐藏下去了。只有挥出了自己的武器来挡住楚云飞的攻击。

　　因此他的身形也是展现了出来。

　　“你输了。”楚云飞笑着看梁志民，从他出手开始，梁志民就一直处于被动的状态。

　　但梁志民也是执拗的性格，他不允许自己失败。风轻轻地吹拂着，梁志民的剑上覆盖着一层金色的玄力。他意识到，刚才自己说的话的错误。但是他不想要认输。

　　一道剑气的轰击，他用手中的剑舞出了一个剑花，接着他的身子腾跃而起，猛然的劈斩，带着一股滔天的气势。

　　楚云飞直接冲了上去。

　　“有点冒险。”张瑞凯微微地皱起了眉头。

　　“但这样的他，才是真正的他。他会赢的。”李思康说道。

　　似乎应了李思康的话，楚云飞也没有想过要和梁志民硬拼。他虚晃了一招，借着美妙的身法避开了攻击之后，楚云飞手中的剑刺向了梁志民。

　　梁志民的身子反应不过来，落地之后只觉得喉咙前边有着一股凉意。他定睛一看，原来自己已经被楚云飞制住了。

　　“你输了。”楚云飞说道。他的神情很是淡然。

　　“我输了！”梁志民的嘴角带着几分苦涩，他没有想到自己会输的这么彻底。梁志民在赤虎门中也算是一个天才，本来意气奋发就是想要来找琅琊宗的麻烦。

　　现在琅琊宗出来一个核心弟子就将他击败了。

　　但楚云飞没有理睬他，只是往回走。对于他来说打败了赤虎门的弟子并没有什么值得光荣的事情。接下来他还有更多的事情需要去处理。

　　就算是对于赤虎门的弟子没有什么好感，毕竟从落日山脉中到现在，他们遇到的赤虎门弟子就没有什么好人。但这么多人，楚云飞也不会给自己找麻烦。

　　“云飞，你小子真是好样的。”李思康迎面就给了楚云飞一拳。

　　“我说思康啊，你知不知道你的拳头很重？”楚云飞白了他一眼，“这样打着打着就会变成内伤了。”

　　“哈哈，要是我有这么强大就好了。”五个人说说笑笑，全然没有理睬自己已经成为了众人眼中的主角。

　　“输了还不快点离开？琅琊城不是你这样的小辈可以欺负的。”有人不屑地看着梁志民。

　　“就是，快滚！”刚才梁志民侮辱了琅琊城的子民，现在痛打落水狗的机会，他们是不会错过地。

　　但梁志民就像是没有听到一般，他的目光始终落在了楚云飞的身上：“下一次，我会打败你的。”

　　但这句话他只是自己在说罢了，如果被别人听到了，恐怕又是会冷嘲热讽一般。

　　楚云飞的脸色依旧平静，他似乎感觉到有人在看着他，于是转过头去，正好看到了梁志民的目光。

　　一旁的李思康他们也是见到了，张瑞凯满是厌恶地看着梁志民，而已经醒过来的吴畏，眼神中满是战意。

　　有些人在遇到挫折之后就会一蹶不振。但有些人在遇到了挫折之后，只是会感觉很平常。而这些挫折是让他们变得更加强大的机遇。吴畏现在就是这种状况。

　　进入了一家餐馆之中，他们已经忙碌了这么久，现在也是有些累了。

　　叫上一些酒菜吃了之后，他们都觉得满足了。然后便是在旅馆中住了下来。他们打算好好地休息一晚，养精蓄锐之后才要离开这里去琅琊宗。

　　现在时间还有的是，楚云飞他们等到明天之后便是打算启程回去琅琊宗。

　　夜晚，楚云飞并没有睡觉。之前周涛那老头子欠了他那么多，现在就是时候要回来了。

　　身上的灵气包裹了起来，楚云飞手上的山河戒光芒闪烁着，然后他看到了一个老头子出现。不过这个老头子脸上的笑容有些猥琐。

　　不知道为什么楚云飞看着这个家伙，就觉得有些别扭。他很想要给他一拳，但他还是忍住了：“老头子，你说过要教我功夫的。”


第三百五十二章 琅琊宗

　　听到了楚云飞的话，周涛的不由翻了翻白眼，看来楚云飞这小子已经赖上他了。不过他也没有办法，和楚云飞接触下来这么多年，他也是理亏。

　　“放心吧，答应你的事情不会当做儿戏的。”周涛慎重地说道，“你现在放开你的意识，我用灵体告诉你接下来修习的功法的内容。你要好好地记住。”

　　虽然说周涛这家伙有点无良，但他的实力还是颇为强大的。曾经楚云飞跟他说过法体双修的可能性。他明白这条路的困难性，而且也答应楚云飞会帮助到底。

　　现在就是开始的阶段了。

　　楚云飞现在的实力大打折扣，不过是地阶五品的实力，而他的灵力还在恢复阶段。除非是面对着生死时刻，不然这就是他的秘密。

　　但楚云飞的实力不比一般人，一般的地级五品的实力对于他来说，根本就不是同一个等级的对手。

　　和周涛这个无良老头子相处也有一段时间了，虽然这老头子不怎么样，但是楚云飞还是决定相信他。毕竟两人相依为命已经有十年的时间了。

　　放开了自己的意识，如果周涛想要趁机对楚云飞的灵魂进行冲击是可以的。任何人都会慎重考虑，但楚云飞一下子就展开了灵魂。

　　“你就不用考虑一下吗？”见到楚云飞这么干脆，周涛有些疑惑。

　　“你这老家伙虽然有点坑，但总体说来不至于骗我，就相信你这一次了。”楚云飞笑着说道。

　　看着年轻的脸上满是笑意，周涛的心中竟然起了一丝波澜。

　　他之前就已经做好了准备，现在楚云飞提起，不过是将计划提前罢了。说实在的他很是佩服楚云飞。和楚云飞接触以来，如果是普通人早就已经支撑不下去了。但是楚云飞一直都能够坚持着。

　　这时候的周涛目光中带着一丝慎重，他的脑海中开始冥想着武技的动作，然后化作了一道意识能量，进入了楚云飞的身体里。

　　一股暖流在楚云飞的身体里流淌着，楚云飞觉得自己的脑海中好像是多出了一个武者在使用着武技。这对于楚云飞来说该是多么难得的事情。

　　他知道，想要做到这个程度，不容易。除非是双方都毫无保留的信任彼此。

　　他聚精会神地感受着一招一式，这时候也确实是要集中精神，不然的话想要学会武技也没有那么容易。

　　等到周涛将招式比划完毕，他从楚云飞的意识世界里退出来，楚云飞却还是在回味当中。人就算是离开了，但是楚云飞还是停留在原先的那个世界中。

　　周涛看着眼前的楚云飞，他的动作依旧是充满了欢快。人就是要保持着乐观向上的心态，才能够让自己变得更加强大吧。

　　等到楚云飞终于从周涛遗留下来的韵味中醒过来，他的脸上满是欣喜，然后对周涛说道：“老头子，你看看我比划得对不对？”

　　“你就不能够尊重一点吗？我好歹也是你的半个老师啊。”周涛有些无奈。但是楚云飞懒得理睬他。

　　楚云飞已经站住了脚步，在他比划着动作的时候，他身上的气势陡然一变。这一股气势让周涛脸色也是一变。

　　势，在需要对于招式有一定的研究之后，才可以展现出来。但是现在楚云飞竟然对这一股势掌握了。周涛的目光望向了楚云飞：“看来这小子的资质很不错。”

　　几个招式，楚云飞也没有打太久，他的目光望着前方，接着脸上带着一丝笑意，说道：“老头子，你看看我表现得怎么样？”

　　听到了楚云飞的话，周涛放了放白眼：“一般般吧，和我当年比起来还是差远了。”

　　楚云飞有些无语，和这个老头子接触之后，愈发地知道了他是很不要脸的。但是楚云飞也懒得理睬，他问道：“这套武技叫什么名字呢？”

　　“退龙拳。”周涛说道，“招式强大起来，一招一式便是可以将龙击溃。”

　　“那和我过一招可以吗？我想要感受一下他的威力。”楚云飞说道，“就用意识。”

　　意识的磨练，才能够让自己对于武技的领悟变得更加透彻。但是这个过程很痛苦。

　　周涛有些疑惑地问道：“真的要如此？”

　　“嗯。”楚云飞慎重地点头。

　　于是，半夜在楚云飞的房间里，他开始了苦训，等到他醒悟过来，全身已经被汗水浸透了。

　　……

　　第二天上午，有人来房间敲门，楚云飞出门一看，是叶璇。

　　“云飞大哥，我们下去吃点东西吧。”叶璇笑着说道，不过她见到楚云飞的脸色并不是很好，不由问道，“云飞大哥昨晚休息得不好吗？还是修炼上出了岔子？”

　　“我没事。”楚云飞摆了摆手，尽量地让自己平静了起来。他的脸上充满了笑意，“走吧，我们下去。”

　　“嗯。”虽然有些疑惑，但是叶璇并没有追根问底。因为她知道楚云飞不想要说的，她怎么问对方都不会说。

　　“云飞兄弟，你昨天是不是出去做男人应该做的事情了？”楚云飞刚刚下楼，见到一脸苍白的楚云飞，吴畏这个小胖子便是说道。

　　“我看你才是吧。你的脸色可是比我白多了。”楚云飞毫不客气的反击着。

　　“我那是流血过多好不好？”胖子白了楚云飞一眼。

　　看着他们斗嘴，其他人的嘴角满是笑意。或许这样的生活，才能够充满活力吧。

　　在任何地方都是这样，有些人因为利益每天勾心斗角，结果忘记了自己最开始的追求到底是什么。

　　在斗嘴中吃过了饭，接下来他们的目的地已经确定了，那就是琅琊宗。

　　以前楚云飞加入的宗门比起琅琊宗要强横许多。但是他现在只是想要在一个小宗门中慢慢地崛起，而琅琊宗或许会是一个好选择。

　　但具体他还要等到到了琅琊宗之后才可以确定。他需要一个安稳的地方，才能够安下心来变强。

　　或许冒险可以让人变强，但是那需要有一定的实力。现在地级五品的实力太弱了。而且冒险只是武者生涯中的一个部分，和同一个时代的年轻俊杰们竞争，也是一个激情澎湃的时间，也可以让自己的实力提升到一个极致。

　　“云飞大哥，你等会儿到了琅琊宗我就给你引荐给我师父。他老人家一定会乐意收你做弟子的。”张瑞凯笑着说道。

　　“还是引荐给我娘比较好。我娘是琅琊宗的长老，她可以关照云飞大哥。”叶璇也是抢着说道。

　　一群人对于楚云飞都有着热情，他们是真的将楚云飞当成了自己的好兄弟。

　　其实对于现在的楚云飞来说，去什么地方都不重要。他体内有一个不知道有多么强大的周涛在教导着他，外在的这些师父什么的，不久之后肯定就会被他超越。

　　他并不认为一个六品势力会有多么强大的人。

　　但现在他需要这样的势力。就像是他当初考虑的一样，孤家寡人，总是寂寞。

　　跟着叶璇他们走了一段时间之后，那些小路逐渐地没有了。然后在楚云飞的面前出现了一个宽阔的地方。而在那片土地上，有一大片宏伟的建筑。

　　那里，就是琅琊宗。

　　看着琅琊宗，李思康的脸上满是骄傲：“这里就是我们的门派。”

　　一个真正的宗门，是足以让弟子引以为傲的。一个合格的弟子，是会以自己的宗门为傲，并且不断努力的。

　　李思康他们就是如此。

　　“我们进去吧。”李思康在前边带头。他就是这一群人的头儿。在路上有不少人跟他们打招呼，也有不少人对于楚云飞的身份感到疑惑。

　　这里是琅琊宗的外门。

　　“那家伙是谁啊？看上去和李思康师兄关系很好。”外门弟子和内门弟子有着差距，而核心弟子和内门弟子也有着一定的差距。李思康他们对于外门弟子来说，是高高在上的核心弟子。在场的外门弟子们，整天都想着和核心弟子有亲密的接触。

　　“不仅仅是李思康师兄，就连叶璇师姐和他的关系也不错。我觉得这家伙可能是有大后台的。”有人在断言。

　　“他会不会是新的核心弟子？”有人脸上带着几分疑惑。

　　尽管有不少人在讨论着他，但楚云飞的脸色依旧平静。对他来说，别人的讨论都是别人的事情，他只是做好自己就够了。

　　感受着周围充裕的灵气，楚云飞对于这里很是满意。以后这里就是自己修炼的地方了。他的目光中带着一丝笑意，然后跟着李思康前进。

　　很快报到之后便是进入了大殿，楚云飞见到了李思康的师傅，一个老头子。老头子看上去有些懒散，但楚云飞看不清他身上的实力。无疑这老头的实力不错。

　　每一个人都要有记名师傅，楚云飞选择的是李思康的师傅。那么就意味着，他以后要在这一座山峰上住了。

　　“师傅。”李思康对着老者恭敬地说道，“这一次出去，我带了一位朋友回来，我希望他也能够加入我们一峰。”


第三百五十三章 内门弟子刁难

　　接下来，楚云飞算是拜在李思康的师傅门下。但实际上琅琊宗的修炼比较自由，师傅的存在就是等你有疑惑的时候去询问，其他的时候一概不去管你。

　　这样子的生活倒是楚云飞很喜欢的。他开始认真地修炼。

　　因为有了山河戒中的周老头子，他的修炼注定是要精彩万分的。既然已经决定走上法体双修的道路，那么楚云飞就会用十分的努力去完成。

　　但他知道要走上这条路并不容易，这也是一个属于自己的秘密。

　　“老头子，我的退龙拳已经有了几分神韵了。”楚云飞对着周涛，就像是故意摆弄自己的本事一般。而听到了楚云飞的话，周涛不由翻了翻白眼。

　　楚云飞也没有理睬他，反而是手掌开始进行了一阵摆弄。他的每一招一式都是很有气势。

　　一开始周涛还没有在意，但是慢慢的，他的眼里带着几分震惊。他当年也是很有天分的，但也需要好几个月的时间才可以将退龙拳的神韵展现出来。而现在楚云飞只用了几天。

　　这就是差距啊！

　　看着周涛一脸诧异的样子，楚云飞满是得意。他要的就是这个效果。这个该死的老头子每一次出现在自己面前的时候，总是会卖弄风骚。这个时候楚云飞展现了非同一般的天赋，就是要让他惊讶。

　　但楚云飞很快就发现了几分不对劲，因为他发现老头子似乎在想着什么。

　　“老头子，你怎么了？”尽管平常楚云飞心中对于老头子有着几分埋怨，但实际上他并没有真的太在意老头子的过错。本来还担心因为老头子带来的问题而让师傅受到了伤害。但现在时间问题不用自己担心，楚云飞也就轻松了。

　　“没事。”周涛回过神来，悠悠地叹了口气，“就是想起了一些往事罢了。”

　　虽然不知道老头子以前是做什么的，但是楚云飞明白，这个老头子的身份绝对不简单。从刚才老头子的神情看来，他应该也是有些伤心的往事的。

　　不过楚云飞也没有想过要深究，因为他知道，如果老头子想要跟他说，一定会说的。但是老头子不想要说，就算是他付出了再大的努力，也不会说。

　　“好了，今天是不是要教给我新的东西了？”楚云飞问道。

　　“当然了。”老头子点头。

　　每天的修炼生活，楚云飞并不觉得无聊，相反还很是充实。而且他的生活也不单单是修炼那么枯燥。有的时候李思康叶璇他们都会来找楚云飞，楚云飞也会和他们聚会。

　　楚云飞这个人很在乎朋友，之前他们一起经历了那么多的危险，对于他来说，李思康等人就是值得在意的朋友。

　　同时，风波也是渐起。除了一些宗门长老的后辈，其他人都是从外门弟子开始做起的。层层递进，外门弟子，内门弟子，核心弟子。

　　而楚云飞刚刚到来就成为了核心弟子，这让内门弟子很是不满意。尤其是内门弟子中的佼佼者，他们都是实力十分强大的。现在他们积攒起来的底蕴，已经可以成为真正的核心弟子了。

　　可是楚云飞的出现，就像是在打他们的脸一般。不管如何，这种情况他们不能够接受。他们付出了那么多，可是别人一进来就成为了核心弟子。

　　“我听说那楚云飞是抱了李思康的大腿，才能够得到这个身份的。”内门之中，排名第五的李秋说道。他的语气中满是不平。

　　“而且据说他和核心弟子中的叶璇师姐关系亲密。”旁边的魁梧壮汉郑旭涛说道。他的目光中带着几分寒意。

　　在他看来，叶璇是高高在上的女神。他奋斗了这么久，为的就是要跟得上叶璇的脚步。如果是李思康他们这些人和叶璇关系好，那就算了。因为李思康他们也是琅琊宗内有名的天才。

　　就算郑旭涛自视再高，他也知道自己和李思康之间有着不小的差距。但那种郁闷日积夜累，现在楚云飞的出现，就给了他们一个宣泄的口。

　　“不管如何，我都不打算放过楚云飞。”郑旭涛心中想到。

　　琅琊宗内门前十都是十分厉害的存在。据说他们都已经达到了核心弟子的实力。有的能够处于核心弟子中上游。

　　所以他们想要挑战楚云飞。当然如果楚云飞连应战的勇气都没有，那么他们也不会和一个懦夫计较。

　　在楚云飞进行修炼，他对外界的事情并没有太多的了解。因为他连修炼的时间都不是很够，又怎么会在意其他的呢？

　　但外边已经传开了。

　　“你知道吗？新加入核心弟子的楚云飞要有大麻烦了。内门十大弟子据说要对付他。”有人满脸兴奋。

　　不同于在战场上的杀戮，宗门也有着一套属于自己的训练方式。他们允许弟子战斗，但是不允许出现死亡。如果真的出现了不可调节的矛盾，那么就要上生死擂台。

　　而这种情况比较少发生。

　　虽然说琅琊宗十大内门弟子有些不爽楚云飞，但是也没有想过要致他于死地。

　　“真的吗？真是太好了。”他旁边的人也是欢呼雀跃着。对于弟子们来说，最喜欢看的就是冲突了，尤其是风云人物的冲突。

　　内门十大弟子，在琅琊宗不管怎么说都是风云人物。而且最近来的楚云飞，虽然没有多少人认识，但是他的名声已经让琅琊宗弟子们都知道了。

　　这一场战斗很多人期待。究竟是强大的十大弟子会再领风骚，还是楚云飞这个新来的能够取得胜利？

　　而且高手之间的战斗，对于普通弟子来说，有着很重要的作用。他们可以从其中学到不少的东西。而这些就是他们想要做的。

　　“云飞，有人找你。”叶璇走进了楚云飞的房间，说道。

　　听到这句话的楚云飞有些疑惑，在琅琊宗里，他除了认识李思康等四个人，就没有和其他的人接触过了。

　　“是谁？”楚云飞问道。

　　“是内门的十大弟子，他们对于你成为了核心弟子感到不满意，正打算挑战你呢。不过你也可以不理睬他们，你有拒绝战斗的权利。”叶璇说道。

　　“挑战我？”楚云飞摸摸鼻子，有些无语。他只是安静地待在了房间里修炼，竟然也能够得罪人？

　　不过既然他们想要来，那么就来吧！楚云飞站起了身体，他从来都不是怕事的人。

　　“既然他们想要来，就和他们约定一个时间吧。叶璇，你可以帮我安排吗？”楚云飞说道。

　　“嗯。”叶璇点头，她对于楚云飞也是逐渐地有了解，她知道楚云飞一定会接下这个挑战，她的脸上并没有丝毫的意外。

　　“我总要表现一下，才能够让他们对我没有一丝怨言的。”楚云飞笑了笑，“接下来就好好地看我在琅琊宗的表现吧。”

　　这个时候的楚云飞满脸自信，而叶璇看着他，发现这个时候的楚云飞比平常还要帅气几分。

　　……

　　“你们听说了吗？”消息一旦传出去，只要是一丁点，那么就会有人将消息传得到处都是。这些人往往都是那些水平不怎么样的弟子。因为他们都已经将精力都落在了这些事情上，那么又会有多少的精力去进行修炼呢？

　　“早就已经听说了，楚云飞答应了十大内门弟子的挑战，三天之后就会和他们战斗。”

　　“是啊，琅琊宗好久没有这么有趣的事情了。希望那个楚云飞不要让我们失望。”

　　不过对于别人的想法，楚云飞并没有在意。他这几天依旧是在轻松地修炼。

　　三天的时间很快就过去了。

　　还有一个时辰，楚云飞就要和十大内门弟子进行战斗。此时，他和李思康等人在吃着东西。

　　“云飞，做好准备了吗？十大内门弟子的实力不简单啊。而且他们既然都参加了战斗，意味着你要打败十个人。”李思康的目光落在了楚云飞的脸上。

　　其他三人也是一脸担忧。场面并不容乐观。就算是李思康想要一口气对付十大内门弟子，也没有那么容易。

　　但是以他的性格，又怎么可能会认输呢？

　　“放心吧，我可以的。最近我的修为进步了不少呢。再说了，他们都要我给一个交代，如果我这个时候退缩的话，不就成为了他们的笑话吗？”楚云飞淡淡地说道。

　　看着他整个模样，众人心头轻松了许多。

　　“云飞，你要加油，我等着你一起喝酒。”吴畏说道。

　　“我想，如果你失败了，那么场面会很唯美。”张瑞凯笑着说道。

　　但是李思康喝道：“走开，他肯定会赢的。”

　　“我也一直这么相信着。”叶璇轻声说道。

　　就算是不为了自己，单单是为了这群伙伴们，楚云飞就应该要取得胜利。不然的话，也就成为了别人口中的笑话了。

　　“加油吧，我会让我的名字，在琅琊宗有一席之地。并且让琅琊宗以我为骄傲。”楚云飞想到。他喝了一杯酒，然后走向了屋外。


第三百五十四章 一剑之威

　　风，有点冷。但是楚云飞的身上却是流淌着热气腾腾的血液。战斗即将开始了。

　　兴奋么？楚云飞并不觉得。他已经经历过那么多的危险，并且参加了地球世界的拯救战斗。

　　那么多的风雨都已经过来了，那么接下来的事情就只是小打小闹了。楚云飞抬起了头看着夜空，战斗在夜晚进行，那么一切已经变得安静了下来。

　　“来了，来了！”有人的脸上带着几分兴奋，他们看到了十大内门弟子。平常偶尔见到他们都是会兴奋，现在一下子见到了十个。

　　“那是张师兄吗？好帅啊。”有人说道，眼睛都已经冒出了星星。明显就是这位张师兄的粉丝。

　　“我觉得李师姐才漂亮呢。”有人说道。

　　十大内门弟子无论是在内门，还是在外门，都有着不少的粉丝。不过十大内门弟子面对着这一群粉丝，脸色很是平静。他们已经不知道经历了多少的风雨了。

　　“他会来么？”一个魁梧男子问道。

　　“应该会。我想他不至于言而无信。”其中一个人说道。

　　“那就好。”

　　十大弟子站着闭目养神，他们的手中拿着剑，看上去威风凛凛。顿时又给他们收获了不少的粉丝。

　　不过他们只是安静地待着。

　　等到楚云飞和李思康他们一起到来的时候，所有人的目光都落在了他的身上。

　　就算是十大内门弟子也没有他那么重要。楚云飞往前踏出了一步，他的脸上满是笑意。面对着四周的人群，楚云飞的脸色很是平静，他看着在场上的十大弟子，他说道：“我来了。”

　　这一句话，落在了许多人的耳朵里，让他们都是开始兴奋了起来。

　　他们知道，楚云飞的出现，意味着战斗就要开始了。

　　脚尖轻轻一点，楚云飞已经冲向了擂台。

　　在擂台附近的十大弟子，也是睁开了眼睛。他们之前听过了关于楚云飞的传说，但是都没有见过真人。他们的目光落在了楚云飞脸上，对于楚云飞的年轻也是感到很好奇。

　　“这就是楚云飞吗？”十大弟子中的一个展开了嘴巴，脸上带着几分诧异，“和我想象的有点不一样。”

　　“但不管如何，他都是我们的对手。我一定会打败他的。”一个魁梧汉子说道。

　　不过对于他们的话，楚云飞并不是很在意。因为他接下来要处理的麻烦也真的是不少。

　　他会用自己的实力，去告诉那些人，属于他的辉煌，他们都是会夺回来的。

　　“你们谁先来？”十大弟子还没有说话，楚云飞就已经先开口了。

　　听到了楚云飞的话，众人的脸上带着兴奋。战斗终于要开始了。

　　这件事情在琅琊宗也是颇为的轰动，不仅仅是弟子们来了，就连那些师门长辈们也是来了。不过他们并没有直接站在和其他人的地方，而是在远方的树上。

　　以他们的眼力，想要看到这些场景并没有问题。

　　“这个小家伙就是新加入我们宗门的吗？似乎有点意思。”一位白发老者说道。

　　“那是我的弟子，你别想要打主意。”楚云飞的师傅说道。他也是琅琊宗的元老之一。

　　“我们先看康熙小家伙的表现再说。”白发老者笑着说道。

　　不少人只是满脸地兴奋，他们却没有想到，会有师门的长辈们在看着比赛。

　　听到了楚云飞的挑衅，十大弟子中排行第十的李峰站起了身子，然后走向了擂台：“我先来吧。”他在十大内门弟子中排名第十，也就意味着他的实力是垫底的。

　　他出手，或许就可以试探出楚云飞的底细。

　　虽然都是十大弟子，但是他们之间还是有实力的差距的。

　　面对着楚云飞，李峰的脸上带着几分认真。尽管他看上去楚云飞很是平常，但是他没有骄傲：“内门弟子排名第十，李峰，挑战阁下。”

　　“来吧。”面对着李峰的挑战，楚云飞很是平静。他的实力远远超出眼前的李峰，既然这些人都想要他使出来真正的本事，那么他就给他们看看吧。

　　当前前提是这些人要有本事激出楚云飞的本事来。

　　面对着楚云飞的云淡风轻，李峰微微地皱起了眉头。他觉得自己已经放低了姿态，可是楚云飞看上去似乎不把自己当成一回事啊。

　　“看来我要给他一些教训。”作为内门弟子排名第十，李峰并没有想过要赢楚云飞。因为这件事情说上去也不是那么容易。

　　但他还是想要尽量地给楚云飞造成一些麻烦，这样的话，他就可以让伙伴们看清楚云飞的一些底细。同时也给自己长脸。

　　他能够在楚云飞的手下支撑越久，就意味着他的实力越加的强大。而且内门十大弟子是一个整体，只要他们之中有一个人赢了，那么就没有后悔发动这一场战斗。

　　面对着楚云飞，李峰小心翼翼，他直接就拿出了剑。倒是楚云飞一副心不在焉的样子。

　　“看，楚云飞的态度很是悠闲。他这是认为自己一定能够赢吗？”有人喊道。

　　在众人哗然的声音中，李峰率先出招了。他看到楚云飞全身都是破绽。不过他又觉得一切没有那么简单。

　　为了能够占据主动权，李峰的剑影密密麻麻的，一下子就将楚云飞的身子笼罩了。

　　众人的呼吸开始急促了起来，因为接下来对于他们来说，是一场精彩的战斗。

　　“楚云飞会输吗？”见到了李峰凌厉的攻击，众人的目光落在了楚云飞的身上。他们都是想要看看接下来楚云飞会如何反应。

　　但楚云飞没有动弹，他看着李峰的剑逐渐地接近，一动不动。

　　“是已经放弃了吗？”不少人的心中想到。难道楚云飞只是一个草包？他能够成为核心弟子真的是靠关系吗？

　　但他们来不及多想，李峰的剑已经十分靠近了楚云飞。

　　这时候，楚云飞的脚步微微地向前。他的目光还是那么平静，但是他的剑已经出鞘。

　　软绵绵的一剑，看上去没有什么威力。

　　“唉，看来真的是个草包，我们都白白期待了。”有不少人很是不满意。本来以为楚云飞的实力就算是没有办法打败十大内门弟子，但至少也应该打败几个的。

　　没有想到才刚刚开始，他就已经放弃了。

　　只有那些来观战的核心弟子，十大内门弟子以及李思康等人没有和其他人一般喧哗。因为他们都知道，楚云飞没有那么简单。

　　面对着楚云飞的一剑，李峰虽然发动了凌厉的攻击，但不知道为什么，这软绵绵的一剑带给了他极大的威胁。

　　他咬了咬牙，继续前进，他至少也要支撑下去。

　　但李峰的剑瞬间就被挡住了，而且楚云飞的剑不知道是怎么一回事一，竟然能够钻过空隙，出现在他的喉咙前边。

　　他输了！在李峰刚刚反应过来的时候，他的喉咙边上有着一股头骨的凉意。

　　战斗才刚刚开始就已经结束。而且楚云飞只是出了一剑。

　　“不可能吧。李峰可是十大内门弟子之一，就算是排名第十，他的实力也是不容小觑的。”有一个外门弟子喊道。

　　场面顿时安静了下来。

　　“这个楚云飞，不简单。他刚才之所以没有出手，那是因为他有把握能够在最后时刻取胜。也就是说，李峰无法给他造成丝毫的威胁。”一个核心弟子说道。

　　只是一剑，就将李峰击溃，这种情况很多人都无法接受。

　　十大内门弟子的脸上满是错愕，但他们的心中战意更加地凛冽。既然已经决定了要挑战楚云飞，那么接下来他们就打算一个个进行攻击了。

　　或许有些事情才刚刚开始，可是楚云飞既然已经出招了，而且战斗又是因为他们开始的，那么他们接下来就有责任去完成。

　　“我去。”十大内门弟子中的第九名，叶树冲向了擂台上。他的目光打量着楚云飞，实在想不出这么年轻的家伙为什么会有这么强大的实力？

　　“我叫叶树。虽然你打败了李峰，但是我的实力并没有那么简单。”叶树说道。

　　接着他身上的能量浮现了起来，接着他全身的攻击轰炸了起来。能量的攻击，撞向了楚云飞。不过楚云飞的脸色依旧平静，他往前边挪移了一下，就已经避开了攻击。

　　接着楚云飞手上的剑挥击了出去。依旧是轻描淡写的一剑。却是给众人带来了强横的威胁。

　　叶树总算是体验到了刚才李峰的那种感觉了。虽然说他的实力比起李峰要强大一些，但强大的能量是有限的。刚才李峰一招都躲不过，他可以吗？

　　咬了咬牙，叶树继续前进，接着他要做的事情那就是尽情地释放着自己的攻击。能量再一次汹涌，可是他的身前已经失去了楚云飞的踪迹。

　　“你输了。”依旧是平静的声音，可是喉咙前边感受到的凉意，让叶树的眉头微微地皱起。

　　他的脸上带着几分苦涩：“我输了。”

　　所有人再一次惊骇，第二轮比赛，依旧是一剑。


第三百五十五章 战胜十大弟子

　　这就是楚云飞的实力吗？众人的心头闪现了一丝疑惑。到现在他们总算是明白，宗门之中没有侥幸。对方既然有这种实力，那么接下来就应该相信，真正的战斗在这个时候已经开始了。

　　随着叶树的败北，不少人的心中已经带着几分期待。

　　“接下来的胡淑芬能够在楚云飞剑下支撑几招？”已经有人开始开赌了。

　　小赌怡情，众人纷纷压上了自己的灵石。就连李思康也是压了一招。

　　“看来这小子很有天分。可惜了，不是我的弟子。”白发老者说道，意味深长地看了李思康的师傅一眼，“老头，要不你把他让给我，有什么价码你开？”

　　平常李思康的师傅小气得很，如果是平常他已经答应了。但现在他摇了摇头：“白老头，你以为我是目光那么短浅的人吗？此子定非池中之物，将来我老头子也可以光荣一把。”

　　看到李思康的师傅一脸得瑟的样子，白发老者轻轻地叹了口气。

　　这个老家伙还是那么精明啊。

　　第八个人胡淑芬上场了。她知道自己不可能赢的。但是她还是上来。武者的武道之心很重要。她如果退缩了，无疑就是害怕了。

　　到时候这一次的退缩会成为她的梦魇。所以她想要打破束缚。很多人都以为她只能够支撑一招，但她想要更进一步。

　　“我知道你很强，也有核心弟子的实力。这一次对你挑战或许是我们鲁莽了。但我们也不会那么容易认输。”胡淑芬的美眸微微地抬起，“接下来就让我见识一下核心弟子的实力吧。”

　　她手中的剑扬起，娇喝一声，便是一股惊人的能量蔓延了出去。接下来她会好好地表现自己，让别人知道自己的厉害的。

　　于是乎，一道惊人的能量在这个时候冲击了出去，而楚云飞的脸上洋溢着一丝笑容，战斗开始了，那么就开始吧。

　　胡淑芬的剑带着几分温柔，可攻可守。在她攻过来的时候，楚云飞依旧是使出了刚才的那一剑。

　　“你以为一直使用这一剑，就可以打败我了吗？”胡淑芬微微地皱起了眉头，她退开了去。就这样轻松地避开了攻击。

　　“第一招他已经躲过了。”有人的脸上带着几分惊讶。原来进退亦可也是一种策略。

　　胡淑芬刚才的那一招让楚云飞有些意外。不过他的身子继续往前。既然要挑战自己，那就要做好失败的准备。第一招躲过了，那么就第二招。楚云飞使出来的招式，只是很普通。

　　随心而发都可以这么强大，也不知道这十大内门弟子是否有实力可以成为他的对手？

　　脸上浮现了一丝凝重，胡淑芬还想要再挡住楚云飞的攻击。可是她已经看不清楚云飞的攻击了。她手中的剑随着“哐当”的一声声响，被楚云飞击飞。

　　然后楚云飞平静地看着她。

　　“我输了。”她转过头，马上离开。刚才楚云飞的一剑带给了她极大的震撼，她的离开并非是因为害怕，而是因为她想要好好地珍惜现在的感悟，然后去进步。

　　“第七个。”楚云飞说道。

　　既然第八个已经失败了，那么接下来的楚云飞就要面对着第七个了。

　　第七个是一个壮汉，他的名字叫做楚风。这是一个体修者，他的身上充满了爆发性的能量。

　　“我叫楚风。我不可能打败你，但是我会尽我最大的努力。”楚风说道。

　　这么样的一个汉子，却是用这么文艺的名字，这让楚云飞很是意外。不过无所谓了，他一定会打败眼前的对手。

　　一股气势在这个时候浮现，楚风面对着楚云飞，他并没有丝毫的畏惧。他用的武器和其他人的有些不一样，那是一根铁棒。他的目光望着楚云飞，眼神中满是战意：“你很强，但我不弱。我想和你的战斗会更加精彩的。”

　　“我希望你能够支撑住我三招。”楚云飞的声音很轻。

　　“我会尽力的。”楚风并没有觉得楚云飞这是在小看他，而是看得起他。

　　之前排名第八的都没有办法支撑住第二招。

　　楚风暴喝一声，接着便是一股气势冲天而起。

　　第一招，他避开了攻击。接着他转变了气势，将手中的铁棒包裹着玄力，朝着楚云飞冲撞了过去。

　　楚云飞挥出了手中的剑，挡住了攻击。

　　这就是第二招。

　　接下来第三招，楚云飞的剑猛然一挑，便是将楚风手中的铁棒挑飞。哪怕是楚风用尽了全力，都没有办法支撑住自己的铁棒。

　　“我输了。”

　　……

　　一个又一次，十大内门弟子有的是放弃了，有的还是参加了挑战。

　　就这样，到达了排名第一的内门弟子——秦烈。说实在的，秦烈一点都没有办法打败楚云飞。他现在知道楚云飞之所以能够作为核心弟子，那是有原因的。

　　面对着这一股气势，他心中并没有害怕。哪怕是知道自己一定会输，他还是冲向前方。

　　“你很强。”秦烈笑了，“比我想象的要强。前边的九个人都已经输给你了。那么接下来，我就是第十个。”

　　见到秦烈这么说，很多人的脸上满是讶异。

　　内门弟子第一人，和第二人之间还有着不小的差距。但是秦烈竟然承认自己不如楚云飞。

　　要知道秦烈就算是排在核心弟子中，也是中上游的水平啊。

　　“你这个人有点意思。”楚云飞说道，“不过你们都要我证明自己，我就来了。我很怕麻烦，不如一次性就将麻烦解决了。你先出招吧。”

　　弟子们赌博已经很是激烈，不过楚云飞并没有理睬。他并没有真正将眼前这些人当成了对手。一旦他使出了东皇钟，那么这群弟子根本就不是他一招之敌。

　　但他还是喜欢稳扎稳打，这一次就让他和秦烈好好地战斗吧。

　　内门弟子第一人，很是强大。单单说起修为，他的实力和楚云飞差不多，也是地级五品。

　　所以并不是很多人都看好楚云飞，这些年来，秦烈在内外门中的实力很是强大。有不少人喊着楚云飞的名字，但也有不少人喊着秦烈的名字。

　　这在他们看来是一场巅峰的对决。

　　秦烈完全地释放了自己的气势，然后便是冲向了楚云飞，既然战斗已经开始了，那么接着气势开始浮现。楚云飞的脸上带着一丝笑意，然后也是出剑。

　　依旧是缓慢的一剑，但是秦烈一剑劈开，对楚云飞冷冷地说道：“你以为我还是那种水平吗？拿出你的真实本事来。”

　　他的气势猛然暴涨，然后化作了一道流光冲向了楚云飞。

　　楚云飞这才意识到，眼前这个家伙的实力不简单。他扬起了秋水剑，迎接立刻过去：“一剑倾城。”

　　他想起了在地球世界中和阿牧他们一起经历的场景，他的剑如同一道流光。

　　和秦烈的攻击碰撞在一起，楚云飞并没有退缩，而秦烈退了两步。但这已经是一种进步了。

　　“秦烈挡住攻击了！”

　　“可是他依旧落于下风。”……

　　他们的战斗在持续，不同于别人被楚云飞几招打败，秦烈支撑了很久，他的脸上满是笑意，因为他知道，接下来要和楚云飞战斗，那么就要尽情地释放出了自己的力量。

　　他第一次战斗得这么痛快。所有的招式都使出来，可是所有的招式都被楚云飞压制着。

　　脸上浮现了一丝笑意，楚云飞的剑光闪烁，然后又来到了秦烈面前。

　　和秦烈的剑碰撞在了一起，剑上发出了一道道音波，秦烈握剑的手有些颤抖。不过他迅速后退，并且蓄势待发。

　　楚云飞并没有给他反应的时间，一招有一招。从一开始秦烈还勉强支撑，但是后边楚云飞的攻击让秦烈很是疲倦。

　　后边所有人都认为秦烈输了。他的剑也真的被挑飞了。

　　所有的人都将目光落在了楚云飞的身上，这个一开始被人疑惑是靠关系进入核心弟子的楚云飞，用自己的实力证实了自己的地位。

　　他的名字叫做楚云飞，他是琅琊宗的一个传说。

　　看着光芒万丈的楚云飞，李思康笑了笑：“我早就说过他一定能赢的。”

　　叶璇的美眸中闪烁着一道光芒。

　　就连看着比赛的几个宗门老者，也是笑了笑。尤其是楚云飞的师傅，现在楚云飞的表现让他很是满意。

　　他的弟子接下来会在琅琊宗名声大噪吧。

　　而白发老者将目光落在了秦烈的身上。虽然失败了，但是秦烈并没有懊恼。看得出来，秦烈的心性很好。没有人会一直胜利，而遇到了挫折，仅仅只是开始罢了。既然这样的话，那么就凭借着自己的实力去支撑着，创造奇迹吧。

　　“我觉得那个小子很不错。那么成为我的弟子吧。”白发老者轻轻地笑道。

　　他的身子一跃，离开了原先的地方。

　　“云飞，你赢了，是不是应该请客？”李思康对着楚云飞笑着说道。

　　“当然可以，我们走，接下来一醉方休。”楚云飞搂住了李思康和吴畏的肩膀，然后走着。

　　月光照在了他们的身上，笑声满满。


第三百五十六章 声名显赫

　　对于楚云飞来说，打败了十大内门弟子只是一个小小的插曲罢了。既然有人想要他证明自己，那么他就来了。

　　在一个安静的地方当中，楚云飞的身子被金色的玄力包裹着。没有人在的时候，他就会刻苦训练，因为他想要变强。

　　现在的他，哪怕是在琅琊宗，他也没有办法左右全局。所以他一直都很想要让自己变得更强。而变强的代价，自然是要刻苦的训练。

　　到底需要有多么刻苦，楚云飞不清楚，但他会加把劲。

　　距离巅峰实力的他还有些差距，而且他既然决定了以琅琊宗作为起点，并且在将来要帮助自己的师傅。那么实力的提升是毋庸置疑的。

　　“老头子，你什么时候才教给我新的东西啊？”楚云飞有些不满地问道。退龙拳他已经学会了，接下来的就是随着玄力的增长而有所提升。除此之外，并没有其他的东西。可是楚云飞一直都是在努力，他想要凭借着此刻的实力，给自己的生命一个提升的空间。

　　而山河戒中的周涛，就给了他最大的帮助。

　　“难道你只会这一套退龙拳吗？”楚云飞的脸上满是不屑。他这是采用激将法来让周涛老头子传授给他更加强大的东西。

　　听到了楚云飞的话，周涛撇撇嘴：“我当然会更加强大的招式了。”

　　“那么教给我。”楚云飞的眼神中带着凝重，实力的增强，比什么都要重要，“要不是你，我的实力也不会提升得这么慢。”

　　每一次提起这个，周涛就满脸无奈：“好吧，我知道了。”

　　看到周涛这副神情，楚云飞的脸上带着一丝狡黠。他其实并非是想要跟周涛邀功，只是想要变得更加强大罢了。

　　“接下来我要交给你的招式叫做无妄剑招。”周涛面对着楚云飞，缓缓地说道。从楚云飞的语气和神态中，他看得出来楚云飞对于实力的渴望。而且经过这一段时间对楚云飞的了解，周涛知道楚云飞并不是一个懒惰而且心术不正的人。

　　有这样的后代作为自己的传人，周涛的心中还是极为地满意的。

　　听着周涛的话语，楚云飞的神色开始变得慎重了起来。他对于周涛的每一次教导都是很认真的。

　　“还是和以前一样放开意识吗？”楚云飞问道。

　　本来周涛还想要趁着机会多耍几把老师的威风的，但是现在楚云飞直接就将关键的问题提出来，他只有点了点头。看来自己的愿望是没有办法实现了。

　　而一道气息的升腾，楚云飞也是开始变得安静了许多。他将所有的心神都是聚集在听从周涛的教导上。

　　周涛的身体只是灵魂状态，当时他是因为机缘巧合之下才进入了山河戒中，他的身体在那个时候就已经被破坏了。不过他也因此而存活了下来，这已经是万幸中的事情了。

　　要不是因为有山河戒中，他可能会被对手直接绞杀。

　　虽然说他现在的状态和很多年以前根本就无法比拟。但是周涛很感激了。

　　而且周涛在楚云飞的身上看到了几分希望。

　　只要接下来楚云飞好好地成长，或许能够帮助他完成没有完成的愿望。

　　因为要传授给楚云飞合适的功法，这个时候更是要聚精会神的，所以周涛并没有说话，也没有走神，而是将其他的心思收敛了起来，进入了楚云飞的精神世界中。

　　他能够感觉到楚云飞精神力量的纯粹，精神纯粹的人，往往不会有什么坏心思，他很是安心。

　　所谓的无妄剑法，就是不会有其他的胡乱的想法，而是一直让自己的实力变得更加强大。心中有的是对于剑的执念。

　　而且这一套剑法最重要的是对于意境的领悟，如果领悟不了的人，一辈子也是不会有其他的收获。

　　见到这一幕，楚云飞的脸上浮现了一丝欣喜。其实武者的路本来就是一个挑战的过程。他身上的气息也开始浮现了起来，一直都是在让自己变得更强。所以就要一直努力着。道路是自己选择的，没有什么叫做后悔。

　　他看到了一个个的人影，可是他也有些捉摸不透这些人影。楚云飞知道这些就是无妄剑法的招式。他的目光中带着一丝凝重，接着精神开始和那些剑招融合起来。

　　在一开始就能够捕捉到一丝感觉，实际上已经很不容易了。但是楚云飞并没有满意，因为他一直都是追求在更高的水平的。

　　一道道的剑法印记，开始冲击进入了他的身体里，而楚云飞的脸上带着一丝笑意，在接受着战斗的时候，他就已经做好了心理的准备。

　　一股股的痛感从身体上浮现了出来，但楚云飞的世界里，从来都没有放弃这两个字。他咬了咬牙，然后便是支撑了下去。

　　既然别人都可以，那么他怎么不行？他和别人不一样，没有玩的时间。想要往前冲，那么就努力吧。

　　等到周涛从楚云飞的意识中冲出来的时候，他的脸上带着几分意外。他见过很多的武者，从多年以前就见过。曾经他是踏在这个世界巅峰的那一批人。

　　他也见过跟楚云飞一样有着坚韧性格的人。而那些人最后都是踏上了世界的巅峰，成为绝世强者。所以周涛认为楚云飞也是可以成为这样的人的。

　　“既然如此，那么就让楚云飞变得更加地强大吧。”周涛心中想到。楚云飞是他心中的一个希望。他想过要陪着楚云飞变得更强。

　　等到楚云飞好不容易回味过来的时候，他见到了周涛一脸笑意地看着他。虽然这个家伙在他看来有些猥琐，但是平常他对于楚云飞真的是挺好的。

　　只是不知道为什么楚云飞看着他，身子有些发冷。他并不是很喜欢这种感觉。

　　“你的表现总是让我感觉有些意外，不过我相信你一定可以创造奇迹的。”周涛说道。

　　“希望不会辜负你的希望。”楚云飞说道。

　　……

　　打败了十大弟子之后，楚云飞的名声在琅琊宗内部也算是很大。之前有很多人都不服楚云飞的核心弟子的身份。但是自从楚云飞将十大内门弟子击溃，所有人说起楚云飞的时候眼神中都是带着几分敬畏。

　　实力为尊的世界里，实力强大的人总是会被敬畏。在琅琊宗众人的眼里，楚云飞就是这样的人。

　　李思康他们和楚云飞的关系很好，平常也是经常和楚云飞说话。

　　“云飞，你平常是怎么修炼的？虽然我们的境界差不多，但是不知道为什么，我就觉得看不清你的真实战斗力。要不你和我比赛一场如何？”李思康说道。

　　虽然楚云飞的实力很强大，而且战斗水平神秘莫测，不过李思康并没有害怕，他反而是一阵兴奋。一心追求武道的人，他并不会害怕，反而是想要趁着这个机会和楚云飞尽情地战斗。也唯有这样他的实力才能够有提升。

　　听到了李思康的话，楚云飞点了点头，然后便是扬起了剑。面对着楚云飞，李思康身上的气息也是变得更加沉稳了起来。他并没有想过要害怕，而是充满了兴趣。

　　战斗吧，也只有这样，才能够让李思康感受到压力，然后才可以变得更加强大。

　　一道玄力朝着楚云飞冲击了过去，而这个时候楚云飞的目光中带着一丝深邃，手中的剑朝着李思康的攻击轰击了过去。他本来以为自己的攻击可以让楚云飞停住脚步的。

　　但是楚云飞并没有理睬他的攻击，反而是朝着他冲了过来。

　　“我早就想过你不会避开我的攻击的，如此最好了。让我们战斗个痛快吧。”李思康已经朝着楚云飞冲了过去。

　　叶璇他们津津有味地看着。在他们几个人当中，楚云飞和李思康的实力最为强大。能够关上他们之间的战斗，也是一种痛快的事情。

　　就这样，楚云飞和李思康在山上战斗，因为能量的汹涌而吸引了不少人的注意。

　　“看，是楚云飞师兄和李思康师兄。”有人惊呼道。

　　任何一个核心弟子在琅琊宗里都是风云人物。不仅仅是楚云飞和李思康，叶璇他们也是引起了关注。

　　本来只是一场普通的战斗，一下子就引起了很多人的注意。他们都将目光落在了战斗的两人身上，如果他们能够战斗的话，那么观战可以得到不少的启示。

　　“这个小家伙，就是不安静啊。”见到这一幕，李思康的师傅白泉老人笑了笑。对于楚云飞，实际上他是很欣赏的。

　　不过小孩子的小打小闹，他并没有去插手。

　　“也不知道思康这小子的实力强大了没有。”白泉老人想到。

　　隐隐间楚云飞似乎发觉有人在看着自己和李思康的战斗，不过他微微地皱起了眉头，这种感应很是薄弱。

　　“也许是错觉吧。”楚云飞将目光收回。

　　倒是白泉老人有些讶异，毕竟楚云飞只有地级五品的实力，竟然能够发觉他的存在。


第三百五十七章 强者之道

　　“这个小子越来越有意思了。”白泉老人想到。

　　在白泉老人看来，楚云飞绝对是一块璞玉，可以进行雕琢。而且李思康也不错。

　　在琅琊宗的人看来最重要的事情是可以参加宗门大比，问鼎琅琊宗。以前也曾经有人达到了这样的辉煌。不过这些都没有出现在李思康的山峰上。

　　这一次就是一个希望。白泉老人想要努力。

　　楚云飞和李思康的战斗很精彩，也吸引了不少的人。这段时间，楚云飞的实力也是有所突破。虽然说他还没有完全掌握周涛教给他的无妄剑法，但是已经有些领悟了。

　　那么对于楚云飞来说，这就是一个很大的机会。

　　他身上的能量在这个时候浮现而起，接着楚云飞的身子化作了一道残影，在玄力的包裹中来到了李思康的面前。

　　从一开始只有一个楚云飞，到了后边变成了有很多个楚云飞出现。四个楚云飞从四个方向朝着李思康冲了过来。他们的目的就是打败李思康。

　　见到这一幕的李思康脸上不由带着几分苦笑，本来一个楚云飞就已经让他很是苦恼了。现在还有这么多个楚云飞，那么他应该怎么解决？

　　但抱怨是无济于事的。他的身子化作了一道残影，然后便是朝着楚云飞所在的方向冲了过去。

　　既然眼睛不靠谱，那么就用气息来感应。

　　“对了，就是在这里！”李思康手中的剑轰击了出去。

　　可是楚云飞的身子竟然是被他的剑直接刺透了。看得出来，这个只是楚云飞的残影。

　　不知道为什么，李思康心中隐隐地有着几分不好的预感。三个楚云飞都朝着他冲了过来。在三个楚云飞的身上，有着一股一模一样的能量波动。面对着这样的楚云飞，李思康真的不知道该怎么办？

　　可是就算是不知道，也是要持续下去的。他知道如果不对楚云飞动手，那么自己唯一的机会就消失了。可是如果动手的话，他也没有把握。

　　身子化作了一道残影，李思康使出了大招。不过这个时候的楚云飞脸上洋溢着一丝笑意，看得出来，李思康已经遇到了关键的困难了。

　　“风雨行走。”李思康的口中暴喝道，接着便是朝着楚云飞冲了过来。那凌厉的剑气，让人没有办法抵挡。

　　可是楚云飞的眼睛却是极为地独到，他看到了关键的一幕。很多功法实际上都是有弱点的。以李思康现在的实力想要应对着这种弱点，实际上也是不容易的。

　　他强行支撑起来的招式虽然很是强大，但是面对着这一股攻击的时候，楚云飞却是比起谁都要冷静。他的身子化作了一道残影，刚才他已经一眼看到了李思康阵法中的破绽。

　　只要能够将这个地方击溃，那么接下来他就可以创造奇迹了。

　　一道惊人的能量在这个时候浮现而起，接着楚云飞的身子没有一丝疑惑，直接就冲了过去。

　　“砰”的一声，就算是李思康的气势看上去多么强大，在楚云飞的攻击中还是被击溃了。

　　“你输了。”风沙褪落之后，楚云飞的剑指着李思康。

　　李思康的脸上倒是显得极为地豁达，他比谁都知道现在的场景。不过他觉得这样的战斗真的很有意思。既然这样的话，或许他真的可以感受到危险，在危险中他是可以进步，而不是自怨自艾。

　　因为对于楚云飞很是看好，所以李思康并没有因为自己的失败而和别人一样。在他看来，楚云飞是站在前边的人，而他努力地追赶，就可以有进步了。

　　“看得出来，云飞大哥的实力还是很强大。”叶璇说道，“我也想要和他过招了。”

　　“要不我来吧？”吴畏笑着说道。

　　“什么？”有人的脸上带着几分错愕，他们都没有想到楚云飞竟然可以打败李思康。李思康在核心弟子中也是有着一定的地位的。而且核心弟子和普通弟子不一样。

　　刚才的战斗，众人可以看得出来，楚云飞并没有展现真正的实力。他看上去还游刃有余。

　　可是面对着这样的场景，楚云飞依旧可以淡定。

　　“他是不是妖孽？”已经有人这样想着。

　　对于这个结果，白泉老人却是极为地淡定。因为他早就已经预料到了。

　　“或许是时间可以和这个小子见面了。”白泉老人喃喃自语。

　　见到了有才华的弟子，白泉老人很是爱惜。想到这里，他便是通知了李思康。

　　本来和楚云飞说话，讨教着功法的李思康，脸上突然一怔，接着浮现了一丝神秘莫测的笑容。而面对着这一股笑容，众人的脸上都是几分疑惑。

　　“怎么了？”张瑞凯问道。

　　他发现现在的李思康有些不一样。

　　“师傅想要将云飞。”李思康说道，“他让云飞现在过去白泉峰。”

　　“什么？”听到了李思康的话之后，众人有些错愕。

　　平常他们见到师傅的次数都是有限的，而每一次都是在他们的功力遇到瓶颈的时候。师傅对于他们的指点，可以让他们少走很多的弯路。

　　虽然琅琊宗在缥缈帝国中的实力并不是很强，但是也有少数的几个强者，而琅琊宗的高手中，就有一个是白泉老人。

　　对于白泉老人的实力，他们也不知道。但是师傅的指点是好事。

　　听到了众人的讨论声，楚云飞的脸上洋溢着一丝疑惑：“这个白泉老人找我到底是有什么事情？”

　　一道惊人的能量在这个时候浮现而起，气息的升腾之后，楚云飞的目光落在了众人的身上，然后便是浮现了一丝凝重。因为他接着要做的事情其实还是有许多的。

　　不过见一下这个白泉老人并没有什么坏处。因为他是自己的师傅。不管是发生了什么事情，楚云飞知道他不会伤害自己，这就足够了。

　　而等到了楚云飞接触了白泉老人之前，他还不知道到底发生了什么事情。

　　在李思康的带领下，楚云飞已经走向了白泉峰。他的心中对于那个师傅有些好奇。

　　白泉老人依旧是坐在原先的地方，他的眼睛闭着，看上去有些奇怪。不过等到楚云飞和李思康来到了他们的面前的时候，他并没有睁开眼睛，他就知道有人来了。

　　“思康，你带着云飞来了吗？”白泉老人开口说道。他的声音并不是很好听，但是他给人一种神秘的感觉。

　　脸上洋溢着一丝笑意，楚云飞的目光紧紧地盯着前方。他看不出来这个老头子的深浅。

　　不过他看不出来，并不代表着山河戒中的周涛看不出来。

　　“不过是天级巅峰的存在而已。”周涛对于他很是不屑。

　　但是楚云飞知道，天级巅峰实际上已经是很强大了。

　　就算是楚云飞之前的师傅，也不过是这个水平。虽然她在宗门里的地位不是很高，但也不低。

　　对于眼前的神秘老人，楚云飞有了一些莫名的敬畏。

　　就这样，一步步地前进，楚云飞来到了白泉老人的面前。

　　“你就是云飞？”白泉老人的脸上带着一丝笑意。

　　“师傅。”楚云飞恭敬地叫了一声。对于白泉老人，他的心里也是十分地敬重的。

　　“你很好。”白泉老人说道，“小小年纪就有着如同剑一般的锋芒，和你接触，我觉得自己真的老了，已经没有了以前的锐气了。”

　　“师傅过谦了。”楚云飞摇了摇头，“师傅现在的实力和我有着极大的差距。”

　　“那只是现在，以后你总是会超越我的。”白泉老人说道，“不过在你真正地踏入武道之前，我想要问你一些问题。”

　　听到了白泉老人的问话，楚云飞的脸上带着几分疑惑。他没有想到白泉老人找了他，竟然是要问问题。

　　“师傅请问？”楚云飞说道。

　　“你为什么要修行？”白泉老人说道。

　　修行有很多的理由，但是白泉老人的问题应该如何回答？

　　依照自己的本心就可以了。

　　“我想要保护一些人。我在乎的人。”楚云飞说道。武道并非只是杀戮，而是守护。守护才能够发挥出最强的力量。

　　听到了楚云飞的话，白泉有人有些疑惑，因为楚云飞的回答和别人有些不一样。

　　“为什么会这样？”白泉老人问道。

　　“因为我想要这样。”楚云飞认真地看着他。

　　眼神中一片真挚。

　　确定了楚云飞的答案之后，白泉老人点头：“好，很好。能够以守护为目的的修炼，才是真正的强者之道。一个人的水平如果只是破坏的话，那么他的路就是错误的。而你的守护，是正确的。我希望你能够一直在这条路上走下去。而你要坚持着，才能够创造奇迹。

　　坚持着本心，你会有意想不到的收获。”

　　听到了百全老人的话，楚云飞点头。

　　和白泉老人说话，楚云飞发现白泉老人虽然年纪大了，但是他很开明，这样的人无疑很是让人敬佩。

　　和他说话之后，楚云飞心中有着很多的感慨。或许凭借着这些感慨，他的实力会变得更强。


第三百五十八章 血魔任务

　　和白泉老人交谈了之后，楚云飞便是回去了。之前李思康他们说过，和师傅的每一次见面，都可以让实力有些提升。之前楚云飞还觉得有些神奇，但是现在他总算是知道了。

　　幽泉老人已经活了很多岁，他经历过很多的风云。而这些经历对于这些年轻人来说，就是一笔极大的财富。

　　在弟子想要突破又没有办法，又或许是要误入歧途的时候，白泉老人就会和他们交谈。他貌似不在意他的弟子们，但是他实际上对于他的弟子们都有了解。

　　师傅引进门，修行在个人。这是白泉老人的做法，但是他并非是放任不管，而是要帮助弟子们度过难关。

　　楚云飞的脸上带着一丝笑意，有这样的师傅，以后似乎有点意思了。

　　“不过是一个天级巅峰的小家伙，你有那么在意吗？他有我教得好？”周涛显然是吃醋了。

　　“他教导的比你要好多了。”楚云飞翻了翻白眼。对于他来说，周涛就只是一个坑货。

　　听到了这句话，周涛有些不满意了：“你说的是什么话啊？我好歹是你的师傅。”

　　可是楚云飞直接将他的话忽略了。

　　一个人有很多的恩师，周涛是一个，白泉老人是一个，但是真正的路还是楚云飞自己去探索，去走。接下来的时间，他会努力，比起谁都要努力，才能够创造奇迹。

　　他的第一个师傅，也就是他的启蒙恩师，是他在这个世界最重要的人，同时他的心中也有着其他的牵挂，那就是萧玫。

　　但这个世界很多，缥缈帝国只是其中之一，而且天炎大陆也只是其中之一。楚云飞不确定，九州帝国是不是在天炎大陆的附近，也不敢确定，萧玫就一定会在天炎大陆上。

　　所以他还需要努力，比起谁都需要努力。一开始他或许只是在山脚下走动的蚂蚁。但是慢慢的，他的实力就会有所提升，然后超越自己。

　　这就是他的目的。

　　……

　　琅琊宗的任务堂坐落在琅琊宗的中间，这里是弟子们领取任务的地方。相应的任务对应着相应的奖励。而这些是弟子们能够获得更多的修炼资源的基础。

　　每一个弟子都有对应得到宗门的一些任务点，用这些任务点就可以换取相应的资源。但是这些资源都是有限的，所以如果想要获得更多的资源的话，那么就要得到更多的任务点。

　　这些任务点就是要通过执行任务来完成。

　　楚云飞最近的修为到了瓶颈，他想要通过找一些刺激的事情来寻求突破。而任务堂对他来说就是一个很不错的选择。

　　来到了任务堂，楚云飞直接就走到了任务管理者的面前，然后对他说道：“我想要获取任务。”

　　“要接取那种任务？”任务管理者根据楚云飞的玄力等级，然后拿出了几个任务。

　　“猎杀魔风狼？这种任务太没有挑战性，不要。”

　　“保镖？不，我不喜欢。”

　　“就是这个了，血魔残害人间，我就是要去杀死他。”楚云飞看到这个，他毫不犹豫地接了下来。

　　“你确定要这个吗？这个任务有点危险。”见到楚云飞接取了这个任务，那任务管理者不由提醒道，“已经有好几个门派的人接取了这个任务之后死去了。我想你要谨慎一点。”

　　“我就要这个。”楚云飞点头。

　　看到楚云飞眼神中的坚定，任务管理者也没有再劝说。他的提醒只是情分。既然楚云飞没有答应的话，他也不会再去提醒。毕竟武者本来就是要充满冒险的心，也只有这样他才可以得到突破。

　　如果一直处于安逸的过程中，是永远都没有办法突破的。

　　在这个时候的楚云飞，脸上带着一丝笑意，他知道这个结果。

　　“希望他可以成功吧。”任务管理者想到。武者虽然风光，可是武者就是与天夺命，这条路注定是要充满波折。一个不慎的话，就会将自己的命交代在这里。

　　“这小子也太把自己当成一回事了？他知道血魔是谁吗？血魔是一个实力极为强横的老家伙，他的经验可以完爆这个小鬼。”有人冷笑道。

　　“不行，我要给他一些教训，这也是为了他好。”有人说道。

　　接着一个中年男子来到了楚云飞的面前。

　　虽然说任务堂里边静止打斗，但是任务堂外边经常有武者打斗，这些对于他们来说是在正常不过的事情。

　　眼看中年男子就要击中楚云飞，这个时候楚云飞的脚下一阵闪烁，竟然避开了攻击。

　　中年男子的眼神中闪过了一丝诧异，他没有想到楚云飞的实力竟然会有这种水平。不过接下来他会认真的。

　　一股气势在他的身上蔓延，然后他的拳头已经砸向了楚云飞。他的力道本来可以将楚云飞击溃的，至少他是这么认为的。

　　可是他的拳头砸穿了楚云飞的身体，楚云飞的身子消失了。

　　竟然是幻影？

　　中年男子的脸上浮现了一丝错愕，接着他明显感受到自己的身后有着能量的波动。他急忙转过了身子，毫不犹豫地抬起了手臂，挡住了攻击。但是在这个时候，楚云飞的金色玄力包裹在身体上，然后朝着中年男子轰击了过去。

　　其他的人的脸色一变，因为楚云飞竟然将中年男子击退。而且中年男子的手臂微微地颤抖着，却是感受不了楚云飞的力道，然后停住了脚步。

　　他看向了楚云飞：“你的实力比起我想象的要强大。我输了。”

　　“谢谢前辈。”楚云飞点了点头。

　　接着他离开了，不管如何，没有人能够阻挡住他的路。

　　“他竟然能够将铁臂给击溃，不愧是楚云飞。”有人说道。

　　“什么？他竟然是楚云飞。”刚才被楚云飞击退的中年人脸上带着几分错愕，接着变成了苦笑。在这样的情况当中，他知道一切真的是真正的精彩。

　　看来江山代有才人出，而他这种老一辈，是时候该结束了。

　　至于楚云飞，不知道他离开之后任务堂的情况。他是时候要做一些准备，去执行血魔的任务了。

　　不管出于什么角度，他都是要将血魔杀死。不然的话血魔会为祸人间的。

　　听到了楚云飞的消息，也知道了楚云飞的任务，李思康一行人急忙是赶了过来。

　　“云飞，血魔的实力很是强大，你不一定是他的对手。听我的，不要这个任务，然后慢慢地壮大自己，以后会有更好的机会的。”李思康说道。

　　“对啊，云飞大哥，你就听思康大哥的话吧，我们不会害你的。”叶璇说道。

　　就连吴畏和张瑞凯也是一人一句。他们是真的将楚云飞当成了朋友，担心楚云飞会遇到危险。

　　因为血魔的威名是强大的。

　　见到伙伴们的认真，楚云飞的心中流淌过了一股暖流。不过他摇了摇头：“武者的路本来就是充满了危险的。不管如何，我都不会退缩。如果我能够听过这一关，那么我的实力会有突破的。如果我没有办法完成任务，这就是命。”

　　楚云飞的觉悟比他们好多了。

　　但是他们摇了摇头：“要不我们跟你一起去吧？”他们并没有把握杀死血魔，但是他们不想要自己的伙伴去死。

　　“不了，这是我的任务。我会尽力去完成。放心吧，我不会那么容易死的。我可是有很多的计划呢。”楚云飞眨眼。

　　见到了楚云飞语气中的认真，他们和楚云飞接触是没有多久，但是他们对于楚云飞的性格有些了解。一直以来，他们都是相信，楚云飞一定可以创造奇迹的。

　　既然楚云飞都这么说了，那么他们反驳也没有用，他们就只有相信了。

　　“那你一定要好好地回来。”叶璇的语气有些感动。

　　“如果你回来，那么我们就把叶璇送给你。”吴畏笑着说道。

　　“混蛋，你说什么呢？是不是太久没有教训你，你皮痒痒的？”叶璇咬牙切齿地说道。

　　看着打闹的同伴们，楚云飞欣慰地笑了笑，有他们在，真的很好呢。

　　或许就是这样，他才会喜欢琅琊宗。

　　“那我去准备东西了。”他说道。

　　“嗯。”这一次没有人阻止他，因为他们都了解他。

　　等到楚云飞离开了琅琊宗的时候，李思康他们看着他远离的背影。

　　“思康大哥，你说云飞大哥会平安回来吗？”叶璇问道。

　　“肯定会的，他的实力很强大，而且我并不觉得，当时他和我交手的时候就已经是尽了全力。”李思康说道。

　　“真的吗？”听到了李思康的话，众人有些惊讶。

　　在他们的眼里，李思康的实力是很强大的。楚云飞虽然能够打败李思康，但是他们并不觉得李思康会输给楚云飞太多。

　　现在听到了李思康的评价，众人觉得楚云飞又神秘了许多。

　　不过楚云飞不知情，他开始执行了血魔的任务，而现在就在路上。

　　这是他在琅琊宗的第一个任务，他会好好地去完成。

　　“就让我解决这个麻烦吧。”楚云飞笑了。


第三百五十九章 危机四伏

　　根据琅琊宗得到的消息，这一次血魔出手的地点应该就是清风城。血魔这个家伙有种特点，就是他出手的时候都是会下预告函。

　　他的实力不说冠绝一方，但至少普通的武者没有资格动他。而那些实力强大的人，又懒得为这些任务点对血魔动手。

　　所以血魔一直都是很逍遥。

　　清风城中人心惶惶，对于血魔的出现，他们心中叫苦。血魔并不会按照常理出牌，他虽然针对的目标只有一个。但如果他看谁不爽，他就会对谁动手。

　　所以有不少人都离开了清风城，他们不想要把自己的生命浪费在里边去。

　　在别人都朝着原先的位置冲过去的时候，楚云飞却是朝着清风城进去，难免就显得有些奇怪了。

　　“这位兄台，我奉劝你还是不要进去清风城了。”见到楚云飞想要进去，有人不由劝说道。

　　“我知道的，血魔就要来了。”楚云飞笑着说道，“我正是针对着血魔而来地。”

　　听到楚云飞的话，那中年人脸上微微一怔，旋即想到有不少的宗门弟子以血魔为目标。但眼前的人那么年轻，他真的可以击败血魔吗？

　　但他没有多想，也不会拿自己的生命去开玩笑：“那你好好地保重。”之后他就已经离开了。

　　见到对方如此表现，楚云飞的脸上不由带着几分苦笑。看得出来对方对自己并不是很信任。但他也不在意。

　　进入了清风城中，他很快就见到了不少人的脸上带着一丝凝重。看得出来，血魔对清风城中的人影响很大。

　　谁都不喜欢拿自己的生命开玩笑。谁也不敢保证血魔会不会出现在他们的面前。

　　楚云飞进入了一家饭馆，吃饭的地方往往是别人说话的地方，楚云飞就是在等待着别人的说话。

　　“你们听说了吗？血魔就要到来了。”有一个人脸上满是神秘。

　　“切，这种新闻老子早就知道了。”有人的脸上满是不屑，“不过也不知道有谁能够来对付血魔那个混蛋。唉，清风城是要变天了啊。”

　　“不知道兄台可否了解血魔的行踪？”楚云飞问道。

　　“你要了解血魔的消息？”说话的那个人脸色微微一怔，“你要做什么？”

　　“我想要杀了他。”楚云飞的眼眸平静。

　　这一句话在人群中激起了千层浪。危机在清风城中泛滥开来，每一个人都察觉到了几分危机。

　　“很危险的。”说话的那人将目光紧紧地盯着楚云飞。

　　“我知道。”楚云飞点头，“但我还是要去做。”

　　听到了楚云飞的话，所有人的目光都被吸引了过来。

　　眼前的年轻人竟然说要去杀死血魔。

　　“你还年轻，不要妄自丢了性命。”有人劝导。

　　“能否告诉我血魔的位置，我还有很多的事情要去做。”楚云飞说道。

　　“据说三天之后他会去叶家，他看上了叶家大小姐，直言要去将人抢了。”那人沉默了一下，还是决定要告诉楚云飞。

　　楚云飞点头：“谢谢了。”然后他没有丝毫的眷恋，便是离开了。

　　有了目标之后，行动也就容易了许多。楚云飞开始在叶家周围徘徊。他的脸上洋溢着一丝兴奋。任务既然已经开始，那么就是要全心全意去修炼。武者的路上是需要很多的资源的，如果没有资源，那么其他的一切都是白搭。

　　但楚云飞没有急躁，急躁只是会带来失败。在叶家附近，楚云飞发现了一个青衣男子。有一次楚云飞还和他对视了一下，明白那个人也是想要击杀血魔的人。

　　三天的时间很快就过去。楚云飞在这三天里对于叶家的情况也是打探好了。知己知彼，才能够百战不殆。贸然的前进只是会让自己失败。而且楚云飞并不打算直接出手。

　　因为他只有慢慢地等待着机会，因为他清楚在他之前，会有人先出手。如果别人能够成功，那么就算是把任务让给别人也无所谓了。

　　在叶家人心惶惶的，尤其是叶家小姐，她了解到血魔要对自己下手，心中真是有些不安。平常血魔带走了那么多的女人，可是从来没有听说过有谁能够在他手下生还的。一旦他玩腻了之后，最终都是会死去的。

　　“妈，我到底应该怎么办？”叶家小姐问道。

　　“我们会保护你的。”叶家小姐美貌非凡，有着一大堆的粉丝。就算是面对着血魔，也没有人愿意退缩。他们接下来的路是将血魔杀死。虽然他们都认为没有可能，但他们愿意。

　　情况并没有因此而乐观。

　　叶家只是清风城的一个大势力，但也仅限于清风城罢了。清风城是缥缈帝国中很小的一座城市，叶家就算是能够在清风城中有着超然的地位，和外界的人打交道的时候依旧是要小心翼翼。

　　因为他们清楚，他们的实力比起其他的人要逊色许多。

　　这个世界从来都是实力为尊的，但既然面对着问题，他们也不想要退缩。

　　就算是死，也不能够让他带走小姐。

　　所有的叶家侍卫们的心中想到。

　　楚云飞在这几天里，也对血魔有了不少的了解。

　　血魔是从底层进步的，从一开始他只是一个破落宗门的弟子，但是他每一次遇到了危险之后都是不会死去，反而是不停地提升了自己的实力。但他的心理已经有些扭曲了。

　　后来他开始在强大之中也开始对其他的人进行了轰击。

　　楚云飞隐藏在了黑暗中，他等待着机会。

　　一股血色的气息开始弥漫，楚云飞的心中一动，他明白，血魔已经来了。

　　“我们一定要好好地保护着我们的伙伴。”叶家的人想到。

　　但他们在血魔强大的气息之下，很是脆弱，就如同是一群蝼蚁在大海面前一般，显得渺小。

　　“哈哈，就这样的一群人也想要拦住老子。”一道嚣张的声音响起，出来的是一个浑身弥漫着血色气息的男子。他的眼神中带着骄傲，看不起眼前的这一群人。

　　而这个人就是传说中的血魔。

　　已经做好了心理准备的叶家众人，在血魔的强大气息下，不知道为什么，意志瞬间就瓦解了。

　　第一次见到血魔，他们便是知道了自己和血魔有着极大的差距。

　　“果然是一群蝼蚁，不过你们以为自己可以挡住我的脚步吗？啧啧，那就让你们看看我们之间实力的差距吧。”血魔冷笑了一声，一道血色的气息朝着叶家弟子所在的位置冲了过去。

　　叶家弟子们没有一个站得住脚步的，他们的身子微微地发软。但血魔的手下没有留情。无论对待什么样的敌人，他都是赶尽杀绝。

　　这时候一道剑的轻吟声浮现了起来，年轻的青衣男子出现，是楚云飞之前见过的那个男子。他的剑气将血色气流击溃，然后站住了脚步，目光冷冷地盯着血魔：“恶魔，你杀了那么多人。今天我替天行道，杀了你。”

　　听到了青衣男子的话，血魔的脸上带着一丝戏谑：“刚才我就发现有人隐藏着，没有想到一个试探你就出来了。”他貌似前辈一般教训着青衣男子，“我说小弟啊，你这样就不对了。既然想要杀我，又何必管这些蝼蚁呢？还不如等到我开心的时候对我动手，那个时候我的防御力最差了，说不定真的会被你得逞了。”

　　“我在这里，就不允许你伤害别人。”青衣男子冷笑了一声，“那么多人想要杀你，你都没有死。既然这样的话，那么就让我动手让你罪恶的生命结束吧。”

　　青衣男子也是一个宗门的天才，他一向很喜欢有挑战性的任务，而且他也很有信心将血魔杀死。

　　但楚云飞看着青衣男子，只是摇了摇头：“他的态度并不是很谨慎，而血魔是老奸巨猾的人。年轻弟子出来面对着他，如果掉以轻心的话，很容易吃亏。而最严重的后果就是丢失了自己的生命。”

　　楚云飞并没有出手，他依旧是隐匿在草丛中。他的气息完全地收敛了起来，看上去就跟木头一般没有动弹。

　　他需要一个契机，看出血魔的破绽。不然他不敢贸然动手。

　　但青衣男子没有那么多顾虑，他冲向了血魔，金色的玄力已经运转了起来，是地级六品的实力。

　　血魔也差不多是这个水平，可那是他明面上的修为，但他有没有底牌，就很难说了。

　　叶家众人本来就要崩溃了，就连实力最为强大的侍卫，也根本挡不住血魔的一击。现在见到一个年轻少侠出现，他们的心中又升腾了希望。

　　叶家家主对着青衣男子说道：“少侠，感谢您的出手。这一次之后我们叶家定有重赏。”

　　但青衣男子没有理睬，他还没有将叶家的打赏看在眼里，他之所以要杀死血魔，是因为任务点。

　　一道惊人的气息朝着血魔轰炸了过去，接着青衣男子来到了血魔的身前，一剑倾城。

　　可血色的气息蔓延，血魔的身子在他的面前消失了。


第三百六十章 过刚易折

　　“这家伙的实力还真是不错。”楚云飞微微地皱起了眉头，他打算看着青衣男子和血魔战斗，才能够找出血魔的破绽。

　　可是刚刚开始，青衣男子好像是失去了血魔的踪迹。还好青衣男子没有急躁，只是冷哼了一声：“就这样也想要让我退缩，休想！”青衣男子闭上了眼睛，开始感应着四周的环境。

　　他很快就感应到了血魔的气息，因为血魔身上有着一股难以遮掩的血煞之气。

　　青衣男子的剑毫不犹豫地冲了过去，剑气轰鸣之中，血魔的身子已经出现。但青衣男子在他的脸上并没有看到一丝慌乱的神色。他只是对着青衣男子微微一笑：“我等的就是这个时候。”

　　血色的长剑，出现在血魔的手中，和青衣男子对轰了一下。空气中产生了几分震荡。但是血魔并没有后退，刚才青衣男子的攻击他已经挡住了。

　　“没想到还能够接住这一招。”青衣男子的脸上有些意外，他的身子化作了一道残影，以一种极快的速度冲击到了血魔的身后，然后气息开始升腾，剑花在他的剑上浮现。一朵朵的剑花朝着血魔的身后轰击了过去。

　　眼看血魔就要毙命，但这个时候他转过身子，对着青衣男子一笑。他的笑容中带着几分诡异。

　　匆忙回剑，青衣男子的身子急忙退缩。

　　险之又险地避开了一剑，他收起了轻视之心。虽然他是宗门中长老们看重的天才弟子，但是血魔有着非同一般的经验，想要对付血魔并不是很容易。

　　一旁的叶家子弟看着两人的战斗，都不敢深深地呼吸。他们都知道，自己的命运就落在了交战的两人身上。一旦青衣男子输了，他们的命也就结束了。

　　青衣男子的眼睛紧紧地盯着血魔，一边出招和血魔盘旋，一边想着。

　　师傅曾经说过他是一把易折的剑，他本来很是不服气。因为他觉得自己也是有智谋的。他想要将血魔捉住，也是想要证明给自己的师傅看，自己并非莽撞。

　　身上金色的玄力浮现了起来，地级六品的实力一展无疑。

　　“我曾经想过活捉你的，但看起来你很不识趣。既然如此我就给你看看我真正的水平吧。”青衣男子冷哼了一声，金色的玄力覆盖在剑上，然后朝着血魔冲击了过去。

　　剑芒的冲刺，血魔的面前出现了一道血色的墙壁，接着便是挡住了青衣男子的攻击。

　　“哼，没有那么简单。”看到血魔脸上的戏谑，青衣男子冷哼了一声，“爆！”

　　玄力在他的剑尖上开始爆炸了起来，接着血色的雾气被青衣男子破开。下一刻他冲进了血雾当中。

　　血魔的血色雾气有着一股让人难以忍受的戾气。不过青衣男子的心智坚定，然后一步步地前进。

　　或许血气会遮掩感知，但是青衣男子从来都没有害怕过。他的剑在血雾中挥洒着，接着他冲到了血魔的身边。本来以为自己的攻击可以将血魔击溃。可是在他的剑来到了血魔的身上，血魔的身子迅速肖融了。

　　傻子也知道这种情况有些怪异，青衣男子的目光警惕地看着四周。面对着这种情况，他只有谨慎一点，才不会被血魔杀死。

　　“很好，已经被我困住了。”血魔平常虽然嚣张，但是他也不会去做一些强者真正难以忍受的事情。他虽然杀人，但也不是滥杀。只有那些没有深厚背景的城市，他才会动手。

　　而且平常他都示敌以弱，被传出去，他的修为只有地级六品。但前一段时间他早就已经做出了突破，实力达到了地级八品。修炼越是到了后边，那么实力的提升就越是困难。

　　藏拙也是有着很大的好处的，他可以让别人对他的实力有一个错误的估计，然后趁机杀死他的对手。

　　知道他真正实力的人都已经死了，他不想要冒险，所以有机会杀死对手的时候，他不会有丝毫的客气。

　　见到笼罩在血色气息中的青衣男子，血魔的眼神中出现了一丝狰狞。

　　“既然那么想要替天行道，那么你就去死吧。”血魔手中握紧了血色长剑，如同一道贯日惊鸿一般，冲向了青衣男子。

　　在血色雾气中，青衣男子感受到了几分威胁，他微微地皱起了眉头。突然间，他横起了剑，同时身子闪开，刚好血魔的剑刺击了进来。

　　仓促之间，青衣男子的腹部被划出了一道血痕，他的身子急忙倒退，正好见到了血魔的眼睛。

　　血魔的眼神之中，带着一抹凝重的血色气息，他趁着这个机会冲向了青衣男子，一点都不给对方机会。趁他病要他命，说的就是血魔这种人。

　　但当下立断的感觉，让血魔一直都很好的活着。

　　青衣男子的脸色微微一变。之前他接取杀死血魔的任务时，他没有想到血魔竟然有这种实力。现在隐隐的，他感到了生命的威胁。

　　“看来只有使出大招了。”青衣男子想到。他不可能认输，而且这种情况下，认输也不会有什么用。

　　攻击力在这个时候完整的释放了出来，他身上的气息变得更加强盛：“我本来以为对付你不用用全力的。但现在看来你的表现有些出乎我的意料。我想是时候让你死了。”

　　他的剑来回地挥舞着，像是随意，但是和随意又有些区别。从一变成了二，从二变成了四，渐渐地变多。

　　血魔的动作停下，开始认真地看着眼前的青衣男子。没有想到，青衣男子竟然还有这种招式。

　　但是，那样又如何？血魔的脸上带着一抹戏谑，在绝对的实力面前，所有的招式都是虚妄的。

　　血魔身上的玄力提升，转瞬间来到了一个令人惊骇的地步。叶家子弟在他的气息当中，感受到了一股强大的压力。他们都想要退缩了。

　　而朝着血魔冲过来的青衣男子，被血魔的血色长剑一劈，身子就已经倒退开去，而且他的口中吐出了血雾。

　　“怎么可能？”青衣男子的脸色一变，“根据资料上显示你应该只有地级六品。”

　　“人总是会进步了。”血魔的嘴角微微一抽，“你应该很荣幸，我会用真正的实力对付你。死了，你也应该不会有遗憾了。”

　　“不行，我不要死。我说过我会追求武道的巅峰，然后活下去的。”青衣男子的脸色微微一变，在和血魔交手之后，他已经失去了他所有的骄傲。如果连活着都没有办法，那么他怎么完成自己的愿望？

　　可是血魔的重创，也在他的心中留下了一个很大的阴影，就算是离开了，他如果没有办法摆脱这个阴影，那么他一辈子就毁了。

　　武者的求道，不仅仅是一个和别人争斗的过程，还需要有顽强的意志。不然总是会跌倒，一蹶不振。

　　君不见天下间多少的天才，小时了了，大未必佳。他们在成长的过程中，或许是因为被打压，而失去了以往的锐气。也有些人抵挡不住外界的诱惑，然后失去了最初的本心。

　　血魔却没有丝毫的留情，他的脚下一蹬，一股惊人的气势压向了青衣男子。知道了他秘密的人，都要死。无论是眼前的青衣男子，还是叶家的众人。

　　眼看血魔的攻击已经来到了青衣男子的面前，只要再稍微前进一些，青衣男子的性命就会被他夺去。而青衣男子的脸色也是微微一变，他不甘心死在这里。

　　但是无力改变，他只有闭上了眼睛。

　　周围静悄悄的。

　　血魔也以为自己能够得逞的，但这个时候，“哐当”的一声，有人帮助青衣男子挡住了一剑。

　　“怎么可能？”刚才血魔并没有发觉有人隐藏，现在楚云飞突然出现。他额头上不由浮现了一层冷汗。

　　“喂，快点走吧。”楚云飞虽然面对着血魔，但是他开口对着身后的青衣男子说道。

　　本以为自己就要死亡的青衣男子睁开了眼睛，看到一袭白衣的楚云飞。他的脸上微微一怔，接着浮现了一层感激。

　　既然要面对着这种事情，那么接下来要处理的情况反而没有那么简单了。

　　他的脸上满是感激，也不敢恋战，就要离开。血魔自然不可能让青衣男子离开。但他的剑招被楚云飞挡住了。

　　这个时候面对着楚云飞，血魔也没有一丝的轻松。刚才他竟然没有发现楚云飞，那么就意味着楚云飞的实力远远地超出了他的想象。而且刚才已经被楚云飞知道了自己的底细，想要再和楚云飞战斗，也没有那么轻松了。

　　血魔抬起了手，挥出了一道血色的气息。不过面对着血魔随意挥击出来的攻击，楚云飞的秋水剑一闪，便是将其劈开。

　　“谢谢。”青衣男子的脸上带着几分感激。要不是楚云飞，他连逃都没有办法。

　　之前虽然壮志满满的，但现在青衣男子只是想要离开。

　　他毫无眷恋，身子化作了一道残影，离开了战斗场地，并且头也不回地去别的地方了。


第三百六十一章 大显神威

　　因为一直都有楚云飞牵制着，所以血魔不敢轻举妄动。他没有把握打败楚云飞。

　　“不知道小兄弟是从哪里来的？”血魔试图通过对话来试探楚云飞的底细。

　　“我是来取你性命的。”楚云飞的脸色很平静。他刚才对于血魔的实力已经有了了解了。

　　虽然很强大，但依旧在他的意料之中。他手中黑色的秋水剑闪烁着，随手挥出了一道剑气朝着血魔冲了过去。从楚云飞身上运转的玄力来看，仅仅是地级五品。

　　但血魔自己也可以隐藏实力，而且刚才和青衣男子的战斗，血魔不相信楚云飞没有看过。在这样的情况下，楚云飞依旧敢出手，那么就有一个可能，楚云飞的实力超过血魔。

　　从楚云飞的气质来看，他并不像是那种自以为是的人，只有对自己的实力有足够的自信，才敢出来。

　　“虽然说你或许会有强大的本事，但想要对付我也没有那么简单。”血魔冷哼了一声，“我奉劝你最好还是离开，不然的话，拼个你死我活也不好。”

　　他的气势弥漫，本以为可以让楚云飞受到震慑的。但楚云飞的脸色依旧平静，他缓缓地走向前方，同时手中还带着一把秋水剑。

　　“怎么可能？”血魔的脸色微微一变，在这样的战斗中，他根本就感觉不到丝毫的优势。

　　不过血魔也算是经历过风雨的人了，虽然楚云飞的脸色平静，但他也没有太大的变化。他手中的血色长剑化作了一道长河，将楚云飞包裹住。这是他的一招绝招——血色长河。

　　刚才和青衣男子战斗的时候，血魔还没有使出这一招。现在面对着楚云飞，他有着一种莫名的压力，于是他使用这一招冲向了楚云飞。

　　那血色的长河就像是有生命力一般，想要将楚云飞束缚住。而楚云飞停住了脚步，他面对着这一股气势，根本就没有丝毫的慌张，反而是朝着这一道血色的长河冲击了过去。

　　凌厉的斩击，在这个时候开始浮现，斩击落在了血色的长河中，并没有立刻消失，而是和血色的长河僵持着。和对手的实力硬拼在楚云飞看来是很蠢的一件事情。接着斩击和血色长河僵持的瞬间，楚云飞的身子消失在了血色长河的缠绕中。

　　这种速度很快，毕竟楚云飞使用的是从地球世界上学习的逍遥步。血魔没有看到楚云飞的攻击。但他的目光紧紧地盯着血色长河。他有着一种感觉，楚云飞并没有那么容易被打败。

　　现场最在意楚云飞状况的应该是叶家的人。来了一个青衣男子，被血魔打败差点还被击杀了。还好来了另外一个白衣男子拯救了他，并且为叶家一行人挡住了攻击。

　　但他们都知道，如果楚云飞死了，他们也就活不了了。

　　他们心中带着几分殷切的希望。但没有见到楚云飞从其中走出来。

　　一股怪异的感觉在血魔的脸上浮现了起来，他总觉得隐隐间有人在针对着他，可是他不知道这种感觉到底是怎么一回事。

　　一把黑色的剑，在他的身后，悄然出现。楚云飞的身影也是出现在血魔的身后。

　　这个时候血魔急忙转身。但楚云飞的攻击早就已经酝酿好了的。金色的玄力包裹着剑，并且将剑的躯体变得更大一些。蓄势待发的强横剑招，在这个时候攻向了血魔。

　　血魔的血色长剑也轰出了一道气流，但在楚云飞准备的一击当中，他占了劣势，楚云飞的目光冷冷地看着后退的他，并且一剑又轰出。

　　楚云飞不想要给别人机会，所以他的招式接连不断。

　　这还是叶家众人第一次见到血魔被击退，他们的脸上浮现了一丝欣喜。只要血魔被杀死，那么他们的危险也就随之被解除了。

　　他们心中默默地为楚云飞加油。

　　而血魔落在了地面上，激起了一阵风沙。他的目光紧紧地盯着前方的楚云飞。他从来都没有想到，一个年轻人竟然也能够将他逼迫到这种程度。

　　“你一定是来自大宗门的弟子吧？”血魔说道，他的脸上带着几分冷意，“我不想要和你为敌，所以你不要参合进来，这一次我让你离开。”

　　和楚云飞战斗，他也没有绝对的把握。

　　“可是我还是要杀你，你可以可是换来很多的训练资源的。”楚云飞说中，在阳光下，他的秋水剑泛着一丝丝的冷意。

　　“你真的坚持到底？”血魔的脸色也是一变，“既然你想要出手，那么我也不会对你客气。”他手中的剑在这个时候汹涌了起来，一股滔天的气势朝着楚云飞冲了过去。

　　楚云飞的身子从一个变成了两个，从两个变成了四个。他的无妄剑法虽然只是入门，但威力已经非同寻常。

　　无妄剑法总共有九招，楚云飞掌握的仅仅是前两招，但在他看来已经足够了。他的气息看上去平平无奇，可是他朝着血魔冲击了过去。

　　“第一剑，一马平川。”楚云飞轻喝一声，剑转瞬之间来到了血魔的身前。剑影很快就将血魔笼罩了进去。

　　血魔在缭乱的攻击中看到了一丝破绽，他急忙将剑送了出去。

　　“哐当”一声，他挡住了楚云飞的攻击。但他的力气已经有些匮乏了，他急忙身上升腾出一丝血气，然后用血气化作了剑，朝着楚云飞冲击了过去。

　　第一招仅仅是开胃菜，楚云飞想要用的是第二招。他的脸上带着一股惊人的能量，将血魔的血气给击溃。然后第二招来了。

　　和第一招的平淡无奇不一样，这第二招上边有着一股滔天的气势，面对着这一招，血魔的脸色依旧变得凝重了起来。他的身体开始强大了起来。这是他最后的招式。

　　本来以为对一个小小的叶家动手，根本就不用有太多的波折的。但没有想到，他连保命的手段都使出来了。

　　将身体变大之后，血魔拥有的不仅仅是外表的变大，而是真正的力量暴增。他手中的巨大血色长剑朝着楚云飞挥击了过去。庞大的血魔面前，楚云飞就像是一只蚂蚁一般渺小。

　　可是楚云飞依旧毫无畏惧地冲击了过去。他的攻击和血魔的攻击碰撞在了一起。楚云飞并没有和想象中一般直接就被轰飞。他还坚持了一会儿。接着他的身子往后倒退，看着血魔，就像是他在地球世界遇到了那个修罗头目一样。

　　这么长这么辛苦的路都已经坚持过来了，接下来楚云飞怎么可能那么轻易就放弃？

　　他看着天空中猛然踩下来的脚，他的目光中带着一丝慎重，之前不打算使用出来的灵力，在这个时候也是开始浮现。

　　也是金色的，和玄力无异。天炎大陆上虽然灵气的浓度稀薄，但每一个人都是修炼玄力的，所以对于楚云飞来说，灵力的修炼也是一种很容易的事情。面对着巨大的血魔，楚云飞召唤出了来自他灵魂深处的本命神器——东皇钟。

　　东皇钟在他的意念控制下，也是变得庞大了起来，接着楚云飞控制着东皇钟，朝着血魔冲击了过去。

　　本来牺牲了精力，但他觉得能够杀死楚云飞还是很值得的。但现在楚云飞竟然召唤出了一件强大的武器，让他的心中觉得有着几分惊骇。这种情况已经出乎了他的意料。他不得不停住了脚步，想要退开。

　　但是楚云飞怎么可能让血魔退缩？他可是要杀死血魔的，才能够得到任务点，也才能够让杀戮结束。

　　“这个世界上那么多的坏人，你为什么总是要针对我？坏人到处都是，你永远都惩罚不停。”血魔开始慌了。他想要用道理来说服楚云飞。

　　但是楚云飞摇了摇头：“我杀你，并非只是为了惩奸除恶。世界上那么多的坏人，我确实惩罚不来。但你关系着我的利益，而且你又是在我的面前，我遇到了，我有能力就杀死。你只能够认命，因为你挡在了我的枪口上。”

　　说完楚云飞控制着东皇钟砸了过去。

　　面对着这一股气势，血魔的脸色微微一变，他狠狠地说道：“就算是要我死了，我也绝对不会让你好过的。接招吧。”

　　说完之后，血魔的口中吐出了一口鲜血，可是他的攻击变得更加灵力。

　　泛着金色光芒的东皇钟，在楚云飞的控制下变得更加强大了起来。然后东皇钟和血魔的攻击碰撞在一起。

　　紧张的不仅仅是楚云飞和血魔两个人，还有着叶家的一大堆人，他们关心着战斗，因为战斗关系着他们的生死。

　　楚云飞的灵力和玄力交错纵横，发挥出最强大的力量，东皇钟一步步地推进，而血魔的脸色也是变得惨白了起来。

　　他没有想到，自己竟然会被楚云飞逼迫这种程度。他收起了攻击，然后身子化作了一道血光，想要离开。

　　和完全没有把握的对手战斗，他一点底蕴都没有。可是楚云飞将东皇钟一挥，便是笼罩住了血魔的身子，然后他将气息打入了东皇钟里边，灵力震荡。

　　等到东皇钟打开之后，众人看到了奄奄一息的血魔。


第三百六十二章 任务完成

　　血魔的失败，并非是因为他过于骄傲，而是他的实力真的不如楚云飞。在楚云飞的攻击中，他一直都处于劣势，并且在最后楚云飞祭出了一口大钟之后，他便是被打败了。

　　面对着这种情况，血魔真的很无奈。但是他不想要死，身子微微地颤抖着，血魔对楚云飞恳求道：“请不要杀死我，我能够为你做很多的事情的。”

　　血魔确实是一个杀人狂魔，但是这样一个人用起来比起那些善良的人容易了许多。只要楚云飞点头，那么血魔就可以为他做很多的事情。

　　但楚云飞的表情依旧冷漠，他没有想到自己竟然会碰到那么多的事情。一股气息的升腾，楚云飞握着秋水剑缓缓而行。

　　周围其他人的目光都落在了他的身上。

　　“是么？”楚云飞的嘴角微微一抽，接着他手中的剑毫不犹豫地挥击了出去，“可是我没有兴趣。我只是想要让你死而已。”

　　确实血魔有很大的优势，可是以血魔的性格想要让他乖乖地服从那是不可能的。到时候如果血魔在关键的时刻反咬一口，楚云飞真的不知道到哪里哭去？

　　他手中的剑毫不犹豫地砍下去，而血魔刚才已经失去了所有的力气，所以楚云飞的剑没有丝毫的障碍来到了他的面前。

　　“你会后悔的。”血魔的脸色一变，但是他的头颅和身体分成了两部分。

　　至此，威胁那么多人的横行霸道的血魔至此死亡。楚云飞的脸色依旧平静，但是其他人无疑松了一口气。在解决了血魔之后，楚云飞转过了身子。

　　众人的目光落在了楚云飞的身上，呼吸都有些急促。如果楚云飞想要对他们动手的话，他们真的不知道自己到底应该怎么办？到时候还是逃脱不了死亡的下场。

　　“你们谁有个袋子？”楚云飞问道。

　　听到了楚云飞的话，众人先是微微的一怔，接着叶家的一个侍卫急忙将黑色的布袋扔了过来。楚云飞一把接过之后，便是将血魔的头颅装了进去。

　　血魔对于他来说很重要，那可是能够换取很多的任务点，然后变成资源的啊。

　　有了血魔的头颅在手，楚云飞的心情愉悦了许多。接下来自己的修为又有所提升了。

　　一开始楚云飞的目的就不是为了叶家众人而来，所以他也没有跟血魔打任何的招呼，而是直接想要离开。见到这一幕，叶家家主急忙喊道：“少侠请留步。”

　　楚云飞转过了头，看着他们。

　　叶家只是一个普通的小势力，虽然可以在清风城中称霸，但是在真正的强者面前，他们什么都不是。是而面对着血魔的时候，他们毫无反抗之力。

　　现在面对着能够将血魔杀死的楚云飞，叶家众人更是感到了敬畏。

　　“感谢少侠救命之恩，不知道少侠可否留下休息几天？我叶家小倩希望能够和少侠认识一番。”随着叶家家主的话音刚落，楚云飞的目光便是落在了一个妙龄少女的身上。

　　妙龄少女的实力虽然不强，但那一张脸蛋得到了上天的精雕细琢，所以显得格外地好看。但楚云飞只是很平静地看了一眼之后，就摇了摇头：“我只是做了自己想要做的事情而已，就算是没有你们，我也会这样做。所以我没有任何的功劳。”

　　接着他的身子轻跃，便是离开。

　　那妙龄少女的脸上，带着几分黯然。她对于楚云飞有强烈的好感，在刚才见到楚云飞一口气杀死了血魔之后，她更是芳心暗许。只要楚云飞点头，她就会投怀送抱。

　　美女爱英雄，可是楚云飞没有这个意思。他无情地离开了。

　　“不要惋惜。他和你终究不是一路人。”叶家家主面对着叶小倩，叹了口气。

　　离开了清风城之后，楚云飞一路匆匆前行，为的就是要将手中提着的血魔的头颅交给宗门任务堂。可是这一路上并不是很平静，楚云飞来到了一处安静的森林中，他正打算再冲一段路的。

　　但是这个时候有人从树林中冲了出来，对他喊道：“小子，你既然敢走这种地方，那么就将身上的财富交出来吧。”

　　楚云飞哭笑不得，他没有想到自己竟然会见到这种情况。他的脸上带着一丝苦笑，在赶路的过程中也会遇到山贼，看来是自己的命不好啊。

　　“兄台，我要赶路，请你让开好不好？”楚云飞说道。他看上去并没有杀气，而且身上一袭白衣，也有些斯文。

　　那山贼并没有理睬，眼尖之下他看到了楚云飞身后的黑色袋子，他的脸上浮现了一丝欣喜。从楚云飞身上的袋子就可以看出，那里边沉甸甸的肯定是有着不少的宝物。

　　他的眼睛放出了光芒。

　　见到对方想要，楚云飞也没有阻止，反而主动将袋子送给了他。

　　“算你小子识相。”山贼笑着说道，他警惕地看着楚云飞，可是发现楚云飞并没有丝毫奇怪的动静，他急忙低下了头将袋子打开。

　　他看到了里边的东西，那是一个血淋淋的人头，脸色不由一变，望向了楚云飞。

　　但楚云飞的脸色极为地平静，接过了袋子。只是他那张斯文的脸蛋，在山贼看来却是如同恶魔。

　　“别过来！”山贼的声音中带着惶恐。他没有想到随便遇到的一个路人，竟然是有着如此强大的实力。虽然刚才他只是瞥了一眼，但是血魔的头像已经不知道被通缉过了多少次。

　　但是现在这个人头竟然在眼前这个年轻人的黑色袋子里，这也就是意味着楚云飞的实力极为地恐怖。他不想要回头，直接撒开腿就跑了。因为他知道，如果不离开的话，他的命就要交代在这里了。

　　看着山贼还没有和自己动手就已经跑开了，楚云飞的脸上不由带着几分苦笑：“自己有那么可怕吗？”

　　不过这样他也可以乐得清闲，直接就转过了身子离开了。他又一次提起了袋子，目标就是琅琊宗。

　　琅琊宗里提供给武者的是一个公平的竞争世界。只要完成了任务就有相应的任务点。这一次完成了杀死血魔的任务，也算是替天行道。楚云飞的心中还是挺高兴的。

　　能够为人们做些事情，又可以给自己带来任务点，再好不过了。

　　凭借着这一些任务点，楚云飞可以换取不少的修炼资源了。

　　在琅琊宗里还有人在讨论着楚云飞的事情。毕竟这一段时间，楚云飞已经创造了太多了奇迹。他刚刚来到了琅琊宗就是核心弟子，十大内门弟子质疑他的实力，他以一己之力单挑了十大内门弟子，而且还打败了核心弟子中实力不差的李思康。

　　之后他更是出乎众人的意料，接下了要对付血魔的任务。

　　血魔是什么人？那可是凶器一般的存在啊。为了对付血魔，附近的四大宗门不知道已经损失了多少弟子。

　　要不是因为血魔可以给弟子们带来磨练，也不会影响到周围的生灵，四大宗门恐怕早就已经出手将他杀死了。

　　但楚云飞竟然敢接下杀死血魔的任务，是的，它奖励的任务点是很高，可是那也要有命去花啊。

　　“这一次也不知道楚云飞会不会死了？”有人心中想到。

　　但也有的人是楚云飞的忠实粉丝，从一开始到来就是核心弟子，并且一路创造了奇迹的楚云飞，是他们的偶像。

　　“不会的，楚云飞师兄一定可以回来的。到时候他可以带领着我们创造奇迹。”有人说道。

　　双方一直争执不下。

　　就连叶璇他们也是有些担心。

　　黑夜，白泉峰上，叶璇对李思康问道：“思康大哥，你说云飞大哥会回来吗？”

　　“会的，因为他说过，他有自信。”李思康对着楚云飞也是有着一种莫名的信任，“他既然这么说了，那么肯定是有着他的道理的。”

　　“嗯，我也这样认为。”叶璇点头。

　　在众人的期待中，时间一天天地过去。

　　“终于回来了。”不知不觉就离开了半个月，楚云飞回到了琅琊宗，他的心中竟然游了一股归属感。虽然在这里生活了没有多久，但是和李思康他们一起的生活，让他的心中感到温馨。

　　他也没有停留，朝着任务堂走过去。

　　“是云飞师兄！”有人惊喜叫道。

　　“我早就说过，他一定会回来的。”旁边的师妹心情激动。

　　楚云飞今天的心情也是蛮不错的，他和师弟师妹们打着招呼，然后朝着任务堂走了过去。

　　“哈哈，你看到没有，云飞师兄跟我打招呼了。”一个小师妹的脸上满是激动。

　　“他也跟我打招呼了。”另外一个人白了她一眼。

　　楚云飞并不知道他的回来给师弟师妹们带来了这么大的轰动，他只是想要到任务堂然后换取足够的资源。

　　杀死血魔之后，楚云飞接下来可以用这些资源将自己的实力恢复到巅峰了。

　　地级九品的实力，会比地级五品超出许多。到时候在核心弟子中的地位也会更强。


第三百六十三章 神秘之旅

　　一个人的实力进步越猛，而且还是稳扎稳打的，那么便是天才。到时候将会得到宗门更大的重视。

　　“云飞师兄是不是已经完成了任务？”

　　“应该是吧，不然的话以云飞师兄的性格应该不会回来的。”

　　在他们的讨论中，楚云飞已经来到了任务堂前方。

　　之前想要告诫楚云飞的那位师兄刚好在这里，见到了楚云飞，他的脸上微微一怔。之前楚云飞虽然打败了他，但是他并不觉得楚云飞有能力将血魔杀死。但现在楚云飞回来了。

　　“师兄。”楚云飞也认出了这位师兄，笑着跟他打招呼。

　　“你已经杀死血魔了？”师兄问道，他的眼神中带着几分急切。

　　“嗯，他的头颅在里边呢。任务圆满地完成了。”楚云飞摇了摇手中的黑色袋子。

　　听到这句话，师兄的神情一凛，接着赞叹道：“师弟的实力强大，师兄佩服。”

　　“师兄过誉了！”和师兄寒暄了片刻，楚云飞便是进入了任务堂。

　　之前的那个任务管理者还在，见到楚云飞还活着，他的脸上带着几分诧异。倒是没有想到，楚云飞竟然能够活着。

　　“完成任务了吗？”任务管理者问道。

　　“嗯，完成了。”楚云飞将袋子拿出来。

　　如果是一个地级七品实力的强者杀死了血魔，任务管理者并不会感觉到诧异。但是现在，楚云飞展现出来的实力只是地级五品啊。

　　她带着疑惑的眼神打开了袋子，而从里边见到的却是真真切切的血魔的头颅。她的神色一变，接着盖上了袋子。

　　很快，任务管理者的脸上就换上了一张笑脸。在地级五品的时候就有将血魔斩杀的实力，这就意味着楚云飞的实力一片光明。这些任务管理者也是见过不少世面，他们碧水都懂得打交道。

　　“很好，果然是年少英雄啊。”她对楚云飞称赞道，接着将任务点交给了楚云飞，“这是你杀死了血魔之后的奖励，血魔的头颅已经收缴，血魔的任务到现在结束。”

　　她发了一道讯息，告知了结果。之后她又温和地看着楚云飞，态度和以前比较起来真的是好了很多。听到了她的话，楚云飞微微一怔。

　　但是楚云飞毕竟已经接触过那么多人，那么多事。他转念一想就已经知道了任务管理者转变态度的原因。他也是和煦地笑着，毕竟任务管理者对他的态度不错，而且在资源分配上也是很重要的。

　　“任务点可以去琅琊宗的商铺中购买药材灵兽武器等。你要恰到好处，结合自身的实际情况，去购买东西。而不要听那些店主的话，他们只是为了赚取任务点而忽悠你。”任务管理者说道，“还有，你留下你的令牌讯号，一旦有合适的任务，我就通知你。”

　　“嗯。”楚云飞点头，“谢谢你。”

　　“以后你飞黄腾达的时候不要忘记我就好了。”任务管理者笑着说道，“我叫小芳。”

　　离开了任务管理者，楚云飞又去了商铺街。对于武器他并不需要，因为他的秋水剑和东皇钟比一般的宝器都要好许多，更不要说是灵器了。至于灵兽，楚云飞觉得也没有必要，因为他接下来还有很多的事情需要去完成。

　　药材对于楚云飞来说无疑是最重要的。只要能够得到合适的药材，那么他就可以成功地淬炼身体。在穿越回来这个世界的时候，楚云飞在时空乱流中就已经受到伤害。

　　但是山河戒中的周涛告知了他如何将自己的身体淬炼，然后恢复到巅峰的实力。现在楚云飞完全按照周涛的话去做。

　　虽然说周涛这个人看起来不是很靠谱，但是他知道周涛没有必要伤害自己。

　　他并没有闲工夫和店主交谈，买了药材之后便是开始了闭关。

　　等到李思康他们得到了楚云飞的消息之后，想要来看他，结果楚云飞已经开始闭关了。

　　李思康的脸上带着一丝苦笑：“这小子真是疯狂，按照他这种修炼方法，如果他不会变强，那才是没有天理吧。”

　　“是啊，云飞大哥是我见过最认真的人。难怪他以这么年轻的年龄就有这种实力。”叶璇说道。

　　之前楚云飞应该算是一个散修，也没有经历过多么严格的训练但是现在楚云飞已经有这种实力了，可以看得出来，楚云飞的实力真的让人很是意外。

　　但通过和楚云飞接触之后，他们觉得楚云飞能够这么做其实很是正常。他们的脸上浮现了一丝欣喜，接着便是开口说道：“那我们等着他闭关出来吧。”

　　“好。”吴畏和张瑞凯也是点头。虽然他们都有些好奇楚云飞是如何将血魔杀死的，但是现在也不好去打扰楚云飞。

　　在房间中的楚云飞，看着浮现在自己面前的药材，他的脸上浮现了一丝欣喜。经过了这么久，他终于将药材找齐了。

　　楚云飞现在的实力，在琅琊宗弟子看来已经是一个传奇。但是楚云飞远远没有满足。他的实力还没有恢复巅峰。而一旦他能够恢复到巅峰的话，那么他的实力就是可以和琅琊宗最巅峰的几个核心弟子媲美。

　　这几个核心弟子才是真正的传奇。

　　在楚云飞运转起身上的玄力，激活了山河戒之后，山河戒中便是出现了一道身影，是一个长相猥琐的老头子。

　　“老头子，你终于出来了。”楚云飞对着周涛大大咧咧地说道。

　　和周涛一起经历了那么久，楚云飞已经习惯了周涛的形象，所以说话也是随意了许多。

　　“你就不能够对我尊重一点吗？”周涛白了楚云飞一眼，说道。

　　但楚云飞没有理睬他的嗔怪，只是指着药材对他说道：“我已经找齐了药材，你现在帮我弄一下。”

　　“哼。”周涛冷哼了一声。但他依旧是走向了那一堆药材。

　　在房间里还有一个浴池，周涛的实力虽然受损，并且只是剩下灵魂。但是他想要应对眼前的情况还真的是不难。在他的手掌心中浮现出一股能量，接着那些灵药便是被席卷了过去。

　　在一旁的楚云飞没有参合进去。他知道周涛对于药力控制的强大。有周涛在，问题一定可以解决的。

　　在周涛的控制下，灵药被炼制成为了汁液，接着周涛的手一挥，那些药液就直接落在了浴池中。然后周涛对楚云飞说道：“好了，你把衣服脱掉之后进去洗个澡吧。药液会慢慢地修复你的身体，然后让你的实力慢慢地恢复到巅峰。”

　　听到了周涛的话之后，楚云飞没有一丝疑惑。和周涛一起经历了这么久。楚云飞并不觉得周涛会害他。

　　进入了浴池之后，楚云飞便是感觉一股暖流进入了自己的身体，他急忙运转起了身上的玄力，然后将灵药中的能量吸引过来。

　　他想要修复自己的身体，一旦能够恢复到巅峰的话，那么他的实力就可以有大幅度的突破。

　　以前一直以为不容易，但现在看来并没有那么简单。

　　“我这一辈子都不想要过的太简单，所以我一直都是让自己创造奇迹。我曾经答应过师傅，要回去救她，但是我还没有完成任务之后就被吸收到了山河戒中了。后边又去了地球世界，我有了一大群的伙伴，也有了萧玫。我们一起打败了修罗头目。

　　我本来以为命运已经注定了。谁知道它又戏弄了我一次，让我在结婚之前轮回。而且萧玫也和我一起过来了。我一定会找到她，也会答应师傅的要求。所以我要变得更强。

　　而当前第一步，我就是要恢复自己的实力，然后踏上琅琊巅峰。这仅仅是一个开始，而我相信我可以做到的。”

　　楚云飞的心中腾出了一股强大的意志，他相信自己可以创造奇迹。

　　随着他意志的苏醒之后，他开始疯狂地吸收着灵药的能量，而他体内的伤痕，也以一种肉眼可见的速度在恢复着。

　　看着这一幕，周涛的心中很是欣慰。

　　其实楚云飞会遇到这么多的麻烦，有很大一部分是和周涛有关系的。现在楚云飞已经有希望恢复巅峰，他就可以问心无愧了。

　　他答应过楚云飞，要帮助其踏上强者的巅峰，那么他就一定回去做到。

　　“给我破。”楚云飞喝道。他的身上席卷出了一股能量，接着在身体的周围形成了风暴。

　　没有什么是不可以的，只要自己的意志足够坚定，那么就可以创造奇迹。

　　他一路走来都是奇迹，他完成了很多人没有办法完成，甚至是连想象都不敢想象的事情。那么这小小的修复身体的事情，对他来说又有什么难度呢？

　　楚云飞抬起了头，接着他的脸上洋溢着一丝笑意，成功了。

　　等到楚云飞睁开了眼睛，在他的身体上浮现了一层黑色的污垢。这就是楚云飞体内的杂质。随着楚云飞开始淬炼身体，也开始涌现了出来。

　　除去身体上的粘稠有些难受之外，楚云飞觉得很是舒服。


第三百六十四章 核心弟子王猛

　　“臭死了！还不快点洗一下？”周涛白了楚云飞一眼。

　　“灵魂也会有味觉吗？”楚云飞很是无语。但现在的情况真的不好受，他也没有扭捏，而是直接就开始冲洗着身体。

　　等到楚云飞从浴池中跳出来，然后披上了衣服站在周涛面前，周涛看着他的眼神就像是欣赏着一件得意的作品。

　　现在楚云飞的皮肤变得晶莹了，洗髓之后身体的好处就是这样。

　　“喂，老头，你怎么用奇怪的眼神看着我？”楚云飞很是无语。被这样的眼神看着，他觉得有些不安全。

　　“我只是有些不习惯罢了。”周涛笑着说道，然后转移了话题，“臭小子，你的无妄剑法练习得怎么样了？”

　　“我学会了两招。”楚云飞有些不好意思。在他看来，七招剑法学会了两招是一件很丢脸的事情。

　　果然周涛的脸上满是不屑，对楚云飞说道：“亏你还说自己是天才，我已经在灵魂中对你进行了深刻烙印，但现在看来你不过如此。我就说年轻人啊不要太骄傲，不然的话很难进步的。”

　　“是。”在学习方面，楚云飞还是很谦虚的。他的目光中带着一丝慎重。

　　虽然脸上带着不屑，想要打击楚云飞。但实际上周涛的心中是极为地震撼的。他当年也被称呼是天才，但足足花了一年才学会了第一招，入门。

　　但现在楚云飞用了半个月不到的时间，就已经学会了两招。绝对是天才啊。

　　以前周涛就知道楚云飞或许能够创造奇迹，而他复活也会有希望。但现在楚云飞的表现已经远远地超出了他的想象了。

　　“他一定可以的。”周涛想到。

　　三天的时间过去了，这三天里，楚云飞已经来到了这个地方，并且在周涛的教导下，又学会了新的一招剑法。

　　无妄剑法真的是一门高强的剑术，以楚云飞的天赋，想要掌握，也需要很长的一段时间。

　　但他的目光中带着一丝深邃，路还很长，他一直都没有放弃。

　　三天之后，楚云飞闭关。

　　第一时间，李思康和叶璇他们就赶了过来。一袭白衣的楚云飞走了出来之后，就见到了李思康等人，他的脸上带着一丝欣喜：“兄弟姐妹们，你们来的可真快啊。”

　　“哪像你那么没良心？”叶璇白了楚云飞一眼，“我们在你回来之后不久我们就过来了。可是那个时候你已经闭关了，还好意思说？”

　　听到了叶璇的嗔怪，楚云飞真的是有些不好意思了。女人的话最好不要顶嘴，因为女人不会和你讲道理。

　　“好了，都是我的错。”楚云飞带着几分歉意，“好歹我这一次也赚了不少任务点。我请你们吃药膳吧。”

　　“好。”众人欢喜地点头。

　　药膳是用魔兽的躯体或者是灵药做成的。和普通人吃的东西不一样，它不仅仅是香了很多，而且还蕴含着玄力。武者吃下之后，身体便是会觉得舒服很多。

　　不过药膳需要不少的费用。就算是李思康他们，也是偶尔才吃一次。

　　现在见到楚云飞完成了血魔的任务，成为了大款。他们自然不会介意去进行打土豪的活动了。

　　脸上洋溢着一丝笑意，五个人说说笑笑地来到了玉林斋。这里是药膳最为出名的酒店。里边的包厢已经被人占了，楚云飞他们接下来只有选择了大堂的桌子。

　　不过只要饭菜好吃，其实坐在那里都是一样的。他们就这样等待着。

　　等到药膳上来之后，一人拿了一只大腿，一口咬下去，楚云飞只是觉得自己的身体一片温暖。有一股能量从肉上传递了过来，让他的身体变得安稳了许多。

　　他明白这就是药膳的好处。

　　药膳那么贵，也是超值的。

　　在他们吃着东西的时候，服务员走了过来，他将肉放在了楚云飞他们的桌子上。可是在楚云飞他们旁边的桌子上，并没有上菜。

　　“你是什么意思？”旁边的人脸色一黑。

　　他们也是核心弟子，为首那个人更是核心弟子中实力不差的王猛。王猛在内门中也是有着不小的名气。

　　但现在服务员竟然没有给他们特权，让他们觉得很是不爽。

　　但如果是王猛不敢得罪的人那也就算了。问题是李思康王猛是认识的，可李思康还没有资格让他王猛害怕。

　　“我……”服务员只是一个普通弟子，他没有想到自己例行公事，也会被人埋怨。

　　可是他还没有说话，王猛身边的人站起来，然后甩给了他一巴掌。然后他们来到了楚云飞的桌子上，想要将肉端走。

　　这样就是打脸了！楚云飞微微地皱起了眉头，如果让他这样做，那么自己等人就没有办法在这里抬起头了。

　　“你想要干什么？”张瑞凯冷哼了一声。就算是他的实力不如王猛，可是他不代表王猛能够欺负他。何况对方只是王猛的一个小弟而已。

　　“我要怎么样还轮得到你管？”对方不理睬张瑞凯，但是张瑞凯的拳头已经砸了上去。

　　但李思康握住了张瑞凯的拳头，面对着那人，身上的气势猛的一压，那人承受不住压力，双腿就要下跪。

　　但他旁边的王猛也是一股气势压制了过来，然后朝着李思康冲了过来。接下来他想要完成的任务的情况就是要借着这个时间去做。

　　“你敢反抗我？”王猛的声音如同闷雷。

　　就算是李思康也有些难受，就在这时候，楚云飞说话了。他像是将自己的玄力融合进入了自己的语言中：“你们欺人太甚。以为这里是你们开的吗？”

　　楚云飞的声音很快就将王猛的玄力瓦解，然后他的气势和楚云飞的气势压制向了王猛。不管如何，他都不会对王猛客气。

　　但他们不会先动手。

　　在宗门中不允许内斗。

　　“我们去生死擂台上战斗。”王猛眼不下这口气，直接吼道。而他身边的小弟们也是喊着。

　　本来这里只是一件小事，但王猛这么吼着，显得有些小气了。

　　但对方想要挑战，楚云飞并不害怕，点了点头：“好啊。”

　　一旁的李思康轻轻推了楚云飞一把，他显然是有些担心。这一幕被王猛捕捉到了，他的脸上笑意更甚。

　　眼前这个弟子显然年轻气盛，而李思康的实力又不如自己。这样就好了。

　　生死擂台可不是一般的擂台，就算是杀死了对方，也没有人会追究的。当然王猛并没有打算杀死他们，不然的话白泉老人也是一个麻烦。

　　但将楚云飞和李思康打成重伤还是挺好的。想到这里，王猛的脸上带着一丝狰狞的笑容，就这样决定了。

　　“好，我们走。”王猛说道。

　　一行人朝着生死擂台走去。本来有些人讶异，根本就不知道到底发生了什么事情。但后边了解之后，他们都是走了过来。因为他们想要的是看到精彩的比斗。

　　已经好久没有人来到生死擂台了，王猛是核心弟子中的风云人物，而李思康的名气不小，以及楚云飞又是新生传奇。那么这些人聚集在一起，是一件多么精彩的事情。

　　“战斗啊，挺好的。”有人笑着说道。

　　“这一次不知道是谁赢？”有人幸福地说道，“要不我们来开赌吧。”

　　“好。”

　　当知道了对面的人是楚云飞，王猛微微地有些错愕。倒是没有想到眼前这个人竟然就是楚云飞。但那又如何？

　　“不过是一个新入门的核心弟子，有什么恐怖的。”王猛的脸上带着一丝狰狞，“今天就要他们都躺着回去。”

　　“好。”他的手下喊道，士气冲天。

　　“我先去战斗。”张瑞凯说道，“我一定会赢得。”

　　“你小心点，如果真的打不过也不要逞强。保护自己才是最重要的。”李思康叮嘱道。

　　“是。”张瑞凯点头，然后意气奋发地朝着擂台走了过去。接下来就是表现自己的时候了。他的目光中带着一丝慎重，并没有小看对手。

　　对手就是之前想要端走他们的肉的人，张瑞凯哼道：“原来是你，我不会对你客气的。我想接下来我会让你后悔得罪我的。”

　　“是吗？那就要看看你到底有没有这个本事了？”那人冷哼了一声，并没有将张瑞凯看在眼里。

　　接下来的战斗，想必会很精彩的。

　　“你不过是因为有李思康的保护，所以才那么嚣张。但是现在，我想你没有这个资格了。”那人笑道，“我会揍扁你的。”

　　“那就让我看看你到底有没有什么本事。”张瑞凯怒喝一声，然后朝着他冲了过去。在这个时候，他的手中一道惊人的能量波动轰炸而出。

　　“砰”的一声，张瑞凯的攻击和对手的攻击碰撞在了一起，接着便是身子一闪，消失在了对方的面前。

　　然后对手却是发现了他的踪迹，然后对着他喊道：“你以为我不知道你在哪里吗？哼，给我接招吧。”

　　他的手掌已经来到了张瑞凯的面前，可是张瑞凯的脸上已经充满了凝重，然后一脚踢了出去。


第三百六十五章 镇场

　　在擂台上，张瑞凯和他的对手势均力敌。但对方的实力比起张瑞凯始终是要强大一些。

　　在交锋了几百个回合之后，对方故意卖了个破绽，张瑞凯手中的剑毫不犹豫地后退，接着便是朝着对手冲击了过去。

　　“不好。”楚云飞微微地皱起了眉头。以他的眼力自然是可以看出其中的不对劲，但张瑞凯已经出击，楚云飞急忙喊道，“后退。”

　　这个时候张瑞凯来到了对手面前，听到楚云飞的话，他下意识地后退了一步。对手的剑毫不犹豫地出击。

　　也幸好是因为张瑞凯对于楚云飞极为信任，听到了他的话之后下意识的后退。不然的话张瑞凯遇到的就不仅仅是被划伤那么简单了。而是会真正地被对手击溃，而是会整只手都被砍下来。

　　“算你运气好。”对手居高临下地看着张瑞凯。

　　他手中的剑发出了一股景色的玄力，并且打算再一次进行攻击。

　　和他相比，张瑞凯已经显得有些气喘吁吁的了。如果再打下去，张瑞凯会受伤的，而且会受到很严重的伤。

　　“下来。”李思康对着张瑞凯喝道。他们都可以接受战败的结果，但是不允许自己的兄弟因此而付出了性命。

　　听到了李思康的话，张瑞凯虽然有些不甘心，但却没有再攻击。

　　“我认输。”他说出这句话的时候嘴里是苦涩的。

　　下一个人是比刚才那人更加强大的。李思康自己拖着剑上前，而张瑞凯来到了伙伴们当中，一脸的不乐。

　　“只要不受伤，比什么都好。放心吧，你落下来的场子，我会帮你补回来的。”楚云飞自然知道张瑞凯的心中在想什么。如果是他，他也会觉得很憋屈。

　　“嗯。”张瑞凯点头。他的眼神中充满了希冀。

　　台上李思康的出现，倒是让对方的头目王猛微微地有些错愕。本来他以为这一次应该会是李思康手下的一个人出手的。而李思康则是在最后和自己对决。

　　但李思康这么快就上场了，那么就意味着他手下无人可用了。想到这里，王猛的脸上带着几分欣喜。在他看来，楚云飞完全不是他的对手。

　　就算是以一个手下的失败，换来自己的全盘大胜，也是值得的。

　　“叫你们敢得罪本大爷？啧啧，这一次你们就是自找苦头了。”王猛的心中冷笑道。

　　李思康并不认为自己的实力是最强大的，他和王猛的自大不同，通过和楚云飞的交手之后，他知道自己的实力和楚云飞有着极大的差距。尤其是在楚云飞完成血魔任务闭关出来之后，他更加觉得自己看不透楚云飞了。

　　但不怎么想他也能够知道，楚云飞的实力比起之前强大了一大圈。那么在最后的决战，还是要楚云飞去面对。

　　“只要打好眼前的这一场战斗就足够了。”李思康心中想到。

　　眼前的对手叫做李泽宇，虽然实力比起刚才那人强大一些，但和李思康还是有些差距的。面对着他，李思康有着强大的自信。

　　“其实你应该认输的。因为你根本就不是我的对手。”李思康说道。他只是平静地陈述事实，而并非是骄傲自满。

　　“那也要打，我不会认输的。”李泽宇说道，他的目光中带着一丝凝重，接着朝着李思康冲了过去。

　　因为实力不如人，所以更是应该发挥出强大的效用。所以李泽宇率先攻到了李思康的身前。他的拳头砸向了李思康。但李思康完全看得清楚他的动作轨迹，他的脸上浮现了一丝笑意：“你输定了。”

　　但李泽宇的动作只是假动作。在即将接触到李思康的那一个瞬间，他消失了。下一次出现的时候是在李思康的身后。

　　李思康的眸子微微一凛，他毫不犹豫地一脚朝着身后踢过去。

　　“砰”的一声，李思康纹丝不动，而李泽宇后退了好几步。

　　“不愧是李思康，实力更强了。”李泽宇说道，“但这种程度想要我认输？恐怖还不够吧？”

　　他加快了脚步，身子化作了一道残影，并且一股滔天的掌劲朝着李思康冲击了过去。

　　“执迷不悟。”李思康冷喝了一声，接着便是朝着李泽宇迎接了过去。

　　两人的掌印碰撞在一起，李思康不仅仅是力量强大，而且速度也快。在他的攻击下，李泽宇根本就占据不到一丝的优势。他的身子直接就被楚云飞击落，接着掉下了擂台。

　　李思康极为潇洒地下台，他已经赢了。

　　“李思康刚才那一招好漂亮啊。”有师妹已经为之着迷了。

　　他接下来的模样看上去很是帅气，有这么多师妹为他加油，也是一种造化。

　　“下一个。”王猛的表情倒是没有太大的变化，他直接让他的手下最强的一个上场了。在他看来对方最强的一位已经出场了。那么接下来要解决对手是在容易不过了。

　　周云开来到了擂台上，目光望着楚云飞这边，充满了一股冷意。

　　叶璇就要上场，但楚云飞按住了她的肩膀，对她摇了摇头：“我来吧。”真正的男人就应该挡在女人的面前，而不是一直让女人去抵挡危险。

　　信步来到了擂台上，楚云飞看着就要动手的周云开，对他说道：“等一下。”

　　“怎么？难道还怕了吗？”周云开的嘴角带着一丝冷意，“但除非你给我跪下来求饶，不然我肯定要狠狠地揍你一顿的。”

　　“呃……”楚云飞有些无语，“做人可以有自信，但是盲目地自信是不行的。我总是想要和你们说，接下来的战斗都是我来应对。不管你们有多少人，都可以冲着我来，我会一一将你们击溃的。”

　　说完之后，在楚云飞的身上涌现出了一股霸气。

　　“什么？他刚才说他要挑战所有人？”有一个人脸上带着几分错愕，问道。

　　“年轻就是好。我已经没有了这种锐气了。”一个师兄摇头晃脑地说道。

　　但是很多人都不认为楚云飞可以取得胜利。之前楚云飞打败了内门十大弟子，也留下了传说。但是这一次面对的是不少的核心弟子。

　　尽管如此，众人也没有在楚云飞的脸上看到一丝紧张，那一张脸依旧是那么地平静。

　　“对付你，我可以不使用武器。”楚云飞之前并不低调，而且现在更是展现自己实力的时候了。

　　过于低调会让人认为他是弱者，到时候只是会有意想不到的麻烦。

　　楚云飞的话又是在众人中掀起了波澜。要知道楚云飞的实力虽然不错，但这样说出来也太把自己当一回事了吧。

　　“小子，你未免把话说的太满了吧。呵呵，现在的年轻人真是不知道天高地厚，好吧，我就教训你一顿看看你接下来到底会如何吧。”周云开的脸上带着一丝冷笑。

　　他的身子已经化作了一阵风，转瞬之间就来到了楚云飞的面前。一拳就要朝着楚云飞砸下去。

　　可是他的拳头直接就穿透了楚云飞的身体。以他的实力想要对楚云飞进行攻击，还是有些难度的。

　　不过他想要激发出更多属于楚云飞的招式，这样的话王猛和楚云飞战斗的时候才能够了解到更多的东西。

　　随着周云开一剑刺出，滔天的气势已经压向了楚云飞的身体。但面对着这一股气势，楚云飞并没有丝毫的害怕，反而是迎接了过去。

　　玄力包裹，无妄剑法第一招已经使出来，便是将周云开的剑压倒，然后楚云飞的脚猛的踢在了周云开的小腹上。周云开惨叫一声，然后倒飞了出去。

　　而接下来的情况，也就变得更加复杂了。

　　“该死的。”周云开的眼神中带着几分不甘心。但是楚云飞的脚已经踩在了他的小腹上，他再也没有办法动弹，虽然有些憋屈，但只有忍受了。

　　对于敌人，本来就不应该客气。楚云飞他们只是去吃东西，也会有人来招惹他们。面对着这种情况，楚云飞就要对他们狠狠的打脸。

　　“还不快点给我滚？”楚云飞喝道，接着一脚将周云开踢倒。

　　四周观看的众人脸色微微一变，他们都没有想到，楚云飞竟然会有这种本事。但楚云飞这样做无疑是会让王猛更加生气。

　　而且王猛之外还有四个核心弟子。以楚云飞的实力真的可以吗？

　　不说别人，李思康他们对于储运是有着绝对的信心地。

　　“我早就说过他可以了，你看，现在他真的已经完成了任务。”叶璇的脸上带着一丝笑意。

　　那是发自内心的欣喜。

　　“叶璇姐，我看你对云飞大哥的事情很在意。嘻嘻，是不是喜欢上云飞大哥了？”吴畏的脸上带着一抹戏谑。

　　“才没有呢。”叶璇的脸上迅速地爬满了红霞，样子显得更加可爱动人。

　　还好吴畏只是嘻嘻地笑着，并没有追问，但从叶璇的反应看来，八九不离十了。

　　一道惊人的能量在这个时候浮现而起，楚云飞剑指四周，问道：“谁敢来一战？”


第三百六十六章 碾压

　　这一股霸气，让四周的人也受到了影响。

　　“那就顺应了他的愿望。”王猛沉着脸说道，对于楚云飞展现出来的嚣张，他很是不满。

　　“是。”一个白衣男子上去了，他是楚云飞的第二个对手白胜。

　　白胜的实力比起周云开还要差劲一些，瞬间被秒然后就下来了。而接下来的对手都是被楚云飞解决。

　　从一开始并没有太多人看好楚云飞。因为楚云飞的名声彰显是因为他在这么短的时间就有了这么强大的实力。但是他的实力放在核心弟子里并不是强大的。但现在他凭借着自身的能量对几个核心弟子进行实力的碾压，可以看得出来，楚云飞的实力很是强大。

　　这时候众人才意识到楚云飞每一次遇到对手都是能够创造奇迹。

　　“他能够战胜王猛吗？”一开始认为楚云飞没有一丝希望的人到现在认为楚云飞有希望了。

　　而那些压了楚云飞赢的人，脸上带着几分期待。

　　“我早就说过云飞大哥一定可以的。”叶璇的脸上浮现了一丝欣喜。

　　但和其他人不同，王猛的脸色一变，和李思康他们起了冲突，他并没有看在眼里。因为他知道就算是李思康也没有能力战胜他，最终反而是会被他弄得灰头灰脸的。

　　可他估计错误了。他最大的敌人应该是楚云飞。这个新入门的以前他都没有听说过的人竟然能够有这种力量。

　　想到这里，王猛的眉头微微一皱。他让手下的人进去，最终只是给别人带来娱乐，然后成为别人眼中的笑话。

　　“就由我来终结他的嚣张吧。”王猛心中想到，眼看最后的一个手下要下去，王猛说道，“他就交给我来吧。”

　　听到了王猛的话之后，那人松了口气。

　　气氛一下子又激烈了起来。对于他们来说，王猛和楚云飞的对决，将会是今天最强的对决。他们的目光落在了上台的王猛身上。

　　作为核心弟子中的中坚力量，王猛的名气不低，平常他也喜欢惹事，但每一次他都不会吃亏。因为他得罪的人实力一般都不如他。

　　但现在，楚云飞算是一个变数。

　　“楚云飞能赢吗？”这个疑惑存在了很多人的心中。不过楚云飞并没有想那些。

　　面对着王猛，他说道：“我其实也没有想过要招惹你的。我只是想要平静的生活。可是我们吃饭的时候你就找我们的麻烦，甚至于给自己的生活一种不爽快的选择。我们接下来该怎么办？难道还要将脸给你打吗？

　　呵呵，既然你想要招惹我，那么我就不会对你客气的。”

　　握紧了秋水剑，楚云飞的脸上洋溢着一层自信。

　　而面对着楚云飞，王猛心中竟然产生了几分动摇。他真的不知道楚云飞真正的实力到底是什么。从刚才小伙伴们的战斗看来，楚云飞并没有展现出他真正的实力。既然如此的话，接下来面对的困难恐怕会更多的。

　　只是在这个时候，王猛不能够退缩。那么多双眼睛看着他，如果他退让的话，到时候他会成为琅琊宗的一个笑话。

　　“我一定要赢。”给了自己一股信念之后，王猛面对着楚云飞，他的眼神就像是雄鹰那般犀利，“我承认作为一个新生核心弟子，你有几分本事。但你只是一个新弟子，对师兄要尊敬，你知道吗？”

　　接着王猛拔出了他的剑：“其他的都是废话，今天我就教训你一顿吧。”

　　说完之后，王猛并没有立刻攻过来。他在心里还是认为自己比楚云飞强大。

　　楚云飞也明白王猛的想法，他倒也不客气。一道金色的剑气转瞬间就来到了王猛的身边，王猛伸出了手中的剑去抵挡的时候，楚云飞已经踏着逍遥步接近了王猛。

　　又是无妄剑法，楚云飞身上的气势变得雄浑了许多。他的目光中带着一丝凝重，接着便是朝着这个空间冲了过来。

　　无妄剑法本身就是极为精妙的剑法，再加上楚云飞配合得亲密无间的招式，竟然隐隐的让王猛感受到了几分危机。

　　王猛手中的剑上出现了一股能量，然后他的剑变得更加庞大。转瞬间王猛就已经将楚云飞挥出来的剑气破开。接着王猛的身子疾驰，来到了楚云飞的身边。

　　面对着楚云飞当面轰击过来的剑，王猛也是轰了过去。

　　两人的攻击碰撞在了一起。空气中起了一层又一层的涟漪，而他们的动作没有滞缓，两人都想要将对手击败。

　　但这本身就不是一件容易的事情。

　　他们的实力从目前看上去差不多。但一股能量的汹涌，在楚云飞的体内酝酿。楚云飞一开始展现出来的只是别人熟知的地级五品。而现在他的实力已经恢复到了巅峰，那么接下来就是真正战斗的时候了。

　　如果王猛知道自己刚才拼尽了全力和楚云飞战斗，结果只是楚云飞在戏弄着他。那么他肯定会崩溃了。

　　“是时候认真了。”楚云飞的口中轻声呢喃，接着一股气劲在他的身上开始浮现了起来。

　　突然间的能量，让在场的观众们微微一怔，而且王猛也是一愣。他本来以为自己有资格和楚云飞战斗，并且会取得胜利。但是现在楚云飞展现出了这样的一种修为实力，让他感到了错愕。

　　“怎么可能？”王猛惊叫道。

　　支撑着他的骄傲，在这个时候突然消失，他觉得不太可信，他手中的剑朝着这个时候冲过去，为的是想要一鼓作气将楚云飞打败。

　　但楚云飞看着冲过来的王猛，脸色极为平静，到了这个时候，他已经不想要再陪王猛玩了。在王猛的能量轰炸过来的时候，楚云飞的脚突然踢了出去。

　　这是绝对的力量碾压，楚云飞的脚踢过去之后，王猛就像是破落的麻袋一般掉落了下去。而楚云飞就像是完成了一件微不足道的事情一般，拍拍手，说道：“结束了。”

　　然后他走下了擂台。

　　在场哗然，他们都没有想到楚云飞的实力竟然强大到了这个地步。

　　而王猛像是丢失了魂魄一般看着楚云飞所在的方向，他没有想到，自己得罪的人实力竟然这么强大。

　　“楚云飞！楚云飞！”在琅琊宗弟子们的眼里，楚云飞就像是一个奇迹，一直都在刺激着他们的眼球。

　　等到楚云飞下来的时候，李思康笑着对楚云飞说道：“我早就知道你很强了。没有想到还是低估了你。现在的你应该有实力和琅琊宗核心弟子的巅峰对决吧。”

　　“其实我以前的实力就是这样。但身体受损了之后修为反而下降了。幸好在完成了血魔任务之后，我得到了应有的药材，现在实力恢复了，也就如此了。”楚云飞说道。

　　“难怪我第一次见到云飞大哥的时候就觉得云飞大哥给人一种神秘的感觉。”叶璇笑着说道。

　　“恐怕不只是那么简单吧。”吴畏笑了笑，目光意味深长地看了楚云飞一眼。

　　而叶璇的脸色又变得红润。

　　“好了，我们去痛饮一顿吧。”楚云飞笑着说道，“我们已经赢了。”

　　“嗯。”几个人点头，并行前去了。

　　而众人看着他们离开的方向，心情难免有些激动。

　　几个人一起吃着东西，一起喝着东西，好不快乐。

　　在白泉峰中，一位老者脸上浮现了笑意：“没有想到臭小子还挺靠谱的嘛。呵呵，本来还打算让他参加下一届的宗门大比。但现在看来这一届就足够了。”

　　白泉老人在宗门中的实力本来就崇高，现在他又遇到了楚云飞。很多人认为楚云飞在接下来的日子肯定大有作为。

　　之前楚云飞展现出实力的时候，就有不少人想要收他当徒弟。但白泉老人都拒绝了。

　　现在楚云飞的实力飙升到了地级九品，更是让人觉得惊讶。

　　每一座山峰上出了强者的话，那么作为山峰的峰主也是很有面子。

　　现在已经有不少人来了白泉峰，平常安静的白泉峰在这个时候却是热闹了起来。

　　“喂，白泉老头，将你山峰里那个叫做楚云飞的弟子让给我吧。反正你能够收他为徒也是因为运气，现在我愿意付出一大笔资源跟你换取他。”一个白衣中年来到了白泉峰，对白泉老人说道。

　　“你想要什么请开价。”另外一个老头也是笑着说道。

　　但白泉老人摇了摇头：“我虽然老，但是不蠢。用我的弟子去换修炼的资源？到了我这个地步和这个年龄，想要有实力的突破都很困难了。而我的弟子还年轻，他也有潜力，我相信他将来一定会创造奇迹，并且将琅琊宗带到巅峰的。

　　所以，这个弟子，我会卖，也不能够卖。”

　　“真的不考虑。”

　　“不考虑。”白泉老人说道，“连你们都愿意花费大资源来换取我，我为什么不能够去培养他呢？好歹我也是他的师傅啊。”

　　听到了他的话，众人默然。接着其中一人对白泉老人说道：“你收了个好徒弟，可是你的好徒弟，也有一个好师傅。”


第三百六十七章 宗门大比

　　对于琅琊宗众人来说，最重要的事情就是琅琊宗大比了。这是琅琊宗的盛事。

　　楚云飞虽然刚刚来到琅琊宗，可是他最近总是听说着这件事情，他的心中也是怀着满满的激情。

　　“我说过要帮助师傅，那么就要一点点地变强。现在地级九品的实力，在琅琊宗算是不错。可是我都不知道自己到底应该怎么离开缥缈帝国？而且就算是去到师傅的身边，我也没有能力帮到她。”楚云飞心中想到，“所以我要变得更强，当前我的第一步应该是踏上琅琊巅峰。”

　　心中的想法已经确定，接下来就应该去实施。

　　不仅仅是楚云飞，李思康他们也是如此。他们都想要在琅琊宗大比里证实一下自己的实力，也只有这样才知道自己在宗门中打败是什么样的水平。

　　琅琊宗的宗门大比分为外门弟子，内门弟子，和核心弟子的大比。外门弟子前十可以挑战内门弟子，一旦挑战成功了，那么就取代该弟子的位置，然后该弟子的排名下滑。内门弟子前十名可以挑战核心弟子，一旦挑战成功规则也是一样的。

　　排在最后的那几名弟子永远都是别人挑战的对象，也是最容易出局的。因为琅琊宗的内门弟子和核心弟子的人数是固定的。这也就意味着他们之间充满了竞争。

　　在竞争中进步，这才是宗门的目的。

　　“能够和我说一下和琅琊宗大比相关的事情吗？”楚云飞问道。

　　“宗门大比是一个展现自我实力的地方。在这个时候，无论是在外奔波的弟子，还是潜心修行的弟子，都会出来参加宗门大比，也只有这样，他们才能够创造奇迹。”李思康跟楚云飞解释道，“这是宗门的盛事，前三名会得到丰厚的奖励，也会有一个参加秘境试炼的机会。一旦进入了那个地步，出来之后实力都是会有大幅度的提升。”

　　听到了李思康的话之后，楚云飞的脸上洋溢着一丝欣喜：“那好，我要参加。”

　　实力为尊的世界里，至少要展现出来的就是自己的价值。楚云飞微微地抬起了头，他要站在琅琊巅峰，让众人明白他的实力，然后琅琊宗才会对他重视起来。

　　一个人的能力就算是很强大，但再强大也不够啊。一群人，一个宗门逐步强大起来，那么楚云飞以后想要完成什么事情的话，也就更加容易了。

　　如果他只是想要变强，然后在琅琊宗变强，之后又去其他的宗门。这样子未免有些困难，而且被人知道的话也是会极为地不齿。

　　想到这里，楚云飞的脸上带着一丝笑意。这么多的危险都已经经历了过来，那么这一次也不会有例外的。

　　“老头子，有什么好的建议吗？”楚云飞问道。

　　“你只要将无妄剑法全部修炼完毕，那么你的实力就会有大幅度的提升的。”周涛说道。

　　“有什么速成的方法吗？”楚云飞微微地皱起了眉头。距离宗门大比只是剩下两个月的时间了。如果按照以前的进度，那么他的实力想要有大幅度的提升，是很困难的。

　　但听到他的话，周涛却是差点就要吐血了。

　　之前自己花费了那么长的时间，都已经被称为天才了。但现在楚云飞在短短的一两个月内，就已经修炼了好几招的无妄剑法。

　　这就是差距的存在。但楚云飞竟然还没有满足。

　　“方法是有，但比较辛苦，而且可能会有生命危险，就算是这样，你也想要尝试吗？”周涛戏谑着说道。

　　因为之前给楚云飞带来了麻烦，所以现在他对于楚云飞的话倒是极为地听从的。可是一股能量开始汹涌，他怎么可能不认真呢？

　　看着周涛这副不良地样子，楚云飞心中尽管觉得有些不对劲。但他还是点了点头：“我要尝试。在最短的时间里变成最强。”

　　听到了楚云飞的话，周涛笑了。这才是真正的楚云飞会做的事情，而且接下来他也可以虐待楚云飞了。

　　“那好，这两天我安排一下，你帮我找齐这些药材。”

　　“嗯。”楚云飞点头。

　　刚刚出门想要去接任务的楚云飞，就见到了吴畏。和小胖子关系不错的楚云飞发现他气喘吁吁的，不由问道：“吴畏，你怎么了？”

　　“云飞大哥，师傅找你呢。”吴畏说道。

　　“师傅找我？”楚云飞有些错愕，但既然师傅找了，自己就应该去。

　　在和吴畏说了几句话之后，楚云飞匆匆赶往了白泉峰。看着楚云飞匆匆离开的身影，想起了自己在这些年来的表现，吴畏的眼眸中带着几分黯然。

　　虽然说他平常看上去挺开朗的，但是成为了核心弟子之后实力并没有太大的长进。现在他对于楚云飞极为地羡慕。

　　楚云飞并不知道吴畏的想法，他直接赶到了白泉峰。

　　在白泉峰中间的椅子上，白泉老人正笑着看着他。对于白泉老人来说，楚云飞是一个希望。

　　这些年来白泉峰并没有实力强劲的弟子出现，白泉峰的人丁稀少，表现也不突出。再加上白泉老人已经老了，他难免会感到犹豫。而楚云飞的出现，让他看到了希望。

　　他相信楚云飞以自己的实力一定可以让白泉峰崛起的。

　　“师傅。”对于白泉老人，楚云飞也是很尊重的。尽管只是他临时的师傅，但是白泉老人给过楚云飞帮助。

　　“来了。”白泉老人的脸上满是和煦的笑容。

　　“嗯。”楚云飞点头，接着对白泉老人说道，“不知道师傅找我过来有什么事情呢？”

　　“最近宗门大比就要开始了。”白泉老人对楚云飞说道，“你知道吗？”

　　“我最近正在准备。我觉得特训是十分重要的，而我也有一套适合自己的修炼方法。在此之前，我需要的是给自己一个合适的任务，去磨练自己的实力。”楚云飞说道，“我打算去任务堂接一些任务。”

　　“嗯。”白泉老人点头，然后便是跟楚云飞问道，“最近有遇到修炼上的障碍吗？”

　　“没有的。”楚云飞说道。

　　“一旦遇到了麻烦的时候，不要急躁，而是要心平气和。急躁只是会让你的修为止步不前。但是平静的话，你就能够找寻到契机，然后让自己变得更加强大。”白泉老人说道。

　　听到了白泉老人的话之后，楚云飞点头。他知道这是白泉老人在指导着他。他安静地听着。

　　年轻人在听着老人说话的时候总是会有些不耐烦。但楚云飞的脸色很是平静，倒是让白泉老人有些意外。

　　不过他对楚云飞的表现很是满意。从以前他就认为楚云飞不一般，现在看来真的是如此。

　　“云飞，加油。”白泉老人说道，“我们这一峰越来越不景气，要不是思康带着你过来，我就错过你这个弟子了。而作为师傅，我为你做的事情也太少了。但如果你有什么困难，不要客气，记得和我说。”

　　从白泉老人的眼神中，楚云飞看到了浓郁的关心，这一股感情是真切的。

　　楚云飞这一生经历了很大的波折。他从在这个世界的时候，虽然得到了师傅的关心，但是情况也不容乐观。在师门中并没有得过别人的重视。

　　然后被监禁在山河戒中接近十年的时间，出来之后又到了一个陌生的世界——地球世界。最后楚云飞好不容易才和地球世界上的伙伴们一起将对手击溃。但是上天又玩弄了他的命运一把，让他回到了原来的世界。

　　现在又是无依无靠。不过楚云飞的脸色极为平静。因为他经历了很多的磨难之后，现在看那些事情也就平静了。

　　人生有了大起大落，反而更加容易钦佩自己。

　　“谢谢师傅。”楚云飞说道。

　　“你加油。”白泉老人说道。

　　在他离开之后，白泉老人幽幽地叹了口气，他希望自己能够将楚云飞的疑惑解决。

　　不仅仅是白泉峰需要发展，琅琊宗也需要发展。而楚云飞或许会是琅琊宗最大的希望。

　　这些年来，琅琊宗虽然是六品宗门，但只是一个普通的六品宗门。和曾经强盛的五品宗门的它比起来，不知道衰落了多少。

　　随着时间，那些强者也会淹没在风尘当中，而如果琅琊宗没有找到新的希望，会最终被淹没在风尘中。

　　“孩子，你一定可以的。”白泉老人幽幽地叹了口气。

　　楚云飞离开了白泉峰之后，就开始了他的任务执行，他在任务堂中接取了一个任务，那是一个押镖任务。押送的自然是宝物，不然的话，也不会有这么贵的报酬。

　　见到这个，楚云飞的脸上浮现了一丝欣喜：“我就要这个任务了。”

　　“这个任务有点危险。”任务管理者小翠和楚云飞的关系亲密了许多。她不想要楚云飞出现意外，不由说道。

　　“这一次的任务可能会有星光十八盗贼中的一个出手。”她说道。

　　“能够给我关于他的资料吗？”楚云飞问道，知己知彼，才能够百战不殆。

　　“稍等一下。”小翠点头，然后进入了里屋，不一会儿之后出来，便是交给了楚云飞一份资料。

　　“谢谢。”楚云飞的心中是真的充满了感激的。只要能够将这个对手解决，那么希望就有了。


第三百六十八章 龙门镖局

　　楚云飞的下一个行程就是龙门镖局了。完成了这个任务之后，楚云飞就要认真地去开始为参加宗门大比做准备了。

　　接过了任务的楚云飞脸上浮现了一丝认真，情况既然已经开始了。接下来他要完成的任务也没有那么简单。

　　纵马奔腾之后，楚云飞来到了龙门镖局。

　　龙门镖局虽然名气不小，但看他的规模还不如楚云飞以前见过的镖局豪华。但龙门镖局给人一种不一般的感觉。

　　楚云飞站在了门口，就已经有不少人注意到他了。龙门镖局也不会有什么正常人来。来的人一般要么就是雇主，要么就是宗门弟子。

　　“小兄弟，你是要干什么的？”在龙门镖局门口有一个人对楚云飞问道。

　　“我是琅琊宗的弟子，接取了押镖任务，是星光十八盗的那个任务。”楚云飞拿出了琅琊宗的令牌以及任务指令。

　　见到了这张令牌之后，那壮汉的脸上浮现了一丝欣喜。

　　他们龙门镖局的实力虽然强大，但是面对着星光十八盗其中的一个，就显得有些底气不足了。星光十八盗每一个的实力都是极为强大，据说已经达到了地级巅峰。

　　而龙门镖局的镖头的实力也是接近地级巅峰，但是他已经老了。老了的人气力不足。如果一直没有宗门弟子前来帮忙，那么他们也会觉得困难。

　　那壮汉的目光落在了楚云飞的身上，接着将楚云飞迎接了进去：“小兄弟，请进。”

　　对于壮汉的态度，楚云飞很是满意。他总算是明白了各大宗门弟子对于龙门镖局的印象为什么会那样好了。

　　一个镖局的强大，实力是一回事，态度也是一回事。在第一次见面，楚云飞就对龙门镖局的印象分很高。

　　进入了龙门镖局，看到了在上边的龙头，上边传来了一股惊人的气势。在里边楚云飞见到了一个中年人。中年人的脸上有着不少的胡渣，一看就是性格硬朗的那种人。

　　楚云飞只是一眼就看得出来，眼前的人是龙门镖局的镖头——龙云。

　　“小兄弟，你是琅琊宗弟子呀。”刚刚见面，龙云的目光便是给了楚云飞一个熊抱，“看上去气血十足，而且修为就连我都看不清楚。嘿嘿，不愧是大宗门弟子。”

　　“前辈过奖了。”楚云飞并没有倨傲。他一个人就算是再怎么厉害，想要和星光十八盗中的一个团队战斗，也不可能胜利。现在能够和龙门镖局的镖师们合作，那就意味着楚云飞成功的几率很高。

　　星光十八盗，在这一片地带是传说。他们之中任何一个人的排名都比血魔要高。面对着星光十八盗，哪怕是龙门镖局也没有多大的把握。

　　在龙门镖局的队伍里，也不止有楚云飞一个宗门弟子，也有来着赤虎门的弟子，也有来自琅琊宗的其他弟子。

　　“来，我给你介绍一下。”龙云对楚云飞说道，“这是你同门的师兄师姐，叶枫，唐艳。”

　　其实楚云飞并没有见过他们。

　　但是在龙云介绍楚云飞的时候，叶枫和唐艳的眼神中闪过了一丝欣喜。他们虽然不认识楚云飞。但是和楚云飞毕竟是同门，在龙门镖局见到有着一种亲切感。

　　“师弟，你好。”叶枫热情地对着楚云飞伸出了双手。

　　不过赤虎门的人和琅琊宗的人一向都不是很对付。所以他们也没有和楚云飞打招呼。

　　龙云也没有办法解决宗门之间的纠纷，他只是将大家聚集起来：“明天我们就要开始押镖了。星光十八盗中的任何一个，实力都是极为地强大，我们需要谨慎对待，也需要同心协力。不然的话，我们可能会失败。而失败的结果就是死。”

　　刚才龙云说话的时候极为地温和，但现在并非是这个样子。他的语气变得严肃了起来：“我知道你们都是天之骄子，但你们还年轻，比我们这些刀口下混的人少了几分经验。这一次我是镖头，我也希望作为镖师的你们能够听从我的命令。”

　　听了龙云的话，楚云飞等琅琊宗弟子点头，但赤虎门的几个人明显没有将龙云放在眼里。

　　是的，龙云的实力虽然不错，但地级巅峰也只是宗门中顶尖的核心弟子罢了。比起长老差了许多。而且最顶尖的弟子水平自然是更高。

　　再加上龙云的年纪已经大了，在这个年龄才只有这种实力。在众人看来并没有什么潜力。

　　可是他们并没有当面反驳龙云，因为他们表面上还是要遵从龙云的话的。

　　龙云虽然将众人的表现看在眼里，但是他也没有办法。接下来还要靠他们一起帮忙呢。

　　“今晚大家好好地休息吧，明天开始就是我们行动的时候了。”龙云说完就吩咐手下的人带着大家去吃饭。

　　以前楚云飞在宗门的时候也有过各种任务。现在他来说，完成这些任务不过是以前的重现罢了。地级九品的实力，而且加上体内的本命神器东皇钟。楚云飞就算是面对着地级巅峰的星光十八盗也不会害怕。

　　当然现在他表现出来的实力不过是地级五品。他的存在，就是龙门镖局中最大的变数。

　　龙门镖局尽自己最大的努力招待来自宗门的弟子。那些宗门弟子就算是天生有着一种优越感，但是平常他们的任务点都是用于修炼，很少给自己一顿好饭菜吃。所以见到这么丰盛的饭菜，他们都极为地满意。

　　“镖头，大家都很满意。”手下的人出门之后对龙云说道。

　　“我想这一次任务应该不会太难吧。”他轻轻地叹了口气。

　　“镖头，您不用担心，我们一定可以成功地完成任务的。”手下的人说道。

　　空气中，又是一阵轻微的叹息。

　　……

　　星辰之下，一道身影，缓缓地走来。他的脸上带着笑意，而原先聚集在此地的人们恭敬地对着他躬身：“大哥。”

　　“你们都来了呀。”那道身影缓缓地开口，“我们这一次的目标是龙门镖局的押镖任务。你们都准备好了么？”

　　“准备好了。”众人的声音亢奋不已。

　　他们口中的大哥，就是星光十八盗中的老幺——摘星子。摘星子的脸上带着一丝阴森的笑容，对手下的弟兄们说道：“那么在明天，他们防备最差的时候出手。我迫不及待地想要得到他们押镖的东西了。那能够让我的实力提升。到时候我就不是星光十八盗中的老幺了。”

　　听到了这句话之后，众人的脸上满是欣喜。

　　星光十八盗都是按照实力来排名的，他们是来自附近一带的通缉犯。星光十八盗总共有十八个人，他们可以说是兄弟，但是又存在着竞争的关系。

　　实力越强的人，就能够爬上越高的位置。星光十八盗的老大，那该是多么威风啊。只要他号令，那么所有邪道中人都是会听从他的命令。

　　而摘星子虽然也是星光十八盗之一，但是他只是星光十八盗中的老幺，和其他人比起来，他真的是差了不少。

　　摘星子也想要爬上去。这一次听说龙门镖局的人押送的天云丹。只要吃下去之后，能够提高晋升天级的实力。摘星子的脸上满是兴奋。

　　“老大威武！”每一个星光十八盗的人，都能够让自己的手下对其忠心耿耿。这就是他们的魄力。

　　“明天的行动，我们一定可以成功的。我已经安排好了耳目，接下来就等待着成功的结局吧。”摘星子的脸上满是笑意，“龙云那个老家伙的龙门镖局，也是时候该解散了。”

　　“哈哈哈！”在黑夜中响起了他们的声音。

　　对于摘星子来说，这似乎是一件微不足道的事情。

　　但龙云等人却不是如此。他从来都没有轻视过对手，就算是一个普通的任务，他都是会认真对待。而且从当前他们的表现来看，龙门镖局的人并没有丝毫的优势。

　　所以接下来他们需要很认真很谨慎，不然的话，龙云并不觉得自己一方能够成功。

　　星光十八盗，那可是边缘地带中最有名气的邪恶团队啊。

　　楚云飞同样也没有睡着，他正在练武。有周涛这样一个名师，如果他不努力的训练的话，到时候也是会觉得浪费了资源。

　　无妄剑法，他只是修炼到了第三招，现在实力恢复到了地级九品。他相信肯定可以学会第四招的。

　　“老头子，我想要练武。”楚云飞说道，“无妄剑法是时候该启动了。”

　　听到了楚云飞的话，周涛点头。练武不能够太急躁，而是要一点点地让自己进步起来。

　　周涛的身影变得很是快速，而楚云飞则是趁着这个机会一点点地蔓延着身上的力量，然后聚精会神地看着周涛的动作。在学习的时候，就要认真应对，不然的话，困难总是会接踵而至的。

　　楚云飞看着周涛的剑招，他好像已经领悟到了什么，他也开始随着周涛的动作比划了起来。

　　这个时候的楚云飞，看上去比谁都要认真，并且动作也很是完美。


第三百六十九章 押镖

　　周涛每一次见到楚云飞的动作时，心中都是有些激动。他知道，楚云飞的实力越是增强，那么他恢复的希望就更大了。

　　但现在的楚云飞只是处于底层，和周涛曾经处于的那个层次，还有着极大的差距。不过只要有希望，就可以。

　　没有想到曾经的好友竟然会暗算自己，周涛的心中总是带着几分伤痛。不过他想起那一张戏谑的眼神，心中一阵疼痛。他一定要回去，夺回属于自己的尊严。

　　等到楚云飞反应过来的时候，他的脸上带着一丝窃喜。

　　周涛的嘴角微微一抽，问道：“成功了？”

　　“嗯。”楚云飞点头，“我学会了第四招了。这一次的任务，我有把握了。”楚云飞笑着说道。

　　“那就好。”周涛点头。

　　对于楚云飞展现出来的实力，周涛觉得很是欣慰。

　　解决了这种无妄剑法的第四招之后，楚云飞就打算休息了。除了修炼之外，休息也是很重要的。他可以让一个人的实力恢复到巅峰，然后去应对平常应该要应对的事情。

　　解决问题很重要。

　　安静地睡了一觉之后，楚云飞的脸色极为地平静，他起来之后，吃过了早餐，就在庭院里练剑。

　　虽然没有动用玄力，但是他的剑招极为精妙，也是让人觉得极为地意外。

　　“好！”之前在门口接待楚云飞的那个壮汉拍手走了过来。他的名字叫做虎子。虎子为人爽朗，虽然和楚云飞见面没有多久，就已经给了楚云飞一种很好的印象。

　　“过奖了。”楚云飞笑着收起了剑，“你起的很早呀。”

　　“今天就要开始押镖任务了，我一直都习惯早起的。”虎子笑着说道。

　　不知道为什么，目光看着虎子，楚云飞总是觉得他有些事情在隐瞒。但是楚云飞和虎子又不是很熟，寒暄了几句之后，便是走开了。

　　一个时辰之后，龙云开始召唤众人。

　　在准备了好几天之后，确保能够发挥出龙门镖局的最强实力，龙云这才开始告诉大家：“今天我们的任务终于开始了。这一次我们接下来要做的事情那就是发挥出自己最强的实力。而且需要团结一致，我不希望在这个过程中见到有人争吵，甚至离开团队。”

　　“是！”众人的声音很是响亮。

　　这就是龙云的魅力。

　　龙云在龙门镖局中是说一不二的。楚云飞的目光落在了龙云的身上，他知道龙云的表现真的很不错。

　　而且楚云飞对于自己的实力也有着极大的自信，就算是面对着星光十八盗的摘星子，楚云飞也不会害怕。

　　在龙门镖局门口，要出镖的镖师们干了一杯酒，这是为他们践行。每一次出镖的任务一点都不轻松。一个不小心，就会将自己的生命交代下去。

　　但这些人已经做好了心理准备。经历了那么多的事情之后，他们的心性早就不是一般人可以比拟的。

　　一群人在龙云的带领下浩浩荡荡地出发了。他们的目标是成功地进行押镖。

　　镖局押镖会有一定的风险，尤其是愈加贵重的商品，那么押镖的风险就更大。有些不良镖局一旦遇到了超值的宝物，他们会私吞。但是龙门镖局不会。

　　龙门镖局是龙云的父亲那一代开始创办的，到现在已经经历了那么多年。当龙云从父亲手中接下了龙云镖局的时候，也就意味着他有了新的使命，那就是好好地经营龙门镖局。

　　事实证明，龙云并没有让自己的父亲失望，他将龙门镖局经营得很好。如果这一次能够将星光十八盗的摘星子打败的话，那么他们的名声会更加响亮。

　　肩负着光荣父辈名声的使命，龙云的压力很大。

　　在场的镖师都是以龙门镖局的声誉为骄傲，而来自宗门的弟子则是为了自己的任务点。只有足够的任务点，才能够换取足够的资源。这样自己的修为才会有所提升。

　　他们的目标是一致的。

　　一开始就已经有山贼盯上了他们。不过这些山贼都是不入流的，龙云只是派出了几个手下就将他们搞定了。

　　可是龙云隐隐地觉得有些不对劲：“正常这些小角色都不会发现我们的存在，可是今天他们竟然发现了我们，这实在是太奇怪了。不管怎么样，我们都小心一点。”

　　“好。”众人点头。

　　赤虎门的几个人并不是很在意龙云的命令。在他们看来要解决龙云的问题，实际上只是很简单。这些角色都不被他们看在眼里。

　　“切，不过是一个小镖局，果然胆子很小。”他们心中想到。

　　现在他们还自以为是，但他们没有想到，自己会因为自己的大意而葬送了自己的生命。

　　“前方好像有什么东西。”龙云说道，“谁愿意去试探一下？”龙云掌控着整个队伍，他不能够乱来，不然的话，整个队伍都会覆灭。

　　而赤虎门的弟子们急忙冲上前去，他们需要刺激。他们挑衅似的看了叶枫等人一眼。平常赤虎门和琅琊宗就有着不小的矛盾：“我们来。”

　　这样的话他们间接地鄙视了琅琊宗的人胆小。

　　不过叶枫等人的脸色平静，琅琊宗的弟子并不会和赤虎门一样嚣张。而楚云飞冷眼旁观，像赤虎门的人总是这么嚣张，那么这个宗门也不会存在太久。

　　他虽然来到这个地方并不是很久，但是他见过的那些赤虎门弟子给他的印象真的不怎么样。

　　但他也懒得理睬。

　　赤虎门的弟子就像是高傲的公鸡走了。

　　“这几个赤虎门弟子真的是太不像样了。他们以为自己高高在上，根本就没有将我们看在眼里。”龙门镖局的人说道。虽然只是短短的几天，但是几天就已经可以看得清楚一个人了。

　　“是啊，希望这一次他们能够得到一些教训。”

　　底下的人议论纷纷，而作为镖头地龙云却没有说话。他知道情况并没有那么简单。而且他是老大，他不可能说手下的人坏话。到时候如果双方起的矛盾太大了，那就不好了。

　　“大家都安静一下。同伴一场，能够谅解的地方就谅解一下。他们还年轻，还需要磨练。”龙云开口了。

　　听了龙云的话，众人沉默了起来。

　　楚云飞知道，龙云在镖师中很有威严。

　　时间一点点地流淌过去，可是派出去的几个家伙还没有回来。众人的心情都有些紧张。他们没有想到竟然会遇到这种情况。

　　他们出事了吗？

　　在众人心头疑惑，甚至额头上有出现冷汗的时候。几个惨叫声响起，却是刚才那几个赤虎门弟子的声音。

　　“出了什么事情？”众人心头一凛，但雾气弥漫，他们根本就看不清楚。

　　“不好。”龙云的脸色为之一变，他对众人说道，“你们待在这里，我前往一趟。”

　　“镖头。”众人急忙喊道。在整个队伍看来，龙云是他们的头，也是他们的精神支柱。如果龙云出了什么事故，那么整个队伍都会乱成一套。

　　“镖头，让我去吧。”虎子拉住了龙云，恳切地说道。

　　犹豫了一下，龙云还是点头，对虎子叮嘱道：“小心一点。”

　　“是！”虎子离开了。

　　虎子的实力在龙门镖局中是仅次于龙云的存在。而且他为人爽朗，平常也愿意帮助别人。在龙门镖局中他可是有着相当高的人气。

　　“大家都小心一点。”龙云吩咐道。

　　面对着这种未知的情况，就算是他也是有些紧张。

　　白雾迷茫，众人的呼吸也是有些急促。刚刚押镖开始就遇到了这种情况，倒是让他们觉得心惊胆战。

　　时间一点点地流淌过去，而楚云飞的目光也是警惕地看着四周。也不知道是过了多久，虎子回来了。他的身上满是血痕，看上去有些疲倦，他的嘴角有些干涩，开口说道：“镖头，对不起。”

　　“怎么情况？”龙云问道。

　　“一只梦魇兽出现，带走了他们的生命，我也是费了很大的力气才将它赶走的。”虎子说道。

　　梦魇兽！众人的心中一惊。对于虎子的话，龙云倒是没有怀疑。从来到这里之后，虎子就已经帮助他解决了很多的问题，而现在他更是提高了水平。

　　“知道了，你下去休息。我们继续前进吧。”这里并不是什么停留的好位置，所以龙云决定不要留在这里。赤虎门的几个弟子就都是教训。他们的死只是咎由自取。

　　一群人缓缓前进，代表着他们的希望。他们一定要完成任务，只有这样他们才能够创造奇迹。

　　星光十八盗的强大和团结，龙云比谁都要清楚。而一旦面临着这种事情，那么接下来的战斗也就没有那么轻松了。奇迹会发生吗？

　　“既然没有奇迹，那么我就靠自己来创造奇迹好了。”楚云飞心中想到。以他的实力不管是碰到什么麻烦，都可以一口气解决掉地。

　　他们避开了刚才的雾气之后，便是来到了一个新的地方。这里空旷而且看上去不会有什么危险。

　　“就在这里停留了。”龙云吩咐道。


第三百七十章 困境

　　守夜的人是必须有的，龙云对人物进行了分配，本来楚云飞并不需要值夜的。这算是龙云对于宗门弟子的照顾。

　　但是楚云飞反正也睡不着，于是乎他便是在这个时候走了出来。接着他的脸上带着一丝笑意。虎子见到了楚云飞，他的脸上满是笑意：“小兄弟，你怎么也出来了？”

　　“反正没有其他事情可以做。”楚云飞笑着说道，然后在一旁走了下来。

　　虽然相处短短几天，但是楚云飞对于龙门镖局的人印象倒是很好，这些人都是江湖中人，接下来也要一起面对着麻烦。楚云飞想要对他们更加了解。

　　“我们接下来要做什么？”楚云飞问道。

　　“小心，然后一旦出现了什么异常情况之后，我们可以随时进行冲击。”虎子说道。

　　不知道为什么，楚云飞还是觉得虎子有些奇怪。

　　一个晚上并没有什么状况，楚云飞他们也没有丝毫的轻松。

　　“虽然昨晚我们并没有见到危险，但并不意味着我们接下来不会遇到危险。”龙云说道，他的眸子里闪烁着一丝紧张，“我们接下来反而要更加小心。不然敌人趁虚而入，我们就惨了。这一次的任务并没有那么简单。”

　　“是。”众人点头。

　　在答应的时候，虎子低下了头，他的嘴角带着一丝奇怪的笑意。

　　别人没有注意到，但楚云飞明显注意到了。不过他没有说什么，只是安静地待着。

　　一群人又开始出发了。能够前进一步，就是距离目的地更近一点。

　　不过在中途，龙云又停住了脚步。

　　“怎么了？”有人问道，他们的脸上带着几分震惊。

　　看着龙云如此慎重的神情，他们就已经知道又有敌人到来了。为了能够将对手解决，他们需要做的事情还有许多。

　　“有敌人出现，大家小心一点。”龙云说道。

　　听到了总镖头的话，众人的目光开始在四周观望，同时他们将身上的玄力运转起来。不管是发生了什么事情，他们都不会甘心死去。

　　就算是对手是星光十八盗的摘星子，那又如何？

　　只要有一丝生的希望，他们就不会放弃。

　　“是摘星子他们吗？”众人的心头疑惑。

　　“那里有人！”龙云手中的飞镖迅速地射了出去，顿时有一道人影掉落，众人看到了一个黑衣男子。

　　刚才他想要偷袭，但是龙云的实力比起他想象的要强大一些，接着情况也是变得复杂了许多。

　　他一个闪身过去，将对手捉住。但是对手的嘴角闪现了一丝怪异的笑容：“你们死定了。”

　　接着他的口中吐出了一口黑血。

　　摘星子手下的人都会在嘴里存着一个药囊，药囊里边都是装的毒药，现在被捉住了之后，他就自杀了。这种魄力也是让龙云微微地一惊。

　　“看来线索又断了。”只是一个瞬间，龙云就已经来到了众人的身边，接着对众人说道，“大家都小心一点。”

　　听到了龙云的话，众人的目光中带着一丝慎重，也没有后退。

　　就这样僵持着。

　　情况已经发生了，那么战斗在这个时候已经浮现了。如果现在离开了之后，可能会被星光十八盗给捉住，到时候反而会遇到更加危险。

　　一会儿之后，便是有了马蹄声响起，众人的目光中带着几分紧张。

　　这时候龙云召唤道：“大家做好准备。”

　　听到了龙云的话，众人都保持在最高警备的状态。因为一旦输了的话，他们的命也就没有了。他们并不觉得，星光十八盗会放过他们。生命的意义在于为自己争取。

　　楚云飞的心中满满的都是战意，手中黑色的秋水剑出来。从一开始接受了任务，楚云飞就已经准备好了参加战斗。他的眸子里闪烁着，随时准备着参加战斗。

　　不一会儿之后，便是有人走了过来。他为首，而他的身后是一群人马，人数比起龙门镖局的人要多一倍。

　　面对着这种情况，他们的眸子里闪过了一丝震惊。龙门镖局的人本来就不是星光十八盗的对手，现在人数上又没有了优势。他们的眉头微微地皱起，看来情况已经没有那么简单了。

　　难道就要死在这里吗？他们心中想到。

　　目光中带着一丝慎重，龙云喝道：“大家随时准备应对。”

　　“摘星子，我们之间并没有什么冲突，你放过我们这一次，我改天上门道歉。”龙云说道。

　　但是对于龙云的话，摘星子只是笑了笑，然后说道：“如果是普通的东西，我自然是无所谓的。但是这是关系到我突破到天级的契机，我怎么可能放弃？龙云镖头，你将天云丹交出来。我们就此结束。”

　　但是无论龙云还是摘星子，都不可能放弃任务，接下来的情况就有些复杂了。两人形成了对峙之势。

　　“看来我们是没有办法轻松了。”摘星子的目光中带着一丝慎重，他知道的情况并没有那么简单，但是一股气息开始蔓延了，他说道，“开始接招吧。”

　　听到了摘星子的话之后，龙云也是很慎重，他准备着应战。而伙伴们也是开始看向了龙云。

　　龙云的准备，就是解决一切的时候。

　　楚云飞也是蓄势待发。但就在这个时候，龙云身边的虎子的身子一闪而过，然后虎子的剑刺向了龙云的小腹。

　　本来楚云飞就觉得虎子有些怪异，但是他一直都不知道虎子的怪异究竟是在什么地方。但是这个时候，楚云飞的心中豁然开朗。

　　原来一直以来，接触的事情就是这样的，楚云飞一剑刺向了虎子。

　　虎子的攻击完成之后，他就退开，然后到达了摘星子那边，对着摘星子跪下：“主人，幸不辱命。”

　　众人哗然，就连龙云也是有些讶异地看着虎子。他本来将虎子当成了他最为信任的人，但是现在看来，虎子竟然是别人的间谍。

　　“你怎么？”龙云气的手指有些哆嗦。

　　而这个时候，虎子的嘴角带着一丝讽刺的笑容：“难道你真的以为我会在一个镖局待下去吗？一个没有什么前途的镖局，而且还要听别人的话，我想还不如和摘星子大人一起混。”

　　听到了虎子的话，有不少人的心中绝望。因为他们本来就不如摘星子这边的人，而且也遇到了很多的状况。再加上虎子是他们信任的人，现在也成为了摘星子的伙伴。

　　还会有比现在更加糟糕的情况吗？

　　龙云捂着双手，他的小腹上血液流出来，在阳光下显得那么耀眼。

　　但他喝道：“看我杀了你，大家动手吧。”

　　龙云率先冲向了摘星子，他虽然受伤，但是也是地级巅峰的实力，和摘星子战斗一时之间也不会输掉。

　　再接下来的情况就显得更加地不简单了。

　　而其他人也是和摘星子的手下撞到了一起。

　　有些人死了，也有些人杀死了对手。

　　楚云飞的目光锁定了虎子。在他看来，背叛是最不可原谅的。虎子之前很仗义的样子，但是现在看来，他的仗义都是伪装的，让楚云飞很是反感。

　　杀了他，是楚云飞的目标。

　　……

　　“也不知道云飞现在表现得如何了？”李思康想到，他现在和楚云飞也接触了不久，而且情况不简单。

　　但是楚云飞接取了任务也不那么简单，星光十八盗啊。但是楚云飞往往是一个创造奇迹的人。

　　“他应该会成功吧。”李思康想到。

　　在李思康听到了脚步声转过头来的时候，他看到了师傅白泉老人。

　　“怎么了？”白泉老人问道。

　　“云飞师弟还没有回来，也不知道会不会有危险？”李思康说道。

　　“他如果能够成功，那么实力就会有大突破。你啊，也应该顾着自己，你的问题比他严重多了。他是你的师弟，可是他的实力比你强大啊。”白泉老人说道。

　　“顺其自然吧。”李思康无奈地摊手。

　　实力的提升，李思康知道自己的天赋就是那样，不过他一直都是在努力，为的就是要创造奇迹。

　　他的眸子里闪烁着几分认真，说道：“师傅，我想要学习新的招式。”

　　“嗯。明天来到白泉峰。”白泉老人说道。

　　现在这些弟子的表现让白泉老人很是满意。将来他的实力可以有大幅度的提升，他觉得很是开心。就这样，情况一点点地改变，而李思康的脸上洋溢着一丝笑意。

　　……

　　依旧是对峙着，双方已经处于交战的状况。

　　对于龙门镖局的人来说，无疑是一场苦战。本来山贼们就已经实力比他们强大，再加上了刻意的埋伏和人数的问题，他们接下来会面对着不少的苦难。

　　龙云一直都是在战斗，他相信奇迹一定可以发生的。可是随着伙伴们倒下了，他们的心中愈是充满了绝望。

　　就连摘星子这边的人越是觉得自己会胜利。可是他们忽略了一个关键的因素，那就是楚云飞。

　　现在的楚云飞展现出来的实力，只是低级五品。他的存在，恐怕会让摘星子错愕吧。


第三百七十一章 大显身手

　　面对着这种危险的情况，楚云飞的脸色却依旧平静。他对自己的实力有自信，虽然表面上是摘星子他们占据了优势，但实际上，只要他没有展现自己的底牌，那么问题就不大了。

　　虎子之前和伙伴们接触的时候，显得很热情。但现在他动手杀死自己的伙伴却是没有丝毫的空气。之前因为他是龙门镖局的第二把手。所以也在伙伴们当中有着不小的信誉。

　　但是现在，虎子反而是成为了对龙门镖局的人伤害力最大的。微微地皱起了眉头，龙云现在正在和摘星子打，而每一个人都各司其职。这个时候虎子在人群中就是一个异类。

　　楚云飞握紧了秋水剑，秋水剑上散发着一股惊人的气息，他的目光锁定了虎子。在楚云飞看来，背叛了同伴的人是最卑鄙的，最应该被杀死的。他的身子化作了一道残影，剑气朝着虎子冲了过去。

　　之前虎子就觉得楚云飞的招式很是不凡，但因为楚云飞只有地级五品的实力，他就没有太将楚云飞看在眼里。

　　此时他正在大杀特杀。这个时候突然感觉到背后浮现了一股危险。他急忙是闪开了身子。避开了剑气之后，他定睛一看，却是楚云飞。

　　“小子，原来是你！”虎子的情绪有些激动。从刚才楚云飞展现出来的实力，和他了解的地级五品有着不小的差距。

　　虎子也是聪明的人，只是一个瞬间他就已经明白了楚云飞这是在藏拙。他手中的长剑一个抖动，将诶这便是一股强横的气势朝着楚云飞冲撞了过来。

　　“无妄剑法第一招。”楚云飞竟然从其中的空隙穿梭了过去，接着他的动作一点都不含糊。无妄剑法本来就是很精妙的招式。一招用完之后，楚云飞又使出了第二招，凭借着这一股能量，楚云飞很快就安静了下来。然后冲向了虎子的面前。

　　剑招极为精妙，楚云飞的实力赫然是地级七品。他觉得幸运的是楚云飞的实力还算是差劲，不然的话凭借着这一招剑法就可以杀死他了。

　　但虎子的眼神中闪过了一丝兴奋。如果他能够得到这些剑法的话，就算是取代摘星子也绰绰有余了。

　　他的动作变得更快，想要将楚云飞废掉。

　　但楚云飞能够明显地感觉到他眼神中的阴森。剑气接连不断地挥出，却只是要给龙门镖局的人带来希望。

　　本来虎子像是杀神一般，让人心寒。但是现在见到楚云飞挡住了虎子，众人的斗志恢复了一些。他们都没有想到，那个看起来实力不怎么样的少年，竟然有这般恐怖的能量。

　　全身的气息在这个时候浮现而起，楚云飞的剑气已经朝虎子冲了过去。他一开始示敌以弱，虽然透露出几分实力，但是地级七品的实力和虎子是有着不小的差距的。

　　虎子虽然重视楚云飞的招式，但是对他的实力不屑一顾。这就是楚云飞的聪明之处。现在又不是决战，根本就没有必要按照规矩来。押镖任务关系着生死，只要能够一口气将虎子杀死的话，那么楚云飞就达成了目的。

　　而且他身上的气力比起一般人来说都是要强大许多的。在虎子自以为能够挡住楚云飞的剑招的时候。楚云飞身上的玄力突然暴涨了起来，接着他的无妄剑法第四招直接就显示了出来，给了别人一种难以言喻的兴奋。

　　在虎子还没有反应过来的时候，剑气冲宵，接着便是划过了虎子的脖子。

　　本来虎子有着光明的未来。他之前就有好几个身份，进入龙门镖局为的就是能够打入里边。但是他没有想到自己低估了一个年轻人的实力，结果将自己的性命送掉了。

　　“怎么可能？”虎子捂着喉咙，似乎想要说些什么，可是始终都没有说出来。血雾喷薄了出来。他看着楚云飞，死不瞑目。

　　但是楚云飞没有理睬他的表情，对于这种不道义的人，楚云飞觉得没有必要客气。这也算是死有应得。

　　接下来楚云飞的目光落在了其他人的身上。

　　剑气如虹，楚云飞杀死了不少摘星子手下的人。

　　本来摘星子觉得只要自己对付了龙云，那么接下来以虎子的实力可以解决其他的人。但他没有想到，虎子竟然被一个小子杀死了。

　　“怎么可能？”龙云的实力本来和摘星子差不多。加上之前他被虎子伤害过了之后，他的实力不如摘星子。摘星子原先还想要找龙云玩一下的。但是现在看到虎子被楚云飞杀死，他的脸色变得狰狞了起来。

　　虎子可是他得力的住手啊。但是现在虎子竟然在一个小屁孩的手下死了。摘星子手中的大刀猛的一砍。龙云尽管已经做好了准备，可是他身上的气力已经用尽。

　　手中的剑脱手而出，而摘星子毫不客气地凭借着手中的剑朝着龙云砍了过去。

　　眼看龙云就要毙命，这个时候一道身影闯入了摘星子的视线里，正是楚云飞。

　　“臭小子，我正想要找你，你倒是自己送上门来了。”他的身上洋溢着一股气劲，接着全身的能量在这个时候轰炸而起。

　　他显然是愤怒了，虎子死了，那么他手下的力量也是会减弱不小。如果说虎子是被龙云杀死的，那么他倒是觉得死得其所。但现在虎子竟然是被一个名不见经传的小角色杀死的。

　　他的身上玄力高速的运转着，接着化作了一道残影，朝着楚云飞攻击了过去。

　　但在这个时候，楚云飞身上展现出来的实力，也是让他惊骇。

　　地级九品！

　　地级巅峰的修为，也就比地级九品要好上一些。加上这个时候，他完全可以凭借着自己的本事去创造奇迹的。这个时候的楚云飞，有了可以越级挑战的实力。

　　他的手中握紧了秋水剑，面对着摘星子的能量压迫，他并没有感到害怕，反而心中满满的都是战意。

　　“混蛋，接老子一招吧。”摘星子的大刀已经朝着楚云飞砍了下来。

　　但是面对着这一招，楚云飞并不想要直接攻击，而是变得安静了下来。在这个时候，他的动作很是轻盈。尽管摘星子的攻击力很是强大，但是楚云飞看穿了他的动作轨迹。

　　而且这样之后就真的没有什么可以害怕的。楚云飞手中的剑朝着这个地方冲击了过去，他的脸上带着一丝笑意，剑在这个时候已经出鞘了。

　　一声轻吟的声音，朝着摘星子冲了过去。

　　面对着楚云飞能够杀死虎子的一剑，摘星子也没有丝毫的轻松。他的身子化作了一道残影，想要避开楚云飞的这一招攻击。

　　但楚云飞的剑不管在摘星子到达了什么地方的时候，他总是会随着过来。他的目光中带着一丝慎重，接着攻击也是随着轰炸而出。

　　“砰”的一声，两人的攻击在空气中发出了一阵阵的轰鸣声。而在他们身边的人中，实力比较差的已经是被他们攻击的气流影响而倒地不起了。

　　这个时候，楚云飞的眸子上带着一丝冷意，接着他的身子变成了四道，气息始终锁定了摘星子。

　　东南西北四个方向的包裹，楚云飞总共是领会了四招无妄剑法，而现在无妄剑法地前四招竟然是被他同时使了出来。他的身子化作了一道残影，接着他全身的气息在这个时候爆破了出去。

　　在攻击当中，摘星子竟然还感受到了危机。

　　他不得不谨慎地去应对，而且他发现，楚云飞的实力竟然已经到了让他重视的地步了。

　　本来龙云以为自己的生命就此结束的。但是楚云飞竟然能够帮助他挡住了摘星子的攻击。而且看楚云飞和摘星子的战斗，似乎还占据了上风。

　　“这是怎么一回事？”龙云有些错愕。他第一眼见到楚云飞的时候，虽然知道楚云飞的实力还不错，可是和自己应该是有些差距的。

　　但现在看来，楚云飞的实力竟然不逊色于自己。

　　叶枫和唐艳更是错愕不已。他们已经有一段时间没有回去宗门了。

　　楚云飞的出现，让他们以为只是一个新的弟子晋升成为了核心弟子罢了。在他们看来，楚云飞的实力应该还是比不上自己的。

　　但是现在，楚云飞竟然展现出了一股惊人的实力，让他们都是微微地有些错愕。在真正地接受了战斗的时候，楚云飞的脸上带着一丝兴奋。或许真正的战斗在这个时候才开始了。

　　“接招吧。”楚云飞喝道。他就像是一个战神。

　　龙门镖局的人，本来已经充满了绝望。但是这个时候楚云飞的奋战，让他们看到了希望。大杀四方的虎子已经死了，而他们接下来要面对的对手，实力差劲了许多。

　　龙云也是站了起来，他咆哮了一声，接着便是冲向了那些小喽啰们。战斗在这个人时候达到了白热化的阶段了。

　　而楚云飞则是继续和摘星子对峙着。他希望这一场战斗，不会让他们失望。

　　“战斗就来的猛烈点吧！”楚云飞冲向了摘星子。


第三百七十二章 成功完成

　　场面上一边倒的趋势一下子就被解决了。而楚云飞的脸上带着一丝笑意，他能够起到的作用比自己想象得要大。

　　不管对手是谁，只要挡住了自己完成任务的道路，那么楚云飞就不会对他客气的。

　　楚云飞的全身包裹着一层惊人的金色玄力，他的目光紧紧地锁定了摘星子。

　　四招剑法使出来，摘星子也是感受到了莫名的压力。

　　“法天象地。”他的全身气息变得更加沉稳，然后他的目光望向了楚云飞，大刀在他的攻击中变得更加地充满了气势。

　　在这个时候，楚云飞的四招剑法已经攻击到了。

　　因为有了周涛的指导，所以楚云飞的剑道领悟也是十分地不错。他的全身包裹着一层强横的能量，接着便是在这个时候对准了摘星子攻击了过去。

　　空气中再一次发出了轰鸣。而楚云飞的脸上洋溢着一丝兴奋，他的目光中带着一丝慎重，接着便是一点点地笼罩着这一层能量。

　　但是摘星子也是一个人物。他看到了楚云飞的攻击，他暴喝一声，法天象地形成的人像便是挥舞着大刀冲击了过去。

　　发出了“砰”的一声，两人战斗的场面停顿了下来。

　　而其他的人也是僵持不下。龙云的实力虽然强大，可是他因为受到了伤害，现在发挥出来的实力也不过是平常的一半不到。

　　而且摘星子手下的人又比较多。面对着这种情况，龙云也是压力很大。

　　双方浴血奋战着，他们的身上都充满了敌人的血液。但是所有人的目光焦点还是落在楚云飞和摘星子的身上。

　　只有他们两个，才能够创造奇迹，才能够决定这一场战斗的胜负。

　　楚云飞发现摘星子竟然接住了自己的剑招，而他的四道虚影已经消失了，变成了一个他。

　　这个时候，摘星子急忙加快了速度，朝着楚云飞冲了过来。那庞大的大砍刀便是砍下。

　　“小心。”楚云飞喊道。他不想要用蛮力和摘星子战斗，所以他避开了去，以摘星子的大刀砍下去的地方，形成了一道裂缝，蔓延了过去。

　　这就是摘星子的攻击力。

　　楚云飞的心中一惊，这摘星子不愧是边缘地带最巅峰的邪修者——星光十八盗其中之一。面对着他，楚云飞也不敢说有十足的胜算。

　　但是他必须要完成任务，他没有那么多时间可以消耗下去。

　　现在凭借着他的实力，如果他想要逃走，他绝对可以逃走。但楚云飞不是放下伙伴然后独自逃走的人。这样的人一直都是他鄙视的。

　　“臭小子你还是认输吧。我看你的表现不错，要不成为我的手下。那么龙门镖局的东西都是你的。而你能够取代虎子的位置。”摘星子已经失去了虎子。他不想要浪费了楚云飞这么一个人才。所以说道。

　　而龙门镖局的人都将目光望着楚云飞，他们眼巴巴地看着楚云飞。对于他们来说，楚云飞是他们活着的希望啊。

　　“我的目标只是杀了你。你挡住了我完成任务的路。我要完成任务，拿到资源进行闭关。”楚云飞喝道，“要么你给我滚，要么你就去死。”

　　听到了楚云飞的吆喝声，摘星子的脸色变得很难看。他是星光十八盗之一。尽管只是老幺，但是在边缘地带别人对他只有尊敬，从来都没有人敢吆喝他。

　　但是在这个时候，楚云飞竟然敢这样说。

　　“你这是要找死！”摘星子的脸色有些狰狞。而楚云飞刚才的话让众人觉得心中舒坦。

　　“我想一切都是会结束的。而你的死，就是结束。”楚云飞吼道，他的身子化作了一道残影，冲向了摘星子。

　　摘星子二话不说，提起了大刀，和楚云飞战斗在了一块儿。气劲的奔腾，楚云飞已经感受到了摘星子的恐怖。能够成为星光十八盗之一的人，实力果然不会差劲。

　　但是他身后就是上百人的性命，他不能够退缩。

　　“老头子，我想要学习无妄剑法第五招。”楚云飞说道。他发现第四招并没有办法杀死摘星子。

　　“你为什么不适用你的东皇钟啊”周涛本来是在睡觉的，被召唤出来之后，他显得有些不满意。

　　“我不想要展现太多的秘密。而且在困境中完成突破的话，不是更加爽快吗？”楚云飞笑着说道。

　　明明面对着的是险境，可是楚云飞依旧一脸地平静，因为他对自己很有自信。

　　看到了摘星子的大刀，楚云飞并没有躲开。

　　“臭小子，你放开你的心神，我来教会你。”周涛对楚云飞喊道。

　　一个瞬间，那一招剑招已经印记在心中。周涛的剑招已经比划完毕，他的脸上洋溢着一丝笑意，而楚云飞只是一眼，就将那一招剑招记在了心中。

　　平常或许是有些困难，但是现在面对着这一股气势，楚云飞的脸色平静。

　　眼看摘星子的大刀就要轰击在楚云飞的脑袋上，这个时候楚云飞动了。

　　没有人看得清楚他是怎么样的动作？但所有人都是被他的动作给震撼了。

　　一个瞬间，刹那光景，楚云飞站在了摘星子的背后。

　　摘星子本来的大喝一下子就消失了。而紧接着他的目光变得有些涣散。他的口中呢喃道：“怎么可能？”

　　他的法天象地一下子就消失了，然后摘星子的身子掉落在地上。他以前都是风光无限，但是现在，他显得极为地狼狈。而这一次狼狈的代价，就是付出他的生命。

　　楚云飞的剑轻轻地划过，在众人错愕的眼神中，他带走了摘星子的性命。

　　战斗到这个时候结束。

　　“我们赢了。”楚云飞的声音响起，依旧是那么平淡，似乎对他来说，杀死摘星子只是一件微不足道的事情。

　　但对于别人来说，并非如此。摘星子的死，对于战局的影响很大。在解决了摘星子的问题之后，情况也就变得没有那么简单了。

　　摘星子的手下们终于开始慌乱了。对于他们来说，摘星子就是他们的精神支柱。可是现在摘星子已经死去了，那么他们心中的精神支柱也是受到了影响。

　　而且在楚云飞的影响下，众人的实力也是开始发挥出了应该有的水平。而摘星子手下的人，因为摘星子的死，全部失去了斗志。

　　“都给我去死吧。”龙门镖局的人从刚才就一直被欺负，现在他们开始反击。

　　虽然说惨叫声连连，但是楚云飞的眼神中并没有丝毫的怜悯。因为他知道，对待这些人真的没有必要客气。不然的话，他们还是会做坏事的。

　　做了那么多的坏事，就要想到因果。楚云飞身上的气力在这个时候暴涨，他手中的剑挥击出去，便会有劫匪死去。

　　战斗呈现了一边倒的趋势。接着楚云飞便是来到了龙云的身边。

　　“年轻人，真是谢谢你了。要不是你的话，我们所有人都会死。”龙云对楚云飞很感激。他没有想到楚云飞竟然隐藏了实力。

　　“这是我应该做的。我本来就要完成任务。”楚云飞淡淡地说道，“我们快点收拾残局然后离开吧。不然的话，等星光十八盗的其他人发现了，那么我们就逃不了了。”

　　“嗯。”龙云点头，他看向楚云飞的眼神中愈发充满了赞赏。年纪轻轻就有这种实力，而且还有这种心智。

　　他开始吩咐着众人收拾残局，然后就离开了。

　　叶枫和唐艳开始来和楚云飞套近乎。当他们知道楚云飞拜入了白泉峰的时候，有些错愕。因为白泉峰一直以来都没有展现出太多的实力，有人说白泉峰衰弱了。

　　但是现在白泉峰竟然有了楚云飞这种人才。

　　不管白泉峰是什么样的，但他们明显知道，楚云飞是最近才加入核心弟子的。而这么年轻的核心弟子，而且身上还有着这么强大的实力，他们都感觉有些意外。

　　他们想要和楚云飞打好关系。而楚云飞也是很平静地面对。他知道他们的想法。

　　就这样平安无事地到达了目的地，楚云飞也拿到了完成任务的指示。然后他便是毫不犹豫地回去了宗门。而这一次和他一起回去的是叶枫和唐艳。两人都是想要和楚云飞有更好的关系，所以就和楚云飞一起离开了。

　　在他们杀死了摘星子不久之后，有一个中年人来到了他们战斗的地方，他看了一下情况，微微地皱起了眉头。

　　“老幺已经死了。”他说道，“看来事情严重了。不过我们需要收纳新成员了。”

　　“好。”众人点头。

　　但是当事人的楚云飞并不知情，他直接就回到了宗门去，因为他接下来还有更多的事情去做。

　　而回到了宗门的叶枫和唐艳听到了关于楚云飞的消息之后，他们都显得有些激动。没有想到那个小师弟竟然创造了这么多的奇迹。

　　那个任务管理者见到了楚云飞安全回来，笑着迎接了过去：“小师弟，我就说你肯定可以的。”


第三百七十三章 闭关修炼

　　对于她的示好，楚云飞只是笑了笑，他将任务令牌交给了任务管理者，然后换取了任务点之后。他问道：“不知道师姐知道哪里有龙须草？”

　　“这些都是在商店街就有的。不过龙须草的任务点要求比较高，你需要在那些大型的商店之中才能够得到满意的答案。”任务管理者对于楚云飞说道。

　　楚云飞刚刚入门没有多久，琅琊宗里到处都是他的传说，面对着这一种情况，众人都知道，只要楚云飞不夭折，那么接下来他一定可以成长为参天大树。

　　所以能够和楚云飞打好关系，在任务管理者看来是必须的。

　　“好的，谢谢师姐。”楚云飞很有礼貌。

　　和任务管理者寒暄了几句之后，楚云飞就离开了。在他看来和任务管理者接触是很有必要的。因为任务管理者有好的任务资源，他可以在第一时间和任务管理者接触。这样有合适的任务他就可以接取。

　　而且也可以得到一些和资源相关的讯息。

　　离开了任务堂之后，楚云飞回去休息了一个晚上。

　　第二天他就前往了商店街。商店街中的商品满目琳琅，就算是楚云飞也觉得有冲动想要买东西。

　　但现在他的任务点有限，而且丹药吃多了也是不好的。所以接下来楚云飞觉得任务点应该恰到好处。

　　他找周涛要了一份清单，接下来他要做的事情就是将清单上的药材集齐，只有这样，他才可以得到淬炼身体的药材。

　　身体每一次的淬炼，都是可以形成蜕变。

　　楚云飞来到了最高的商店那里，然后走了进去。

　　高级的商店的服务态度比起一般的商店要好上许多。面对着这种情况，楚云飞的脸上依旧是带着几分平静。

　　“这位师兄，请问你需要什么？”来药店兼职的都是宗门的弟子。见到了楚云飞，自然是有服务员上来。

　　“我想要这些材料，请问这里有吗？”楚云飞将清单递给了那弟子看。

　　那弟子认识的东西虽然不少，可是里边还是有很多的东西不懂。所以他的脸上带着几分迟疑：“师兄，不好意思。我不太清楚。我给你找主管来。”

　　“好的，麻烦了。”楚云飞点头。

　　在原地等了一会儿，楚云飞见到了刚才那个弟子带着一个山羊胡子的中年人过来。他知道这就是刚才那弟子口中所谓的主管了。

　　他的脸上洋溢着一丝笑意，看着那一份清单，他就知道楚云飞的见识肯定不简单。

　　“这位贵客，请问你要的是清单上的材料吗？”那山羊胡子问道。

　　“嗯。”楚云飞点头，“不知道主管能够帮我凑齐吗？”

　　“里边大部分的材料都有，但价格比较贵，就算是没有的，我也可以找人运来。”山羊胡子说道。

　　“任务点我有，只要能够集齐材料就好了。”楚云飞极为豪气地说道。

　　听到了楚云飞的话，山羊胡子的脸上明显就是带着几分错愕。他没有想到这个年轻弟子竟然如此有自信。

　　“好的，我会帮贵客留意的。不如请移步楼上，我给您准备材料。”山羊胡子说道。

　　“好的。”

　　在等待了没有多久，山羊胡子就已经将楚云飞想要的大部分材料拿到了，而接下来的那些材料只要等待两天。

　　反正还有两个月的时间，楚云飞觉得无所谓了。

　　又跑去见了叶璇等人，一起吃了饭。现在李思康等四个人对于楚云飞真的是很佩服，而且还是佩服到了极致。他们都没有想到，楚云飞来到了琅琊宗之后，就有了这么强大的实力。

　　他们一开始还和楚云飞的实力极为地接近，但是现在他们已经不知道被楚云飞甩得有多远了。

　　但是他们并没有嫉妒，除了有些埋怨自己不争气之外，更多的是对于楚云飞的敬佩和期待。他们相信以楚云飞的实力，在两个月之后的琅琊宗宗门大比之中肯定能够创造奇迹的。

　　到时候，楚云飞就是琅琊宗里边的神话，而是琅琊宗神话朋友的他们，也会感到骄傲不已。

　　白泉老人似乎已经知道楚云飞回来了，他直接就通过令牌叫楚云飞过去。

　　虽然只是名义上的师傅，可是白泉老人教给了楚云飞不少的东西。在楚云飞的心中真的是将他当成了师傅一般尊敬的。

　　还是那一座山，还是那一个椅子，看上去还是那一个老人。见到了楚云飞的时候。他的脸上满是笑意：“我早就知道你一定可以回来的。没有想到星光十八盗的其中一员竟然还不是你小子的对手。嘿嘿，不要狡辩，我和龙云有些交情，他已经告诉我了。”

　　“我一直都是想要低调一点的。”楚云飞轻声说道，似乎显得很是无奈。

　　听到了他的话，白泉老人很是无语，他真的不知道自己应该怎么说：“你个臭小子。真是地。”但是他说话的时候只是带着几分开玩笑的语气，而不是嗔怪。

　　“师傅，你放心吧，接下来我一定不会给你丢脸的。我要问鼎琅琊宗。”楚云飞豪情冲天的说道。

　　这是他考虑过的事情，他既然想过要变得更加强大，那么就要为自己的理想而奋斗。从一开始进入琅琊的时候，他就已经做好了心理准备。而现在就是奇迹开始的时候了。

　　听着眼前弟子的话语，看着他自信满满的神情，白泉老人感觉自己好像是回到了年轻的时候。他哈哈大笑着，然后拍着楚云飞的肩膀：“好，你小子果然是好样的！我们白泉峰已经很久没有出现过你这种人了。那就好好地加油，争取去创造奇迹吧。”

　　“嗯。我会的。”楚云飞笑着说道。

　　“今天留下来跟我吃饭吧。”白泉老人说道。

　　“好。”楚云飞也没有扭捏。

　　不过他很快就有些后悔了，因为他发现陪着白泉老人吃东西并不是什么快乐的事情。不仅仅是要自己准备食材，而且还要他动手。

　　他的身子在琅琊山外围化作了一道残影，他的目标就是琅琊宗外围的魔兽。因为要准备食材啊。

　　楚云飞觉得有些无语，不过他还是精心地准备着。老头子难得来了兴致，那就好好地满足他的想法吧。

　　将一只魔风狼提在了手中之后，楚云飞便是回去了。

　　在他的整蛊之下，一股烤肉的香味就散发了出来。

　　虽然白泉老人不是一个吃货，可是面对着这种情况，他还是觉得想要吃东西。

　　过了没有多久，楚云飞和白泉老人盘地而坐，他们看上去根本就不是什么师傅，而是难兄难弟。

　　“云飞啊，你师傅年轻的时候也总是到处去闯荡，那时候认识了很多人。我们这个世界其实很广阔，可惜我的实力太差了。所以没有办法去其他的地方。”白泉老人幽幽地叹了口气。

　　而听到了白泉老人的话，楚云飞显得有些错愕：“师傅，你的实力也算是差的？”

　　“嗯，不说在别的地方，单单是缥缈帝国中，那几个五品宗门里，就有实力比我强大的。而且在缥缈帝国的天炎大陆的其他地方，还有四品宗门的存在。甚至于，天炎大陆之外还有其他的地方。只是我没有办法去了。”白泉老人叹了口气，“不过你小子有这个潜力，好好地给我加油，成为琅琊宗的巅峰吧，然后就去外边的世界闯荡，我相信一定会有很多的精彩的。”

　　“嗯。”楚云飞点头。他不可能一辈子窝在琅琊宗的，他还要面对着很多的情况，无论是找寻萧玫，还是帮助师傅，都是要强大的实力，也意味着他要离开缥缈帝国，离开天炎大陆。

　　“我会的。”楚云飞笑了笑。

　　在楚云飞的脸上，白泉老人看到了满满的自信，他微微错愕，接着点头。

　　……

　　大商店的效率果然很高，很快楚云飞想要的材料就已经准备完毕了。而接下来楚云飞就按照周涛的要求进行了闭关。外边的世界过于纷扰，到时候会遇到什么麻烦，楚云飞也不是很清楚，但是他更加在意的是提升自己的实力。

　　“老头子，材料已经准备好了，接下来就交给你了。”楚云飞说道。

　　“唉，我就是你的苦力。”周涛有些无奈地叹了口气。但实际上见到楚云飞的实力以很快的速度在增长，他的心中是觉得欣慰的。

　　在山河戒中太久了，他一个人也寂寞。而楚云飞的出现，让他感到了有些人气。在他的心中，楚云飞是他的半个弟子，现在楚云飞有这么出色了。他觉得很是欣慰。

　　“你这个小子，接下来一定要赢。不然的话我就丢脸了，不过是六品宗门的宗门大比啊。”周涛一边摆弄着药材一边说道。

　　“知道了。”楚云飞点头。就算是周涛不说，他也是要准备创造奇迹的，不然的话，他怎么可能救出师傅呢？

　　楚云飞的心中满满的都是壮志，他已经在为接下来的琅琊宗大比做好准备了。而奇迹就是要靠这两个月的闭关。在琅琊宗里还有很多的核心弟子没有出现，只有实力更上一层楼，才可以变得取胜！


第三百七十四章 大比将至

　　因为有了周涛的帮忙，楚云飞接下来可以安心地修炼了。药材虽然还没有处理完毕，但是在这一段时间里，楚云飞的着重点在于将无妄剑法的九招都学会。

　　只要能够学会九招无妄剑法，他的修为就算是没有提升，那么他的实力也是可以能够有大幅度的提升。哪怕是遇到了地级九品的对手，他也可以打败。

　　本来楚云飞就有着越级挑战的实力。再加上无妄剑法，那么他可以爆发出来的战斗力无疑是惊人的。

　　“我一定可以的。”问鼎琅琊是白泉老人的梦，也是楚云飞需要实施的第一步目标。在琅琊宗里，实力达到了地级九品的本来就没有多少。而能够进入天级的更是屈指可数。

　　尽管地级和天级之间有着一个鸿沟，但是楚云飞始终都相信，凭借着无妄剑法的威力，他会没有办法和天级高手一战。

　　何况楚云飞的身体里还有着东皇钟。一旦他使出了东皇钟，那么横扫整个琅琊宗所有弟子是没有问题的。但那是关键的武器，楚云飞不可能在比赛中用出来。

　　只有在遇到了生命危险的时候，楚云飞才会将东皇钟用出来。那是他的底牌。

　　“全心全意修炼无妄剑法。”这是楚云飞当前的目标。

　　而周涛那家伙平常虽然不是很靠谱，但是在关键的问题上他从来都不会含糊。他全心全意地为楚云飞处理着当前的一些问题。掌控灵药的量对于周涛来说是一件再简单不过的事情。

　　他的实力很强，是曾经他在这个世界巅峰的那一群人，现在帮助楚云飞一个小小的地级实力的武者进行第二次身体的淬炼，却是再容易不过了。

　　虽然以灵魂力量的训练有些困难，可是周涛并没有说不。他觉得楚云飞是一个好苗子。他愿意倾尽所有教导楚云飞。

　　灵药在他的炼制下，变成了药液，而楚云飞也是在他的教导中，慢慢地学会了无妄剑法的第五招。

　　“呼！”楚云飞深深地呼吸了一口气，接着停住了动作。

　　“好了。”这个时候周涛的声音响起，楚云飞的目光当即是望了过去，眼神中带着几分疑惑。

　　“怎么了？”楚云飞问道。

　　“药液已经炼制成功，接下来你进入里边，还是和以前的方法一样。”周涛说道。

　　对于周涛说的话，楚云飞有着极为深刻的了解。上一次他就是因为在周涛炼制出来的药液的帮助下，实力才能够恢复的。

　　但药这种东西并不确定会完好，而且最终可能导致这样那样的问题。所以楚云飞还是以极为平淡的心去对待。但是他的心中对于周涛是很感激的。

　　虽然说周涛让他丢失了十来年的时光，但幸好在山河戒中的时间流淌和外界有着不小的差距。再加上楚云飞回到了原先的世界之后有了逆生长的趋势，所以他损失的倒不是很多。

　　“谢了。”楚云飞对周涛说道，然后跳进了药液的浴池中。

　　听到了楚云飞的道谢声，周涛倒是显得有些错愕。他没有想到楚云飞竟然也会对他道谢。不过他的脸上出现了一丝笑意，接着他的灵魂进入了楚云飞手中的山河戒里。

　　他是以灵魂状态被山河戒吸纳进去的。和楚云飞不同。灵魂状态在外界并不能够存活太久。而且刚才帮助楚云飞炼制了药材，也耗费了他一部分的能量，他需要好好地休养一下。

　　而楚云飞则是将全部的心神都笼罩在吸收药液当中。他需要的是给自己的实力一个极大的提升。灵药的药力充沛，楚云飞运转起了身上的玄力，然后开始疯狂地吸收着药液里边的药力。

　　就这样，他的实力得到不停地提升。

　　琅琊宗的每一个人都是在为了琅琊宗的大比而不停地努力着。他们的心中有着一个希望，那就是自己能够在琅琊宗大比里边展现自己的风采。

　　如果能够拿到大赛的前几名，就会有丰厚的奖品，而且还有一系列的机缘。到时候实力总归是可以提升一步的。

　　但这种几率很小。在宗门大比里边如果能够表现得出彩，也可能被某位长老收为关门弟子，那也是他们的机缘。

　　为了能够一步登天，为了能够逆转自己的命运，每一个人都是在努力。手中的剑一点点的轰炸了出去，接着气息便是升腾。在众人的心头，有着一股凌厉的气息开始爆炸。

　　习武之气极为地盛行。那是因为每一个人都在用自己最完美的姿态去准备战斗。他们想要创造奇迹。

　　李思康他们也是如此。尽管作为核心弟子，在琅琊宗有着优越的地位。可是李思康明白，自己的实力在琅琊宗的核心弟子里边只是中等的存在。和其他人比较是足够了，可是和核心弟子中实力强大的那些比较起来，李思康的实力还是不够的。

　　“师傅，我想要提升自己的实力。”李思康来找白泉老人。

　　“这样的话要付出辛苦的代价，你也愿意吗？”白泉老人说道。

　　“我早就已经做好了准备。我想要变强。”李思康的眼神中带着几分坚定。

　　“好！”白泉老人见到了李思康眼神中的坚定，他点头。

　　就这样李思康接受了白泉老人的训练。

　　注定是一条很辛苦的路，但是他愿意坚持下去。

　　而叶璇，吴畏等楚云飞认识的人，也是在为了自己的实力在不停地努力。

　　琅琊宗的人都是在提升自己的实力，为了接下来的宗门大比。

　　而叶璇他们偶尔也会关注一下楚云飞的情况。可是他们都发现楚云飞并没有出关。他们在担心的同时也是觉得楚云飞肯定实力会大增的。从认识楚云飞以来到了现在，楚云飞就一直都是在创造奇迹。

　　“我一定会问鼎琅琊的。”他们想起了楚云飞曾经说过的话语，他们的脸上浮现了一丝期待。期待着楚云飞能够创造奇迹。

　　日复一日，时间一点点地过去。

　　楚云飞早就已经完成了对药液的提升，他觉得体内的力量充沛。接下来的每天，楚云飞都是在训练着无妄剑法。无妄剑法的招式极为精妙。

　　楚云飞是一个天才，但尽管是以他的实力也依旧没有办法在短时间内学会这九招剑法。

　　“我的逍遥步还是不错的。”楚云飞一边踏着逍遥步，一边使用着无妄剑法。

　　但是他的话让周涛的脸上满是不屑：“这也叫做不错？我让你看看真正的精妙步法吧？”

　　楚云飞再一次让自己的灵魂放开，接着周涛的灵魂进入了里边。在他的记忆里，楚云飞发现了一套极为精妙的步伐。

　　“这是什么？”等到周涛出来之后，楚云飞显得有些激动。

　　“这是一套还算可以的步伐，无妄步。”周涛笑着说道。他有的时候也会像是一个孩子一样，在楚云飞的面前炫耀着。

　　“我说这名字是不是你自己取的？都是无妄啊。”楚云飞白了周涛一眼。

　　“才不是呢。这种招式都是以前流传下来的。”周涛说道，其实我自创的招式比这些厉害多了。

　　不过后边的话他并没有说出来。

　　“那就好。”楚云飞松了口气。

　　从此以后他认识到了自己的不足，一点点地提升了自己的实力，这就是楚云飞的底蕴。

　　有了周涛这个名师的教导，比琅琊宗任何的弟子都有了优势。

　　就这样，时间一天天地过去了。而楚云飞的实力也是在增长。

　　转眼间，距离琅琊宗的大比开始，就只有三天的时间了。

　　叶璇他们都停止了修炼，就连李思康也是出关了。他之前给人的气息是温和的，但是现在他的气息变得凌厉了起来。

　　“思康大哥。”众人对着李思康招呼道。

　　李思康的目光落在了众人的身上，便是给了众人一种凝重的压迫感。

　　不过李思康的脸上也是出现了几分意外：“你们的实力都提升了。接下来在宗门大比中好好地表现呢。”

　　“嘿嘿，不过是打酱油的。接下来还要看思康大哥和云飞大哥的呢。”吴畏说道。他说出这句话并非是纯粹地拍马屁。而是他打从心底里对楚云飞和李思康感到敬佩。

　　“我就不敢说，不过我相信云飞肯定会大显风采的。”李思康笑着说道，接着他望了望四周，都没有见到楚云飞，不由问道，“云飞呢？”

　　“他还没有出来。”叶璇说道，“也不知道云飞大哥会不会因为修炼忘记了时间了。”

　　“没事的。”李思康倒是显得很平静，“云飞不是那种大大咧咧的人，他既然说过了他要参加宗门大比，那么我们就拭目以待吧。三天之后他要是没有出来，我们就去把他揪出来吧。”

　　“嘿嘿，这种事情我觉得不错。”吴畏笑着说道。

　　而叶璇和张瑞凯也是点头。

　　就这样，其他人都是在休息，他们为了参加三天之后的比赛，他们在养精蓄锐。只有这样，他们才能够确保自己处于最佳状态。


第三百七十五章 楚云飞出关

　　时间一点点过去，三天的时间已经过去。

　　楚云飞在屋子里依旧是闭上了眼睛。他在领悟无妄剑法的最后一招，只要能够领悟这一招的话，那么接下来他的实力肯定能够有大幅度的增长。

　　两个月的时间，他的实力已经从地级九品达到了地级巅峰。但这还不够。

　　武者一旦进入了天级之后，实力和地级有了天壤之别。这个时候楚云飞并不觉得自己不用东皇钟的话，可以打败天级的武者。

　　所以楚云飞一直处于领悟当中，他现在处于一个关键的时候。

　　周涛的灵魂在里边看着他，他的眸子里闪烁着一丝凝重，接下来能否悟透就要看这个关键的时刻。如果这一次失败的话，那么就只有等待下一次的机会了。

　　“我一定可以的。”楚云飞在心中给着自己鼓气。他相信奇迹肯定会发生的，因为一直以来他都是在创造奇迹。

　　“怎么云飞还没有出来？”李思康也是有些奇怪，距离比赛开始还不到一个时辰了。可是楚云飞的房间里依旧没有什么休息。

　　“他是因为修炼然后忘记了时间吗？我们要不要进去叫他？”叶璇也是有些错愕。

　　“还是先等一下吧。”李思康说道，他的语气中带着一丝慎重，“也许现在云飞正处于关键的时候，这个时候如果我们进去了，可能会打扰到云飞。”

　　“好的。”对于这点，众人也很是在意。

　　而楚云飞并没有意识到外界的讯息，他已经处于一个关键的时候。他甚至发现自己到达了一个临界点，只是剩下一点就可以领悟无妄剑法的最后一招了。

　　“给我破！”他的口中喊道，接着手中握紧了秋水剑，一道剑气轰鸣而出，地面上出现了一道凌厉的剑痕。

　　“我终于成功了。”楚云飞的脸上出现了一丝狂喜。

　　“真的很不错。”周涛也是在一旁点头，“不过你小子在一开始参加比赛的时候千万不要骄傲自满。不然的话，一旦太早透露了底牌的话，反而是会给那些真正的高手知道你的底细，你想要胜利就没有那么容易了。”

　　“嗯，我知道了。”楚云飞点头。

　　随着周涛化作了一道残影，进入了他手指上的山河戒中，楚云飞平复了一下心情之后，便是走出了房间。

　　他已经闭关了两个月，现在距离宗门大比的预赛近在咫尺，他需要珍惜时间。就这样，楚云飞开始奔跑了起来。他试验了一下自己刚刚学会没有多久的无妄步。却是发现无妄步真的很是精妙。

　　“我们进去吧。”眼看距离宗门大比的预赛只是剩下一刻钟的时间，李思康觉得不能够再等待下去了。所以他对着身边的人说道。

　　这些人都是真正关心楚云飞的，他们也是点头，就要准备进去。

　　当他们刚刚来到了门口的时候，就感受到一阵风飘过，接着楚云飞站住了脚步，看到了他们，不由跟他们打招呼：“大家伙。”

　　众人听到了声音之后回过了头，接着便是见到了楚云飞，他们的脸上浮现了一丝欣喜。

　　“云飞大哥，你终于出来了。”叶璇的眼眸中带着期待。

　　“是啊，云飞大哥，你如果再不出来的话，叶璇姐姐就要担心死了。”吴畏笑着说道。

　　“你这个小胖子胡说……”叶璇的脸色有些红润。

　　对于他们的打闹，楚云飞已经是习惯了，他的脸上带着一丝笑意，接着对大家说道：“看来大家的实力都是提升了许多呀。接下来的宗门大比好好地表现。我想你们一定能够拿到好名次的。”

　　“我看你才是。”李思康有些无语地白了楚云飞一眼，他虽然经过了白泉老人的训练之后，实力提升了许多。可是和楚云飞接触之后，他才知道现在自己的实力还是不够，“你小子，我越来越是看不清了。”

　　“是吗？我觉得还好吧。”楚云飞有些不好意思地摸摸头，“我们去比赛现场吧。”

　　“对啊，比赛快要开始了。”这时候众人才意识到。

　　来到了擂台下，宗门内的李长老已经站上了高台，而在下边是几百个核心弟子。无论是核心弟子，内门弟子还是外门弟子都是有着自己的比赛场地。

　　他们现在站着的地方就是核心弟子的比赛场地。

　　“想必大家都已经准备好了吧。”李长老的脸上满是兴奋，“为了能够参加这一次的比赛，大家都已经做出了足够的准备，在这一段时间，我也经常在宗门内巡视，我发现大家都练习得很认真。

　　每一个人都想要比赛出属于自己的最好的成绩吧。既然这样的话，那么就好好地表现吧，展现出你们的风采来。

　　现在机会已经来了，宗门大比等着你。”

　　不得不说，李长老不愧是老奸巨猾的存在，他的一番话，就已经让宗门内的一干年轻人心中满满的都是热血，这就是他们的底蕴。

　　他们一直都希望能够好好地展现自己，得到长老的认可。关门弟子和隶属于这一座山峰是截然不同的。

　　所以他们都希望能够得到长老的认可，得到他们的全力打造。在这个实力为尊的世界里，实力才是王者之道。

　　不过楚云飞的脸色极为平静，对他来说，大大小小的比赛他已经参加了很多次。而这一次，他命名为他的崛起之战。

　　他为人看上去低调，但是他的眼神中喷射出了一道精芒，接下来他会问鼎琅琊的。

　　“我相信大家的热血已经开始沸腾了起来吧。”李长老继续说道，“既然这样的话，那么我们的宗门大比也是时候拉开序幕了。”

　　他的手一挥，便是一股雄浑的玄力浮现了起来，然后他用手指化作了笔，在空中书写着文字。

　　宗门大比正式开始。

　　每一个人都是有着自己的擂台，楚云飞拿到了自己的号码牌之后，便是问李思康他们。

　　“你是哪个擂台？”楚云飞问道。

　　“我是第3个擂台。”李思康说道。

　　“我是第5个擂台。”叶璇说道。

　　吴畏和张瑞凯也是在其他的擂台。不得不说他们都很幸运，没有在同一个擂台上。

　　楚云飞扬起了他手中的球，那里写着一个号码——8。

　　“我们没有在同样的擂台，那么就意味着我们都有希望了。”楚云飞说道，“接下来好好地加油吧。我们在阶梯处见面。”

　　“好！”五个年轻人，就这样约定好了。

　　虽然他们之间可能会有人因为实力不济，所以失败。但是他们会因为和伙伴的约定而全力以赴的。

　　楚云飞的脸上满是自信。实际上如果他连这点自信都没有的话，那么他还有什么资格想要问鼎琅琊呢？

　　眸子里闪烁着一道精芒，但楚云飞表现出来的依旧是那么平静。

　　战斗在这个时候开始。

　　李思康一开始的对手，是核心弟子之中的王猛。之前李思康的实力不如王猛。之所以能够打败王猛，还是因为楚云飞。

　　两人之间有旧的恩怨。王猛咬牙切齿地说道：“你小子终于落在了我的手里了。呵呵，之前因为有楚云飞在，我还拿你没有办法。但这一段时间我一直都是在苦修。先拿你试手，等到我遇到了楚云飞的时候，我再让你看看我的厉害吧。”

　　“嘿嘿，那就要看看你的实力了。”李思康怪笑道。

　　不知道为什么，听到李思康这样的笑声，王猛觉得很是不爽快。他想要教训李思康一顿：“臭小子，你不要嚣张，老子很快就让你后悔。”

　　他全身的能量在这个时候浮现了起来，接着便是冲向了李思康。

　　如果之前，李思康还可能反应不过来。但是这个时候，面对着王猛的攻击，李思康都看得很是清楚。他甚至能够预测到王猛的攻击轨迹。

　　“太慢了！”李思康喝道，在王猛攻过来的时候，他的拳头毫不犹豫地轰击了过去。

　　本来王猛觉得自己可以战胜李思康的，甚至连武器都没有使用。和他一样，李思康也没有使用武器，但是李思康能够看得清楚王猛的动作。在王猛错愕而慌张的眼神中，李思康的拳头直接就轰击在了王猛的小腹上。

　　“不可能！”王猛想要喊出口，但发现自己竟然连喊出口的本事都没有。

　　他直接就被李思康踢下了擂台。

　　“这一段时间，他肯定有奇遇。”楚云飞的眼神中也是出现了几分惊讶。但是他觉得很欣慰，这个世界上有奇遇的，绝对不只是他一个人，他的伙伴能够强大起来，他也觉得不错。

　　“如果能够在决赛中对决，那就更好了。”楚云飞想到。

　　叶璇也是取得了擂台赛的胜利。

　　不过张瑞凯在擂台上因为输给了对手半招，所以掉出了擂台。吴畏和对手打了一个平手，破例地两人都晋级了。

　　接下来就轮到楚云飞了。

　　楚云飞的脸色极为平静，接下来就展现自己的实力了。

　　到底会是如何？

　　正常的情况下，他们都是要一点点地打，一点点地升级地。


第三百七十六章 峥嵘

　　但是现在面对着对手，楚云飞只是摇了摇头。

　　“兄弟，怎么了？”楚云飞的对手脸上浮现了几分错愕。

　　“你不是我的对手。”楚云飞说道。然后他朝着下边的人说道，“你们一起来吧。”

　　前边的擂台分出胜负都是要很久的时间，但是楚云飞上台之后就将目光望向了所有的人，让他们一起来。

　　这种口气，让他们觉得很是不爽快。

　　“丫的这小子也太狂了！”

　　“混蛋，让老子看看你到底有什么斤两？”

　　“嘿嘿，有点意思，就让我暴揍你一顿吧。”

　　所有人的心中都已经是有了些想法，但楚云飞的脸色依旧是一片平静。因为他知道，他既然选择要问鼎琅琊，让琅琊宗的长老们意识到他的价值，那么他就要狂一些。

　　“有点意思，这小子！”白泉老人依旧是站在远处的枝干上，他的眸子里闪现了一丝笑意。对于楚云飞这个总是带给了他惊喜的徒弟，他越来越喜爱了。

　　以前的白泉峰是实力强大的一脉，但是后边没落了。白泉老人的实力虽然强大，但他终究只有一个人。而现在有了楚云飞，还有一个正在崛起的林思康，白泉老人觉得很是欣慰。

　　再加上白泉老人还看到了一个另外的希望。

　　琅琊宗以前绝对不止是六品宗门，但因为受过一次打击之后，琅琊宗就没落了。经历了这么多年之后，琅琊宗也是没有办法恢复元气。

　　面对着这种事情，就算是琅琊宗宗主也很是无奈。

　　“一个宗门的崛起，往往是有着绝世天才的诞生。我们琅琊宗已经没落了那么多年，如果一直都没有新的血脉出现，我们可能会消亡。可是云飞会是琅琊宗的那个人吗？还有我们琅琊宗到底有没有这个底蕴崛起？”白泉老人的脸上浮现了一丝担心。

　　“你那个徒弟果然有意思。”之前和白泉老人交谈的那个老者也出现了。和他在一起的都是那些之前去白泉峰想要得到楚云飞作为弟子的人。

　　这些都是宗门中的老一辈。

　　白泉老人的目光落在了白发老者的身上：“老小子，你还想要干啥？”

　　对于白发老者，白泉老人的态度并不是很好。就算眼前的老小子是琅琊宗的宗主，但白泉老人依旧白了他一眼。

　　“有你这样对待宗主的吗？”白发老者很是不爽快。

　　但白泉老人安静了下来。

　　“我说白泉啊，你能不能够将云飞让给我做弟子？除了之前双倍的资源之后，我承诺让云飞将来成为琅琊宗的宗主。”白发老者说道。

　　他是琅琊宗的宗主李宗翰，但是和白泉老人待在一块儿的时候，他并没有宗主的风范。

　　虽然在那些核心弟子看来，楚云飞太嚣张了。可是白泉老人和李宗翰都认为年轻就是要疯狂一把，不然的话都不好意思说自己年轻过。

　　虽然说楚云飞看上去嚣张，可是如果他能够打败这些核心弟子的话，那么他说的话就不是狂，而是他真正有这样的本事的。

　　两人的目光都是落在了楚云飞的身上。

　　“嗯？”楚云飞的眼神中闪现了一丝怪异，他感觉到好像是有人在观察着自己。不过他并没有从对方的探测中感受到恶意，他也就安心了。

　　因为他刚才说出来的话，所以他需要面对着这些对手，但是他的脸色极为平静。

　　“小子，是不是害怕了？”有一个人见到楚云飞平静不已，他问道。

　　“嘿嘿，这种地方不是你这种小孩子可以玩的，还是回家吃饭吧。”

　　“不要以为在核心弟子中有些名气就很了不起。小子，还是接招吧。”

　　所有人都是将气势压向了楚云飞，这也是给楚云飞带来了极大的压力。

　　但是面对着这一股气势，楚云飞的脸上一片平静，他知道这个时候平静才能够让自己有能力解决对手。

　　他的无妄步踏起来，身子已经是如同一只泥鳅一般，消失在了人群中。

　　“这个小子到底是在哪里呀？”有人问道。

　　“给我出来。”又有人喊道。

　　所有人都是在找寻着楚云飞。他们都明白，接下来的情况就不简单了。

　　他们找不到楚云飞，楚云飞却是在他们当中。

　　因为有这么多人，所有楚云飞的任何一个攻击，都是可以给对手带来了极大的压力。

　　“啊～”一声声的惨叫声响起，楚云飞就像是一个战神一般，在他的攻击下，对手们已经不停地被轰击到了擂台外边。

　　不过楚云飞知道，现在解决的姿势一些普通的对手，而真正的高手还是在擂台上。不过一个擂台上出现的高手都是有限的。

　　随着楚云飞强横的一拳轰击了出去之后，在擂台上就只剩下五个人。

　　“楚云飞，你果然实力不错。”其中一个壮汉暴喝了一声，“可是到此为止了。你本来一个个的打，升级，应该可以到最后的。但悲剧的是你太把自己当成一回事了。导致了我们有了机会。现在你要同时面对着我们五个人，你如果有点自知之明的话，你还是认输吧。”

　　随着壮汉的手一挥，其他四个人也是朝着楚云飞走过来。

　　他们已经达成了共识，接下来要处理的对手就是楚云飞，也只有这样，他们才有希望。如果闹分裂的话，他们连一点机会都没有。

　　楚云飞的脸上洋溢着一丝笑意，然后他说道：“嘿嘿，那我倒是期待了。”

　　他的手中出现了秋水剑，面对着这些对手，他还没有自大到不拿出剑来。目光如同雄鹰一般，紧紧地盯着前方，不知道为什么，被楚云飞盯上之后，众人的头皮都是有些发麻。

　　“嗖”的一声，楚云飞的身子化作了一道残影，竟然是消失了。而其他的人都是没有发现楚云飞的踪迹。

　　“用心去探测。”壮汉喝道，他知道楚云飞的身法极为的迅速，如果不小心一点的话，真的可能会中了楚云飞的招式。这在他看来是不行的。

　　可是话音刚落，他就听到了一个伙伴发出了一声惨叫，楚云飞的剑已经是在他的手臂上划了一道血痕。

　　趁着其他人还没有反应过来，楚云飞的脚踢在了那个人的小腹上，将他踢飞出去。

　　“杀！”壮汉暴喝一声，其他四个人已经朝着楚云飞冲过去。他们的武器毫不犹豫地招呼着。

　　可是这个时候的楚云飞脸上洋溢着一丝笑意，就在他们和楚云飞的距离很是靠近的时候，楚云飞突然又消失了。

　　看着伙伴掉落在地上，他们的额头上都是出现了冷汗。

　　“不好。”壮汉感觉到背后有一股攻击袭击了过来，他急忙转身，手中的剑挥击了出去。刚好是和楚云飞的剑碰撞在了一起。

　　“哐当”的一声，壮汉后退了好几部，楚云飞本来还想要乘胜攻击的。但是这时候其他的对手都是冲了过来。而楚云飞微微地皱起了眉头，他只有放弃了攻击壮汉，然后退开。

　　壮汉等四人的脸色都极为凝重，他们都没有想到楚云飞竟然有这种实力。他们五个人和楚云飞对打，瞬间就被攻击了一个。接下来四个人和楚云飞战斗，就显得更悬了。

　　但不管如何，他们都是要继续战斗下去的，不然的话，他们就只有认输。

　　都已经到了这里，他们还会认输吗？

　　“看来必须要认真了。”他们想到。之前他们都以为，联合起来就可以将楚云飞打败。而他们的招式都是想要在参加决赛的时候使用。

　　但现在四个人联手都不是楚云飞的对手，如果他们再藏拙的话，他们就连一丝希望都没有了。

　　想到这里，他们微微地皱起了眉头。在他们身上的玄力波动，变得更加雄浑了。

　　就连李思康等人的脸色也是微微地一变，他们都知道楚云飞的实力很好。可是现在楚云飞的对手的能量波动很强大，难道楚云飞要输了吗？

　　“不会的，你一定可以的。”叶璇看着楚云飞所在的方向，说道。

　　面对着这么多的对手，楚云飞的脸上却是一片平静，对于他来说，这种事情才是有意思。

　　和别人想的他会陷入苦战不同，他的嘴角竟然是浮现了一丝笑意。

　　“有点意思。”白泉老人笑着说道。

　　而宗主李宗翰也是点头，他将目光落在了楚云飞的身上，越来越看不透楚云飞了。

　　但他们都觉得楚云飞会赢。

　　在众人的瞩目下，四个人朝着楚云飞冲了过去。他们来自四个方向，转瞬间想要攻击楚云飞的全方位。

　　但楚云飞的身子突然变成了四道。

　　“是幻影吗？”壮汉冷笑一声，手中的剑毫不犹豫地攻击向了楚云飞。

　　不管是什么东西，他们都有着绝对的底蕴能够将楚云飞的攻击破坏，等到幻影消失的时候，就是楚云飞失败的时候。

　　但是他们并没有想到，如果这四个楚云飞都是真的，那么他们应该怎么办？

　　他们冲向了楚云飞，凌厉的攻击已经来到了楚云飞的面前。

　　众人一动不动地看着战斗现场，精彩万分！


第三百七十七章 楚云飞的剑

　　面对着四个强大对手的攻击，楚云飞的脸色依旧平静。他的四个身子朝着对手冲过去。

　　这四招都是无妄剑法的前面四招。虽然无妄剑法有着九招，但是楚云飞并不觉得在预赛中就要直接将自己的实力暴露出来。他的脸上浮现了一丝笑意，这一场战斗，他是赢定了。

　　楚云飞从来都不做没有把握的事情。他之所以嚣张，是因为他的嚣张是有本钱的。再加上楚云飞的目标是要引起整个琅琊宗高层的在意。也只有这样，他才能够完成他的目标。

　　整个琅琊宗能否成为他的后盾支持，那要看他接下来的实力到底如何？这一场战斗，他是要赢了。

　　他的目光如同雄鹰一般的犀利，同时将自己身上的能量轰向了对手。在这个时候的楚云飞攻击达到了巅峰。

　　所有人的目光都被吸引住了，因为楚云飞表现出来的实在是太让人觉得震撼了。四个对手同时冲向了楚云飞，到底楚云飞会遇到什么样的结果呢？

　　金色的玄力，在楚云飞的身上蔓延而起，接着楚云飞的目光中带着一丝慎重，剑招随着他手中的秋水剑的挥动而使了出来。

　　这就是楚云飞的实力。无妄剑法本身就是可以越级挑战的招式，再加上楚云飞的实力本来就让人觉得震撼不已。和楚云飞接近之后，四个人除了那个壮汉之外，其他的人在楚云飞的攻击中已经是感受到了威胁。

　　他们急忙将手中的剑丢弃，然后身子后退，这才是避免了失败。

　　但刚才和楚云飞接触的瞬间带给他们的震撼还真的是太大了。他们刚才如果稍微犹豫一下的话，那么迎接他们的就是死亡了。

　　而壮汉硬接了楚云飞的一招之后，身子不停地后退。他的眼神中带着慎重。

　　“这家伙……”壮汉的心中大骇。现在的楚云飞展现出来的实力真的是太恐怖了。

　　四个人聚集在了一个，另外三个人的手上已经拿着新的武器。但他们看向楚云飞的眼神中充满了忌惮。

　　“这小子实在是太恐怖了。”

　　“是啊，我们就算是四个人联手，也没有办法将他解决啊。”

　　“难道我们要认输吗？不，绝对不行。”壮汉是众人的领头羊，他的目光中始终是带着几分慎重，“不管发生什么事情，我都不想要放弃。现在拿出我们真正的本事吧。我想一切都是会好起来的。”

　　“嗯。”其他人也是点头。他们在核心弟子中的实力也不差。但如果只是在第一轮的比赛中就输掉了，那么他们有些不甘心。

　　何况现在四个人对付楚云飞这个新晋的核心弟子？没错，楚云飞是有着一定的实力，可是他们可是集结了四个人的力量啊。

　　“出手吧。”他们达成了共识。

　　楚云飞已经手中握着秋水剑袭击了过来，不过四个人很快就散开，楚云飞的攻击落在了擂台上，不过并没有攻击到对手。

　　四个对手的目光锁定在楚云飞的身上。他们的眼神中带着几分疯狂。就算是拼着暴露了底牌，他们也要打败楚云飞。哪怕是自己被楚云飞轰击到了擂台外边，他们也是要这样选择。

　　不然的话，他们就没有脸面在琅琊宗待下去了。四个人对付一个人，他们怎么可能不这么做？他们全身的能量在这个时候轰炸而起，全部的能量在这个瞬间已经轰向了楚云飞。

　　招式显得极为凌厉，楚云飞的脸色依旧平静，他知道这些人已经展现了真正的本事了。但是楚云飞并没有退缩。他手中的秋水剑被金色的玄力覆盖住了，显得尤为好看。

　　又是分为了四个人，楚云飞的招式已经攻击了过去。

　　“以为同样的招式可以对我们奏效吗？”壮汉的脸上带着一丝冷笑，他们四个人的攻击瞬间就已经轰炸了过去。

　　而在这个时候，楚云飞的目光中带着一丝慎重。他没有说话。但落在对手的眼中，就变成了刚才那个分成四个人接着使出来的剑招是楚云飞的底牌了。

　　他们的眼神中信心大增，接着朝着楚云飞冲了过去。

　　成败在此一举。

　　“思康大哥，你觉得云飞大哥能赢吗？”叶璇的心情也是有些紧张。她在晋级赛中慢慢地升上去。只要能够拿到擂台的前十名就可以参加下一轮的比赛。

　　她也已经取得了这个资格。

　　实际上楚云飞如同按照常规来进行比赛的话，他绝对能够拿到晋级的名单。但通过和楚云飞的相处，叶璇也知道楚云飞是一个不甘于平凡的人。既然已经有一条路让他选择，他就要选择那条最少人走的路。

　　就算是以前那些琅琊宗的翘楚们，他们也没有这般过。楚云飞果真是胆量过人！

　　“我们和云飞认识了那么久，他什么时候做过没有把握的事情了？而且他闭关之后实力到达了我根本就捉摸不透的境界，我想他肯定会有把握的。”李思康说道，“我们就拭目以待吧。”

　　“好的。”叶璇听到了李思康的解释之后，放宽心了许多。

　　“叶璇姐，你对云飞大哥的心意什么时候表达呀？你要知道云飞大哥那么优秀，如果不早点下手的话，你就没有机会了。”吴畏说道，他的语气很是认真。

　　“你胡说什么呀？”叶璇的脸皮很薄，听到吴畏的话，她急忙嗔道，但是实际上她的心中也是在考虑着吴畏刚才说的话。

　　她在琅琊宗里算是优秀，但也没有达到顶尖的层次。而且在琅琊宗之外，还有更加优秀的势力。这些势力里边肯定有更优秀的天之骄女。

　　以楚云飞展现出来的潜力，叶璇并不认为楚云飞会一直都窝在琅琊宗。别人稀罕的是琅琊宗的训练资源，以琅琊宗为傲。

　　但是楚云飞不同。叶璇明白，楚云飞只是以琅琊宗为跳板，冲向更加广阔的世界。到那个时候，琅琊宗将会以楚云飞为傲了。

　　她定住了精神，将目光望向了楚云飞。

　　面对着这么多人的攻击，楚云飞的四个身体消失了。他站在地面上，看着冲过来的四个人，手中的秋水剑已经开始舞动。

　　接下来就是他展现在真正实力的时候了。他不想要认输，而且他也不觉得自己会输。

　　四招无妄剑法既然不可以的话，那么楚云飞决定使用第五招无妄剑法了。

　　无妄剑法的每一招往上，都是很难学的。但楚云飞克服了重重困难之后，将无妄剑法的一整套都学会了。

　　接下来的战斗就是他表现自我的时候了。他手中的秋水剑挥舞了起来，一道惊人的能量波动在这个时候冲向了对方。

　　眼看他们的攻击都要落在楚云飞的身上，但是在他们的面前，楚云飞已经消失了。

　　无妄剑法要配合着无妄步用起来，才能够发挥出他们的效用。楚云飞的身子化作了一道残影，转瞬间就将四个人的联合攻击破开。

　　之所以能够做到如此，是因为楚云飞的眼光极为毒辣。四个人的联合攻击是短时间内形成的。这也就意味着他们的攻击肯定是有缺点的。

　　脸上洋溢着一丝笑意，接着楚云飞手中的秋水剑也随着轰击了出去。

　　“砰”的一声，他们四个人的攻击就像是瞬间瓦解了一般，接着他们的脸上浮现了一丝错愕。

　　但是楚云飞并没有给他们反应的机会。直接就伸出了手，楚云飞的脚落在了他们的小腹上，直接就将他们踢飞。

　　场面一下子就热闹了起来。

　　楚云飞从一开始进入了琅琊宗别人对他很是不屑，到了后边连续打败了十大内门弟子之后，他就一直在创造奇迹。

　　而这一次，他更是创造了琅琊宗有史以来最大的奇迹。

　　“怎么可能？足足有三十个人都被楚云飞打败了。”

　　“他是琅琊宗最大的奇迹。”也有人说道。

　　所有人讨论的话题都是楚云飞，尤其是最后时刻楚云飞那惊艳地一剑。

　　但楚云飞无视了所有人的讨论，他直接走下了擂台，来到了李思康的旁边。

　　“嘿，我早就说过你能行的。”李思康笑着说道。

　　琅琊宗的森林中，李宗翰收回了目光，脸上依旧带着笑意：“这小子果然不同凡响。就算是我们宗门历史上最强大的天才，也没有这个本事吧。”

　　“嘿嘿，我也觉得是如此。”白泉老人点头，“这小子说不定真的可以将琅琊宗带到强盛的地步呢。不过也不知道我们到底有没有这个底蕴？”

　　“不管如何，他的表现都足以让我们培养他。我相信，如果有一天琅琊宗大放光彩，那么肯定是因为有他的存在。”李宗翰一点都没有吝惜对楚云飞的夸奖。

　　实际上不仅仅是他，他身边的每一个长老级的人物，都将目光落在了白泉老人的身上。他们有些羡慕白泉老人的运气，因为白泉老人收到了一个好弟子。

　　“嘿嘿，那是你们羡慕不来的。”白泉老人笑了一下，然后甩甩衣袖，离开了。


第三百七十八章 称雄

　　比赛继续进行。但无论接下来那些宗门弟子的表现如何，都没有楚云飞那么惊艳了。

　　就算是实力足以和楚云飞媲美的，他们也没有这样选择。在他们看来稳扎稳打才是正道。楚云飞刚才的表现，固然可以让人震撼。但也仅仅如此罢了。

　　这般选择会让自己锋芒毕露，从而成为众人针对的对象。在加上这般高幅度的战斗，会让自己体内的玄力消耗过多。

　　“为了一时的风头而做出这种事情，无疑是愚蠢的。”有不少核心弟子中的巅峰人物这般评价着楚云飞。

　　如果楚云飞稳扎稳打，他们还会将楚云飞当成对手。可是楚云飞为了一时的风光，而大出风头，反而是让他们看低了楚云飞。

　　楚云飞却也没有在意他们的看法。他的目标，就在琅琊宗巅峰。

　　接下来的比赛中，吴畏，张瑞凯，李思康和叶璇都是取得了参加决赛的资格。

　　这在几人看来，无疑是值得欣喜的事情。

　　“我们去吃东西吧。”今天的比赛告一段落，其他人的情况和他们无关。

　　“好呀。”楚云飞点头。

　　几个人依旧是那样吃着喝着笑着，他们是好朋友，没有那么多的拘束。

　　和他们第一次见面相比，现在他们每一个人的实力都是提升了许多。但真正的朋友并不会因为自己的实力如何而看低了其他人，或者是嫉妒其他人。

　　“这一次大家的实力都有明显的进步，那么就预祝大家在决赛中都取得好成绩吧。”楚云飞说道。

　　“好。”众人干杯，一饮而尽。

　　作为一个来到琅琊宗没有多久的新人，楚云飞对于琅琊宗的很多事情的了解都不够充分。哪怕是他现在在参加琅琊宗大比，他对于宗门大比的情况也不是很懂。

　　“取得了第一轮的胜利之后，接下来我们要做些什么？”楚云飞问道。

　　“接下来的比赛就是爬楼梯。”叶璇跟楚云飞解释道，“这也是决赛。能够站在最高一层阶梯的人，就是让琅琊宗宗门大比的第一名。

　　无论是外门，内门，还是核心弟子，都有着一道阶梯，而阶梯的威压不同。

　　在决赛的过程中，我们要面对的不仅仅是威压，而且还要面对着其他对手的竞争。”

　　“所以第二轮比赛就可以决定胜负。”

　　听了叶璇的话之后，楚云飞恍然大悟。不过不管是面对着什么样的麻烦，楚云飞都是有着绝对的自信。

　　“原来如此。”楚云飞点头，“谢谢啦。”

　　叶璇的脸上迅速地爬起了红霞，吴畏和张瑞凯笑了笑，但叶璇瞪了他们一眼。

　　一边吃着东西，一边聊天。他们并没有因为明天的比赛而感到担心。实力是在平常的训练当中拥有的。就算是现在去训练，也没有用。临时抱佛脚，根本就无法改变太多。

　　吃完东西之后，楚云飞回到了住处，他开始打坐。其实对于武者来说，睡觉并不是必须的，打坐能够在保证睡眠的同时也进行修炼。

　　在打坐中时光缓缓地流逝，等到楚云飞睁开眼睛之后，已经是天亮了。

　　“是时候该走了。”楚云飞心中想到。

　　问鼎琅琊的战斗，即将拉开序幕。楚云飞的脸色很平静。在地球世界的时候，就算是面对着各种各样的困难，他都坚持过来了。尤其是救世之战的时候，他更是和修罗族头目有了一场惊天之战。

　　琅琊宗是一个六品宗门，这里边纵然有可以和他一搏的核心弟子，但是楚云飞可是一直都有着周涛的教导，再加上他的体内还有着本命神器东皇钟呢。

　　无论是谁，如果想要打败楚云飞，都没有那么容易。

　　在琅琊山脚下，楚云飞见到了李思康他们。今天是核心弟子的决赛。

　　“你来了。”简单地打过了招呼之后，李思康的目光望向了头顶的山。他的目光中带着一丝慎重。

　　“我到底能够走到哪里？”李思康的心中也是没有把握。

　　以前叶璇和吴畏以及张瑞凯都参加过宗门大比，但是他们之前并没有办法进入决赛，而是在初赛就已经被筛选了下去。

　　现在他们的心情也是有些激动，因为他们终于可以参加琅琊宗决赛的角逐了。虽然他们知道自己接下来并没有足够的本事去参与巅峰的对决。但是能够在决赛中和同门战斗，也是一种幸运。

　　在这样的战斗当中，他们可以提升自我的实力，也可以增长自己的见识。

　　望着前方高耸入云的琅琊山，楚云飞心中想到：“这就是琅琊宗吗？”他感觉到自己体内好像是有着一股豪情冲天。接下来他要面对着的问题就复杂了许多。但是他愿意去面对。

　　“看，是楚云飞啊！”有人激动地喊道。

　　结合着楚云飞之前在琅琊宗里边创造的种种奇迹，每一个人的脸上都是带着几分兴奋。

　　现在楚云飞已经是琅琊宗里边的风云人物了。有不少人认为楚云飞接下来能够创造奇迹，然后成为琅琊宗的第一名。

　　不远处有些人听到了众弟子对于楚云飞的讨论之后，他们的眼神中带着几分不屑：“黄口小儿，也太把自己当成一回事了吧。”

　　“接下来我会让他后悔过于嚣张的。”有一个人的声音低沉。

　　这些都是核心弟子中的巅峰人物，他们对于最近关于楚云飞能够问鼎琅琊的话也是很不爽。

　　但他们并没有毛毛躁躁地动手。

　　一阵风拂过，接着宗门长老张长老就站在了众人的面前。

　　“张长老。”众人恭敬地招呼道。张长老是宗门里前几名的强者，由他来对决赛进行揭幕，也可以看得出宗门对于宗门大比的重视。

　　初赛的时候还没有领导在看，但是现在，琅琊宗的核心弟子们都知道，长老们以及宗主就在琅琊山的巅峰看着他们的表现。

　　在宗门大比中如果能够表现得出彩，哪怕是没有得到好的名次，也可以得到师傅的重视，或者是其他长老的重视，到时候就有机会提升自己的实力了。

　　想到这里，众人的脸上带着几分兴奋，他们的目标在于，逆转自己的命运。

　　“能够来到这里，证明大家在宗门核心弟子中也是佼佼者。”张长老说道，“而这一次的决赛，就是你们展现自我的本事。不要藏拙，就算是没有能力问鼎琅琊，但发挥得好，长老们的眼睛都是雪亮的。”

　　听到了张长老的提点，有不少人的眼神中带着几分感激。他们都没有想到在这样的表现当中，情况会变得复杂了许多。

　　“我们会的。”有不少人回答道。

　　楚云飞的目光依旧是望着琅琊宗的巅峰。在他看来，既然已经参加了比赛，那么就要夺得冠军。他是一个很骄傲的人，他不允许自己失败。而且还有那么多的计划要实行，如果失败了就连第一步都没有踏出去。

　　张长老意味深长地看了楚云飞一眼。

　　在他看来，楚云飞的本事非同寻常。昨天经历了大幅度高强度的战斗之后，楚云飞现在的气息依旧平静。

　　“看来昨天的战斗还不是他真正的水平啊。难怪众长老和宗主都对他极为看好？说不定他真的是琅琊宗崛起的希望。”张长老心中想到。

　　对于张长老的想法，楚云飞并不知道，他就在等待着张长老的号令。

　　见到众弟子们的情绪已经开始激动了起来，张长老知道自己是时候该进行号令了。不然的话，就会让这些弟子们的激情消逝，这不是好事。

　　“大家都已经等不及了吧？”张长老笑着说道，“我宣布，复赛正式开始。大家尽力地攀爬上你们想要到达的高峰吧。”

　　接着张长老的脚下一点，朝着琅琊宗的巅峰冲了上去。

　　“不愧是天级巅峰的强者！”楚云飞心中感慨。自己现在距离天级巅峰还有着不小的差距。但给他时间，他有自信在不久的将来能够达到这个水平。

　　随着刚才张长老的一声令下，已经有不少人开始奔腾了起来，他们都想要冲刺到更高的阶梯上去。

　　也有些人刚刚踏上了阶梯，就已经被人推了下来。

　　总而言之场面有些混乱。

　　“云飞，我也先走了。”李思康说道。他的心中满满的热血，他也想要在宗门大比中展现自己的辉煌。

　　“嗯。”楚云飞依旧告别了李思康，叶璇，吴畏和张瑞凯。他并没有急着动身。

　　他知道，宗门大比绝对不是先出发就能够取得胜利的。而是要有绝对的实力。

　　他看到有些弟子因为自己踏上了某一个阶梯而感到开心，下一刻就被人踢下来。这就是一个另类的战场。

　　但面对着这样的战场，楚云飞的嘴角只是微微地勾起了一丝笑意：“有点意思。”

　　他的脚下一点，以不快不慢的速度在前进。

　　接下来就是他展现自我的舞台了，他的目标从头到尾都只有一个，那就是踏上琅琊山的巅峰。

　　有人见到楚云飞，朝着他冲过来。


第三百七十九章 王莽

　　但楚云飞也没有丝毫的空气，也没有将他对那些弟子进行攻击，而是踏着无妄步加快了速度，那些人就扑了个空。

　　接着楚云飞的眸子里闪烁着一道凝重，他知道，接下来要面对着这种情况并不简单。

　　气息已经开始升腾，而接着楚云飞的身子化作了一道残影。他一开始并没有急着前进，并不是因为他没有办法，而是他在适应着周围的压力。

　　曾经在地球世界的时候，无缺也带着楚云飞去感受过压力的事情，现在回想起来还是在不久之前。

　　已经习惯了压力的楚云飞，以极快的速度超越了一个又一个的弟子。

　　本来有些弟子见到后边有人以这么快的速度赶了上来，他们都有些惊愕。但是见到是楚云飞，想起这个家伙最近一段时间创造的那么多的奇迹，他们就觉得正常了。

　　楚云飞的脸上依旧是带着平静的神色，他超越了一个个人，不过在他踏上了山腰的一个阶梯的时候，他见到了一个人，这个人对着他脸上浮现了一层仇恨的神色。

　　这让楚云飞觉得很是意外，他从来都没有见过眼前的人，可是不知道为什么，眼前的人这么恨他？

　　“楚云飞，你终于出现了。”那人喊道，声音震耳欲聋。

　　不过楚云飞的脸上带着几分诧异：“你是谁？我们接触过吗？”

　　“我们没有接触过。不过你欺负了我弟弟的事情，我会找回场子的。”对方说道。

　　“弟弟？”楚云飞更加显得疑惑了。

　　“我弟弟是王猛，我叫王莽。”王莽说道，“看得出来你楚云飞是一个很自大的人，不过没有关系，我会让你知道，在绝对的实力面前，你所谓的自大是多么地可笑。”

　　他身上的玄力已经开始运转了起来。

　　本来按照常理，在半山腰中是不应该有高手决斗的。高手们的目标都是在更高一层。但王莽因为弟弟王猛曾经被楚云飞欺负过。所以他并没有打算让楚云飞好过，而是想要阻止楚云飞。

　　听到了王莽的话之后，楚云飞的脸上带着几分平静，他总算是明白了其中的缘故，淡淡地说道：“既然如此，那就来吧。”

　　他手中握着秋水剑，但是在王莽看来，楚云飞的态度很是狂傲：“臭小子，你就受死吧。”

　　王莽的脚下一阵挪移，手中的剑朝着楚云飞攻击了过来。而面对着他，楚云飞的脸色依旧平静。秋水剑只是微微地抬起，然后一阵格挡，便是挡住了王莽的攻击。

　　但刚才只是王莽试探性的招式。他的身子消失了，下一刻出现在楚云飞的身后。

　　眼看就要攻击到楚云飞，但楚云飞就像是看清了他的动作一般，手中的剑迎接了过去，“哐当”一声，两把剑碰撞在了一起。

　　“你果然有两下子，难怪我那不成器的弟弟会输给你。但也到此为止了。”王莽手中的剑影变得更快，瞬间就是将楚云飞笼罩住。

　　但楚云飞好像是看清了他的动作一般，而且不仅仅是看清了他的动作，而且楚云飞的动作也完全跟得上来。

　　他运转起无妄步的时候，不管王莽的快剑刺到了哪里，楚云飞都是能够轻松地避开。

　　“怎么可能？”王莽的脸色微微一变。

　　但他的攻击依旧在持续。

　　“真是有些无聊唉。”楚云飞淡淡地说道。他将秋水剑放回了剑鞘之中。这让王莽的眼角微微地一抽。

　　“这家伙到底是想要干嘛？”王莽保持了最高程度的警惕。

　　本来他觉得楚云飞是一个莽夫，再加上楚云飞的实力虽然强大，可是昨天他和那么多的高手进行了战斗。肯定是消耗了不少的玄力，现在自己出手就是一个最好的选择了。

　　但是他没有想到，自己并没有在最关键的时候打败楚云飞。

　　“不好！”王莽的心中想到。

　　楚云飞之所以将剑收回，并不是他看不起王莽，而是拔剑术是最快的剑。楚云飞只是想要尽快地解决战斗。他的目光中带着一丝凝重，接着身子化作了一道残影，他的左脚往前一步，一股惊人的凌厉的快速的剑招形成，朝着王莽冲了过来。

　　下意识地王莽挺起了手中的剑，想要挡住楚云飞的攻击。可是楚云飞的剑一下子就将他的剑斩断。接着剑在他的手臂上留下了一道血痕。

　　而且这还是楚云飞留手的结果。

　　如果楚云飞没有打算放过王莽的话，一个瞬间他就可以将王莽的生命终结掉。

　　“下去吧。”楚云飞的脚踢在了王莽的小腹上，直接就将王莽踢下去了。

　　而楚云飞的动作并没有丝毫的停留。

　　“快看，是云飞大哥！”叶璇虽然很早出发，她是和吴畏以及张瑞凯一起的。这样的话三个人也好有一个照应。他们刚刚来到了一个阶梯，就见到一道身影飞速地冲了过去。

　　他们看过去的时候，正是楚云飞。

　　“我早就说过云飞大哥很强的。”吴畏笑着说道。

　　而楚云飞一路往前，他的目标总是在更高处。

　　在前方，有一个拿刀的强者挡住了楚云飞的路。

　　“我知道你是楚云飞，而且你的实力也不错。但是我不想要让你股偶去。”那人笑着说道。

　　“就要看你有没有这个本事了？”面对着别人的挡路，楚云飞的脸上平静，“如果你的选择是错误的，你之前所有的努力会白费的。”

　　楚云飞继续往前，那人手中握紧了大刀，一道强横的刀气在这个瞬间便是攻向了楚云飞。不过楚云飞的秋水剑拔剑，不仅仅是击溃了对方的刀气，而且秋水剑的剑尖还顶在了对方的喉咙上。

　　只要轻轻地往前一送，楚云飞就能够将对方的命夺去。对方的额头上满是冷汗。他虽然知道楚云飞很强，也希望通过楚云飞能够提升自己的实力，但是他没有想到，自己竟然不是楚云飞的一合之敌。

　　“以后不要随随便便招惹别人。尤其是不明白对手实力的情况下。”楚云飞说道。

　　“嗯。”对方下意识地点头。不过楚云飞并没有将对方踢下去。

　　他继续往前。

　　“不错，这小子很有宗师气概。”对于楚云飞的表现，李宗翰很是满意。他通过对于楚云飞的了解，越来越觉得楚云飞是一块璞玉了。

　　可惜的是，他看了白泉老人一眼，轻轻地叹了口气。

　　楚云飞并没有上边有多少人在看着他，他的目标一直的都是最巅峰。

　　此时的李思康正在和对手鏖战。他的对手实力也不差，经过了白泉老人的训练之后，李思康没有落败。但是他想要打败对手也需要很长的时间。

　　这个时候楚云飞刚好是踏上了他们所在的阶梯。

　　“要帮你吗？”楚云飞问道。

　　“不用了，你走你的路，这是我自己的战斗，我自己可以解决的。”李思康说道。

　　或许他的实力不如楚云飞，但是他并不需要楚云飞的帮忙，而是想要依靠自己的实力去打拼。

　　“那我先走了。”楚云飞的脚尖点地，继续前进。

　　刚才李思康的对手额头上满是冷汗。只要刚才李思康点头，那么他肯定是会失败的。

　　“谢谢。”对手对李思康说道。

　　“我会自己将你打下去的，所以你也不用客气。”李思康说道，已经发动了攻击。

　　“如果真的是我输了，我心服口服。”对手笑着说道。

　　眼前的景色一直在变化，楚云飞以一种极快的速度来到了对方的面前，他全身的攻击在这个时候已经浮现了起来，接着他全身的气劲在这个时候浮现而起。这就是他的底蕴。

　　但是慢慢的，他的动作也是慢了下来，因为他能够感觉到身边的气势也是变得越来越强大了。而在他的前边，大概还有十几个人。

　　“这就是琅琊宗核心弟子中最强大的存在吧。”楚云飞的心中想到，他的脸上满是兴奋，或许接下来的战斗，就是自己的证道之战了。

　　继续往前，楚云飞的手中始终都是握着秋水剑。他知道，在这种地方，更是要小心一些，不然的话，他肯定是会输的。

　　来到了第十五个阶梯的时候，楚云飞看到了一个满脸胡子的男人，他的手中握着一把巨大的斧头。一看就是力量型的存在。见到了楚云飞的时候，他的脸上满是笑意：“你就是楚云飞吧，我之前听过了不少和你相关的事情，就一直想要和你打一架的。现在机会来了。”

　　“还请师兄请教。”楚云飞点头，秋水剑凌空一点，气势瞬间就提了起来。

　　“不错，不愧是能够名扬琅琊的人。”那斧头男子笑着对楚云飞说道，“我叫何塞，我是一个体修武者，我的力量可是很强大的，你要小心哦。”

　　“师兄也是。”楚云飞点头。他们的攻击在这个时候爆发。

　　在阶梯上的战斗，反而显得更加辛苦。因为地方小了很多，他们无法尽情地发挥，一个不小心的话就会掉下去。

　　但同等的条件限制下，能够打败对手的人，就是赢家！


第三百八十章 第十四阶梯

　　面对着胡子男人，楚云飞的脸上浮现了一丝笑意，能够堂堂正正地参加战斗的人，必然是一个男子汉。楚云飞虽然那也会算计，但是他欣赏的是那种实力超群的人，堂堂正正地参与决斗，才能够让自己的道心坚定。

　　胡子男人挥出来的巨大斧头，迎面而来。楚云飞手中的秋水剑也是迎接了过去。两者的武器碰撞在了一起，空气中响起了一阵阵的嘶鸣。

　　在胡子男人冲过来的时候，然后他的身子化作了一道残影，斧头轰击了过来，眼看就要轰击在楚云飞的身上。

　　但这个时候，楚云飞手中的剑覆盖着一层金色的玄力，手中的剑毫不犹豫地轰击在虎子男子的斧头上。

　　趁着空气暴乱的空隙，楚云飞的脚下一阵变化，然后来到了胡子男人的身后。

　　秋水剑眼看就要刺中胡子男人的身体，但胡子男人就像是背后长了眼睛一样，将手中的斧头轰向了秋水剑。

　　下一刻他消失在楚云飞的面前。

　　在一个阶梯上战斗，就算是这个阶梯是一块巨大的岩石，但也会对人的行动造成不便。但胡子男子还可以在岩石上避开楚云飞的攻击，那就证明他的身法也是强大的。

　　楚云飞毫不犹豫地闭上了眼睛，他知道要对付这种对手，用的不是眼睛，而是要心去体验这种感觉。

　　任何人在运行功法的时候，都会产生空气的波动的。楚云飞就很好地捉住了这样的一股波动，接着他手中的秋水剑倏地刺击了出去。

　　胡子男人本来是借着阳光的折射角度，避开了攻击。但是他没有想到在这样的情况下，楚云飞还能够找到他的踪迹。这就是差距。

　　他惊愕地抬起了头，看到了楚云飞的笑脸：“战斗已经结束了。”

　　“不，我还没有输。”胡子男人身上的气势提起来。他是一个有雄心壮志的人，现在他只是在蛰伏。冲击宗门大比，不仅仅需要实力，还需要策略。

　　他之所以出现在第十五个阶梯，为的是养精蓄锐。他可以将自己的实力提升到一个极致。遇到了实力差劲的对手，他可以将他们解决。而在前方的那些高手们，则是相互搏斗，而胡子男人可以坐收渔翁之利。

　　但他没有想到的是，竟然会碰到楚云飞这个棘手的家伙。

　　“我承认，你的实力很强。但我还没有害怕，只不过我没有办法发挥出自己的实力，有些不爽快罢了。”胡子男人说道，“但我可以凭借着这个机会和你尽情一战，相信你不会令我失望的。”

　　听到了他的话，楚云飞微微一笑：“师兄，请赐教。”

　　不管什么时候，楚云飞都是能够温文尔雅，这就是他的风度。

　　他手中的秋水剑微微地抬起，整个人看上去如同阳春白雪的富家少爷一般。但他身上有着一股凌厉的气势，看上去让人觉得有些心悸。

　　胡子男人的目光微微一凛，他身上的战意被楚云飞激了起来，他相信楚云飞接下来肯定可以让他感受到精彩的。

　　脸上洋溢着一丝笑意，接着他手中的斧头覆盖着一层能量，一股强横的能量朝着楚云飞轰炸了过去。

　　不过楚云飞运转起了身上的能量，手中的剑毫不犹豫地刺击了出去。无妄剑法第一招，无妄人间。

　　周围的空气似乎有了一阵变化，接着楚云飞的身子以一种极快的极为凌厉的速度冲了过来。脚下一阵变化，他来到了胡子男人的身边。

　　对待敌人永远都不要客气，而且要看清对方的踪迹，还有对方的攻击的破绽。

　　楚云飞一直都保持着冷静的态度。他的秋水剑毫不犹豫地冲击了下去。胡子男人的攻击就像是瞬间瓦解了一般。

　　他的身子被楚云飞的剑穿透了过去，但楚云飞见到这一幕之后，脸色反而一变：“不好！”

　　他转过了身子，胡子男子的巨大斧头夹杂着凌厉的风声轰击了过来。楚云飞觉得头皮有些发麻。但他咬了咬牙，扬起了手中的秋水剑，朝着对手迎接了过去。

　　“轰隆”，胡子男人的剑如同摧枯拉朽一般将楚云飞的身子破开，但是他也愣住了。

　　“会残影术的不仅仅只有你一个。”楚云飞平淡的声音响起。对待对手，楚云飞永远都不会感到害怕。他全身的气劲在这个时候轰炸而起，然后他整个人如同离弦之箭一般冲击了过去。

　　“砰”的一声，在楚云飞蓄势待发的攻击下，胡子男子的身子倒退。不过楚云飞并没有想过要和对方纠缠下去的想法，他只是笑了笑，然后脚尖一点往前：“师兄，承让了！”

　　等到楚云飞消失在阶梯上，朝着第十四个阶梯冲过去，胡子男人摸了额头一把，在他的额头上满满的都是冷汗。

　　他没有想到，新晋弟子的楚云飞竟然会有这么强大的实力。幸好楚云飞刚才没有和他纠缠下去，不然的话，他也真的不知道自己到底应该怎么办？

　　“看来这一次也不是自己的舞台啊。”胡子男人苦笑了一声。

　　楚云飞并不知道胡子男人的想法。他的目标从头到尾都只有一个——问鼎琅琊。

　　琅琊山前边还有着十四层的阶梯，也就意味着有十四个敌人，前方的第十四层阶梯上并没有人。而第十三层阶梯上有人在搏斗。

　　“师兄，我先走一步了。”楚云飞跟在十三层阶梯上的两人打着招呼。

　　实际上这一切并没有那么容易。

　　下下边那些人没有上前，并非是因为他们承受不了压力，而是别人在战斗的时候，你如果贸然地冲过去的话，会让人觉得绝望的。

　　楚云飞刚刚想要过去，就已经有人拦住了他的路。是刚才在交战的两人——林枫和卢晓智。

　　“哼，在我们战斗的时候你想要过去？休想。”卢晓智冷哼一声。

　　“没错，既然来了，就陪我们玩一下吧。”林枫也是笑着说道。

　　他们两人形成了一股压迫，将楚云飞逼迫了下来。而楚云飞的脸上也是出现了一层慎重。他没有想到，竟然会遇到这种场景。

　　但兵来将挡水来土掩，他已经习惯了。

　　“有意思了。”在琅琊山巅峰看着战斗的长老们，脸上满是笑意。

　　“楚云飞这小子的表现很不错，很有绅士风度。本来他刚才可以直接将和他交战的对手踢下去的。但是他没有这样做。”李宗翰的脸上满是笑意，“这小子的表现真不错呢。”

　　“那是。我教的好徒弟。”白泉老人的脸上也满是骄傲。对于楚云飞的表现，他愈加地觉得满意。

　　他们继续安静地看着。

　　被两个人围住，楚云飞一点都不觉得轻松。他本来只是想要当一个安静的美男子，然后悄悄地走过的。

　　可是卢晓智和林枫都没有打算要放过楚云飞，楚云飞不由有些郁闷地停留了下来，他身上提起了一股战意，为的就是要和这两个人周旋着。

　　手中的秋水剑扬起，楚云飞对两个师兄说道：“两位，我的目标并不在这里。你们打你们的架，我上前去，谁也不阻挡谁，难道不行吗？”

　　听到了楚云飞的话，卢晓智的脸上只是浮现了一层冷笑：“你的目标并不在十三阶楼梯。难道我们的目标就是在这里吗？”

　　“嘿，如果我们在打，反而让你小子上去了，那我们不是就便宜你了吗？”林枫说道。

　　两人身上的气势提起，对准了楚云飞。他们三人形成了掎角之势。而楚云飞的脸上浮现了一丝笑意，然后终于凝聚着气息，将楚云飞的攻击挡住了。

　　虽然有些困难，但楚云飞并没有畏惧过。他提起了身上的能量，身子化作了一道残影，一剑劈向了卢晓智。

　　但卢晓智已经做好了准备，他的身子往后倒退，便是避开了楚云飞的攻击。“哐当”一声，他抬起了手中的剑，想要攻击楚云飞。可是楚云飞也是扬起了剑，和他的攻击碰撞在了一起。

　　“就是这个时候！”林枫的脸色一凛，这对于他来说是一个机会。他的脚尖一点，来到了楚云飞背后。

　　只要一剑击中的话，楚云飞就会受伤，然后在战斗中处于劣势地位。两人已经达成了共识，他们想要的是将楚云飞尽快解决，然后再决定胜负。

　　以极快的速度运转着身子，在空气中留下了一道残影。林枫的剑刺透了楚云飞的身子，但楚云飞的身子消失在了他们的面前。

　　这一幕让他们的心中感受到了一层凝重。三人站在一个台阶上，本来就有些拥挤，同时他们还要战斗，面对着这种情况，他们不得不提起十二分小心。

　　要不是这里受到了阵法的加持变得比较坚固的话，也禁不起他们这样的折腾啊。

　　“我一定要赢！因为我是楚云飞。”楚云飞心中想到，他那么大的风雨都已经经历了过来，这种和两人对战的场景，对他来说只是再普通不过了。


第三百八十一章 无妄剑法

　　“不管如何，都不能够让这个小子逃走了。我们前边已经有那么多难以对付的对手了。现在如果还被一个新人赶上并且超越的话，我们的脸往哪里搁？”卢晓智说道。

　　林枫赞许地点头。如果对手的实力很强，一开始就是他们认可的老牌强者，他们倒是可以接受。但现在面对着这样的一个新人，如果他们都没有办法挡住的话，那么他们接下来真的会丢脸了。

　　“既然如此，那就不要怪我不客气了。”楚云飞说道，他的脸上还带着几分傲气。刚才他之所以不想要打，那是不想要耗费力气，他的目标在最巅峰，到时候还会有更多的苦战，“本来你们还可以在这里争雄的，但现在，我想要让你们到最底下去。”

　　楚云飞也有着他的傲气，现在对方既然不听他的话，还想要对付他，那么就应该承担相应的后果。

　　只见楚云飞手中的剑再一次轰击了起来，他在拿起剑之前，他就是一个温文尔雅的君子，但是在他拿起剑之后，他身上有的是一股前所未有的凌厉。

　　在他的气势当前，卢晓智和林枫都感觉到了几分惊讶。

　　“这小子，果真是不简单啊。”卢晓智轻声赞叹道。

　　如果是之前认识楚云飞，或许是可以结识的。但现在，楚云飞想要挡住他们晋级的路，那么他们是绝对不会允许的。

　　他们手中的剑在这个时候抬起。虽然觉得两个人对付一个人有些丢脸，但为了能够取得胜利，什么手段都是被允许的。

　　宗门本来就是一个小江湖。虽然说宗门中有规矩在保护着弟子，但也仅仅是保住你不丢失性命罢了。受伤之类的就在所难免了。而且在真正的实力面前，一切的规矩都是虚无的。

　　“今天我既然决定要问鼎琅琊，那就先拿你们两个开刀吧。”楚云飞说道。他说话的时候总是那么平静，就像是要捏死两只不起眼的蚂蚁一样。

　　面对着对手的小觑，卢晓智和林枫都觉得很愤怒。接下来他们都想要展现一下自我的风采。所以他们的身子化作了一道残影，转眼间就已经来到了楚云飞的身边。

　　他们采用的是前后包围的方法。一个人的视线是有限的，再加上他们觉得楚云飞比较年轻，没有办法挡住他们的联合攻击。

　　林枫的剑挥出了一道道剑气，缠住了楚云飞。他接连不断的攻击让楚云飞觉得有些烦躁。而卢晓智则是以极快的速度来到了楚云飞的身后，他的剑因为有了玄力的附着之后巨大化了起来。

　　那强横的一剑转瞬间便是瞄准了楚云飞。

　　他们的气息锁定了楚云飞，为的就是不想要让楚云飞逃走。

　　但是楚云飞有必要逃走吗？他一直都是喜欢有挑战性的战斗，只有这样的战斗，才能够让他自身觉得兴奋。他的眼神中迸射出了一道精光，黑色的秋水剑被金色的玄力覆盖着，让他整个人看上去显得更加地强大起来。

　　无妄剑法总共是有九招，楚云飞都已经学会了，但是他并不觉得在这里就需要用到九招剑法。他依旧是分出了四个身体，从前后左右包裹住了卢晓智和林枫。

　　既然要战斗，他就要让对手感受到他的厉害。虽然他没有把握用这一招就将对手解决，但试探一下对手的底蕴也是不错的选择啊。

　　“怎么有四个？”卢晓智和林枫的脸色为之一变。一个楚云飞已经那么难对付了。这下子有四个楚云飞，他们怎么可能轻易对付？

　　但放弃并不是他们的选择，而且他们两个人可是联手对付楚云飞的啊。这个时候如果被楚云飞打败，他们的脸就丢到了姥姥家去了。

　　“楚云飞，给我败吧！”卢晓智喊道，他剑上的玄力变得更加雄浑。

　　前后左右总共有四个楚云飞，将卢晓智和林枫两人包裹了进去。楚云飞使出了无妄剑法的前四招，层层递进。

　　接连不断的攻击轰击在两人的身上，但两人手中的剑也是接连不断地舞动。虽然觉得有些辛苦，但他并没有被楚云飞击败。

　　当然楚云飞早就做了打算。在对方挡住了攻击的时候，楚云飞已经蓄好了力量。无妄剑法第五招。

　　之前他就是用这第五招将强劲的对手击溃的。那么现在，他倒是想要看看以无妄剑法的第五招能不能够眼前的两个人打败。

　　凌空的一剑，已经来到了卢晓智和林枫的面前。

　　这凌厉的一件，让刚刚从楚云飞的四象剑法当中反应过来的两人微微地感到错愕。但接着他们的脸色一变。

　　面对着如此强劲的攻击，他们必须要认真应对。

　　之前还打算保留起来的招式在这个时候试出来。

　　“烈火燎原。”卢晓智喊道，他的脸色有些狰狞。

　　“不灭剑芒。”林枫也是喊道。

　　楚云飞凌厉的一剑，转瞬间已经来到了两人的身边。但他们的攻击也是发动，和楚云飞的剑光碰撞在一起。

　　周围的一切已经是变得安静了许多。众人只是看到一团璀璨。

　　“不会吧，云飞大哥那么猛。”小胖子吴畏的脸上满是错愕，他抬起头，看到楚云飞和核心弟子中顶尖的两位在战斗，而且还不会落于下风。

　　“真的这么厉害啊。”一旁的张瑞凯也是点头，他的目光中带着一丝敬佩。

　　尤其是一旁的叶璇，眼神中的仰慕之意更加明显了。

　　虽然说她总是不承认她喜欢楚云飞，但从她的表情谁都可以看得出来。

　　这时候的楚云飞光彩照人，吸引了太多人的注意。

　　林枫和卢晓智的攻击将楚云飞的剑光击溃，但他们的攻击剩下的威力极为弱小。楚云飞迅速出剑，便是将残余的力量击溃。

　　他的脸上浮现了一丝笑意，他对于两人的实力已经有了些许的了解。

　　“到此为止了。”林枫和卢晓智见到楚云飞已经站在了阶梯的边缘，他们不由松了口气。

　　现在他们看到了希望，只要接下来能够一鼓作气将楚云飞打败的话，那么他们就有底蕴往前一步了。

　　在前边阶梯上的高手们，也是将目光落在了战斗的双方身上。尤其是目光停留在楚云飞身上的时间比较长。

　　“这就是楚云飞吗？”有一个人轻声呢喃道。

　　刚才楚云飞的那一剑给了他惊艳的感觉，而且他看到楚云飞的脸色依旧是一片平静，他知道，楚云飞还没有展现实力。

　　“看来楚云飞那小子到此为止了。”站在第十阶阶梯上的高手说道。他看楚云飞很是不爽。最近整个琅琊宗都是关于楚云飞的消息。好像琅琊宗全部都是楚云飞似的。

　　他们作为琅琊宗的高手，都有着属于自己的傲气。但现在别人讨论的都是楚云飞，让他觉得很是不爽。

　　“不，楚云飞会赢。”站在第五阶阶梯上的人却是摇了摇头，“你们没有看到，林枫和卢晓智的脸色极为慎重，而楚云飞依旧是一脸轻松吗？这就表明了楚云飞还没有使出全力，而卢晓智和林枫已经是强弩之末了。”

　　听到了这句话之后，众人骇然。

　　要知道楚云飞只是一个加入了琅琊宗不过几个月的新人。而卢晓智他们算是琅琊宗巅峰的战斗力之一。虽然距离最强的一层还有些距离，但他们两人的实力合起来，已经可以比得上前十名了。

　　可是这样强悍的存在，竟然还被楚云飞打败？

　　众人屏住了呼吸，他们也没有继续争执着往前攀爬，他们知道，战斗一时半会儿想要有结果是很困难的。他们的目光都落在了交战的双方身上。

　　“喂，可是有好多人看着呢。如果我们输了，那就太丢脸了。”卢晓智说道。

　　“对啊，丫的干死这个小屁孩。”林枫也是怒了。

　　他们刚才的招式再一次轰击了过来，但是楚云飞笑了。他的笑并非是因为害怕，而是他有着自信。

　　无妄剑法的第五招没有办法打败两人的联手攻击，楚云飞却也试探出了两人的深浅。那么接下来就是第六招了。

　　楚云飞手中的秋水剑发出了一道低吟，接着他迅速地出招。剑招的要诀是快，准，狠。

　　无妄剑法第六招出击，周围的空气似乎都被牵动了，形成了一道漩涡。在这一股压力下，就连卢晓智和林枫也是微微地屏住了呼吸。他们都没有想到，楚云飞的底牌总是层出不穷。

　　就这样认输吗？

　　“不！我们一定要赢！”因为斗志，在他们的心中产生，他们爆发出了最强大的能量，然后不灭剑芒和烈火燎原再一次被使了出来，而且威力比起刚才要强大许多。

　　面对着楚云飞的这股气势，他们也没有退让。

　　但无妄剑法的第六招，和卢晓智他们领悟的已经有了本质上的差距。剑芒如同摧枯拉朽一般，将卢晓智和林枫的攻势给破开，然后来到了他们的面前。

　　“不好。”他们来不及抵挡，急忙跳下了阶梯，避开了攻击。

　　但他们再没有勇气接近楚云飞。


第三百八十二章 天下无双

　　这就是霸气！属于楚云飞的霸气！面对着两个人的攻击，楚云飞以令人震惊的强悍实力，打败了两人。

　　“楚云飞这小子表现得挺好的。相信接下来他一定可以好好地表现自己。”白泉笑着说道。

　　对于他这个徒弟，他一直都是极为满意的。从一开始进来之后，楚云飞就一直在创造奇迹。

　　“好着呢。”李宗翰的脸上带着一丝笑意。

　　“很不错的感觉。”楚云飞笑着说道。他的目光望向了耸入云霄的琅琊巅峰，在那里就是他的追求。

　　不过在这之前，他也受到了很多警惕的目光，他并没有畏惧，反而是一步步地前进。

　　“臭小子，你到底想要做什么？”在第十二层楼梯上的古今，目光紧紧的盯着楚云飞。他本来在第十二层阶梯上蓄势待发的。但是他没有想到第十三层阶梯上竟然出现了实力如此强大的对手。

　　他有些害怕，可是刚才楚云飞和林枫以及卢晓智战斗的时候已经耗费了那么多的灵力。那么接下来的情况到底会是如何的？

　　随着楚云飞一步步地前进，古今的心跳也是不由地加速。

　　但他不甘心这么快就认输。

　　身上的玄力快速地运转起来，他的目光紧紧地盯着楚云飞。

　　不管如何，最后这一步，他不能够退让。

　　“我直接往前，你不拦住我如何？”楚云飞不太喜欢这种战斗，所以他想要尽快地解决战斗。

　　不过古今不可能让步，楚云飞已经攻到了他的门前。如果在这个时候他让步的话，肯定会有很多人看不起他的。宁愿输了比赛，也不愿意输了尊严，这是古今的法则。

　　看到古今那一股睥睨天下的气势，楚云飞就知道，这一场战斗是在所难免的了。

　　他没有想过多做停留，因为他没有那么多时间和精力去消耗。金色的玄力蔓延着他的身体，接着楚云飞的手中握紧了黑色的秋水剑，剑气弥漫之间，楚云飞的目光已经是对准了古今。

　　古今心中一点把握都没有，在战斗之前，他就已经输掉了气势。可是他就是这么执拗，身子率先冲向了楚云飞。

　　在没有把握的情况下，如果能够率先进行攻击的话，那么就可以占据主动权。手中的剑再一次轰击了过去，剑化作了一道流光，朝着楚云飞所在的方向冲了过去。

　　但面对着他的攻击，楚云飞的脸色依旧平静，他手中的秋水剑一点，便是破开了古今的攻击。

　　在古今骇然的脸色下，无妄剑法第六招已经出击，刚才他能够凭借着这一招打败了卢晓智和林枫两个人，那么凭借这一招打败古今也是在正常不过的事情。

　　古今的实力虽然比卢晓智和林枫强，却也只是强大了一点。

　　面对着这凌厉的一剑，古今没有丝毫的犹豫。刚才想到的气势在这个时候消失不见了。接着古今的身子一跃而下，到了第十三阶。第十三阶因为刚才卢晓智和林枫已经被楚云飞轰下去了，所以这里没有人。

　　大口大口地喘着粗气，古今的目光望向了楚云飞。他所有的骄傲在这个时候已经消失了。他觉得庆幸的是自己并没有和楚云飞继续纠缠下去，不然的话肯定是会输的。

　　在更加强大的天才面前，天才也是会低下他们高傲的头颅的。

　　楚云飞的嘴角带着一丝苦笑，刚才自己明明已经让古今认输了，但古今偏偏做出了很硬气的样子。现在古今在发现不是自己对手的情况下，就立刻逃走。

　　但楚云飞没有必要下去继续追打古今，而是目光望向了第十一阶。

　　只要跨过了这个台阶，那么剩下的就是前十强了。

　　第十一阶上边的人名字叫做李森，李森的眼神中也是有些畏惧。他和古今的实力在伯仲之间，可是楚云飞能够那么轻松地打败古今，那么肯定可以轻松地打败李森。

　　可连交战都没有就直接认输的话，那么楚云飞的气势就会更加的嚣张。而且琅琊宗上下那么多人在看着，没有交战就认输的话，会被人看不起的。

　　目光中带着一丝慎重，李森已经做好了准备。如果遇到了突发情况的话，那么李森就选择和古今一样的方法，直接跳下到达十二阶就好了。这是最简单的方法。

　　气势给自己想出退路的人，在战斗之前就已经输了。

　　目光中带着一丝凝重，李森也是冲向了楚云飞。

　　面对着他的攻击，楚云飞的脸上一片平静，他知道，李森地攻击虽然凌厉，可实际上李森的心已经乱了。

　　他随时都是在紧紧地盯着李森，等待着李森出现破绽。

　　秋水剑一点，就如同刚才古今的情况一般，楚云飞的剑将他的攻势瓦解。然后楚云飞紧紧地盯着李森，他相信接下来的战斗当中，李森肯定会感受到一股前所未有的压力的。

　　果然见到了楚云飞如此轻松就破解了自己的攻击。李森的脸色一变。他只是想要和楚云飞稍微交战，现在见到自己不是对手，他急忙是退开，然后跳到了第十二阶的阶梯去。

　　战斗在这个时候已经结束了！

　　“不愧是云飞大哥啊！他的实力真的不错。”叶璇的脸上满是崇拜。

　　每对楚云飞有更多的了解，叶璇就发现楚云飞这个人充满了神秘的色彩。这也让她对于楚云飞的崇拜又多了几分。

　　而李思康眯着眼睛看着楚云飞，他的眼神中也是带着几分震撼。每一次以为自己和楚云飞的距离拉近了，结果却发现自己和楚云飞的距离更远了。

　　但楚云飞依旧是那么平淡，唯有那些高手们可以发现，在楚云飞身上的气势变得更加地雄浑。

　　在战斗的过程中，人总是会积攒起自己的气势，而如果能够一直胜利下去的话，那么这一股气势就会越攒越是强大。

　　“看来他挺难对付的。”排在第十位的石磊说道。

　　核心弟子前十名，是一个分水岭。

　　第十名的实力和第十一名的实力也有着极大的差距。如果楚云飞刚才展现出来的所有的实力，就是他全部的实力的话，那么石磊有把握打败楚云飞。

　　但如果楚云飞刚才展现出来的只是冰山一角的话，那么他就没有把握了。

　　“不管如何，这一场战斗都是要打下去地。”石磊的心中满满的都是战意。他的目光望向了楚云飞。

　　拖着秋水剑的楚云飞很快就站在了他的面前：“让开。”

　　单单是说出了这句话，楚云飞就有着一股无法睥睨的气势。但是石磊身上的玄力运转起来，将楚云飞的气势化解了。

　　他的脸色同样凝重了起来，因为他知道，面对着眼前的新人核心弟子的难度，并不比面对着前方的十强少。

　　他会全力以赴的。

　　“楚云飞，从加入核心弟子到现在才几个月，你就一直在创造传说。我本来以为你创造的传说只是虚假的，却没有想到你已经成长到这个地步了。希望今天，我可以和你尽情一战。”石磊说道。

　　“我的目标并不是你。”楚云飞的声音平静，他的眸子淡淡地望向了高处，在那里，高耸入云看不见顶端，“我的目标是琅琊巅峰。”

　　只是一句话，在弟子中惊起了千层浪。他们的心中都是有些惊骇。在他们看来能够成为中间的阶层已经很不错了。

　　但楚云飞的野心显然没有那么简单。

　　“天啊，他这是没有将其他的弟子看在眼里吗？”

　　“十大强者的实力可不是其他人能够比拟的。而且一个比一个强，他等会儿就会后悔自己说出搭话了。”

　　底下的弟子们议论纷纷，但是楚云飞一点都没有在意。他对石磊说道：“你不是我的对手，让开，不然的话，我就让你受伤。”

　　楚云飞的身上，有着一股无双的睥睨天下的气势。

　　在琅琊山巅峰，听到楚云飞说话的李宗翰笑了：“这小子果然很有意思。十强弟子在琅琊宗核心弟子中是超然的存在。每一个十强弟子都经历了很多的波折，才有了今天的成就。但是现在，楚云飞这小子想要挑战十强弟子，成为第一。”

　　“让我们拭目以待吧。”白泉老人的脸上满是自信，“他一定可以的。”

　　楚云飞这个弟子给了他一种不同寻常的感觉。名义上白泉老人虽然是楚云飞的师傅，但是他发现自己也看不透这个弟子。

　　“我也觉得他可以的。”李宗翰也是点头。

　　所有人的目光都落在了下方的白衣少年身上，他们都没有想到，白泉老人和李宗翰会这样看好楚云飞。

　　秋水剑在空气中划了一个圈，身上一股强横的气势顿时压向了石磊。但石磊咆哮一声，一把刀出现在他的手中。刀剑本来就是对手，单单是气势，就让周围的空气嘶鸣了起来。

　　接着楚云飞往前踏出了一步，拔剑术使出，周围的人都感受到了他的气场。

　　不过面对着这一招，石磊的身子不退反进，刀上的锋芒，压向了楚云飞。

　　战斗，一触即发！


第三百八十三章 败强敌

　　石磊眼看就要击中楚云飞，但楚云飞的态度出奇的冷静。所有人的目光都是落在了他的身上。

　　手中的秋水剑迎着太阳，发出了一阵璀璨，接着便是化作了一道流光，迎向了石磊。

　　在石磊错愕的眼神中，楚云飞的剑和他的大刀碰撞在了一起，形成了一道火花。石磊往后倒退了几步，他惊骇地看着楚云飞。

　　“不，我不会输的，我可是核心弟子中的十强啊！”石磊心中想到。

　　十强核心弟子都有着属于他们的骄傲。他们在宗门当中，享用的是最好的资源，他们的实力是琅琊宗弟子里边最强的。

　　这样超然的他们，如果有一天被别人拉下了神坛的话，他们难以接受。

　　楚云飞的攻击让石磊感受到了威胁。他反而是变得有些疯狂。这么多双的眼睛在紧紧地盯着他们。如果他在战斗中输了，那么会有很多人笑话他的。

　　石磊有着属于他的高傲，面对着这种情况，他必须要做到的就是打败楚云飞。让一个同样是十强核心弟子的对手打败，他是可以接受的。可是被楚云飞这样的新晋核心弟子打败，在他看来就有些耻辱了。

　　他手中的刀紧紧地握着，一双眼睛如同狼一般盯着楚云飞。一股强横的刀意，在石磊的身上展现了出来。

　　“难怪他会这么骄傲，原来是因为他领悟了刀意。十大核心弟子，果然是名不虚传。”楚云飞心中感慨道。

　　尽管琅琊宗只是一个六品宗门，但是它曾经有着深厚的底蕴。琅琊宗的十大核心弟子也是经过了层层的筛选。楚云飞的脸上也是展现了一声兴趣。

　　这样的话，或许一切会被变得有趣的。

　　问鼎琅琊，是他最终要到达的距离。不过在走上这条路的过程，让楚云飞也觉得很是享受。

　　能够和强大的对手战斗，让他们明白自己的厉害，也是一种让人觉得兴奋的事情。

　　“看得出来你很有本事，希望你接下来不会让我失望吧。”楚云飞说道。

　　听到了楚云飞的话，石磊觉得很是郁闷。丫的老子好歹也是十强核心弟子之一，在你看来就只是一块磨刀石吗？

　　但是这一股悲愤被楚云飞化作了动力。随着他身上释放出来的刀意，他的身子已经化作了一道残影，转瞬之间就是来到了楚云飞的面前。

　　秋水剑在空气中一点，便是以点破面。但是石磊的身子就像是受到了伤害一样，已经被绞成了粉碎。

　　但楚云飞觉得有些不对劲。一股强横的玄力波动来到了他的身后。而楚云飞毫不犹豫地轰出了手中的秋水剑。

　　刀和剑碰撞在一起，楚云飞倒退了一步，而石磊倒是没有后退。

　　但是在石磊的脸上并没有丝毫的轻松，因为他刚才是以有心算无心的。面对着楚云飞，他根本就没有太多的把握。

　　楚云飞虽然被击退，但是他依旧是一脸淡然地看着石磊。

　　“有点意思，相信你接下来会让我觉得很有意思的。”楚云飞说道。他已经率先进行了攻击。

　　秋水剑在空气中形成了一道直线。但是这一道直线就已经让石磊的额头上满是冷汗。接着他要面对的问题就已经很多了。

　　他身上的刀意再一次释放，但他并没有在楚云飞的身上感受到剑意。

　　“怎么可能？他连剑意都没有，他怎么能够这么强？”石磊的脸色有些狰狞。这种感觉，只有在面对着琅琊宗核心弟子中前三名他才有这种感觉。

　　似乎不知道楚云飞的深浅。

　　“怎么可能？”石磊手中挥舞着大刀，朝着楚云飞砍了过去。他的刀法也是极为精妙，转瞬之间和楚云飞交手了几十招，也没有分出胜负。

　　但是石磊已经被楚云飞逼迫到了阶梯的边缘了。而且楚云飞还是在一步步地靠近。如果楚云飞再来一招的话，那么他就会输了。

　　想到这里，石磊的脸色一变，难道接下来只能够使出那一招了？

　　他还是留有一些底牌的。

　　宗门大比是三年一次。上一次石磊凭借着强横的实力拿下了琅琊宗核心弟子前十名的名词。别人看来已经很是威风，但是一个人站在现有的高度上，他总是想要爬的更高。

　　第十名，就意味着前方还有九个比他强大的存在。

　　这三年来，石磊很低调，他是在蛰伏，提升着自己。本来是期待着在这一次的宗门大比的舞台上展现自我的风采。结果他遇到的情况比以前还要艰难。

　　他还打算要争取前五名，可是依旧是在第十名的位置上就遇到了强大的对手。而且看样子他连前十都没有办法，反而可能会成为第十一名。

　　想到这里，他的眼睛瞪大了，似乎有些难以接受。他握紧了手中的大刀，咆哮一声：“不，我不会输的，因为我是石磊。”

　　一股更加强横的玄力，在石磊的身体上展现了出来，接着他的目光中带着一丝闪电的能量，望向了楚云飞：“楚云飞，我本来打算这一招是在我见到了陈胜的时候再使用的。但现在遇到了你，让我不得不提前使用这一招，你应该是要感到荣幸的。”

　　他将手中的刀压下，顿时一股气旋朝着楚云飞冲过来。不过楚云飞的脸上依旧是洋溢着一丝笑意。

　　这样的战斗才有意思。

　　他一直都是在藏拙，但他渴望着尽情一战。对于想要问鼎琅琊的人来说，他的志向就一直都是在巅峰。在这个过程中，遇到的所有的事情，都是一场磨难。而磨难如果更加的困难，更加的精彩，就能够打造出一把更加锋利的刀。

　　只是第十名的石磊就有这种实力，那么接下来前九名的实力就更加地强大了。想到这里，楚云飞觉得身上的血液已经开始沸腾了起来。

　　身子化作了一道残影，楚云飞竟然是如同火箭一般冲向了石磊。而石磊将带有着闪电气息的刀冲向了楚云飞。

　　两人的能量碰撞在了一起之后，两人的能量碰撞在了一起，空气中的能量碰撞在了一起之后，楚云飞的脸上带着一丝笑意，然后他冲向了石磊。

　　四象剑法他并没有打算用出来，因为这一招连打败第十一名都没有办法，那么用出来就是多余的了。

　　无妄剑法第五招，楚云飞的身子在空气中闪烁着，令石磊觉得捉摸不清。面对着楚云飞这样攻击凌厉的对手，石磊觉得很难办。但是他深深地呼吸了一口气，身上的力量也是变得更加地强横起来。

　　闪电在他的刀上覆盖着，反而是浮现了一层惊人的能量，然后楚云飞便是面对着这一股气息，他停住了脚步，一剑劈出。

　　似乎周围的空间都已经凝固了，然后楚云飞的脸上洋溢着一丝凝重，无妄剑法第五招催促到了极致。

　　他身上的玄力彻底地释放了出来，接着身子以一种极为惊人的速度冲向了石磊。

　　“轰隆”，周围的空气好像是受到了他们的影响一般，发出了一阵阵的轰鸣。

　　而所有人的目光都是聚焦在他们的身上。

　　“其实云飞就算是没有办法问鼎琅琊，我也觉得他是琅琊宗最有潜力的弟子。假以时日，他就是琅琊宗崛起的希望。”白泉老人安静地说道。

　　听到了白泉老人的话，李宗翰等人也是点头，他们都知道白泉老人说的是实话。

　　因为楚云飞回归原先世界之后返老还童，他看上去还是很年轻。现在的楚云飞只有二十岁的骨龄。以二十岁达到了地级巅峰，这就是一种突破。

　　而且他面对的还是同样在地级巅峰的石磊。石磊还有着越级挑战的能力，甚至于年龄也是比楚云飞大了好几岁。

　　但在这样的情况下，楚云飞还能够压制住石磊。足以证明楚云飞的实力和天赋。

　　石磊手中的雷电让人心悸，但是楚云飞的秋水剑就像是一个绝缘体一般，一点点地破开了石磊的攻击。

　　“是时候该结束了。”虽然有这么多人在看着他的战斗，但是楚云飞并不怎么在意。他战斗，只是为了展现自己的风采，让自己得到琅琊宗高层的重视。

　　脚下一点，无妄步已经开始运转了起来，并且是以一种极为惊人的速度在快速移动着。而楚云飞手中的剑竟然是收了起来。

　　他在酝酿着气势，这是无妄剑法的第六招。

　　无妄人生。楚云飞的目光中带着一丝冷意，就像是目光一般的清冷。面对着他的目光，石磊隐隐地觉得有些害怕。

　　但是他还想要再一次凭借着这一股能量去创造奇迹。他手中的大刀散发出了一股股让人心悸的气息。空中的雷电就像是受到了他的牵引一般，聚集在他的刀尖。

　　“雷霆万钧。”石磊喊道，一颗雷电球已经是朝着楚云飞所在的风险冲过去。

　　“无妄人生，化为虚无。”楚云飞暴喝一声，接着他的剑招轰击在石磊的攻击上，竟然是将石磊的攻击给破开了。

　　然后楚云飞的剑，抵在了石磊的喉咙上。


第三百八十四章 知难而退

　　“我输了！”石磊的脸上带着几分苦涩。他作为十大核心弟子的高傲，在这一刻被楚云飞击溃。

　　周围已经有了喝彩的声音，但是在石磊看来，这是对于他的侮辱。他握紧了拳头，目光落在了楚云飞的身上。

　　“真正的强者的对手是自己。如果连心里那一关都没有办法过去的话。我想你的境界就那样了。”楚云飞淡淡地说道。

　　他并不是什么慈善家，也没有必要为了别人的失败而委屈自己。他只是适当地指点了一下石磊罢了。至于石磊有没有听进去，那就是他的事情了。

　　楚云飞将头往上抬，他的目光在于更巅峰。

　　石磊的目光复杂地落在了楚云飞的背影上。周围的威压，对于楚云飞来说形同虚设。而楚云飞抬起了脚，就要他在第九阶的楼梯上。

　　“这个少年究竟是什么样的人？”石磊心中想到。

　　作为十大核心弟子，从小就是天才，他们自然是有着自己的骄傲。可是不知道为什么，面对着楚云飞的时候，石磊这一股骄傲根本就提不起来。

　　而且刚才楚云飞对他说的话，似乎有着提点的作用。他心中本来是有些郁闷的，但是现在听到了楚云飞的话之后，他本来有些郁闷的心情得到了改善。

　　当然楚云飞并没有在意石磊的想法，他无视了周围的天地威压，便是踏上了第九阶阶梯。

　　而在第九阶阶梯上边的梁安彪，将目光望向了楚云飞。

　　梁安彪也是一个骄傲的人，他的目光紧紧地盯着楚云飞，他的额头上有些冷汗。

　　无疑，他对于楚云飞的实力是有些了解的。他觉得楚云飞是一个很厉害的人。但这并不意味着他会害怕楚云飞。

　　面对着强者，和强者战斗，可以提升自己的实力，也可以认识到自己的不足。梁安彪的想法和别人不一样，战斗不仅仅要的是一个结果，还是一个过程。

　　如果能够取得自己满意的结果，固然是好，但是没有取得满意的结果，但是在过程中也是能够通过和对手的交战而有所提升。

　　面对着楚云飞，梁安彪没有别人的那种害怕，他笑了：“很高兴认识你。”

　　“这个对手似乎有些不一样哦。”楚云飞想到。他握紧了手中的拳头，手中的秋水剑握紧。然后他的身子化作了一道残影，转瞬间就已经，瞄准了自己的对手。

　　“既然如此，那就来上一场战斗吧。”楚云飞说道。

　　刚才亲眼目睹了楚云飞和石磊的战斗，梁安彪的心中其实是有几分把握的，但是他不想要让这种情况继续发生下去。他的脸上洋溢着一丝笑意，然后攻击在这个时候开始迅速地扩展。

　　有些事情才刚刚开始，但是梁安彪怎么可能会害怕？

　　他的剑开始舞动，虽然看上去缓慢，却是给了别人一种眼花缭乱的感觉。面对着这种怪异的感觉，楚云飞的心中也是暗生警惕。

　　他的实力虽然强大，可是他还是要保持着十二分的小心。不然的话一旦被对手击溃的话，肯定是会阴沟里翻船的。

　　秋水剑看上去很小，但是它的上边散发出了一股惊人的能量。楚云飞直接就发动了无妄剑法的第六招。

　　但是刚才梁安彪已经看过了楚云飞和石磊的交战了。虽然说这一招很强大，但是他有些印象。他的脚下一阵挪移，同时在他的身边形成了一股气场。

　　剑随时保持着出击的气势，但梁安彪的心其实一直扑通扑通的跳。

　　强大凌厉的一剑直接就轰击了出来，梁安彪看不清楚云飞的身影。不过他闭上了眼睛，不为外边的环境所动。也只有这样，他才能够让自己的实力得到足够的显示，接着战胜对方。

　　当然他并没有抱太大的希望，但只要有一丝希望，他就不会放弃。

　　反正已经是经历了那么多的事情了，他们都是天才中的天才。

　　对于他们来说，奇迹并不是等待的，而是用自己的双手打拼出来的。

　　眼看楚云飞的剑就要击中他，这时候梁安彪就像是提前感受到了一股危机一般，他的身子一阵扭转，然后就是避开了攻击。

　　本来胜券在握的楚云飞，眼神中闪烁着一道诧异的神情。他没有想到，对方竟然能够避开他的攻击。

　　但他本来就觉得这一场战斗很有意思，他抽回了剑，然后身子一阵退缩。那是因为他知道，他体内的血液已经开始沸腾了。

　　秋水剑在空气中一点，周围的空气就像是波浪一般，一点点地蔓延了过去。

　　刚才躲过了楚云飞一击的梁安彪，并没有一丝的放松。因为他知道，刚才只是开始，而战斗在这个时候才正式地拉开了序幕。

　　他需要认真，就算是只有一点希望，他也不想要放弃。

　　目光紧紧地盯着楚云飞，剑一点点地蔓延着，他随时都是可以进行反击。

　　剑气就像是利刃一般，朝着梁安彪冲了过来。梁安彪不停地挥舞着剑，将楚云飞的攻击挡住了。接下来他的身子就像是泥鳅一般，冲向了楚云飞。

　　如果一直都是处于被动的状态，那么接下来的情况就很是复杂了。他根本就没有一点希望。而机会是要靠自己争取的。避开了楚云飞一层层的攻击之后，梁安彪的剑上一点金色的光芒闪烁，接着他的剑变得庞大了起来。

　　剑以一种不可思议的速度朝着楚云飞冲过去。梁安彪的剑不是普通的剑，它可以任意地变化着长短。而遇到了这种突发情况，楚云飞的应变能力也是很强。

　　在第九阶阶梯上，楚云飞的身子一阵闪烁，凭借着无妄步的精妙，他硬生生地躲开了攻击。

　　而且他已经领悟到了这一种攻击的轨迹。他的目光闪烁着，随时都是在进行着最强的应对。一旦他发现了不对劲的时候，他的身子就会化作了一道残影，准备着随时应对着梁安彪的剑。

　　梁安彪再一次将剑刺击了过来。楚云飞急忙将秋水剑迎接了过去。可是他的秋水剑还没有触碰到梁安彪的剑，梁安彪的剑就已经消失在了原地。

　　而楚云飞还没有反应过来，破空的声音已经响起。他不知道这是什么，他凭借着直觉，就直接跳开了攻击。然后他手中的秋水剑毫不犹豫地斩击了出去。

　　“砰”的一声，强横的能量，在这个时候展现了出来。梁安彪的脸上有些错愕。他没有想到自己的攻击竟然会给楚云飞破开。

　　但是他的目光中带着一丝慎重，他知道，楚云飞的实力很强大。但他早就已经做好了心理准备。如果连尝试一下的勇气都没有的话，那么接下来，他还有什么理由去让自己变得更加地强大呢？

　　他手中的剑可以任意的变化长短，而且也可以转变方向。

　　这种能力真的是很不错。

　　“我一定可以打败楚云飞的。”梁安彪想到。

　　“思康大哥，你说云飞大哥会不会输？”吴畏问道。

　　“不会的，云飞大哥能够克服重重困难的。”叶璇瞪了楚云飞一眼。

　　不知道为什么，当有人说楚云飞的坏话或者是不好的事情，她就觉得不开心。尽管她没有当面承认自己喜欢楚云飞。但是就算是瞎子，也看得出来叶璇的想法。

　　“他应该可以的。”李思康说道。楚云飞已经到了让他难以理解的地步了。他一开始认识楚云飞的时候，楚云飞的实力还比他弱上一分。虽然说楚云飞的战斗力强于他，但是修为上是弱小的。

　　但是后边来到了琅琊宗没有多久，楚云飞就到了地级九品的实力，而且完成了一个个任务。这个时候李思康才知道，有一种人生来就是让人仰望的存在，而楚云飞就是这种人。

　　身上的能量在这个时候轰炸了起来，梁安彪的目光死死的盯着楚云飞。但是既然已经决定了要打败楚云飞，那么他就会拼尽全力。哪怕是没有什么希望，这个过程也是极为重要的。

　　身子化作了一道残影之后，楚云飞的眸子里闪烁着一道慎重，秋水剑在空气中划过了个圈。接着楚云飞凭借着手中的秋水剑，一道惊人的金色能量波动已经冲向了梁安彪。

　　剑突然变大，而楚云飞的身子已经朝着这个地方冲了过来。两人的攻击再一次碰撞在了一起。

　　楚云飞并没有后退，他的气势稳住。在梁安彪的攻击中，一步步地前进。

　　这就是楚云飞的攻势。

　　而在楚云飞的一阵阵压迫下，他才知道，原来楚云飞的实力是这么地强大。

　　“不！”他很快又否决了自己的想法。和他的表现不同，楚云飞的脸上极为地平静。面对着这个时候的楚云飞，他知道，楚云飞并没有展现出真正的力量来。

　　“嘿嘿，看得出来你小子还没有用出全力，而我也没有资格让你使出全力来。”梁安彪无奈地耸耸肩膀，“所以你上去吧。”

　　知难而退，也是一种明智的选择。


第三百八十五章 长脸

　　本来楚云飞正准备使出更加强盛的攻击。可是在面对着梁安彪的认输之后，他觉得有些无所适从。

　　他有些郁闷地看了梁安彪一眼，然后往前。

　　“天啊，十大弟子中竟然已经被楚云飞打败了两个。他究竟是什么妖孽？”有人惊叫道。对于楚云飞这个贸然冲出来的核心弟子，一开始有很多人的心中都是十分不满意地。

　　但是楚云飞凭借着自己的实力，打败了内门十大弟子，让他们都感受到了楚云飞的强大。

　　所有的怀疑的声音在安静了下来。

　　但是楚云飞的传奇刚刚开始。面对着核心弟子中的王猛，他可以轻松地打败。就算是核心弟子也不会轻易去接的血魔任务，还有星光十八盗的摘星子任务，他都是成功地完成。

　　在很多人的心中，楚云飞已经可以和十大核心弟子媲美。但见到楚云飞如同摧枯拉朽一般打败了两个内门弟子之后，而且看上去实力还没有用尽。

　　此时的楚云飞，在众目睽睽之下，踏上了第八阶楼梯。对于不少人来说，这就是奇迹。

　　十大核心弟子，每一个都是传奇一般的存在。而现在楚云飞一口气打败了两个十强之一之后，竟然还想要挑战第三个。

　　他们顿时觉得世界有些乱套了。

　　“其实第一次参加宗门大比就能够成为第九名真的不错了。而且还会新人啊。”

　　“你懂什么？天才的路永远是在更远方。”

　　“听说楚云飞要问鼎琅琊啊。”有人说道。

　　顿时所有人的目光都落在了楚云飞的身上。他们都没有想到，楚云飞的实力竟然是会如此地恐怖。

　　听着周围众人的话，楚云飞的脸色极为平静。他以不快不慢的速度，走向了第八阶楼梯。

　　“这小子真是要逆天了。”李宗翰看了白泉老人一眼，无奈地苦笑。这个小家伙，他真的是越来越喜欢了。就算是他的弟子中，有核心弟子的第一名，他也觉得楚云飞更加适合继承他的衣钵。

　　可是他明白白泉老人的想法，白泉峰当年为了琅琊宗，付出了很多。现在只是剩下白泉老人一个，他也不好让白泉老人伤心。

　　所有的人，包括普通的核心弟子，包括十强核心弟子，包括那些长老们，他们的目光都是落在了楚云飞的身上。

　　“我要问鼎琅琊。”楚云飞抬起了头，脸上满是高傲。

　　琅琊宗有很多的传说，那么现在就由他来打破。他的名字叫做楚云飞，他是一个奇迹。

　　终于踏上了第八阶楼梯，楚云飞对着他的对手周宇绽放了笑容：“师兄，你好，请多指教。”

　　眼前的少年的笑容，就像是初春的太阳，融化了冰雪。如果不是亲眼所见，根本就没有人会相信，刚才打败了那么多人的彪悍少年，就是眼前和蔼可亲的文雅儒士。

　　周宇觉得有些紧张。他的实力比石磊和梁安彪的实力都是要强大一些。但是也就足以面对着刚才的楚云飞。他并不认为楚云飞刚才展现出来的实力就已经是全部了。

　　他的眸子里闪过了一道凝重，手中的长棍握着。

　　棍并没有剑和刀那么的灵活。但是棍的破坏力比剑和刀大。在踏进了武道的时候，周宇就已经喜欢上了棍。他觉得使用棍的人看上去很霸气。而他也很喜欢这样的霸气。

　　“云飞师弟，请赐教。”周宇的脸色沉重。他并不觉得眼前的和蔼少年真的是那么温和。在战斗中他相信接下来肯定是会发生各种精彩的。

　　“周宇师兄，请赐教。”楚云飞点头。他手中的秋水剑对准了周宇，接着无妄步踏起，便是来到了周宇的身后。

　　周宇急忙转过了身子，可还是他还没有接触的时候，楚云飞的身子又在他的面前消失了。

　　还好周宇的反应也算是及时。在楚云飞即将刺中他之前，他消失了。

　　下一刻，一把长棍朝着楚云飞的脑袋砸下来，这一股气势极为强横。不过楚云飞手中的剑再一次轰炸而出。无妄剑法第六招使出来。

　　无妄剑法的第六招，就是楚云飞打败了梁安彪的剑招。他现在使出来，那是因为他觉得这一招已经不是底牌了。尽管如此，楚云飞对于剑法的精妙控制，依旧是让人觉得充满了错愕。

　　刚才见识了这一招的强大之后，周宇的脸色十分凝重。他的玄力覆盖在长棍上边，接着便是将长棍变得巨大化了起来。

　　然后他的长棍已经砸向了楚云飞。

　　和秋水剑碰撞在了一起。

　　无妄剑法的攻击虽然极为强横，可是楚云飞展现出来的实力只是地级九品，这一招强横的能量让楚云飞手中的秋水剑微微地有些颤抖。

　　他甚至有些拿捏不住。

　　“楚云飞终于不行了。唉，我早就说过了，一个人展现出来的实力是有限的。楚云飞虽然天才，可是他还年轻，而且加入宗门的时间太短了。下一次宗门大比，他肯定能够到更前的名词。”有人议论道。

　　“不过他如果能够更进一步，也是一种不错的事情。这一场比赛就有看头了。”有人说道。

　　他们只是普通的核心弟子，就算是实力在琅琊宗里边算是不错。可是他们懂得满足。他们根本就不可能争锋前方，甚至他们连威压也没有办法完全抗衡。

　　楚云飞这些人只是让他们仰望的存在，但正是因为他们没有资格成为楚云飞的对手，他们才会谈论起楚云飞来。

　　“不，楚云飞没有输！”一个不算嘹亮，但清晰的声音落在了众人的耳中。

　　接着他们看到了奇迹。他们错愕的展开了嘴巴。

　　“怎么可能？”刚才认为楚云飞输定的人都是一脸的惊讶。他们没有想到，楚云飞竟然这样强大。

　　“这是地级巅峰。”

　　之前楚云飞一直都是用地级九品的实力在和对手战斗，也就导致了不少人将楚云飞认为是地级九品的实力。

　　但那时候楚云飞在藏拙。现在面对着周宇，他没有办法藏拙了。地级巅峰的实力已经展现了出来。

　　他的身子迅速地往后，然后气势滔天。

　　但对于这个一直创造奇迹的人，众人的心中又有了新的想法了。

　　“这真的就是楚云飞的巅峰吗？楚云飞到底还有没有其他的底牌？”众人想到。

　　每一次他们以为楚云飞已经到了极限的时候，楚云飞就总是创造惊喜。那么接下来，楚云飞到底还会面对着其他的什么事情呢？

　　很多人的心中颇有几分感慨。而楚云飞则是一脸平静，他的剑在这一刻展现出了最璀璨的光芒。

　　无妄剑法总共有九招。本来楚云飞以为，只有对付前三名的时候，他才需要展现出真正的实力。

　　但现在他对付的只是第八名，他就已经使出了无妄剑法的第七招了。

　　第七招出现的时候，周围的剑都黯然失色。

　　所有人的目光中都只有那一剑，惊艳的一剑。

　　周宇的神色大骇，想要趁着这个机会避开攻击的。但是没有办法，楚云飞的目光紧紧地锁定了他。不管他避开到了哪里，楚云飞都是能够跟上。

　　这时候周宇只有一种选择了，那就是全力地控制着自己身上的能量，然后改变了自己的攻击，一股气势已经冲向了楚云飞。

　　但是他的长棍被楚云飞的秋水剑击溃，然后他的长棍化作了飞灰。

　　他错愕地看着楚云飞，就算是他心中已经做好了准备，可是他没有想到，楚云飞竟然有这么强大。

　　“我输了！”周宇的口中呢喃道。

　　刚才无妄剑法的第七招实在是过于惊艳，他甚至还没有反应过来，楚云飞就已经来到了他的面前，而且他的头发已经被割下。

　　这个时候，他已经没有勇气再和楚云飞战斗。甚至他知道，如果战斗的话，那么一切都是徒劳的。

　　眸子里闪烁着一道惊人的能量之后，楚云飞对着周宇拱拱手，周宇勉强地笑了笑。谁输了的话，心中都是不好受的。但是他现在展现出来的，还是绅士风度。

　　楚云飞摆了摆手，继续往前。他就像是一个登山的旅客一般，前方尽管满是荆棘，他依旧要往前。因为他是楚云飞，注定要问鼎琅琊的人。

　　第八层楼梯已经成功了，那么接下来就是第七个对手了。

　　众人的心中的热血已经开始沸腾了起来，他们甚至忘记了争斗，因为他们觉得，接下来的战斗，对于他们来说，比他们自己的战斗还要精彩。

　　他们目光落在了那一道白衣胜雪的身影上。他的名字叫做楚云飞，他是琅琊宗的传奇。

　　而楚云飞并没有想那么多，他只是想要前进，前进。

　　“哎呀，我真是羡慕你。”有人对白泉老人说道。

　　“对啊，如果能够和你换弟子就好了。”有人继续对白泉老人说道，“白泉，你有什么条件就开出来吧。”

　　“不要，楚云飞是我的弟子，你们都没有份。”白泉老人的嘴角微微地扬起，他已经也很久没有这么开心了。

　　接下来的舞台，就是他的弟子楚云飞的了。

　　而他这个师傅，也可以跟着长脸咯！


第三百八十六章 石兰燕

　　对于楚云飞的表现，众人觉得根本就不能够用正常人来形容。似乎接下来楚云飞的表现总是让他们觉得惊讶。

　　在众目睽睽之下，楚云飞已经踏上了第七阶阶梯。只要接下来楚云飞能够打败第七阶阶梯的人，那么他的实力就是可以说是逆天的了。

　　不过楚云飞现在展现出来的实力，也只是能够让十强高手中的后边一些人在意罢了。

　　对于前三名来说，他们的对手是在前边。

　　第三名的张志明便是往前踏出了一步，他的目光在于最前边，不过他需要跨过第二名的李月才能够到第一阶楼梯去。

　　李月是十强弟子中两名女弟子之一，也是琅琊宗核心弟子中实力最为强大的。张志明并没有把握打败李月，而李月和张志明也没有办法打败那个站在琅琊宗巅峰的男人。

　　他是琅琊宗的神话。三年前的那一场战斗，他凭借着自己的实力，问鼎琅琊之后，就没有人敢挑战他的威严。

　　他的名字叫做刘洪。

　　“李月，我和你都不是刘洪的对手，但我们难道这辈子都要输给刘洪吗？我和你的实力合起来，说不定可以和刘洪一战。要不我们联手如何？”张志明对李月说道。

　　听到了张志明的话之后，李月微微地皱起了好看的眉头。但她并没有立刻回答，因为她在考虑。

　　张志明说的很是让她心动，不过这样和自己的初衷就有些背道而驰了。可如果真的凭借着自己的实力，她真的可以打败刘洪吗？

　　没有答案，不，应该说是心中已经有了答案。所以李月在考虑之后，终于点下了头。

　　她往旁边挪移了一个位置，接着便是让了一个位置给张志明。

　　两人并肩而立，目光正是刘洪。

　　他们联合出手，就可以试探出刘洪的实力。如果真的没有办法的话，他们再退到第二阶和第三阶。这种选择证明自己至少是努力过了。如果连努力都没有尝试就直接认输的话，那么也太郁闷了吧。

　　“你们终于决定出手了。”刘洪面对着两人一起走过来，他并没有觉得害怕。他的脸上满是笑意，“在琅琊宗弟子中，能够成为对手的就只有你们两个。但你们单个挑战并没有办法打败我。而你们联合出手正是我一直都想要的。我相信，你们联手起来一定很强大。而我也可以尽情地战斗，不用有丝毫的收手。”

　　他顿了一下，目光在李月和张志清看来似乎有些神秘，一股气场在刘洪的身上蔓延。

　　这时候他们才知道，眼前的这个男子的实力一点都不简单啊。

　　也只有刘洪才有资格在他们面前说出这种话。如果是其他的核心弟子，他们直接一个巴掌就甩在对方的脸上。

　　可是面对着刘洪，他们只有一脸地沉重。

　　作为琅琊宗的弟子，刘洪有着属于他的骄傲。他在张志清和李月走上来的时候，并没有对他们出手。甚至于，面对着两个强横的对手，他依旧是一脸当然。

　　“我们也想要看看真正的你到底有多强？”李月清冷的声音响起，她身上的玄力已经开始蔓延了起来。

　　三强在争斗的事情也是吸引了不少人的眼球。

　　虽然楚云飞展现了强大的实力，并且是创造了不少的奇迹。

　　可是楚云飞的实力和三强之间还有些差距。一下子很多人的目光都是聚焦在三强的战斗当中。因为他们都认为，三强的战斗肯定是会更加精彩的。

　　对于外界发生的事情，楚云飞却是一点都不在意。他知道，只有依靠着自己的本事去战胜眼前所有的对手，才是真正的强大。而在意别人的想法，只是会让自己陷入误区。

　　不仅仅是眼前的对手，楚云飞的目光是稳定琅琊。琅琊宗的核心弟子前十名，他都要打败。他的心中有着一股气，这是向上的气，他需要将这一股气理顺了。

　　既然要完成师傅接下来的任务，那么接着他需要做的，就是改变自己的生活。也只有这样，他才能够让自己的生命变得充满希望。

　　那个女人很傻，也很倔强，如果自己没有及时回去，真的可能会出现意外。

　　“我叫楚云飞，请师姐多多指教。”楚云飞的脸上带着温和的笑意。

　　对面的女子名字叫做石兰燕，是琅琊宗核心弟子前十名中的一位。她有些好奇地看着楚云飞。

　　仅仅是进入宗门两个多月，就已经创造了无数的传说。就在刚才，他竟然打败了那么多的对手。如果不是亲眼所见，她还真的不太相信。

　　“我叫石兰燕，请师弟多多指教。”石兰燕说道。她拿出了她的武器，那也是一把剑，和楚云飞的秋水剑一样细小。但是楚云飞并没有小看着这件武器。

　　他觉得在石兰燕手中的剑上，也是释放出了一股惊人的能量。

　　由于是女人，再加上对于周围的环境有着不少的了解，所以她率先出手了。

　　以前楚云飞就听过，女人其实是最危险地。

　　现在他就像是这种感觉。他的身子随时都是保持着警惕的状态。不管面对着的对手是谁，楚云飞都不会放松。他知道一旦小看了对手的话，那么接下来的人生就只是会给自己的生命带来一场意外。

　　武者的战斗，是一个逆天改命的过程。而面对着这种过程，经历了很多事情的楚云飞比谁都要清楚。

　　他的脚尖一点，然后便是冲向了石兰燕。

　　石兰燕的剑上扭转出了一阵剑花，她的身子变化出了好多个模样，就是现在的状态，他们的心中充满了安宁。

　　对于别人来说，石兰燕的攻击是诡异，但是楚云飞的目光紧紧地盯着周围的空气。

　　他手中的剑倏地轰击了出去，然后他的目光中带着一丝慎重，他动手的时候没有丝毫的犹豫。

　　还没有看得清楚到底是怎么一回事，石兰燕的身子已经是不停地往后倒退。她眼中带着几分惊骇看着楚云飞。

　　刚才她动手的时候充满了诡异，可是楚云飞竟然能够看得清楚，这种情况对于她来说竟然是那么地复杂。

　　身上的力量再一次蔓延了起来，她不想要认输，因为她只是想要打败楚云飞。

　　她的目光中带着一丝慎重，接下来她手中的剑再一次面对着楚云飞。这一次她的动作可是极为地顺畅。在她的剑下，一朵朵白色的莲花出现。她的剑竟然是在空气中消失了。

　　但不知道为什么，石兰燕的脸色很是平静。面对着接下来的这种情况，楚云飞觉得有些不对劲。难道她认输了吗？

　　“不。”楚云飞的手中的剑挥出去，剑气朝着石兰燕冲了过去。可是在石兰燕的面前一道惊人的能量开始冲击了出去。

　　楚云飞的剑气瞬间就是被包裹住了。

　　而且楚云飞觉得自己的剑气就像是被侵蚀了一般。面对着这种环境，接下来楚云飞应该要处理的事情也就是没有那么简单的。

　　他手中的剑毫不犹豫地再一次挥出，可是他觉得自己就像是被什么东西束缚住了。身上的重力觉得大了许多。面对着这种情况，楚云飞微微地皱起了眉头。

　　“这姑娘有点诡异。”楚云飞的身子分化出四个，这样的话动手起来，对方也没有那么方便。

　　但是楚云飞却是忘记了，分化出四个的话，那么速度也就慢了许多。石兰燕的嘴角浮现了一丝冷笑。

　　这是她独有的气场，她的身子化作了一道残影，在她的气场下她的行动自如。而接下来自己应该要做的事情，就是将楚云飞打败。

　　她亲眼看到楚云飞将她下边两个台阶的对手都打败了。这让楚云飞给了她一种压力。

　　面对着这种情况，楚云飞的气息也是变得安稳了起来，他面对着这种情况反而是变得平静了下来。

　　可是石兰燕并没有想过要给楚云飞一个休息的时间，她来回地冲击着，楚云飞也是被她弄得有些烦躁。

　　在这个时候，楚云飞手中的剑便是朝着对方冲了过去。

　　但他还没有接触到石兰燕，石兰燕的身子就已经消失了。

　　“究竟在哪里？”从一开始他只是用眼睛在盯着对方，可是他还没有发现石兰燕的身影。

　　而他也平静了下来，有的时候眼睛会蒙蔽了一个人，真正需要让人更加在意的事情，就是用心去找寻。

　　他闭上了眼睛。

　　“惨了，云飞大哥好像遇到麻烦了。”吴畏气喘吁吁地登上了一个阶梯，然后便是说道。

　　不过叶璇摇了摇头：“你太小看云飞大哥，云飞大哥的实力没有那么简单。”哪怕楚云飞现在处于劣势，她也不认为楚云飞会输。

　　楚云飞咬了咬牙，他身上的气息变得愈发地安宁，因为他知道，急躁不得。

　　面对着到处游动的石兰燕，面对着石兰燕的气场，他真的是一点方法都没有。

　　气息的奔腾，他能够感受到石兰燕越来越近了。

　　他的手紧紧地握住了秋水剑，时刻都是在准备着攻击。


第三百八十七章 剑的奥义是快

　　突然间，石兰燕的身子出现在楚云飞的身后。同时她手中的剑也是毫不犹豫地刺击了下去。

　　她的剑的能力是化作虚无，然后瞬间穿透对方的身体。

　　眼看石兰燕的攻击就要击中楚云飞，但是楚云飞的脸色依旧平静着。他能够感觉在黑暗中有着一股强横的气息。

　　没有丝毫的犹豫，楚云飞手中的秋水剑便是一阵横转，在空气中剑气的奔腾，转瞬之间便是分化出了对方的身影。

　　而楚云飞趁着这个机会避开了攻击。他看到了一脸错愕的石兰燕。但是等到楚云飞的秋水剑刺过去之后，石兰燕的身子已经消失了。

　　又是一阵幻影。

　　和这样的对手战斗，楚云飞觉得很是郁闷。不过他再一次闭上了眼睛。他在思考着。

　　“臭小子，你不会转换一下角度来思考吗？”周涛的声音传递在楚云飞的意识中。

　　之前这个老头子都没有吭声，但是现在见到楚云飞一直都没有办法，他不由开口了。

　　“老头子，你在说什么啊？难道要我使出无妄剑法的第八招吗？”楚云飞暂时还不想要用出来这一招。他觉得石兰燕的攻击主要是诡异，而不是强大。

　　他只是暂时还没有适应这种方式罢了。

　　“剑的攻击方法不仅仅是能量强大，而且还是要快。也只有这样，才能够尽情地展现自己的风采。”周涛说道，“你之前训练的时候，配合着无妄步行动起来，她不可能捉得住你的身子。你试一下吧。”

　　“嗯。”回想了以前自己经历过的事情，在地球世界的时候，阿牧曾经带着他去感受到了一股强横的剑气。而这个时候他的身边洋溢着一股惊人的气息。

　　他的脸上带着一丝笑意，以前的自己不是天不怕地不怕的吗？都已经在地球世界中成为了救世英雄了。而且自己的目标可是要问鼎琅琊啊。

　　可是现在只是第七名的石兰燕就想要打败楚云飞，那么楚云飞还怎么问鼎琅琊呢？

　　他的嘴角浮现了一丝笑意，这一丝笑意带着自信。楚云飞的身子化作了一道残影，他转瞬之间就是开始移动了起来。

　　本来石兰燕以为在自己的气场里边，不管楚云飞是凭借着什么样的实力，她都是可以轻松地打败楚云飞的。

　　但是接下来她觉得要面对的情况并米可有想象中那么乐观。因为她发现，楚云飞的身子已经到了一种她捉摸不到的快速。

　　这一切到底是怎么一回事？她开始有些急躁，不过她还是在尝试着追击楚云飞。

　　“就是这样。”现在楚云飞试验成功了之后，她的脸上满满的都是自信。这种事情让他觉得十分地满意。

　　他突然停下了脚步，而一直都是在追击着他的石兰燕一阵错愕。因为刹不住脚步，而她的身子朝着楚云飞所在的方向冲了过去。

　　在这个时候的楚云飞，脸上带着一丝笑意，然后就这样扬起了手中的秋水剑。

　　“看来有些麻烦了。”石兰燕好看的眉头微微地皱起，但是她不想要认输。她的剑化作了一片帷幕，朝着楚云飞所在的方向冲了过去。

　　楚云飞的剑轰击在她的剑化作的帷幕上，并没有立刻攻击破开。而石兰燕也是反应了过来。她的脸上带着一丝笑意，她知道既然已经捉不住楚云飞，那么接下来应该要做的事情就是和楚云飞进行一场战斗吧。

　　不然的话，战斗恐怕是没有那么容易就可以解决的。

　　她加大了力量，而且那帷幕蔓延开来，似乎就要将楚云飞包裹进去。

　　“云飞大哥危险了。”吴畏和张瑞凯的脸上满是担心。就连叶璇也是握紧了手中的拳头，她觉得情况似乎是比起自己想象的要复杂许多。

　　“云飞大哥，你一定是可以的！”叶璇喃喃自语。

　　而面对着石兰燕的攻击，楚云飞的眸子里闪烁着一道认真。虽然他有绝对的力量可以破开石兰燕的气场，但是他就不相信自己没有办法打败石兰燕。

　　石兰燕手中的剑化作了飞灰，别人的剑如果是化作了飞灰的话，肯定是已经被毁灭了。但是石兰燕的剑化作飞灰，本来就是一种能力。

　　眼看那剑的飞灰就要来到楚云飞的身上了。这个时候楚云飞的目光中洋溢着一丝凝重，他的身上金色的玄力开始蔓延了起来。

　　然后黑色的秋水剑朝着这个地方冲击了上去，那些黑灰顿时就是被他破开了。然后楚云飞并没有想过要后退，反而是前进了。

　　在这样的情况，然后楚云飞的身子已经是撞进了石兰燕的怀抱中。石兰燕的脸上浮现了一层绯红。她急忙往后倒退，然后避开了楚云飞的攻击。

　　慢慢地往前走，楚云飞的语气温和：“你知道吗？其实真正的高手遇到了什么情况，都是可以轻松地面对的。这就是我的底蕴。我的剑很快，可以解决一切。”

　　情况已经安静了下来，石兰燕看着楚云飞，她的目光中带着慎重。她知道，面对着这种事情，就算是在她的气场下，她也不敢保证自己一定可以打败楚云飞。

　　漫天的灰色沙尘暴，朝着楚云飞所在的位置冲击了过去。这时候楚云飞已经出剑了。

　　楚云飞的第一剑，是一道惊人的能量，但是并没有破开石兰燕的攻击。可是攻击已经是让石兰燕的攻击停止了下来。

　　但是楚云飞并没有停住攻击。他的剑很快，在石兰燕攻击过来的瞬间，他不知道已经是出手了多少剑。从第一次的时候面对着这种情况，到了后边，石兰燕的脸色微微地一变，她想要退开。

　　但是楚云飞的攻击已经是冲了过来。她只有咬紧了银牙，去支撑住楚云飞的攻击。

　　可是能量就算是一样的，在强横的攻击当中，那么原先的破坏力又是会更进一步。这个时候的楚云飞脸上洋溢着一丝笑意。

　　剑的奥义就是快，快剑将石兰燕的攻击完全地破开了。

　　下一刻，石兰燕的眸子里闪烁着一道惊骇。而楚云飞的剑已经是点在了她的胸前。

　　“我输了。”石兰燕的语气很是自然，她并不觉得输给楚云飞是一件丢脸的事情。说实在的，楚云飞刚才使出来的一剑让她觉得十分地惊骇。她的眸子里带着一丝恭敬：“你的实力真的很不错。刚刚进来了琅琊宗，你就有这种实力，我想接下来你一定可以更进一步的。”

　　“我的目标，在那里。”楚云飞指着琅琊山的巅峰，那里高耸入云，他的目标是问鼎琅琊。

　　能够成为前十名的存在，在很多人看来已经是高高在上了。可是楚云飞的脸色一片安静。他知道，他的目标从来都只有一个。

　　听到了楚云飞的话之后，石兰燕的眸子里带着几分讶然。她没有想到楚云飞的志向竟然是那么的大。

　　不过她旋即释然。眼前的少年虽然总是一次次地不被别人看好，但是他不是一直都在创造着奇迹。

　　“那就加油吧。我等着你问鼎琅琊的时候请我吃饭呢。”石兰燕笑着说道。

　　“好咧。”楚云飞点头。

　　继续往前，楚云飞的心中豪情万丈。真正的高手心中有着凌云壮志之意，楚云飞的目光永远都是在更远的地方的。

　　而打败了石兰燕之后，他的目标是在第六层阶梯。

　　本来每一层阶梯上的战斗都应该激烈，而前十名的阶梯却是一片平静。他们都是高手，他们要等到最后的时候才出手。

　　但是现在因为楚云飞，反而是让人觉得意外。

　　楚云飞总是在创造奇迹，而这种奇迹一直在蔓延。

　　“这就是打败对手的感觉吗？”楚云飞心中想到。

　　每层阶梯都是有着一段距离，因为山上的阶梯一直是有着极大的落差的。但是现在，楚云飞的眸子里闪烁着一道凝重。他的身子纵然一跃，便是冲向了第六层阶梯。

　　到现在已经是打败了那么多对手了，而楚云飞并没有觉得疲累。他体内的血液在沸腾着。他觉得这样的战斗对于他来说真的很有意思。

　　“这小子真的不简单啊。我越来越看好他了。”李宗翰笑着说道。

　　“嘿嘿，我也觉得，不然他成为宗主传人真的是可惜了。”一个长老说道。

　　凭借着楚云飞展现出来的能力，他们都觉得楚云飞是宗门崛起的希望。

　　“如果云飞能够成为琅琊宗的第一名，问鼎琅琊，那我就让他成为宗主的传人。但他名义上依旧是我的弟子。”白泉老人考虑了一下，说道。

　　“好的。”听了白泉老人的话之后，李宗翰的脸上满是笑意。他知道，这已经是白泉老人最大的让步了。

　　如果楚云飞真的能够稳定琅琊，那么不管是什么奇迹都可能在他的手上上演。以前琅琊宗的辉煌，真的能够恢复吗？

　　李宗翰的心中有些感慨，那不仅仅是他的遗憾，而且还是他父亲的遗憾。他的父亲就是带着这一种遗憾离开了世界。


第三百八十八章 超强激战

　　对于李宗翰来说，这就是他最想要解决的事情。李宗翰是一个以宗门荣耀为重的人。如果接下来楚云飞的表现能够让他满意的话，那么他会不惜一切代价培养楚云飞。

　　楚云飞还没有想那么多。他知道这个世界的法则，他进入琅琊宗，是因为他的起步比较低，但是如果一直去其他的宗门，永远都不可能会有一股凝聚的力量。

　　现在楚云飞的目标就是提升自己的能量，然后让自己的实力变得更加地强大。他知道只有解决这些问题，才能够让自己的实力变得更加地强大。

　　他并非是为了问鼎琅琊而问鼎琅琊。他需要一步步前进，让整个宗门变得更加强大起来。因为他知道，想要救出师傅，自己也是要变得更强。

　　未来他的舞台肯定不会局限在小小的边缘地带。而且也不仅仅是缥缈帝国，接下来他还是要面对着许多其他的事情。

　　现在踏出琅琊山的巅峰，就只是第一步而已。

　　刚刚站在第六阶阶梯的时候，楚云飞就已经是见到了他的对手。这是一个文雅的男子。他手中的武器竟然是一把扇子。楚云飞见到这种情况，不由有些错愕，这样的武器竟然也是想要和自己战斗。

　　但是楚云飞并没有小看对手，因为他知道，如果小看了对手的话，到时候只是会给自己带来麻烦。

　　对手能够成为琅琊宗的第六强，肯定是有着一定的理由的。

　　楚云飞的目光落在了儒雅男子的脸上，对他笑着说道：“师兄，你好，我是楚云飞。”

　　“我叫余榕。”儒雅男子笑着说道。他将扇子摇开了之后，目光落在了楚云飞的身上。刚才他本来是在看着张志清他们的战斗的，但是现在楚云飞已经和他越来越近。

　　楚云飞和石兰燕的战斗他已经看了，他知道楚云飞的实力很强大。能够打败石兰燕，就已经让他感到惊讶了。但问题是他觉得楚云飞的实力不仅仅是这样。

　　“这家伙肯定还藏着一些绝世的功法。”余榕想到。

　　但不管如何，面对着楚云飞，余榕都不会认输。

　　十强弟子每一个都是高傲的，他们都不允许自己的地位在对手没有打败自己的情况下就失去。想要夺取他们的位置，那么就是要用实力来说话。

　　“师弟，出招吧。”余榕说道。

　　身子已经化作了一道残影，他的扇子摇了起来，一道道能量已经是暴涨了起来。他的身子已经是冲向了楚云飞。

　　那把扇子不管是楚云飞到了什么地方，都是会跟过去。

　　还好楚云飞的反应极为地及时，不然的话还真的是会中招了。

　　“接招。”楚云飞手中的秋水剑已经是趁着这个时间轰击了过去，不过楚云飞的剑气很快就被扇子给破开。

　　这一次楚云飞有些错愕了，他没有想到这一把扇子竟然会有这样强大的威力。但是要让楚云飞认输的话，楚云飞觉得是不可能的。

　　而且他觉得眼前的余榕还有些实力没有完全地展现出来。他的眉头微微地皱起，在这种情况当中，他觉得接下来要处理的事情也就是复杂了许多。

　　最终的情况就是让自己的心变得安静。然后楚云飞的目光盯紧了余榕，他准备看着余榕的动作。

　　在和对手对战的过程中，楚云飞并不觉得一定要等到对方攻击到了你的面前的时候，你才直接动手来和他对战。而是要在对方即将动手的时候，就直接出手。在这个时候，才能够更加好的避开对手的攻击。

　　果然，楚云飞刚刚见到余榕稍微有些动作，他就避开。而余榕的扇子一扇，在空气中化作了一道光波。可是因为楚云飞早就已经有了准备，所以余榕的攻击并没有轰击到楚云飞。

　　反而是楚云飞直接就避开了他的攻击。

　　无妄步已经是在楚云飞的脚下运转了起来，然后楚云飞身子已经消失在了余榕的面前。

　　这个时候的余榕也是认识到了楚云飞的危险。他知道楚云飞能够打败前面的几个高手都不是意外，而是真正地凭借着这种本事的。

　　“好。”余榕有些兴奋，他体内的血液有些沸腾，他的身子已经是化作了一道残影，然后开始找寻着楚云飞的踪迹。

　　余榕并不认为，想要找寻对方的踪迹，直接凭借着眼睛就可以了。而是要真正地靠着感应来解决问题。对方在动手的时候，空气中会产生波动。

　　实际上稍微有些常识的武者都会这样想的。但是能否成功地发现对手的踪迹，然后直接出手，这就是一个问题了。

　　只要能够成功，那么接下来不管是发生了什么事情，都是可以的。可是如果连尝试一下的勇气都没有的话，那么余榕就是注定要失败的。

　　他能够感觉到意识中有着一道能量在进行着波动，他有些意外地看着一个地方，然后他接下来的情况已经变得安稳了起来。

　　他的扇子接连不断地发出了斩击，不过空气中已经是发出了一道道能量的波动。楚云飞的人剑合一，身子已经是朝着余榕所在的位置冲击了过来。

　　他破开了余榕的攻击，而且身子并没有停住，反而是朝着余榕所在的位置冲击了过去。

　　对于楚云飞来说，这一场战斗是绝对要胜利的。

　　他问鼎琅琊的路上会遇到很多挫折。他现在只是地级巅峰的实力。但是他觉得面对着挑战，而且对手的实力并不会比他差，他觉得很是爽快。

　　在这样的战斗中，他一步步地被揭露出底牌，然后他一点点地到达了绝境。不过这样反而可以激发出他的潜能。

　　除了隐藏在灵魂深处的东皇钟之外，楚云飞的底牌已经是一点点地被揭露了出来。不过他觉得这种感觉真的很奇怪。他并没有害怕，反而是觉得兴奋。

　　楚云飞的剑穿透了余榕的身子，但那迅速消失的身子明显就是幻影。

　　对付余榕并没有那么简单。

　　十强弟子每一个都不简单，都是天才中的天才，不然的话，琅琊宗也就不会这么重视核心弟子的十强了。可是楚云飞竟然每一次都是在创造奇迹。

　　作为一个稍微有点名气的核心弟子，可是没有人认为楚云飞能够一口气打败那么多的十强弟子。在楚云飞打败了第一个十强石磊的时候，众人很是惊讶。

　　但是随着楚云飞每一次打败了一个十强弟子，一点点的往上边攀爬的时候，众人的眼神中不由是带着几分错愕。他们都没有想到，楚云飞总是能够创造奇迹。

　　从第一个的时候，有些错愕，到了后边，他们都希望着楚云飞能够创造奇迹。

　　琅琊宗的历史，在被楚云飞创新。楚云飞的脸上洋溢着一丝笑意，接下来的战斗，对于楚云飞来说，是最为精彩的，只要接下来楚云飞能够凭借着这一股能量创造奇迹的话，那么一切都是不简单的。

　　“楚云飞会赢吗？”有人开始讨论。

　　“我觉得是可以的。”也有的人开始说道。他们对于楚云飞充满了希望。

　　而楚云飞感觉到背后一阵危险的感觉洋溢着，他没有丝毫的犹豫，直接就转过了身子，然后他看到了余榕的身影。

　　余榕依旧是那一副白衣飘飘的样子，让人觉得很是飘逸。但就算是这样又如何？楚云飞挥出了手中的剑，身子已经是化作了一道残影，和如同的攻击碰撞在了一起。

　　空气中起了一层涟漪。这个时候的楚云飞看上去非常地不简单。

　　不过楚云飞的身子已经是化作一道残影。他再一次冲击了过去。这一次的楚云飞要使出来的招式四象剑法。

　　之前因为已经是经历了那么多的事情，所以楚云飞想要看看自己进步了没有。

　　不过他的四象剑法瞬间就被看透了。

　　“不好。”李思康的眉头也是微微一皱，他知道楚云飞可能要输了。

　　但他觉得释然，尽管是妖孽，成长起来也是需要一定的时间的。

　　可是他猜错了。楚云飞的四个身子都消失了。

　　“怎么可能？”就连和楚云飞交战的余榕也是有些错愕，他竟然会遇到这种情况。

　　不过接下来，他看到了楚云飞的剑落在了自己的身后。他想要转过身子，可是他的动作已经来不及了。

　　楚云飞的剑抵住了他的脖子，然后依旧是恬静的笑容。

　　“唉，还是打不过你。”余榕笑了笑，他转过了身子。

　　“师兄，承让了。”楚云飞点头。就算是他一直都有傲气，就算是他打败了对手，他也从来都不会骄傲。因为他觉得，他的傲气只是为了实现自己的目标，对于自己的目标有着足够的自信。而不是真正的解决这种问题。

　　他在众人惊骇的目光中，继续往前。

　　不知不觉间，他已经是在十强的道路上走了一半，他的脚步落在了第五个阶梯上。

　　不少人的心神再一次落在了楚云飞的身上。白衣飘飘的男子，到底是有着什么样的秘密？


第三百八十九章 迷幻

　　清风徐徐，面对着对面一声黑衣的对手，楚云飞觉得有一股莫名的压抑。

　　“这人，不简单啊！”只是稍微接触一下，楚云飞的心中就已经是给了对手一个评价。

　　第五阶梯上边的对手，名字叫做徐晃。尽管刚刚见到了楚云飞打败了那么多高手，徐晃的脸上依旧淡漠。

　　似乎他根本就不会被楚云飞的攻击强大所影响。

　　众人的目光中带着几分疑惑。接下来楚云飞到底会有什么让人惊讶的表现呢？

　　在前三强动手的时候，众人的大部分目光都是被他们吸引了过去。但是现在楚云飞一步步登高，也让一些人的目光落在了楚云飞的身上。

　　他们觉得自己就是在见证奇迹。

　　楚云飞是一个神奇的男子，每一次别人以为他到了极限的时候，他又是能够使出新的招式来。而且明明已经面对了那么多的对手，可是看楚云飞的样子根本就没有处于极限。

　　在经历了这么多场战斗之后，他竟然还有一战之力？

　　他是不是妖孽？

　　很多人的心中都是如此念想着。

　　而楚云飞的脸色极为地平静，他也是看着眼前的徐晃，说道：“师兄，出招吧。”

　　“其实我已经出招了。”徐晃开口说道。

　　众人的心中一惊，他们知道徐晃的能力是幻境，而他刚才所谓的出招，就意味着他已经使出了幻境。

　　想到这里，吴畏等楚云飞的好友情绪都有些忐忑。李思康急忙喊道：“云飞，你小心一点，徐晃师兄的能力是幻境。”

　　“幻境吗？”楚云飞的嘴角抿着一丝笑意，既然是怪力乱神，那么就全部破解就好了。

　　楚云飞并没有率先攻击，因为他了解幻境的兴致，徐晃肯定会率先对自己进行攻击的。

　　而且他还能够感觉到周围的风更冷了，似乎是一股寒意，在他的心头蔓延着。他的脸上浮现了一丝笑意，能够将幻境使用得如此出神入化的高手，绝对不简单。

　　秋水剑迎风而立，黑色的秋水剑上闪烁着一丝光芒。楚云飞闭上了眼睛，他觉得用心去倾听，更加可以了解到对方的踪迹。

　　但实际上一切怎么可能会有那么容易呢？徐晃的幻境，是能够深刻渗入到皮肤里边的。楚云飞还没有反应过来，一股风的漩涡就已经将他的身体给包裹住了，然后身子被送了出去。

　　还好楚云飞的玄力暴涨，并且凭借着无妄步避开了徐晃的攻击。他的眉头微微地皱起。这种幻境真的不简单。

　　他调整了一下姿势，想要进行攻击，但是对方的身子突然消失在了他的面前。

　　“不好！”楚云飞急忙往前，可是他冲过去之后，只觉得周围的环境一阵变换。他的眼神中带着几分迷离。

　　在他的面前，竟然出现了萧玫。

　　“怎么可能？”楚云飞知道，萧玫虽然也跟他一起来到了这个世界。但萧玫现在在哪里，萧玫是死是活，一切都很难说。

　　他的心中有一个结，那就是萧玫的安全。但现在萧玫出现在了他的面前，让他怎么能够不觉得怪异？

　　可是他还没有多说，萧玫就已经走了过来，挽住了他的手臂：“老公，你怎么才回来？饭菜已经给你做好了，我们走吧。”

　　被萧玫拉住的楚云飞，就在茫然之中来到了房间里。房间里边有着热气腾腾的香喷喷的饭菜。

　　“怎么了？你今天的精神状态有点不对劲。是不是身体不舒服？”萧玫的手碰到了楚云飞的额头，楚云飞能够感觉到她手掌心中的温热。

　　“怎么可能？”楚云飞的心中想到，“周围的一切怎么可能这般真实？”

　　“没事啊，那就吃饭呀。如果你想要吃其他的什么东西，那么就跟我说一下。我随时都乐意去做的。”萧玫轻声说道。

　　这一股柔情，瞬间就将楚云飞拖进去了。

　　虽然是回到了这个世界，可是周围出现的又是陌生的环境，楚云飞又要从零开始。他的心是寂寞的。

　　但是现在，他看到了萧玫，他的笑容灿烂。

　　“不好了，云飞应该是陷入徐晃的幻境了。”李思康的额头上满是汗水。他很清楚陷入徐晃的幻境是什么情况。

　　哪怕是前几名的弟子，也需要消耗相当长的一段时间才能够破开。唯有站在琅琊山巅峰的刘洪，能够固守本心，看破幻境。

　　但整个琅琊宗也就只有这样的一个人啊。

　　在李思康看来，楚云飞的实力虽然强大，可是和刘洪还有些差距。他为楚云飞摸了一把冷汗。觉得这一次，楚云飞可能是栽了。

　　叶璇的一双美眸始终紧紧地盯着楚云飞，不管别人是怎么想的，她都觉得楚云飞一定可以的。但她的一双小手始终是紧紧地握着，她也是有些紧张。

　　幻境之中，楚云飞吃过了饭，被萧玫拉着走了出去。

　　“我们这是要去哪里？”楚云飞问道。他总觉得周围有些不对劲。

　　“你呀，最近的记忆力真的不是很好。我们不是说好了，今天要去我家吗？我爷爷还有我的爸妈可是很期待着我们过去的呢。”萧玫有些愠怒地说道。

　　“家？”楚云飞微微地有些错愕，然后明悟了过来，这里是地球世界。

　　打败了修罗族恶魔之后，楚云飞和萧玫结婚，目前萧玫已经有了身孕。她最近处于休养状态，公司由萧镇南自己管着。在萧镇南看来，其他的子女的表现都不怎么样，只有萧玫可以接任自己的职位。

　　而且在萧玫的照应下，她的父母也有了地位，不再是被人排挤了。

　　现在楚云飞就是要和他们去吃家宴。

　　但楚云飞不管怎么想，脑海中就是没有关于这件事情的记忆。他明明就是在结婚当天和萧玫一起被雷电劈中，然后穿越了。而现在又给了他这样的一个环境。

　　“不，这一切应该是虚假的。”楚云飞心中很快就辨认出来。他的心一直都是很平静。但是他的眼前有些复杂，因为他发现这时候的萧玫透露着一股温柔。

　　萧玫对他很好，尽管他知道现在的一切只是幻境，但是他竟然舍不得破坏这一份幻境。

　　“对不起。”楚云飞突然开口说道。

　　一脸笑意的萧玫突然僵住了，接着她的嘴角勉强地勾起了一丝笑意：“怎么了？你今天不太对劲。是不是不舒服了？要不我们今天不去了？”

　　“你对我很好，我知道。可是这一切都是幻境，我不可能沉浸在幻境当中。在外边的世界，我有太多的抱负还没有实现，我还有些人需要去守护。你虽然美好，但对我来说不过是一场梦而已。”楚云飞说道。

　　“可就算是梦，也是美好的梦。我可以一直陪着你。”萧玫急忙说道。

　　“不，你不了解。”楚云飞摇了摇头，“真正的萧玫并不会像你这样柔情款款，她有着一股独属于她的干练气质。但就是这样的她，更加让人着迷。”

　　楚云飞的目光落在了对方的身上，直透对方的本心：“所以你虽然完美，但你不是真正的萧玫。所以我们并不合适。”

　　说完之后，楚云飞的脸上洋溢着一丝明媚的笑意。

　　听到了楚云飞的话，萧玫的脸上浮现了苦笑：“我本来以为自己完成了心中的理想，但我没有想到，表现得完美还不如真实的她。”

　　然后她的身子开始化作了飞灰，消失在了楚云飞的面前。

　　看着心爱的女人的模样在自己的面前消失，要说楚云飞的心中没有一点感觉，那是不可能的。

　　但是他也不会去阻止。幻境和现实他是分得清楚的。就算是幻境再差劲，他也不会喜欢。她喜欢的是现实中的萧玫。

　　等到眼前的景色再一次转变，楚云飞的面前依旧是站着徐晃。他的眉头微微地皱起，显然对于徐晃使出这一招来对付他觉得有些愤怒。

　　身子一闪之后，楚云飞的身子已经消失在了徐晃的面前。就算是在幻境当中，凭借着无妄步，楚云飞的动作依旧是极为迅速。

　　眼看他就要击中徐晃，可是他的身子穿过了徐晃的身子。在幻境当中，徐晃随时都可以变成现实以及虚拟的。

　　没有再妄自行动，楚云飞停住了脚步，接下来他觉得自己需要做的事情，那就是静观其变。他还没有观察出徐晃的动作破绽。而接下来他应该要处理的事情那就是尽快地完成任务，改变自己的人生。

　　楚云飞闭上了眼睛，刚刚想要找出徐晃的踪迹。而这个时候的徐晃，再一次发动了幻境攻击。幻境攻击能够直达人内心的最深处，所以也就是最为可怕的了。

　　觉得有些不对劲的楚云飞，急忙睁开了眼睛，接着他就见到了一个人，一个他一直都印记在内心深处，比萧玫更加深刻的人。

　　那就是他的师傅，一个柔情如水，一个热情似火的女子。

　　楚云飞微微一怔，接着开口说道：“师傅。”他的心神已经失守，印记在心灵的最深处。


第三百九十章 固守本心

　　听到了楚云飞的叫唤，女子的脸上带着一丝笑意：“云飞，你回来了？”

　　这一声叫唤，就像是印记在心灵最深处的呐喊一般，让楚云飞整个人都有些颤抖了起来。

　　“师傅。”他轻声叫唤道。

　　楚云飞是一个孤儿，他以前在路边乞丐的时候，被师傅带回了师门。师傅对他很好，保护着他，不让他被人欺负。他的人生之所以能够有逆转，从一个吃不饱饭的穷孩子，能够有吃的有穿的而且还有着武功的修炼，那是因为师傅。

　　师傅是他心中的女神，也是他心中最不容亵渎的人。

　　他开始在师傅的教导下开始习武，他每一次都是那么认真，他为的就是要得到师傅的关注。

　　事实证明楚云飞的天赋还是很不错的，他很是欣慰，自己并没有让师傅失望。但是随着他逐渐成长起来，他了解到了很多的东西。师傅在宗门内的处境并不是很好。一直都有人想要针对着师傅。

　　尽管自己的力量已经是逐步地成长，可是楚云飞知道，自己的实力其实真的是很差劲。

　　他微微地皱起了眉头，面对着这种事情，他的心很是困顿。但他根本就无力改变一切。

　　处于安逸的环境，根本就没有办法让自己的实力形成蜕变。所以接下来楚云飞有了一个决定，出门去历练。尽管师傅让他留下，但是他并没有如此。

　　因为他知道他留下来也无法改变什么，而且只有经历了外边世界的危险之后，他才能够有可能提升自己的实力，然后让自己变得更强。

　　毅然离开了师门之后，楚云飞开始接触到外边纷纷攘攘的世界。虽然说宗门里边有好的资源，但是楚云飞始终都觉得，在师傅的培养下，虽然资源很够，但是也太过于安逸。

　　让楚云飞并不觉得自己可以给自己的命带来一个极好的安逸环境。他的目光中带着一丝慎重，接下来他能够做的事情那就是改变了自己的生活。而他的心也是变得更加地沉重。

　　他相信在历练的道路上，肯定是会充满了各种辛苦。但是各种辛苦也是更加可以磨练人的。他虽然知道师傅会伤心，但是他这也是为了师傅。

　　他出去了有接近两年的时间没有回到宗门，虽然他会想念师傅。但是现在的实力还是不够强大。所以他不想要回去。

　　又一次出发了，楚云飞的目标是成为王级强者。他知道这条路有多么的困难，而且他只是一个地级九品的武者。面对着这种事情，但是他毅然走下去。

　　为了师傅，他可以抛弃很多的东西，哪怕是自己的生命。

　　就这样，楚云飞已经是站在了一个陌生的地方，不过他并不知道，接下来为了完成这个冒险，他付出的是那么多。

　　一个冒险过程，他被拘禁现在山河戒中接近十年的时间。他慢慢的消磨了自己的玄力，眼看就要消亡。幸好上天怜悯他，又给了他一个新的开始。那就是让他来到了地球世界，那就是来到这个地方来改变自己的命运。

　　玄力虽然消失了，但是楚云飞因为有了天璇成长系统，命运也是开始转变了。

　　他觉得人生中充满了惊喜。而他又牵扯上了另外的一段人生羁绊，那就是萧玫。

　　而后他一路成长，但是他并不觉得自己有能力改变一切。在这个时候的楚云飞，眸子里闪烁着一道黯然。他知道就算是自己的实力提升了起来。就算是自己变得再如何强大，也没有办法回到过去的生活，让自己师傅的命运进行改变。

　　他的心中就算是有再多的不甘心，最终也只是能够成为叹息。

　　不过上天似乎很眷顾他，给了他一个机会，他回来了。

　　但这是一个新的开始，他接下来要完成的任务就是改变自己的人生。他开始树立起小目标，然后又有了大目标，最终是为了帮助师傅，也是为了找到萧玫。

　　“云飞，你在想什么？”师傅问道。对于楚云飞，师傅一直都是很关心的。

　　“我没事呀。师傅。”楚云飞笑着说道，“师傅我们进去吧。”

　　他们吃着饭，楚云飞和师傅聊着最近的情况。

　　楚云飞的心中一片温馨。能够和师傅相处的感觉就是这么的美妙。

　　时间已经是过去了这么久了，可是心中的感觉依旧存在。

　　在楚云飞的心中，如果真的要说有那么一个人，可以进入楚云飞的内心中，然后变得更加地强大，那么接下来应该要做的事情那就是改变自己的命运。而接着应该要趁着这个机会来到了自己的身边。

　　有了师傅在，他觉得全身似乎充满了能量，他什么事情都不会想了。只要能够守住眼前这个人，他就觉得已经足够了。

　　“不好，云飞可能真的陷入了陷阱当中，如果他没有办法走出来的话，接下来的事情真的是会很复杂的。”李思康说道。

　　他虽然觉得楚云飞应该不会赢，但是他心中又渴望着楚云飞能够创造奇迹。

　　“我们该怎么办才能够帮助云飞大哥？”叶璇说道。

　　但没有人有办法，真正要依靠的还是楚云飞。

　　楚云飞的目光落在了前方，似乎正在和他笑着。让他身边的能量也是变得更加地安稳了起来。

　　可是楚云飞发现师傅一脚踩在了草坪上，而且对于周围的花花草草也不屑一顾。

　　这种细节，让楚云飞微微地皱起了眉头。师傅是爱花的人。以前师傅总是养花草。

　　真实的回忆开始涌现在心头，可是楚云飞的本能又有些想要抵抗理智。师傅已经是趁着这个机会来到了他的身边。接着她的目光中带着几分关心。

　　“云飞，你怎么了？”师傅说道。

　　楚云飞的目光中带着几分复杂，他不想要离开师傅。

　　可是如果他不要离开师傅的话，那么接下来要面对的事情也就是不少。他的脸上带着一丝兴奋。一切又是变得安逸了起来。

　　如果说这种事情也是让自己的心变得安定的话，那么就不会有这种困难了。

　　但一切又是恢复了平静。楚云飞知道，如果自己不破开这一关的话，那么接下来他会遇到很多的麻烦。

　　他闭上了眼睛，不去看师傅。因为他生怕一旦看了师傅之后自己的心也是会开始波动起来。

　　“徐晃的攻击是幻境。实际上他的幻境也是利用人内心中的破绽。如果我的内心像是一面墙壁一般坚固的话，那么他就没有办法趁虚而入了。”楚云飞的心中想到。

　　因为如此，他一直都是紧闭着自己的内心，为的就是让自己的实力尽快地提升起来。

　　可是他知道接下来自己还是会遇到很多的问题。不过固守本心才是最为重要的。

　　不过他知道接下来自己应该要面对的事情并没有那么复杂。因为师傅在楚云飞的心中扎的根实在是太深了。

　　但区区幻境而已，楚云飞全身都是包裹着一层能量，他知道，这一股能量对于他来说十分地重要。而不管如何，他都是想要将其解决掉。

　　等到楚云飞终于出现在对方的身边时，他才感受到了，对于他来说这种事情原来是那么地复杂。

　　身上的玄力开始爆炸，楚云飞想要凭借着力量破开幻境。但是这一切并没有那么困难。他的心一直以来都是在面对着各种各样的问题。

　　玄力并没有将对手的攻击破开，楚云飞微微地皱起了眉头。

　　他看到了师傅温和的脸蛋。他真的不知道该怎么办？

　　“难道要我破开师傅的身体吗？不，不可能。”就算是发生了什么事情，楚云飞都不允许自己对师傅造成伤害。

　　“不对，这不是师傅。”楚云飞想到，他的眼神开始变得镇定。

　　“怎么可能？”徐晃的眉头微微地一皱，他发现自己营造的幻境出现了裂缝。如果连这种问题都没有办法解决的话，那么接下来他会面对着的事情那就是强大的对手。

　　幻境会产生裂缝的原因那就是对方的心灵已经是趋于完美了。不过楚云飞并没有理睬徐晃的想法。他知道自己必须要将对手解决掉，不然的话就会面对太多的麻烦了。

　　一股力量已经开始蔓延了起来，而接着楚云飞的身子已经是化作了一道残影。

　　他眼前的师傅开始消失，他的眼角带着泪水，不过他还是走向了前方。在他的前方是一片光明，而楚云飞的心中已经是有了想法。不管接下来是要面对着什么样的麻烦。他都是要好好地解决掉。也只有这样，他才能够让自己的心变得安静起来。

　　不过他的心情极为的愤怒。萧玫和师傅都是他的逆鳞，现在已经有人想要触犯他，那么他也不会客气。

　　之前楚云飞虽然打败了自己的对手，不过他总是一片温和的样子。但是现在看来，他要愤怒了。

　　在这个时候，徐晃的幻境已经产生了裂缝，而楚云飞走了出来。

　　在光明的地方，就是幻境的出口。


第三百九十一章 第八式

　　“怎么可能？”有错愕神情的不仅仅是徐晃，还有着李思康他们。很多人都认为楚云飞不可能破开徐晃的幻境，而且他们觉得楚云飞走到这里就已经是尽头了。

　　但是接下来他明白自己要做的事情到底是什么。他的心也是变得安详了许多。

　　情况变得很是复杂，而楚云飞的脸上也是洋溢着一丝笑意。不过他的笑容和以前不一样，带着几分冷意。

　　刚才徐晃做的事情，让楚云飞觉得愤怒了许多。接下来楚云飞需要做的事情，那就是对徐晃进行动手。

　　“师兄，本来我觉得琅琊宗的比赛只是一场切磋，但是现在你将我心中的伤痕挖出来，那么就不要怪我不客气了。”楚云飞的声音很冷。

　　而听到了楚云飞的话之后，徐晃的眉头微微地皱起。他并非是害怕楚云飞，而是觉得楚云飞说的事情有些复杂了。他的心中有些莫名的躁动。

　　楚云飞并没有理睬他的想法，而是直接就朝着他走了过来。面对着这种事情，徐晃也没有办法，只有迎战了。

　　实际上他最擅长的事情就是幻境，但是他的战斗方法也不错。一开始以为用幻境能够将楚云飞直接解决了。现在只有是幻境和攻击相结合。那么这样做他就没有办法营造出整个世界来。

　　可惜的是要解决这些问题的话，那么他的心也是变得有些复杂。他接着需要做的事情就是给自己的心一阵安宁的想法。

　　手中的秋水剑在空气中一点，接着楚云飞就已经是朝着这个地方冲了过来。不过就在他即将攻击在徐晃的时候，徐晃的身子竟然是在他的面前消失了。

　　又是幻境。徐晃的幻境能够让他的身子相结合起来。他之前就已经想好了，不管是面对着什么样的意外，他都有把握。

　　那就是因为他的实力已经强大起来。他本来认为这一次自己可以成为前三强的。可是他还没有往前，楚云飞就已经闹起来。他倒是想要看看楚云飞能够到什么地步。

　　结果楚云飞竟然是成为了他的对手。

　　要知道楚云飞加入琅琊宗才只有短短的两个多月。可是面对着这种事情，楚云飞的心也是变得安宁了起来。接着要完成的困难就是给自己的心一阵凝重的波动。

　　他知道，这个对手真的不简单。凭借着自己的实力，他竟然还能够用幻境。

　　但是楚云飞认为，什么招式都是有破绽的。现在的对手还没有天级的实力，那么就和自己差不多。楚云飞觉得自己可以对付。

　　可是情况还是有些复杂，那就是因为对手的实力已经是出乎了他的意料了。

　　幻境，真的是有些难以对付啊。

　　“不行，我一定该要找出他的破绽。”楚云飞的心中想到。

　　他的脚步开始移动，因为他发现对方已经想要对他进行攻击了。

　　不管是发生了什么事情，楚云飞都不会给对手攻击到自己的机会。于是乎他的身子已经是化作了一道残影，然后就朝着对手冲了过去。

　　可是他在即将对对手进行轰击的过程中，徐晃的身子又变成了幻影。如果是普通的残影术的话，那么在楚云飞进行了攻击之后，情况也就是变得有些复杂。但现在看来，情况并不是如此。

　　徐晃在楚云飞的身子传过去之后，他又恢复了实体。楚云飞能够感受到徐晃身上的玄力波动。

　　“怎么可能？”楚云飞瞪大了眼睛。这种招式很是玄妙。

　　“臭小子，要不要我提点你呀？”周涛的声音响起，带着几分笑意。他虽然说是要帮助楚云飞，实际上他只是想要戏弄楚云飞罢了。

　　面对着这种事情，楚云飞果断地摇头。他虽然可以请求周涛的帮助，但是那样对于他的实力并没有太大的提升。他要的只是尽快地提升实力。所以磨难是很必要的。

　　“不用了，我自己来解决就好了。”楚云飞说道。

　　说完之后，楚云飞手中的剑再一次扬了出去。可是还没有碰到对方，对方已经消失了。楚云飞看到，徐晃的身子开始变得虚无了起来。

　　这让他隐隐好像是发现了什么不对劲的事情了。

　　可是如果他连尝试一下的勇气都没有的话，那么他的心也是会变得复杂起来的。

　　“不行，我再尝试一下。”楚云飞的心中想到。

　　就是因为一直都在尝试着，所以才更加有可能成功的。

　　楚云飞的身子化作了一道残影，然后他就已经是冲向了对方，他看到徐晃在他进行攻击的时候化作了虚无。可是他明明已经来到了这个地方，如果徐晃在这个时间里对他进行攻击的话，那么效果恐怕是会更好吧。

　　可是楚云飞觉得徐晃没有攻击肯定是有问题的。而又进行了疾驰攻击之后，徐晃的攻击也就是被楚云飞看到了。

　　在楚云飞攻击过去的时候，徐晃的身子化作了虚无，那么他就没有办法进行攻击。而在楚云飞攻击过后，他需要一点时间来转化成为实体。这个过程中，徐晃并没有办法进行攻击。

　　而且他需要一点时间，虽然时间很短，但是也需要。楚云飞需要把握的就是这么一点时间。他的目光紧紧地盯着徐晃，他又一次进行了攻击。

　　“攻击绝对是没用的。”徐晃笑着说道。他已经是变得嚣张了起来，因为楚云飞的攻击一直都没有办法对他造成实质性的伤害。

　　倒是他的攻击可以给楚云飞带来威胁。

　　身子已经是化作了一道残影，楚云飞又一次攻击了过来。而徐晃的身子变成了虚无。不过他并没有发现，这个楚云飞也是一道幻影。在楚云飞的攻击过后，他想要变成实体。

　　但是这个时候他的眼睛瞪大了，因为他发现刚才穿过去的那个楚云飞消失在了他的面前。

　　“怎么可能？”徐晃微微地皱起了眉头。

　　不过楚云飞并没有给他太多反应的时间。

　　在转化成为实体的过程中，只有零点几秒的时间。可是楚云飞刚才攻击之后就已经是冲了过来。而且徐晃的目光主要是落在了闯过去的楚云飞身上。所以他并没有发现。

　　现在他感受到了一阵危机，但是已经太迟了。楚云飞的剑已经是刺中了他的小腹，然后楚云飞没有丝毫的客气，想要一脚踢中他。

　　可是徐晃的反应能力还是不错的，他竟然硬生生的避开了楚云飞的攻击。接着他捂住了受伤的地方。接着他的目光望向了前方。

　　楚云飞的脸蛋在他看来已经变得有些神秘了。

　　“怎么可能？”弟子们又觉得震撼了。

　　刚才楚云飞明明是处于要落败的情况，但是现在他竟然还逆转了自己的命运。这种事情在他们看来真的是有些狗血了。而楚云飞的身子已经是化作了一道残影，然后便是趁着这个时间冲了过去。

　　“云飞真的很厉害。我们这辈子都不可能跟上他了。”李思康说道，不过他的语气中并没有沮丧，而是坦然，“不过我们也有了一个可以追逐的对象了。只要能够稍微距离他近一些，那么我们的实力也是可以有进一步的增长。我相信，他以后肯定能够问鼎缥缈帝国，甚至是天炎大陆地。”

　　听到了李思康的评价，众人有些错愕。那一道白色的身影，在众人看来显得是更加地神秘。

　　没有办法打败徐晃，倒是让楚云飞有些意外。他说道：“嘿嘿，那么接下来我就让你尝试我一直以来都没有使用过的招式，我想你会后悔你刚才的行动的。”

　　楚云飞握着秋水剑，一步步地走着，而感受到了楚云飞的威胁之后，徐晃的目光凝重。说实在的，他一点都没有看轻楚云飞。

　　“什么？他竟然还有底牌？”众人只觉得这个世界就要乱套了。楚云飞只是一个新加入琅琊宗的核心弟子。而十强中已经有五个败在了楚云飞的手上。徐晃会是第六个吗？

　　众人并没有颓然，他们的心都有些兴奋。他们在见证着奇迹。

　　徐晃将自己的心神提升到了一个极致。他想要挡住楚云飞的攻击。他知道在刚才的战斗中，因为涉及到隐私，所以他已经是得罪了楚云飞。

　　现在他必须要全力以赴。

　　“无妄剑法第八招。”楚云飞的脚下一点，无妄步已经冲了过去，然后他手中的剑已经是洋溢出了一道真正的威力。

　　一股气息开始蔓延着，而楚云飞的身子已经来到了对方的面前，那剑气，带着一股凌厉，让徐晃的皮肤开始起了一层疙瘩。

　　楚云飞的剑一点，徐晃变成了一个血人。他的身子摇摇欲坠，而楚云飞的脚，毫不犹豫地踢在了他的小腹上。

　　在琅琊宗宗门大比的比赛上，楚云飞遇到了很多的对手，他将他们都打败了，可是他一直都是选择着比较温和的方式的。

　　现在楚云飞突然对徐晃下了重手，倒是让人有些错愕。

　　他们发现，楚云飞并不是一只羊，而动怒的时候，他是一头狼！


第三百九十二章 困龙阵

　　打败了徐晃之后，楚云飞并没有丝毫得瑟的神情。他知道接下来自己要走的路还是很长的。

　　他只是将问鼎琅琊这个在别人看来是最终目标当成是自己的第一步目标。而要完成第一个大目标，他接下来还有着许许多多的小目标要去完成。

　　人生中的路，就是要勇敢地走，不然的话，他需要破开这些障碍。然后完成自己的目标。

　　他的目光望向了前方。就算是面对着极大的障碍，楚云飞的嘴角依旧是带着一丝笑容，然后对着满脸错愕地看着他的李天河说道：“师兄，你怎么了？我们该战斗了呀。”

　　李天河是一个骄傲的人，他在琅琊宗里边也是创下了不少的神话。可是和眼前的楚云飞比较起来，他觉得自己做的事情真的是微不足道。

　　所以他一时没有反应过来。明明自己才是师兄，可是自己表现出来的模样也真的是太不淡定了。他的目光始终是紧紧地盯着楚云飞，然后说道：“师弟，请指教。”

　　虽然刚才楚云飞对徐晃动手，但那是因为徐晃触碰到了楚云飞心中的创伤。他才会生气的。对于其他人，楚云飞只是抱着一种切磋的态度。他的目标只是踏上琅琊宗的巅峰，并没有想过要伤害人。

　　而在琅琊山巅峰的强者们，见到楚云飞将徐晃踢下去，都有些错愕。本来楚云飞表现出来的有大将风度。他们很是满意。

　　后边见到楚云飞对徐晃出手，他们也没有阻止。因为有护法长老们的保护，这些地址就算是会受到重伤，也不会有生命的危险。

　　但李宗翰微微地皱起了眉头，因为刚才楚云飞展现出来的并不是什么大将风度。这些都是让李宗翰有些不满意。

　　他看着楚云飞接下来的表现，发现在楚云飞的眼神中带着几分温和。他觉得很是满意。原来刚才楚云飞并不是生性暴戾，而是因为对于他来说，那是他的禁忌。而徐晃触碰到了他的禁忌。

　　楚云飞的脸上洋溢着一丝笑意，手中的剑也是扬起。他的身上气势再一次浮现，结果是给了李天河一种压力。

　　“嘭”的一声，楚云飞的身子化作了一道残影，转瞬间就已经来到了李天河的身边。而感受到了身后的危机，李天河的身子急忙是一闪而过，避开了攻击。

　　手中的剑一点，便是和楚云飞的秋水剑碰撞在了一起，空气中发出了一阵阵的涟漪。

　　李天河往后倒退了一步，而楚云飞在倒退了之后反而是前进。他想要乘胜攻击，不过李天河能够成为琅琊宗的第四名，倒也不是盖的。

　　他的剑上一阵光芒闪烁，然后便是落在了楚云飞的剑上。面对着这样的一种攻击，他也没有办法变得温和，他想要用快剑来对付楚云飞。实际上，要和楚云飞战斗，感受着这种感觉真的十分不容易。

　　但楚云飞的剑术本来就高强，他的剑尖一点，破开了李天河所有的攻击之后。他的目光看向了周围，他笑着说道：“师兄，承让了。”

　　其实李天河最强的战斗方法，并不是剑术，而是阵法。他在刚才的战斗中，发现楚云飞的实力真的不简单。而面对着这样的楚云飞，李天河的脸上也是闪烁着一道凝重，剑术开始闪烁着。

　　但剑气劈过去，楚云飞挡住之后，发现周围的情况不过是如此。

　　他还想要乘胜攻击。不过他没有想到的是，李天河的目标只是想要吸引他的注意罢了。他刚刚劈开了剑气之后，便是感觉到自己进入了一片黑暗之中。

　　“难道又是幻境？”楚云飞的心中想到。

　　可是并非如此，楚云飞的目标就是想要打败李天河。问鼎琅琊的他怎么能够在这里倒下去呢？

　　他的目光开始在四周搜索着，为的就是要找出对方的破绽。

　　……

　　“我这是在哪里？”白雪皑皑的平原上，一个女子醒了过来，她对于周围的环境只是觉得有些陌生。

　　她明明是要和心爱的人结婚的，可是一道闪电将她劈了过来。她看着眼前陌生的环境，她并没有哭泣。

　　“我相信云飞一定和我一起过来了。这应该就是所谓的穿越吧。”女子站起了身子，她的眼眸中依旧是带着希望。

　　当时闪电劈中了那一辆车子，而楚云飞和萧玫都是一起消失了。萧玫并不觉得，自己没事了，楚云飞会出事。

　　她接下来的目标只有一个，那就是找到楚云飞。

　　身为女娲石的她，不会害怕任何的困难。而当务之急，她想要尽快地恢复自己的身体，然后好好地和楚云飞在一起。

　　尽管不知道什么时候才能够实现这个愿望。但是她会努力的，为了自己的梦想。

　　梦想的道路上，总是充斥着各种各样的道路，但萧玫的性格从来都不会认输。

　　……

　　虽然说眼前一片黑暗，可是楚云飞并没有急躁，他也没有立刻动手。因为他知道，如果着急动手的话，他反而是会被眼前的场景而蒙蔽了一些东西。

　　他的脸上依旧一片平静。到现在楚云飞还没有展现出自己的实力，他知道，只要自己直接使出第九招剑招，那么周围的一切环境都是可以被他破开。

　　但那是他的底牌，他不想要那么快就暴露。

　　所以楚云飞的手中握着剑，然后安静地看着周围。

　　在楚云飞和李天河战斗的过程中，第一名的刘洪和第二名的李月以及第三名的张志清在战斗。他们的战斗还没有结果。

　　刘洪之所以那么高傲，是有原因的。在琅琊宗的弟子中，刘洪绝对是超然的存在。没有谁可以打败他，哪怕是第二名和第三名的核心弟子李月和张志清，也不敢说自己能够在他的手下接过多少招。

　　现在他们两个联手和刘洪战斗，情况倒是没有那么简单，他们的实力毕竟也不差，两人联手的时候，倒是注意和刘洪战斗处于不败之地。

　　这个时候的刘洪，目光中带着兴奋。因为他已经好久没有这样爽快地战斗过了。他的身上洋溢着一层热血，就像是自己的战斗在这个时候已经完全地展现出来一般。

　　刘洪对李月和张志清说道：“你们两人联手的时候，战斗力倒是很不错。我想，接下来你们可以给我更多的惊喜吧。”然后他的剑一扫，一道惊人的剑气便是在这个时候轰向了李月。

　　花容失色的李月急忙踏着精妙的步伐，避开了攻击。而张志清急忙是趁着这个时候朝着刘洪冲了过去。他好不容易才说服了李月和他一起对付刘洪。如果李月因为害怕而放弃了。

　　那么他们就没有什么可能去对付刘洪了。这是唯一的一次机会，张志清只是想要好好地珍惜。

　　因为他们战斗的精彩，所以更多人的目光都落在了他们的身上。刘洪的脸上依旧是那么自信。哪怕是李月和张志清联手，也没有办法给他任何的威胁。他的身子化作了一道残影，接着便是消失在李月和张志清的面前。

　　李月和张志清只有是背对着，然后开始观察起周围的情况。不管如何，他们都不想要输给刘洪。尤其是在两人联手的情况下如果还输给了楚云飞，那么他们就显得有些悲剧了。

　　但刘洪就像是失踪了一般。李月皱起了好看的眉头，而张志清的目光落在了四周的空间。他闭上了眼睛感受着周围的波动。

　　虽然很是微弱，但是他也发觉了几分不对劲，他的身子如同箭一般飞射而出，他的目标是刘洪。

　　剑覆盖着一层金色的光芒，他的目标就是刘洪。在如此强烈的轰鸣声中，刘洪的身子也是被逼迫了出来。

　　他的目光望向了张志清，没有一丝的不快，他的一双眼睛上带着兴奋：“你的表现很不错。”

　　张志清强横的一剑，直接就被刘洪挡住了。然后刘洪的脚踢向了张志清。明明这一脚极为普通，但是不知道为什么，张志清就是没有办法挡住。

　　还好这个时候李月冲了上来。对于李月来说，张志清是她的战友。她和张志清联手起来，虽然不能够打败刘洪，但是至少希望大了许多。如果是她自己来对付刘洪的话，那么绝对不可能胜利。

　　所以她需要保护张志清。

　　因为李月的攻击，刘洪将攻击收了回来。而张志清也因为如此而喘了一口气。他急忙后退，然后和李月一起盯着刘洪。就算是两人联手，他也不能够马虎，不然的话，他们两个会失败的。

　　“没有想到刘洪那么难缠，早知道我就不和他交手了。”李月的脸上满是无奈。

　　“我也没有想到。但是现在你觉得他会对我们留手吗？”张志清的嘴角带着苦笑。不管发生什么事情，接下来他们都是要走下去的。他们的面前有着一个强劲的对手，这个人的名字叫做刘洪。

　　“来吧，让我更加开心地玩耍吧。”刘洪说道。


第三百九十三章 破

　　和刘洪的爽快不同，楚云飞被困在了阵法当中。他正想要找出阵法的秘密。但是李天河怎么可能如此轻松地放过他？

　　李天河的剑阵并非是单纯地困住一个人而已。如果这样他就没有必要使出剑阵了，那种东西在他看来只是鸡肋。

　　他的剑阵的强大主要在于，能够进行攻击，而且还是凌厉的攻击。

　　本来楚云飞凭借着玄力在感受着周围的情况，他摸索着玄力布置的各种情况。而这个时候，一道惊人的剑气飞射了出去，眼看就要击中楚云飞的后背。

　　还好楚云飞的后背就像是长了眼睛一般，他成功地避开了李天河的攻击。他随时都让自己处于警惕的状态，也只有这样，他才能够应对对手的任何攻击。

　　在攻击当中，楚云飞的脸上洋溢着一丝笑意，接着他要做的事情其实一点也不简单。

　　剑气就像是不要命似的冲出来，面对着这种攻击，别人或许会感到害怕。但是楚云飞的脸色一片平静。踏着无妄步，他总是能够避开那些剑气。除了他的动作快之外，还在于他的观察能力强大。他总是能够提前预测好剑气的轨迹，从而提前做好规避。

　　但这样下去并不是办法，楚云飞的目标在于进行最强大的攻击。只要能够反击的话，那么接下来遇到的情况就没有那么简单了。

　　对于想要问鼎琅琊的人来说，他怎么能够被这种事情就耽误了呢？

　　楚云飞闭上了眼睛。他竟然在周围都是剑气的情况下闭上了眼睛？

　　心灵往往比起眼睛更加地靠谱，楚云飞感应着周围的剑气，他的脸上浮现了一丝自信的笑容。他很喜欢这种感觉。

　　在一道剑气来到了他的身边的时候，他的身子微微挪移，便是避开了。

　　不仅仅是能够避开，楚云飞做到的竟然是刚刚好避开，也就是没有多挪移一个身位。本来能够避开就已经是很了不起了。现在能够精准的避开，就是更加地了不起。

　　在控制见证的李天河额头上渗出了几滴冷汗。他没有想到楚云飞竟然是那么地难缠。

　　有些事情才刚刚开始面对，那么接下来要做的事情也就是没有那么简单。他不是第一次遇到这种类型的对手。刘洪就是其中的一个，他根本就没有一点的胜算。

　　而面对着这种困难，李天河还是要咬紧牙齿支撑下去。不管如何，他的字典里都是没有认输这两个字。

　　“要想打败对方，就要破开剑阵。这个剑阵既然是阵法，那么就肯定有着破绽，我的目标就是破开这个破绽。”楚云飞的心中想到。他的身子开始挪动，而他并没有睁开眼睛。

　　阵眼所在的位置，会有玄力的流动。不过阵法越是高明的话，想要找到阵眼就显得越加的困难。面对着这种情况，楚云飞并没有气馁。

　　实际上他就连地球世界的救世之战都是已经经历了，那么面对着这种感觉，他还有什么会感到害怕呢？

　　身子已经是化作了一道残影，不管那剑气是多么地强大，都是没有办法攻击到楚云飞。

　　楚云飞一边是在用心感受着玄力的流动。不过他暂时还没有发现阵眼的存在。面对着这种事情，楚云飞真的很是无奈。

　　但楚云飞的字典里并没有放弃这两个字。他必须要赢。

　　“云飞大哥不会有事吧？”叶璇总是对楚云飞极为地担心。

　　“当然是没事了，你难道没看到云飞大哥已经创造了那么多的奇迹吗？”吴畏笑嘻嘻地说道。

　　本来还有些担心的叶璇，对楚云飞有些盲目的崇拜。想起了楚云飞每一次都能够化险为夷，她笑着点头。

　　“云飞大哥，加油。”叶璇想到。

　　拖着秋水剑，楚云飞的动作已经慢了下来。但是不知道为什么，在她的身边总是会有着一股意境。

　　而李天河的攻击眼看就要攻击到楚云飞，但在接触到楚云飞之前，都是会避开来。

　　“这小子真的不简单。”琅琊山巅峰，有一个长老惊骇地说道。

　　不仅仅是他，任何人都是这个表情，无论是宗主李宗翰，还是楚云飞名义上的师傅白泉老人。白泉老人相信楚云飞是一个天才，可是他并不知道，楚云飞竟然会有这种实力。

　　就像是楚云飞一直都在创造奇迹一般，这一次楚云飞真的是让他震撼。不过他的脸上带着笑意，这样妖孽的弟子，白泉峰崛起的希望来了。琅琊宗崛起的希望来了。

　　白泉老人一辈子都奉献给了琅琊宗，他们琅琊宗当年可是缥缈帝国的第一大宗派。但是现在，已经沦落到了这个地步。在边缘地带都没有办法占据最强。而且还经常被赤虎门的人欺负。

　　这在众人看来是极为难受的。

　　“希望这孩子能够真正地成长起来，然后变得更强。”白泉老人想到。

　　“天河师兄，我已经找到了你的阵法了。”楚云飞突然停下了脚步，笑着说道。对于他来说，完成这个任务真的一点都不难。刚刚进来了这个地方之后，他只是因为不熟悉，才会有一种陌生的感觉。

　　而现在这种陌生的感觉已经没有了。楚云飞在尝试着让自己适应下来。他的手中的剑，在这个时候已经是在周围的空气中轻轻地一点。空气中就已经是浮现了一层层的涟漪，然后楚云飞的目光落在了那刚刚凹陷下去的空气中。

　　他笑了：“就是这里。”说完之后他就是将秋水剑点了下去。楚云飞不会说大话，他说点下去之后，周围的空间竟然真的开始凹陷了下去。然后他看到了那阵法开始瓦解。

　　楚云飞的脸上满是笑意，在李天河惊骇的眼神中，他走了出来。

　　“快看，是楚云飞啊。”

　　“天啊，他真的打败了天河师兄。那么接下来他就是要晋级前三强了吗？”有人惊骇地叫道。

　　不过对于他们的话，楚云飞充耳不闻。他有着自己的骄傲。

　　接下来就是前三名了。楚云飞的口中喃喃自语。

　　看着楚云飞安然无恙地离开了自己最强大的攻击，李天河的嘴角带着几分苦涩：“看来我根本就不是你的对手。”

　　“不，天河师兄的阵法很好。只是师兄对于阵法的运用不够娴熟，所以才会有那么多的破绽。”楚云飞说道。

　　接着他开始跟李天河说起了阵法的破绽和可以改进的地方。他果然是有大将风范。听着楚云飞的指点，李天河的嘴角带着几分喜悦。原来情况真的是可以这么地美妙。

　　“谢谢云飞师弟。”李天河很是感激。刚才楚云飞跟他说出来的这件事情，可以让他心中极为地感激。

　　目光中望着前方，楚云飞踏上了第三阶楼梯。可是这个时候的战斗才刚刚开始。楚云飞的脸上带着一丝兴奋。

　　他终于来到了这里，也是经历了一番苦战。可是在楚云飞的字典里根本就没有认输这两个字。他知道自己应该还不是刘洪的对手，但他渴望着能够一战。

　　别人会为了他楚云飞停留下来战斗。但是三强的目光中只有彼此。李月和张志清的目标就是打败对手刘洪。这个强敌在他们的心中已经是创造了太多的奇迹了。他们不能够认输。

　　他们看到了楚云飞上来，对于这个新面孔有些意外。不过张志清本来就是一个狡猾的人，他对楚云飞说道：“师弟，来帮助我们。”

　　他想要在遇到危险的时候就将楚云飞推出去。

　　不过楚云飞摇了摇头，这是决斗，而不是拼杀，他有着自己的骄傲：“我不会和你们联手对付他的，因为我的目标在琅琊宗巅峰。”

　　楚云飞表达的意思就是他想要得到第一名。而听到了楚云飞的话之后，李月和张志清的目光都是望向了彼此，还有刘洪也是停止了攻击。他们的目光最终落在了楚云飞的身上。

　　琅琊宗巅峰？目前能够有这个称号就只有刘洪一个人。

　　作为前三强，李月和张志清有着自己的骄傲。张志清只是冷笑了一声：“问鼎琅琊？师弟未免将我们想的太弱了吧？”

　　“我觉得你还是早点离开比较好。能够在第四阶已经是你的福泽了，不然的话，等会儿你会被我们教训的。”李月也是对于楚云飞不知道天高地厚很是不爽。

　　倒是刘洪没有说话。

　　楚云飞没有回答他们两个，而是将目光望向了刘洪。

　　“我觉得你和我是同一种人。”刘洪对楚云飞说道。他这是直觉，没有什么依据。但是他相信自己的直觉。

　　“是吗？也许吧？”楚云飞笑了笑，“我觉得你的实力挺强大的，我现在应该打不过你。但是我想要试一下。”

　　接着他的目光落在了李月和张志清的身上，然后对刘洪说道：“我们一个人一个，清理掉，你看如何？”

　　说出这句话的时候，楚云飞显得是极为地高傲，他明显就没有将李月和张志清放在眼里。

　　这种狂傲，如果是刘洪，他们还能够接受，可是楚云飞只是一个新晋弟子啊！


第三百九十四章 秋水剑

　　听到了楚云飞的狂言，无论是张志清还是李月，心中都是有些恼怒。他们都是琅琊宗的天之骄子，面对着任何人都是有着一股优越感。可是现在楚云飞以一个心境弟子的身份，竟然敢看不起他们。

　　张志清的手指微微地颤抖着，他明显是很愤怒。

　　接下来他想要做的就是教训一下楚云飞这个不知道天高地厚的小子。

　　他本来想要让刘洪给他一点时间的，然后就可以和李月一起安心地联手对付刘洪。虽然没有什么把握，但是他们的字典里就没有放弃这两个字。

　　可是他们没有想到的是，对于楚云飞的建议，刘洪居然还煞有其事地点头。似乎对于楚云飞的想法，他赞同了：“好，就依你的，你想要对付哪一个？”

　　“就这个男的吧，我觉得看他很是不爽快。”楚云飞笑着说道。对于楚云飞的话，张志清觉得异常地不爽快。

　　所以他已经决定了，要给楚云飞一个教训。在他看来，能够打败其他人的家伙，并不可能打败他。因为他是琅琊宗的前三强啊。前十强是一个分水岭，而前三强也是一个分水岭。

　　所以就算是楚云飞能够打败那么多其他的弟子，并且展现出了一股惊人的能量，可是在张志清看来，楚云飞的强和他并不是同一个等级的。

　　后边的李思康等人越来越近，李思康经过了白泉老人的教导之后，实力也是提升了许多。他在这一次的宗门大比中也是大展身手，成功地打败了第十五名。

　　可是这种所谓的大展身手，和楚云飞比起来就有些相形见绌了。

　　他怔怔地看着楚云飞，那白衣少年给了他一种膜拜的感觉。短短时间，他就要和三强对战了。在琅琊宗生活了不少年的楚云飞，自然是知道三强核心弟子的实力。

　　可能现在李思康还不是张志清的几招之敌。这既是三强和其他武者的差距。

　　以张志清的高傲，面对着楚云飞的藐视，他自然不会客气。尤其他不是什么心胸开阔的人。微微地皱起了眉头，他的剑指着楚云飞：“臭小子，不要以为刚刚来到琅琊宗就可以嚣张。你是有天赋，可是你要追赶上我，还需要相当长的一段时间。今天就让我把你的信心摧毁吧。”

　　“是吗？我并不觉得你有这个资格。嘿嘿，我也打算教训你一下，让你知道天外有天，人外有人吧。”楚云飞笑着说道。

　　一边的刘洪倒是没有急着对李月动手，他和李月在看着楚云飞和张志清的战斗。实际上，只要张志清败了，那么李月肯定会弃权。因为她明白自己根本不可能是刘洪的对手。

　　而且眼前的白衣少年给了她一种神秘莫测的感觉。她想要看看楚云飞到底有多少斤两。

　　面对着强大的张志清，楚云飞提起了全身的玄力。他的目标在琅琊宗巅峰，现在他距离目标已经是无比地接近了，那么接下来就让他创下琅琊宗的奇迹吧。

　　他知道现在琅琊山巅峰有很多人在关注着他们的战斗。那么现在自己就让他们感受到真正的天才吧。

　　如果楚云飞愿意使出东皇钟，他可以瞬间碾压了张志清。但到时候自己的攻击方式过于奇异，可能会引起别人的注意。一旦有心人说出去，可能会对他的生命造成威胁。

　　楚云飞只是动用玄力。不过对手张志清的实力比起他强大了不少。因为楚云飞只是地级巅峰，而张志清是天级一品。地级和天级之间有着一条巨大的鸿沟。

　　“小子，你现在认输还来得及。以你的地级巅峰实力，不是我几招之敌。”张志清的嘴角带着一抹冷笑。这小子真的太把自己当成一回事了。张志清决定要给楚云飞一些教训。

　　他随时都准备动身，楚云飞也懒得和他废话，直接就踏着无妄步朝着张志清冲了过去。

　　以前楚云飞凭借着无妄步总是能够避开对手的，但张志清的目光一凛，直接迎着楚云飞所在的方向冲了过来。他的眸子里的那一抹戏谑依旧没有消失。

　　两人手中的剑都是直接覆盖上了一层惊人的玄力，楚云飞知道天级武者的实力。他一点都没有含糊。作为试手的第一招，他已经了解到了张志清的威力。他并没有打算接这一招。于是乎身子已经化作了一道残影，身子猛的往后下坠，同时脚尖在旁边一点，就已经是避开了攻击。

　　对于楚云飞竟然能够避开自己的攻击，张志清显得有些意外，他的目光盯着楚云飞，突然嘴角绽放了笑容：“有意思。嘿嘿，臭小子，看来你还有点本事。不过我会很快打败你的。”

　　他缓缓地抬起了剑，这一刻，所有人的目光都落在了他的身上。

　　剑挥出，似乎要将空间撕成两瓣，他的目标是要让楚云飞受伤。作为一只蝼蚁，楚云飞一直在他的眼前晃荡，他觉得很不爽快。

　　所以他已经决定了，要给楚云飞一个惨痛的教训。他的剑气在冲向楚云飞的过程中也变得越来越巨大。原来这一招是一个成长的招数。在使出来之后，还能够吸收天地的玄力，然后变得更加具有杀伤力。

　　楚云飞的头皮有些发麻，这一招并不好受。但现在这一招招式已经将周围的空间给包裹住了，楚云飞并没有办法避开。他咬了咬牙，只有迎接了。

　　“楚云飞会死吗？看上去张志清师兄的这一招太强大了。”有人问道。

　　就连琅琊山巅峰的白泉老人和宗主李宗翰，都是微微地皱起了眉头。他们的手上玄力涌现，准备着阻止这一招。

　　现在的楚云飞哪怕是没有能力打败张志清，他的潜力也是可见一斑。如果让楚云飞死了，那么琅琊宗会损失一个绝世人才。

　　但他们的脸上又带着几分疑惑，然后手掌上涌现的玄力，已经消失。因为他们在楚云飞的脸上看不到丝毫的慌乱，甚至是毫不犹豫地出剑。

　　想要破除招式，那么就要有更加强大的招式。楚云飞在张志清出招的瞬间，脑海中已经转过来，目光也是来回地搜寻，为的就是要趁着这个关键的机会找到招式的破绽。

　　他看到在这一招凌厉剑气的上边有一处地方比较薄弱。楚云飞提起了玄力，然后他的无妄剑法第八招就已经启动了。他的身子化作了一道残影，手起剑落，便是朝着那处薄弱的地方斩击了过去。

　　“砰”的一声，在楚云飞凌厉的剑招下，以点破面。剑招瞬间瓦解。接着楚云飞没有丝毫的犹豫朝着张志清冲杀了过去。

　　见到自己必杀的一招竟然被楚云飞轻松瓦解，张志清有些错愕。但剑气带来的寒意让张志清感受到了威胁。他急忙扬起了剑，和楚云飞的攻击碰撞在了一起。

　　楚云飞虽然提前进行攻击，但是无妄剑法的第八招在刚才和剑招的触碰中已经消耗了大部分的力量。现在他虽然进行攻击，可是和张志清匆忙之下的格挡竟然是势均力敌。

　　见到这种情况，楚云飞不由有些无语，他急忙往后倒退，生怕对方给他带来伤害。

　　“混蛋。”张志清简直是要被气炸了。他在琅琊宗核心弟子中有着威严，除了刘洪和李月，其他人对他哪一个不是恭恭敬敬的？但现在和一个新晋核心弟子战斗，他差点吃了亏。

　　一旁的李月瞪大了一双美眸，明显有些错愕。她对于楚云飞竟然能够和张志清战斗得如此激烈感到讶异。

　　而刘洪眯着眼睛饶有兴致地看着楚云飞。看得出来，他对楚云飞很感兴趣。

　　就这样，楚云飞的身子已经是化作了一道残影，转瞬之间就是朝着刘洪冲了过来。而刘洪的嘴角洋溢着一丝笑意。

　　“万剑归宗。”张志清喊了一声，他的身子一跃而上，他的目标是要击溃楚云飞的信心。不得不说他的剑招真的很精妙，转瞬之间就像是有无数的剑气将楚云飞的身子包裹住一般。

　　又一次面临着险境，楚云飞屏住了呼吸。这一次他也极为慎重。天级武者的实力和地级巅峰的实力有着极大的差距。但他的字典里没有认输。

　　踏着无妄步避开了一次次的攻击之后，楚云飞在琢磨着自己应该什么时候出剑。他最后的一招是无妄剑法第九招。

　　这也是他最强的一剑。这一剑如果能够找到合适的机会的话，那么应用起来也是极为地强大的。

　　楚云飞的身子已经是化作了一道残影，但这样下去并不是方法。楚云飞在等待着机会，他想要做到的是一击必杀。也只有这样，他才能够凭借着这一刻的实力，击败对手。

　　在楚云飞看来，一个人的玄力是有限的，哪怕是天级武者，也需要有休息的片刻。而这个片刻，就是楚云飞出手的时机了。

　　秋水剑在空气中发出了一道轻吟，接着刺向了张志清。


第三百九十五章 一瞬之间

　　胜负就在一瞬间。

　　本来张志清对于自己的实力有着足够的自信，但是不知道为什么，他的心中总是有着一股难以言喻的感觉。他迫切地想要将楚云飞解决。也只有这样，他才不用担心接下来发生的各种事情。

　　但他的剑气并没有将楚云飞击溃，反而是他预感到了楚云飞接下来的攻击会变得更加地凌厉。

　　楚云飞酝酿着并且打算试出来的招式就是无妄剑法的第九招。这一招会让他消耗不少的玄力。说实在的，他一路走得很是顺利。但是地级巅峰和天级强者之间还是有着不小的差距的。

　　面对着这一刻的张志清，楚云飞不得不使用他最强大的招式。

　　而且他的机会只有一次，一旦被张志清躲过了，意味着他不知道要经过多久才有机会可以打败张志清。或许张志清不会给他这个机会，反而可能凭借着天级的实力和他周旋着。

　　到时候楚云飞肯定是会输的。秋水剑在空中发出了一道低吟，然后楚云飞的身子已经冲向了前方，攻击已经是酝酿完毕了。楚云飞用的这一招是无妄剑法的第九招，也是他当前最强大的一击。

　　他身上的能量在这个时候已经彻底地展现了起来，然后他的目光紧紧地盯着眼前的张志清。在张志清漫天的剑气当中，楚云飞信步往前，凌厉的一剑出击。

　　在这一击当中，张志清所有的攻击都被瓦解了。在他惊骇的眼神中，楚云飞已经是扬起了手中的剑，将他所有的信心都击溃了。他想要避开楚云飞的攻击，可是他发现自己的身子竟然已经动弹不得了。

　　只有眼睁睁地看着楚云飞的攻击落在了他的面前，他的脖子上感觉到了几分凉意。

　　甚至，只要楚云飞将手中的剑往前一送，那么接下来张志清的生命就会消失。他第一次感觉到死亡距离自己是如此地近。

　　但楚云飞也没有继续对他动手。刚才能够取得胜利完全是因为楚云飞把握住了时机。如果那最强大的无妄剑法第九招没有办法打败张志清的话，那么楚云飞就会输了。

　　他在赌，拿自己的生命在赌。

　　“不可能！”张志清一直摇头。作为琅琊宗核心弟子中的前三强，他一直都是很骄傲的。就算是其他的十强弟子打败了他，他也觉得难以承受。何况楚云飞这个家伙才加入了核心弟子两个月。

　　两个月的时间里，楚云飞就达到了这个地步，这让他觉得难以承受。

　　“我不会输的，你肯定是使诈了。”他对楚云飞说道。

　　但楚云飞懒得理睬他，继续往前，他的目标是在琅琊宗巅峰。

　　第二阶台阶上站着两个人，一个是李月，一个是刘洪。

　　而第一阶台阶上边，没有人。楚云飞看向了第一阶台阶，他的嘴角扬起了一丝笑容。他不会输的，他的目标是琅琊巅峰。

　　张志清见到楚云飞忽略了自己，觉得十分不爽快。他的手掌拍向了楚云飞。尽管是背对着张志清，但是楚云飞还是能够感觉到张志清的动作。他做好了防备，踏着无妄步避开了张志清的动作。

　　因为之前楚云飞的那一招剑法，已经摧毁了张志清的信心。他现在整个人的状态并不是很好。这个时候他已经站在了台阶的边缘。

　　本来楚云飞是很有大将风度的，但是刚才张志清趁着这个机会想要对他进行攻击。楚云飞也没有必要对对方留手的。

　　他的手掌猛的一推，张志清的身子就已经是掉落了下去。他伸出了手，捉住了岩石的边缘。不过他从对楚云飞动手的那一刻开始，就注定他已经做错了。

　　楚云飞的嘴角浮现了一丝冷笑。不管如何，他都不会再收手了。他的脚踩在了张志清的手掌上。

　　一阵风拂过，众人的目光都落在了那一个高傲的身影上边。

　　前三强在琅琊宗核心弟子里边可是传奇一般的存在。而现在楚云飞却是直接地打败了张志清。

　　“琅琊宗要翻天了。”众人的心中想到。

　　不过楚云飞接下来想要做的事情，就是和站在琅琊巅峰的高手刘洪战斗。琅琊宗的核心弟子虽然很多，但是真正地站在琅琊宗巅峰的人，就只有一个。那就是刘洪。

　　刘洪的身上有着一种难以言喻的气质，而在见到了楚云飞打败了张志清之后，他并没有任何的意外。他的目光落在了楚云飞的身上，甚至连他身边的李月都懒得理睬。

　　而李月见到张志清已经失败了。她虽然有些错愕，但是她不可能再打下去了。楚云飞能够打败张志清，那么就意味着实力并不会不如她。而且刘洪更不可能是她单打独斗就能够赢的。

　　她将目光落在了楚云飞的身上，对于楚云飞明显是有些好奇。

　　心中一动，李月对楚云飞说道：“要不我们联手和刘洪战斗？我觉得还是挺有希望的。”她是用秘密传音的方法。

　　可是楚云飞摇了摇头，以楚云飞的高傲，不可能和别人联手。见到他摇头，李月虽然有些失望，但是她也没有那么纠结。

　　她退到了第三阶梯，并没有打算争雄。毕竟能够保持前三强的位置对她来说已经满足了。一双美眸紧紧地盯着楚云飞和刘洪，她很想要看看，这个年轻人能够创造出什么样的奇迹来。

　　“你虽然招式精妙，可是你的修为太差，不可能是我的对手。”刘洪说道，“但我从你的眼睛里竟然没有看到丝毫的忌惮，反而是兴奋。你有点意思。”

　　琅琊宗里边，能够让刘洪觉得有点意思的人真的不多。楚云飞是其中的一个。

　　“那应该是我的荣幸。可是我的目标是在琅琊宗巅峰，不管前方的路有多么艰险，我都有不能够退缩的理由。”楚云飞的语气凝重。

　　在他的身上，有着极大的抱负，如果刘洪是他的阻碍，不管要付出多大的努力，他都是要打败刘洪。

　　“那就让我看看你的决心吧。”刘洪说道。他收起了剑，“并不是我看不起你，而是现在的你，没有资格让我动剑。不过在不用剑的前提下，我会尽全力对付你。”

　　听到了刘洪的话，楚云飞的嘴角带着一丝苦笑。但别人究竟想要做什么事情，都和他无关。这一场战斗关系着他未来的命运，他一定要成功。

　　缓缓地掏出了秋水剑，楚云飞说道：“我不得不承认，我的修为还有些欠缺，但这不是我退缩的理由？如果因为你比我强我就没有勇气和你战斗的话，那么未来我的武道之心也会受到影响。

　　再说了，你的强大对我来说何尝不是一个磨练？今天就让我感受一下你的实力吧。我会让你出剑的。”

　　说出这句话的时候，楚云飞的脸上洋溢着自信。没有人怀疑楚云飞的话。

　　所有人看着楚云飞，这个少年进入琅琊宗到了现在不过是两个月的时间，可是两个月的时间里，他已经创造了那么多的奇迹。

　　那么没有什么是不可能的。

　　琅琊宗之前最大的传奇是刘洪。进入宗门三年，便是以绝强的力量扫荡内门的精英，问鼎琅琊。现在楚云飞的风头倒也不比刘洪差。在这么短的时间内，楚云飞就已经是凭借着自己的实力，得到了众人的认可。或许这就是他的态度。

　　他的目光紧紧地盯着眼前的刘洪，他已经释放出了他身上的玄力，目光紧紧地盯着眼前的刘洪。不管接下来发生了什么事情，他都必须要最强的实力去将刘洪打败。

　　如果他连尝试一下的勇气都没有的话，那么接着要完成的事情那就是没有那么简单了。他的身子一闪，接下来身子化作了一道残影，已经朝着刘洪冲过来。

　　楚云飞的剑气虽然强大，可是他的实力太弱，所以就算是招式有多么精妙，他还是没有想要足够的实力去改变一切。

　　看着逐渐接近的楚云飞，刘洪的脸上带着一抹戏谑，他的手掌心中覆盖着一层金色的玄力，接着手掌拍出去，一道掌印便是已经开始轰击了出去。

　　剑气和掌劲碰撞在一起，周围的空间已经产生了几分波动。楚云飞觉得有些难以睁开眼睛。但他闭上了眼睛，想要凭借着感觉去将楚云飞击败。

　　但是刘洪的手掌已经拍向了楚云飞，感受到了危险之后的楚云飞，身上的鸡皮疙瘩都已经起来了。然后他的脚下无妄步已经是踏起来，接着便是避开了攻击。

　　“居然还可以避开？”刘洪的脸上倒是出现了一抹凝重，他没有想到楚云飞还有这种本事。

　　刘洪动用的是地级巅峰的实力，但他的修为已经到达了天级，所以他展现出来的能量一点都不简单。

　　面对着如此强横的刘洪，楚云飞感受到了一阵威胁。难道自己真的要输了吗？他最强大的无妄剑法第九招，在刘洪的面前，也占据不到任何的优势。

　　刘洪一步步地朝着楚云飞走过来。楚云飞觉得有些狼狈，他还是第一次见到这种困境。


第三百九十六章 天级

　　面对着刘洪一步步前进带来的压迫，楚云飞的神情也是有些紧张起来。

　　他一直都想要问鼎琅琊的，他也想过自己会遇到很多强大的对手。他之前也是打败了很多的对手，但是他没有想到竟然有刘洪这种强劲的对手。

　　但在见到刘洪一步步走过来之后，楚云飞的脸色一片平静，他知道接下来自己需要做的事情是什么。

　　人生中有很多的路需要走，可是自己认定了一条。自己想要守护师傅，自己想要找回萧玫，那么这第一步的目标，绝对要完成。

　　是的，现在楚云飞没有让刘洪认真的资格。除非他使出了压轴的底牌，那就是东皇钟。可是只是一场比赛，楚云飞觉得没有这个必要。

　　一个人的身体内有很多的潜能还没有挖掘出来。而接下来楚云飞觉得遇到了危机之后，他或许可以争强好胜一番。

　　虽然头发轻扬，可是楚云飞觉得周围的空间也是变得凝固了起来。

　　“我很想念萧玫，因为之前我到达了地球世界之后，就已经感觉到了辛苦。到处都是不认识的人，生活习惯也是有些不习惯。她来到了这个世界，那么接下来应该处理的事情必然也是不简单。我说过我要守护她的，那么我就一定会做到。”楚云飞的心中有着一股信念在支撑。

　　“而且师傅为了我已经付出了那么多，我只是想要尽快地让自己变强，才能够帮助师傅。”楚云飞想到，他身上的斗志并没有因为打不过刘洪而消失，反而是变得充满了兴奋，接下来的事情对他来说很简单，那就是进行突破，然后打败刘洪。

　　地级巅峰到天级虽然只是一线之隔，但能否突破，看的是契机，而不是这种战斗。他的眸子里闪烁着一道深邃，他的目标是问鼎琅琊。

　　刘洪停下了脚步，他看得出来楚云飞在突破。说实在的他完全可以趁着这个机会对楚云飞动手的。可是他还是忍住了。

　　以他的高傲不屑如此动手是一个原因，还有就是一点，那就是楚云飞突破之后可以给他更多的乐趣。他的目光中带着一丝凝重，接着他要处理的事情，那就是让自己的生命洋溢着更多的精彩。

　　在琅琊宗要碰到让他感兴趣的人真的不错。甚至刘洪已经做好了准备。这一次宗门大比之后他就要离开宗门去历练。

　　他可不甘心自己被束缚在一个小小的宗门里边。

　　“那么就让我尽兴一下吧。”刘洪想到。他安静地站在一边，而琅琊宗众多站在各级台阶上的弟子们都望向了楚云飞。楚云飞已经创造了太多的奇迹，在战斗中突破的人更是少。

　　那么接下来楚云飞能否成功晋级，甚至是打败琅琊宗的神话——刘洪？

　　“没有想到云飞这小子那么厉害。他又给了我惊喜了。”李宗翰摸了一下胡子。楚云飞从新晋核心弟子到现在只有两个月的时间，他在宗门大比中更是绽放了风采。

　　就连前十强中的九个人都没有办法战胜他。成为琅琊宗的第二名，在众人看来已经很了不起了。按照这样的进度，下一届的宗门大比，就算是刘洪说不定也会输给他。

　　不管楚云飞能不能够取得第一名，都已经不重要了。他的能力已经引起了琅琊宗长老级以上人物的在意。

　　接下来对于楚云飞来说，意味着有一大堆的资源，意味着会有极大的关照。

　　可是楚云飞想要追求的，并非如此。

　　他想要的还有荣誉，作为一个战士的荣誉。哪怕他打不赢，他也要打。在战斗中，他完成了突破。

　　身上的玄力本来已经有些衰退，但现在他的玄力逐步旺盛起来。只要能够解决这些对手，那么接着应该要做的事情也就不简单了。

　　楚云飞慢慢地闭上了眼睛，他在感悟着晋级天阶的玄妙，同时也是在和脑海中的周涛说话。

　　“老头子，还有什么招式可以教我吗？我现在的情况有点危险。”楚云飞说道。他明白就算是自己晋级到了天阶的话，他也不是刘洪的对手。而他最大的依仗除了东皇钟之后，就是周涛的见识了。

　　虽然周涛这个人给他的感觉有些猥琐，但除了猥琐之外，其他的表现还好。尤其是周涛的见识。

　　他很难想象周涛这样的人为什么会被束缚在东皇钟里边？

　　但是他需要的是凭借着这一股能量来让自己的实力提升。

　　听到了楚云飞的问话，周涛的脸上带着几分错愕，他问道：“你其实可以使用东皇钟的。虽然这个叫做刘洪的家伙实力不错，但是我估计过了，你使用东皇钟的话，可以打败他。”

　　“不，那是我保命的手段，而且用了东皇钟之后需要很久才恢复过来。我想要用玄力，堂堂正正地打败他。”楚云飞说道。他是一个很执着的人，他有自己的坚守。

　　而听到了楚云飞的话之后，周涛陷入了沉默。这个时候的楚云飞，和年轻的他有些类似，他竟然有了一种感同身受的感觉。

　　“好，我帮你。”周涛说道。楚云飞说出的话引起了他内心中的共鸣。

　　楚云飞的心中浮现了一丝欣喜，毫不保留的将自己的心神放开。

　　“在突破的过程中学习武技，可能会会走火入魔。”周涛说道。

　　“没事，我能够控制住自己的本心。而且也没有多少时间了。”楚云飞说道。

　　“好。”周涛点头，他的灵魂再一次进入了楚云飞的意识中。

　　这一次楚云飞看到的是极为缓慢的招式，似乎每一个动作都已经被放慢了很多倍。本来楚云飞以为是自己看错了，但他明白周涛不可能无缘无故地教给他这种招式，肯定是有着他的原因的。

　　他认真地看了下去，接下来他竟然是看到了周涛的动作虽然缓慢，可是缓慢之余又给了别人一种很快的感觉。

　　这到底是怎么一回事？

　　脑海中思考了一下，楚云飞就已经发现，原来周涛展现出来的竟然是这么地不简单。他开始用心地学，因为他感觉到突破的过程就要结束的。

　　实际上人的潜力是无限的。在感受到了危机的时候，楚云飞的实力就已经是尽情地展现了出来。他知道接下来的战斗或许会很精彩，但是不管如何，他都不能够退缩。

　　能量在他的身上汹涌，所有人都屏住了呼吸，想要见证奇迹。

　　楚云飞一心沉浸在太极剑法的领悟当中。而周涛看到他很快就进入了状态，他很是安心。

　　作为曾经站在世界巅峰的几个人之一，周涛创造了很多的奇迹。楚云飞现在的实力对他来说还是不值得一提的。而且楚云飞以前的天赋算是可以，但是对他来说也不算是什么。

　　自从到了地球世界之后，觉醒了记忆的楚云飞，实力暴涨。再加上是东皇的身份，以及东皇的天赋，融合在一起。楚云飞对于任何武技和功法的掌握都是很厉害。

　　这点就连周涛都不得不佩服。原来楚云飞已经有这种水平了。

　　他的灵魂又进入了山河戒当中。作为一个灵魂，行动很是不方便。而山河戒可以让周涛得到休息。还有楚云飞也会给他找寻恢复灵魂本源的药物，所以他的生活倒也是不错。

　　楚云飞身上金色的玄力从一开始的强横，到了后边慢慢的平息了下来。可是他依旧没有睁开眼睛。

　　“怎么回事？”就连刘洪也是有些诧异。楚云飞现在处于的到底是什么情况？

　　这时候楚云飞已经睁开了眼睛。

　　“他醒了！”有人惊讶地叫道。

　　“云飞大哥没事吧，他看上去好像精神了很多。”叶璇的目光落在了楚云飞身上。楚云飞的气息更为的内敛，但是叶璇觉得楚云飞的气质更加地迷人了。

　　她的心中对于楚云飞有一种盲目的信任。似乎在落日山脉中见到了楚云飞的那一刻开始，她就已经将楚云飞的形象印记在了脑海中了。

　　虽然说刘洪是琅琊宗的一个传奇，在琅琊宗里边，想要打败刘洪一点都不简单，但是叶璇相信楚云飞问鼎琅琊的话。

　　“云飞大哥说过的事情，就一定会做到的。”叶璇握紧了粉拳，心情无疑有些紧张。

　　在众人的瞩目当中，楚云飞睁开了眼睛。刚才他的样子有些狼狈，但是现在，他身上的肌肤光滑了不少，然后他举起了秋水剑。和刚才的气势强横不同，现在楚云飞的气势是恬静如水。

　　别人没有太多的感觉，但是首当其中的刘洪最能够体验到楚云飞的变化。虽然楚云飞的气息看上去更为地内敛，但刘洪可以肯定的是，楚云飞已经突破到了天级的实力。

　　现在就连刘洪也不敢托大，虽然楚云飞只是刚刚进入天级，而他已经达到了天级二品。可是他并不觉得楚云飞没有任何的底牌。

　　他并没有急着出手，而是安静地看着楚云飞。


第三百九十七章 一剑西来

　　楚云飞并没有想过退缩，哪怕是吃了多大的苦，他都是要坚持下去。既然已经突破到了天级，那么就可以和刘洪好好地一战了。

　　“我现在有让你出剑的资格了吗？”楚云飞问道。

　　听到了楚云飞的话，刘洪的嘴角也是洋溢着一丝笑容：“你现在有让我出全力的资格，不过我会打败你的。”

　　说出这句话的时候，刘洪的神色依旧是那么地自信。对于他来说，楚云飞只是更加让他感兴趣而已。但他不会认为自己输给楚云飞。

　　“那可要试试了。”听到了刘洪的话，楚云飞也没有丝毫的意外。他知道刘洪是琅琊宗的最强弟子，他有这份骄傲是正常的。

　　“开始吧。”刘洪说道。他握着一把剑，这把剑虽然看上去极为地精细，但是楚云飞可以感受到这把剑的锋芒。

　　他提起了十二分的小心，因为他明白，刘洪的实力绝对不是吹出来的，而是真正有这个水平。虽然他已经突破到了天级的实力，但是他并不觉得突破到了天级的实力之后，就能够藐视刘洪。

　　对付刘洪依旧是要有着谨慎的心，不然的话，一切的希望会落空。

　　缓缓地抬起了秋水剑，楚云飞迎接着过来的刘洪。在刘洪看来，楚云飞的动作虽然很慢，但是不知道为什么，总是透露着几分怪异。他都不敢小看楚云飞。

　　那把细小的剑，一个瞬间就已经冲向了楚云飞。但楚云飞貌似缓慢的剑，竟然挡住了他的攻击。

　　“怎么可能？”刘洪瞪大了眼睛，他觉得楚云飞展现出来的力量实在是太不可思议了。

　　但刘洪的字典里并没有认输这两个字，他的脚尖一点，在楚云飞的面前消失了。他明白刚才楚云飞使用的很慢的剑肯定是一种意境。

　　他也会意境，而他的意境是快。

　　以快之意境面对着慢之意境，一切到底会如何？就连刘洪也有些期待。

　　刘洪的骨子里本来就是透露着几分不安定，他觉得血液在沸腾，渴望着能够和楚云飞进行激烈的战斗。

　　而这个时候的刘洪已经是跳开了来。他的目光紧紧地盯着眼前的楚云飞。

　　或许这些情况对于他来说并没有那么简单，他的全身包裹着一层惊人的能量，然后就是跑向了楚云飞。

　　“楚云飞总是给我们带来了惊喜啊。”

　　“在刚刚进入了天级，又领会了一种意境。而且就连刘洪想要对付他也需要费很大的功夫。关键是他很年轻，他是我们琅琊宗的希望啊。”

　　说到楚云飞的时候，琅琊宗的长老们的目光中一丝凝重。他们的目标一直都是希望琅琊宗能够变得更加强大。以前刘洪是他们最大的希望，现在还看到了一个楚云飞。

　　李宗翰作为宗主，平常为人稳重，但是现在，他望着楚云飞，眼眶中竟然是噙着泪水：“难道我琅琊宗终于要崛起了吗？”

　　琅琊宗曾经是缥缈帝国最为强大的存在，但是现在琅琊宗已经没落了。单单是在边缘地带，就有着包括赤虎门在内的其他三个宗门和它并立，称为四大宗门。

　　赤虎门的人也很嚣张，一直都在欺负着琅琊宗。

　　“太极剑法。”楚云飞的剑慢慢地舞着，但他的威力让刘洪觉得难以对付。他隐藏在暗处，准备找到最佳的时机进行攻击。

　　他看到楚云飞的身上全是破绽。但这样更加让他觉得疑惑。因为以楚云飞的实力根本就不可能会这样。

　　“这小子一定是留了什么暗招。”刘洪的心中琢磨着。

　　他屏住了呼吸。

　　楚云飞闭上了眼睛，感受着刘洪的气息，可是刘洪就像是消失了一般。这种感觉真的很不好受。他明明知道对手在他的身边，可是他都没有找到对手。

　　“就是这一刻！”楚云飞的剑气开始涌现了起来，而四周竟然都是他的身影。

　　从之前和徐晃战斗的时候，楚云飞就深有感受。别人既然可以使用幻境，他为什么不可以？他按照自己的理解模拟并且是进行了创造。现在第一次使用，他发现效果还可以。

　　刘洪的嘴角带着一丝冷笑：“臭小子，你难道认为我没有办法找到真正的你吗？”他的目光中带着一丝凝重，他手中的剑也是在这个时候轰击而出。

　　剑上的锋芒依旧凌厉，让楚云飞感受到了一股前所未有的威胁。而刘洪的目光很是坚定，他并没有被周围的幻象迷惑，他直接就对准了楚云飞的本体。

　　这个时候的楚云飞脸上竟然浮现了一丝笑意。他虽然知道刘洪很强大，可是他如果不这么做的话，他根本就没有办法让刘洪出现。为了能够和刘洪进行对决，他兵行险招。

　　依旧是太极剑，但楚云飞的剑招很是缓慢。

　　在刘洪的目光中带着一丝凌厉，打算对楚云飞进行着最强攻击的时候，楚云飞的剑挡住了他的剑。

　　秋水剑和刘洪的细剑碰撞在了一起，剑上竟然是摩擦出了火花。眼看刘洪的攻击就要击中楚云飞，可是楚云飞的身子一阵化作。

　　那缓慢的招式又来到了刘洪的身边，不过刘洪的剑一点，便是让楚云飞的攻击被破开了。两人的目光交接在了一起。

　　刘洪第一次正视着楚云飞，他本来觉得楚云飞能够带给他一些兴趣。但现在，他觉得楚云飞可以成为他的对手。

　　细长的剑上，一声声低吟响起，刘洪对楚云飞说道：“你有资格成为我真正的对手。”

　　“我感到很荣幸。”楚云飞笑着说道。

　　距离两人最近的是李月，看到了楚云飞和刘洪的战斗，李月的一双美眸上满满的都是惊讶。她本来以为楚云飞的实力就算是比她强，也强不了多少。但是现在看来，楚云飞竟然能够和刘洪战斗得不相上下。

　　她终于明白楚云飞为什么会拒绝自己的提议了。因为楚云飞和她以及张志清并不是同一个等级的人。他们都是有资格问鼎琅琊的存在。

　　风吹起了李月的长发，对于李月来说，她很有兴趣看看，楚云飞能否打败刘洪？

　　刘洪在琅琊宗的霸主地位实在让人觉得难以撼动。而现在楚云飞会创造奇迹吗？

　　不仅仅是李月，很多人都是这样想。不过他们知道，楚云飞要打败刘洪不容易。

　　这一次，他们都目不转睛地看着。

　　两个宗门大比上最耀眼的星星，在这个时候在一起战斗。精彩程度让所有人的目光都被吸引。他们生怕自己一旦眨了眨眼睛，就错过了这个精彩的瞬间。

　　楚云飞握着秋水剑，他紧紧地盯着刘洪。他的脚下一蹬，秋水剑就已经刺向了刘洪。可是刘洪并没有迎接楚云飞的剑，反而是避开了。

　　“他害怕了吗？”楚云飞的心中有些疑惑。以他对于刘洪的了解，刘洪不可能如此胆小的。

　　但是现在刘洪这么做，楚云飞不由提起了十二分的小心。他的目光中带着一丝凝重，剑紧紧地握着，担心对手随时会翻盘。

　　而这个时候，刘洪去而复返，他的剑上锋芒毕露。

　　在琅琊宗核心弟子里边，有着这样一个传闻，当刘洪出剑的人，万众俯首。他是宗门的传奇，他是剑道的王者。

　　而刘洪的那一剑名为——一剑西来。

　　这如同流星一般的剑，吸引了众人的眼球。众人的目光随着这把剑而移动，看到了楚云飞。

　　叶璇的眼眸中抹不去的担忧，而李思康等好友也是看着楚云飞，眸子里闪烁着一道凝重，他们都不觉得楚云飞能够避开这一剑。

　　被刘洪这一剑盯上的时候，楚云飞身上的皮肤已经起了一层鸡皮疙瘩。但是楚云飞不想要退缩，他知道就算是退缩的话，也不可能躲避刘洪的这一招攻击的。

　　因为刘洪已经将身上的气势笼罩在了他的身上，并且锁定了他。如果楚云飞退缩的话，可能会更加的狼狈。他的身上提起了一股战意。

　　面对着这神来的一剑，他幻化出三头六臂，他的嘴上，他的六只手上，都拿着黑色的剑。他的目光变得有些凶狠。

　　面对着这突如其来的一幕，众人瞪大了眼睛。不明白这一切到底是怎么一回事？

　　本来以为楚云飞一定会输，但现在看来，楚云飞的身子已经变成了三头六臂。而且众人能够感觉到楚云飞身上强横的剑意。

　　这就是太极剑的终极奥义，鬼神修罗。

　　楚云飞的身子已经是化作了一道残影，朝着刘洪迎接了过去。

　　这一幕落在了众人的眼中更是显得不可思议。就连李思康他们都觉得楚云飞做的事情是那么的难以想象。

　　“天啊，他竟然是要和刘洪硬碰硬。”

　　“刘洪师兄可是琅琊宗的传奇啊，云飞师兄真的可以吗？”

　　“天啊，我的心脏都快要出来了。”

　　所有人都是在讨论着，而时间似乎放慢了许多。

　　楚云飞的嘴角带着一丝自然的笑，不管如何，这是他最强的招式了，如果这一招之后，他还没有办法胜利的话，那么他就什么都做不了了。


第三百九十八章 问鼎

　　楚云飞和刘洪的战斗，吸引了很多人的注意。这一场战斗关系着谁能够问鼎琅琊。

　　就连那些长老级的人物，呼吸也是变得沉重了起来。他们对楚云飞的惊人实力感到震撼的同时，心中隐隐地也在期待着楚云飞能够取得胜利。

　　琅琊宗沉寂的日子实在是太长了。

　　它需要有一个绝世的天才，引领着他们去创造奇迹。或许楚云飞就是那个人。但是琅琊宗是否会有底蕴去蕴养这样的一个天才？众人也不敢保证，但只要有一丝希望，他们就不会放弃。

　　琅琊宗失去了太多的荣耀，所以他们需要夺回来。

　　周围的气息变得有些庄重肃穆。而楚云飞握紧了手中的秋水剑，面对着刘洪强横凌厉的一剑，楚云飞并没有退缩，反而是迎接了上去。

　　三头六臂并非是虚拟的，而是虚实结合的衍生，名为九刀流。九把剑相互配合，发挥出更加强横的效用。

　　但就算是如此，楚云飞也没有想过要认输。

　　刘洪一剑西来，如同天外的飞仙。星辰光芒般的剑眼看就要击中楚云飞。在楚云飞的身边莫名的生出了一道龙卷风，阻挡了刘洪的攻击。

　　但刘洪的剑虽然缓慢了袭来，但一直在前进。就连龙卷风也是被他破开。然后刘洪继续朝着楚云飞出发。

　　眼看楚云飞就要被击败了，刘洪的剑距离他越来越近了。但三头六臂的楚云飞已经是朝着刘洪冲了过去。

　　不管要面对着什么样的事情，楚云飞都相信自己可以坚持下去。

　　两人的身子交接而过，时间在这一刻似乎凝固了。

　　楚云飞的眼神中只有刘洪的剑，在他看来，刘洪的剑充满了精彩，也带着危机。而刘洪的眼里也只有楚云飞的剑，两人的攻击很快接近。

　　三头六臂的法相已经消失了，秋水剑和刘洪的细剑碰撞在一起，周围的空气产生了波动。但楚云飞屹立不动。这种感觉就是那么简单。

　　两人就这样对峙着。气息已经变得愈发的雄浑。

　　在第三阶阶梯上的李月啧了啧舌，她没有想到战斗竟然会进行到这般程度。离得如此近的她，觉得劲风强横，让她隐隐生疼。

　　但李月一双美眸完全地落在了楚云飞的身上。就像是刘洪三年前问鼎琅琊一般，楚云飞的表现也是那么的耀眼。而在琅琊宗弟子里边最巅峰的那个人，现在也终于找到了对手吗？

　　楚云飞的秋水剑再一次劈起，而刘洪的剑也是挥着。转瞬之间，两人已经交手了无数次。他们在尽情地释放着自己的玄力，人生难得遇到一个合适的对手。面对着这样的对手，人生本来就是充满了兴奋的。

　　脚下一点，楚云飞的剑猛然刺击，周围的空间似乎都已经受到了影响。他的剑让人看不到踪迹，似乎很慢，又似乎很快。

　　刘洪面对着这种感觉，他反而是迎接了上去。他们两人本来就是这种人。气息的奔腾，他们面对着彼此，他们并没有感到畏惧，反而是握紧了手中的剑。

　　空气中，似乎只有他们的剑交错的声音，而没有其他。实力不够的人，只能够听到声音。而实力强大的人，则是看着战斗，心中满满都是震撼。

　　有资格踏在琅琊巅峰的人物，实力果然不同凡响。

　　经历了一番交战之后，楚云飞的身上满满的都是冷汗。他只是刚刚突破到天级，要不是他修炼了那么多的高级武技，恐怕想要战胜刘洪也不容易。

　　“这就是最后的一击了。”楚云飞的目光变得冷了起来，他的秋水剑上已经慢慢地覆盖着他的玄力，秋水剑在实质化的玄力附着之下，变得巨大了起来。

　　而且刘洪觉得楚云飞的攻击绝对没有那么简单。他的牙齿一咬，抢先进行了攻击。

　　两人的身子交错而过。高手过招，往往是在一瞬间，这一击都蕴藏着他们最后的手段。楚云飞回归原先世界之后，还是第一次战斗得如此痛快。他只是哈哈一笑，可是因为刚才和刘洪战斗的过程中，他也是受到了伤害。

　　他突然咳嗽了起来，接着吐出了一口鲜血。

　　刘洪的嘴角也是笑了笑，他张开了嘴巴，就要说话。

　　“刘洪已经赢了吗？”

　　“果然琅琊宗的神话还是难以超越。”

　　众人的心头想到。

　　可是他们的念头刚刚落下，刘洪的嘴角一抽，然后便是往后仰去。在和楚云飞的交战当中，他失败了。

　　而楚云飞快步往前，将刘洪抱住。在他看来，刘洪是一个值得尊敬的对手。楚云飞之所以能够取得胜利，还是因为他有过太多的经历，以及手上戒指里边有着一个曾经踏在世界巅峰的强者灵魂。

　　“你很强。”刘洪说道，“我本来以为这一次还会是我问鼎琅琊的，但现在看来，我想错了。”

　　“嘿嘿，我也是凑巧的。”楚云飞有些不好意思地挠挠头，“但我有理由问鼎琅琊。不管接下来会面临着什么样的麻烦，我都是要坚持下去。”

　　看到了楚云飞眼神中的执着，刘洪在这一刻总算是明白了，为什么自己会输？因为自己和楚云飞比较起来少了这一份执着。

　　“这一次我输的心服口服。”刘洪爽朗地笑了起来。他说过楚云飞和他是同一种人。现在看来，他说的并没有错。

　　他停留在第二阶台阶，而楚云飞的目光，落在了琅琊山最巅峰的台阶上。只要踏上了这一阶台阶，那么就意味着，他已经问鼎琅琊了。

　　他的脸上洋溢着一丝凝重，总算是走到了这一步。经历了这么多的辛酸之后。一步，又一步。他终于踏上了琅琊的巅峰。

　　问鼎琅琊不再是梦想，而是成为了他脚下的现实。

　　这一刻，所有人的目光都落在了楚云飞的身上，他是琅琊宗最耀眼的存在，他是琅琊宗的宠儿。

　　或许，这是琅琊宗最好的时代。

　　站在琅琊山的巅峰，望着下方的弟子，云层环绕在他的身边，一切变得美轮美奂。他的目光落在了下方的弟子身上，在他们的脸上，楚云飞看到了敬畏。

　　这就是强者的威严，他深深地呼吸了一口气，就像是一个顽皮的孩子，炫耀自己的成绩一般：“我楚云飞，终于问鼎琅琊了！”

　　声音延绵不绝，在山谷中回响。楚云飞的脸上带着一丝笑意，接下来要做的事情，那就是改变自己的生活。他转过了身子，目光望向了和他持平的琅琊宗长老。

　　这一刻，楚云飞的剑气冲上了云霄，他终于问鼎了琅琊，他站在这里，睥睨万里。

　　一股气息的奔腾，楚云飞闭上了眼睛，感受着这一股气势。

　　“时间啊，你慢一点走，我一定会赶上你的脚步，变得更强，实现我心中的梦想。”楚云飞想到。他睁开了眼睛的时候，眼神中迸射出了一道精芒。

　　白泉老人这辈子做过很多的事情，但要说他觉得最骄傲的一件事情，那就是无意间收了楚云飞作为自己的徒弟。

　　在楚云飞的身上，他看到了琅琊宗崛起的希望。他站起了身子，目光已经望向了楚云飞。他的身子有些颤抖。这不是畏惧，而是激动。这辈子有一个值得骄傲的弟子，也是他的荣幸。

　　楚云飞在第一阶台阶上，缓缓地往前走。所有人的目光都是随着他的移动而移动，有些人，生来就是主角，而楚云飞就是其中之一。

　　等到楚云飞走到了白泉老人的身边，他对着白泉老人鞠躬。虽然说白泉老人并没有什么实质性的教导，但是楚云飞是一个容易感激的人，对于白泉老人说的很多道理，楚云飞都是谨记在心中的。

　　“师傅。”楚云飞叫道。

　　白泉老人满意地点了点头，对于楚云飞的表现，他十分地满意。他相信在接下来的这一段时间里，楚云飞肯定能够会有更好的表现。

　　琅琊宗会因为楚云飞而变得有些不一样。

　　“你能够问鼎琅琊，我觉得很欣慰。”白泉老人并不是一个擅长表达自己感情的人。他说出了这一句话，也就表达了他心中所有的想法。一辈子孤独，到老了的时候看到宗门有了崛起的希望，他很是感慨。

　　李宗翰一双眸子落在了楚云飞的身上。他的嘴角带着一丝笑意，他本来以为以宗主的威严可以对楚云飞起到一定的震慑作用的。但是现在看来，楚云飞的表现比自己想象的还要好。

　　他只是和自己瞪着眼睛。

　　“这小子，有点意思。”李宗翰的心中想到。

　　“小伙子，不错啊。”李宗翰拍了拍楚云飞的肩膀。楚云飞眨巴着眼睛，他对着李宗翰说道：“老先生，我和你又不熟，你干嘛拍我的肩膀啊？”

　　本来李宗翰心中有很多话要跟楚云飞说的，但是现在，楚云飞说出的这句话，让他差点就要呛到了。他有些无语地看着楚云飞。

　　而所有人也像是石化了一般，目光紧紧地盯着楚云飞。


第三百九十九章 强大气场

　　问鼎琅琊的人，都是绝世天才。像白泉峰峰主白泉老人，年轻的时候就曾经问鼎琅琊，像琅琊宗宗主李宗翰，年轻的时候也问鼎过琅琊。

　　这些人，都是琅琊宗的精英。

　　但李宗翰等人发现自己的天赋和眼前的楚云飞相比，根本就不算是什么。

　　“小伙子，你知道我是谁吗？”李宗翰说出这句话的时候故意释放出了玄力。强大的气场本来只是想要让楚云飞的脸上稍微释放出害怕的神情的。

　　但他发现楚云飞的脸色依旧平静。李宗翰不由有些纳闷：“小子，你就不怕吗？”

　　“不怕。”楚云飞认真地跟他说道，“你能够出现在琅琊宗巅峰，那就意味着你是宗门内的长老级以上的人物。在这么多人的面前，你不可能伤害我。再说了，我能够问鼎琅琊，也就意味着我是琅琊宗最天才的弟子，是琅琊宗未来的希望。你也没有必要伤害琅琊宗的希望。”

　　“还有最后的一点。”楚云飞在李宗翰错愕的眼神中继续说道，“你的实力比我强大太多，我就算是想要躲避也没有办法躲避。你要了我的命，我也没有办法。既然如此，我不能够有所为，我为什么要害怕？”

　　听到了楚云飞的话之后，李宗翰瞪大了眼睛，他没有想到楚云飞竟然会有这样的表现。

　　不过他想了一下，心中很快就释然。这样的楚云飞，难道不值得自己欣赏吗？

　　“好！好！好！”他接连说了三个好字。多少年了，琅琊宗没有办法重现当年的辉煌，反而是走向了没落。

　　年轻时候的他们，听说着琅琊宗两百年前的辉煌，他们的心中就已经立下了志向，那就是带领着宗门的弟子，一起走上征程，创造辉煌。

　　现在楚云飞出现了，代表着他的希望。

　　“你知道问鼎琅琊意味着什么吗？”李宗翰问道。就像是以前刘洪走上琅琊宗巅峰的时候一般，宗主都是有些话要问的。

　　确定宗门是否耗尽资源来培养一个弟子，不仅仅是因为弟子的天赋，还有其他的很多的原因。

　　“我是琅琊宗最有希望的弟子。”该说的话楚云飞都会说，他并没有谦虚，因为他的表现本来就是想要吸引琅琊宗高层的注意。而一旦认定了一个宗门，楚云飞就不会背叛，他想要让琅琊宗逐步地发展起来。而他会是琅琊宗的灵魂人物。

　　“除此之外呢？”李宗翰问道。

　　就连当年的刘洪，答出来的答案也没有让他觉得满意。但眼前这个少年创造的奇迹，比起刘洪更多。楚云飞只是用了两个多月的时间，就打败了刘洪。

　　可是也正是因为他入门的时间太短了，而且他们对于楚云飞的底细也是不够了解。在面对着这种情况的时候，他们更加需要谨慎。不然的话，如果楚云飞对宗门有二心，或者是那种背信弃义的人，那么将来琅琊宗不仅没有机会走向辉煌，反而可能有危机。

　　“我一直都想要问鼎琅琊，并非是我贪图成为琅琊宗最强弟子的虚荣。”楚云飞觉得有些话需要说出来，他需要宗门的力量，“而是我有些不得不达成的目的。我想要守护我在意的人，而凭借我现在的力量，哪怕是现在的琅琊宗的力量，也是远远不及。”

　　听着楚云飞的话，众人的眼神中带着诧异。他们都是活了大半辈子的人了。尽管他们看出楚云飞的不凡来，但是听到了楚云飞这般说，他们也是有些意外。

　　他们的表现在楚云飞看来是正常的，他继续说道：“我想要得到宗门的在意，有足够的资源培养，让我的实力跟上来。然后我会带着琅琊宗变得更强，冲破束缚，再现当年的辉煌。我的目标不仅仅是边缘地带，不仅仅是缥缈帝国，也不会限于天炎大陆。”

　　一个年轻人，对着一群老者，说出了他心中的志向，却是让众人的小心再一次跌宕起伏。

　　是的，他们经历过很多事情，他们也有心中的愿望。但是他们发现，愿望和楚云飞比较起来，是那么地小。

　　“你不过一小小少年，又怎么能够知道这个世界的广阔？你能够问鼎琅琊，可是我们不得不承认，琅琊宗只是边缘地带的大宗门，可是出去外边，你就算是能够问鼎琅琊，在大宗门里边，你也只是一个普通弟子的资质。而且在未来我们冲向更高层次的时候，难道就一定可以成功吗？再说了，你如果对宗门造成了危害，我们该怎么办？”

　　李宗翰一阵见血地问出了这些问题。

　　在一开始，他准备的问题并不是这些，但是现在看来，楚云飞已经不能够用普通少年来衡量了。他貌似咄咄逼人，实际上也是想要给自己一个说服自己，说服众人的理由。

　　“我不会伤害宗门，这是我的承诺。我的天赋如何，你们以后就可以知道了。我了解这个世界的广阔，因为我经历过很多的事情。”楚云飞说道，“你有什么考验，我都可以接受。”

　　说出这句话说的时候，在楚云飞的身上又是展现出了一股前所未有的霸气。

　　在楚云飞的身上，李宗翰和白泉老人好像是看到了年轻的自己。

　　“琅琊宗需要派遣三名弟子，去参加天泽空间的试炼。到时候将会和赤虎门，水雾派以及天幻宗的人进行争夺。能够从天择空间中活着出来，而且成为第一名，我就相信你的话。琅琊宗倾尽全力助你成长。”李宗翰考虑了一下，说道。

　　楚云飞点头。他知道李宗翰的立场。作为琅琊宗的宗主，李宗翰首先需要站在琅琊宗的角度上看待问题。

　　“武者的路，本来就是一个与天斗的过程。既然我已经说出了这个条件，我一定会达到的。而且，富贵险中求，如果宗主连尝试的勇气都没有，我会脱离琅琊宗，找到一个合适的宗门来发展。”楚云飞说道。

　　“你个混小子。”李宗翰听了之后，微微一怔，接着反应过来，“我看上去像是那么胆小的吗？不过宗门中那么多的事情都牵涉到这个决定身上，我不得不谨慎一点。记住，一定要活着回来啊。”

　　“我会的。”楚云飞点头。

　　之后楚云飞拿到了琅琊宗第一名的奖励，那是一把全身晶莹剔透的剑。楚云飞的脸色倒是很平静，他觉得自己的秋水剑比这把剑还要好。

　　“小伙子很不错呀，改变到我峰上做客。”

　　“我有个孙女挺不错的。”

　　长老们对楚云飞都很热情。因为楚云飞的实力和潜力都得到了他们的认可。他们都想要和楚云飞套近乎，或者是将自己的孙女弟子介绍给楚云飞。

　　楚云飞心中汗颜：“这些家伙都是有些为老不尊呀。”

　　他婉言拒绝了之后，找了个机会脱身，然后离开了琅琊巅峰。

　　找到了李思康他们之后，楚云飞便是要他们一起去喝酒。

　　“云飞大哥，这一次你可是要好好地请客哦。丫的我居然和琅琊宗巅峰关系那么亲近，嘿嘿。”吴畏笑着说道。

　　小胖子还是那么地可爱，让人觉得很想要捏一把。

　　而叶璇的目光望着楚云飞，依旧是带着崇拜的神色。

　　“知道了，我们走吧，今天我开心，要吃什么都是我买单？”楚云飞呵呵地笑道。

　　就在他们即将动身的时候，却是一个动听的声音响起：“能够带我一起去吗？”

　　众人转过身子一看，竟然是李月。

　　作为琅琊宗的前三强，李月是琅琊宗众弟子的女神。之前见到了楚云飞的表现之后，她心中也是极为震撼。楚云飞只是刚刚进入了琅琊宗两个月，就已经能够问鼎琅琊。

　　而且对于别人来说是遥不可及的目标，对于楚云飞来说，却是一点都不简单。她相信楚云飞未来一定不会局限于琅琊宗的。此人心中有鸿鹄之志，想要飞上云霄。

　　李月是一个高傲的人，但是她发现她的高傲和楚云飞相比，真的算不上什么。于是乎，琅琊宗众人在意的女神动心了，她想要和楚云飞接近，了解这个问鼎琅琊的新弟子到底是什么样的人？

　　听到了李月的问话，众人的眼神中带着错愕。就连李思康这个一向平静的家伙，呼吸也是沉重了起来。

　　他也没有办法摆脱李月的魅力。

　　而只有楚云飞一个人云淡风轻：“李师姐能够赏脸，那再好不过。”

　　“如此我就打扰了。”李月甜甜地笑。

　　见到李月过来就吸引了所有人的眼球，叶璇嘟着嘴巴。女人之中都是有着争强好胜的心，李月的优秀，让叶璇自惭形秽。

　　但她见到楚云飞的脸色依旧平静，不知道为什么，心中就升腾着几分欣喜。

　　实际上她对于楚云飞的表现比谁都要在意。她不承认她喜欢楚云飞，但是她的表现出来的一切还是那么的明显。只是楚云飞这个当事人还不知道罢了。

　　对于楚云飞来说，他接下来要走的路很是明显，那就是好好地完成天择空间中的试炼。


第四百章 天择空间

　　这是他和李宗翰之间的约定。一个宗门不可能无缘无故培养弟子。宗门需要的是传承。

　　但楚云飞一定会证明他自己的价值的。在回到了住处之后，楚云飞并没有玩，而是开始训练。

　　有着周涛的指导，他相信自己的实力一定能够有所提升。刚才战斗的过程中匆忙突破，楚云飞的根基打得并不是很扎实。他需要周涛来给他一些建议。

　　虽然说周涛这个家伙平常表现得总是很不靠谱，但是楚云飞相信周涛的实力。从周涛的见解以及传给他的武技来看，就知道不简单。

　　“你需要磨练一下根基，不然的话，你接下来的进步可能会导致根基不牢固。越是往后边，想要做突破就越难了。而且将根基巩固之后什么越级挑战都不在话下。”周涛说道。

　　“嗯。”楚云飞对于周涛说的话表示赞同。

　　可是周涛反而觉得有些不习惯，因为平常楚云飞总是和自己斗嘴的。现在楚云飞竟然没有。

　　接下来的每天，楚云飞都在周涛的教导下，开始进行着基础的锻炼。虽然这些动作基础，但是随着锻炼之后，楚云飞发现自己飘忽不定的玄力就变得更加扎实了。

　　握紧了手中的拳头之后，楚云飞的脚尖一点，已经站在木桩上。这就是周涛带给他的训练方式。不得不说，周涛是一个很有见识的人，他给楚云飞的建议都很有用。

　　站在木桩上打拳，可以训练一下自己的平衡能力。楚云飞的脚尖一点，在木桩上如履平地地走了过来。他挥出了拳头的时候，周围的空气隐隐地震动。

　　周涛就在一旁看着，满意地点头。

　　楚云飞确实是一个可造之材，每一次他的动作，都可以让周涛的眼前一阵惊艳。

　　等到身上的衣服被汗水浸透了之后，楚云飞只是觉得极为地畅快。他跳了下来，然后回去冲了个澡之后。还没有坐下休息，就已经有人来找寻楚云飞。

　　来人正是李月，李月的目光中带着一丝笑意，那动人的模样让楚云飞微微的一怔。昨天和她一起去吃过东西之后，他发现这个女人实际上擅长说话。

　　“李月师姐，有什么事情吗？”楚云飞问道。他并没有刻意地保持着距离，对着李月问道。

　　看着楚云飞的头发湿湿的，而且有着一种难以言喻的英姿飒爽，李月的美眸定格在楚云飞的身上。不仅仅是美女会让人心醉，优秀的男人也是让女人在意。

　　自从见到楚云飞和刘洪一战之后，李月就对楚云飞很感兴趣。

　　“云飞师弟的战斗技巧让我大开眼界，我这一次过来是要和云飞师弟交流一下的。云飞师弟想来不会拒绝我吧？”李月的美眸中流光闪动。

　　听到了李月的话之后，楚云飞的嘴角带着几分苦笑。他真的觉得有些无奈。这个女人的一句话，就已经将他想要拒绝的话都堵死了。

　　什么交流？在楚云飞看来都是借口。经过了在地球世界的事情之后，楚云飞的情商也是高了许多。他知道眼前这位师姐对他很感兴趣。

　　可是楚云飞的心中已经有人了，又怎么可能容得下其他人？

　　他淡淡地对李月说道：“师姐说笑了。云飞的实力一般，又怎敢说是请教？”

　　“你们男人啊，就是虚伪。”李月没好气地说道，“你以后也不用那么客气。叫我小月师姐吧。我这一次来这里，是想要问你一些事情的。”

　　“师姐请说。”楚云飞心中才不相信。他还是那一副客套的样子，这让李月觉得有些郁闷。

　　作为琅琊宗的女神级人物，谁见到她的时候不是小心翼翼的？一双眼睛总是落在楚云飞的身上，楚云飞的淡然让她觉得自己的魅力消失了一般。

　　但她明白楚云飞和其他的男人有些不一样，她坐下来的时候，楚云飞闻到了一阵香风，接着她对楚云飞说道：“不知道师弟对于参加天泽空间的试炼有什么打算吗？”

　　说到这里，她的美眸紧紧地盯着楚云飞。她是真心想要和楚云飞商谈一些事情的。

　　“还请师姐跟我说一下天择空间中的事情。”楚云飞这一次是虚心的请教。天泽空间里边，有很多的东西，而琅琊宗只能够派遣三个弟子进去，那么意味着天泽空间的要求很高，而且危险性也很大。

　　知己知彼才能够百战不殆，接下来想要做什么事情，楚云飞觉得都是应该好好地了解一下天泽空间里边的事情。

　　李月虽然对楚云飞故作不知她的风情有些不满意，但是楚云飞提出的问题，正是她今天来找楚云飞的原因。琅琊宗有资格进去的弟子，就只有她，刘洪以及楚云飞。

　　在天泽空间里边极为地残酷，一个不小心可能会被别人杀死了，而且天泽空间里边本来就有着各种危险。

　　同一个宗门的人，就是要小心谨慎，才能够活下去。

　　对于他们来说，天择空间是一个危险，也是一个机缘。只要能够活下去，那么在天择空间里边得到的东西，和经历的磨难，都是他们一生的宝物。

　　“天择空间是一个大能者开辟出来的空间。它三年开启一次，而且限制进入者必须要在三十岁以下。上一次宗门大比之后我就进去了。可是里边的危险比我想象的要多许多。就连我都差点要死去。

　　当时四大宗门的弟子有四十个，可是出来的人只有十几个。我和刘洪是其中之一。而张志清却是因为上一次的第三名死了之后替上来的。”

　　“为什么我们琅琊宗只有三个名额？”楚云飞问道。四大宗门总共去了四十个，可是琅琊宗只有四个。

　　“因为进去的人的要求都是天级。琅琊宗的长老们的实力不会比其他三大宗门差劲。可是水雾派，天幻宗以及赤虎门的核心弟子实力比琅琊宗的弟子强大了许多。这就是后继疲软的原因。”李月耸耸肩膀说道，说出这句话的时候，她的脸上带着几分苦涩。

　　她想起了在天泽空间中，其他弟子对于琅琊宗弟子的冷嘲热讽。当时要不是她小心谨慎，再加上上一届的第三名出手救了她，恐怕她也已经死了。

　　哪怕是她这种绝代风华的人物，在进入了天择空间里边的时候，也是有些畏惧。

　　“在天择空间里边有什么？我们要注意些什么？”楚云飞问道。

　　“天择空间自成一方小世界，里边有生物，有机关，有阵法。制造了天择空间的大能者的修为已经到了我们不能够了解的地步。而在里边，我们要提防各种机关，各种生物，各种阵法还有和我们一起进去的各大宗门弟子。”李月的语气慎重起来，让她的脸蛋变得更加好看，“所以进入天择空间之中，我们不能够马虎，而是要以宗门为单位，同时还要提防着其他宗门的陷害。这是一个很辛苦的工作。但如果我们能够坚持下去，我们也会有意想不到的好处。”

　　“嗯。”楚云飞点头，对于李月带来的消息，他心中也是极为地感激，“谢谢李月师姐。我明白该怎么做了。”

　　“在天择空间中，希望云飞师弟多多照顾。”李月说道。

　　本来就是同一个宗门的伙伴，再加上李月作为一个美女本身就有让人想要保护的本能。楚云飞笑着说道：“李月师姐放心，如果我能够为李月师姐做事的话，我都不会拒绝的。”

　　“嗯。”李月满意地点头，她想要的效果就是如此。

　　一个聪明人随时都能够了解别人心中的想法。李月就是如此了解了琅琊宗弟子们的心理。

　　“既然如此，我也就安心了。云飞师弟你好好地修炼，师姐可是期待着你的实力进行蜕变呢。”李月说道。

　　看着李月婀娜的身影，楚云飞的心中竟然也浮现了一层涟漪。他摇了摇头，看来自己也是难以免俗呀。

　　不过接下来的路，楚云飞已经确定了，那就是让自己变得更强。也只有这样，他才能够向琅琊宗证明自己的价值。

　　两个月的时间，对别人来说，或许是有些短了，但是对楚云飞来说，倒是不短。楚云飞可以在周涛的教导下，进行实力的突破。

　　天级可不比地级，每次想要有实力的突破的话，那么积攒的底蕴有很多。

　　“老头子，有办法让我在两个月之内达到天级三品吗？”楚云飞问道。

　　“没有什么是不可能的。”周涛笑着说道，“不过可是要经历很残忍的训练哦，你确定你可以支撑得住吗？”

　　“嘿嘿，男人的世界里就不能够说不行的。我会让你刮目相看的。”楚云飞咧嘴。

　　既然选择了这条路，那么就应该要笑着面对，不管碰到了什么困难，笑着面对的话，往往起到的效果会更好。

　　而看到了楚云飞的笑容，周涛微微一怔，他对于楚云飞的印象越来越好了。

　　这小子，将来的成就肯定是不简单。


第四百零一章 出剑的奥义

　　将房门用玄力包裹住，楚云飞算是正式进入了闭关的状态。自从李月到来之后，楚云飞也是明白了情况有些复杂。如果他的实力没有得到大幅度的提升。

　　那么他接下来到底应该是要怎么办？宗门的未来需要他去支撑。他现在充其量也就是比刘洪强大一些。但是以刘洪的实力在四大宗门里边，虽然算是顶尖，但也没有达到最强啊。

　　问鼎琅琊只是第一步，而问鼎琅琊之后，麻烦接踵而至。到时候楚云飞还需要解决更多的问题。而实力是解决一切的基础。

　　目光中带着一丝凝重的楚云飞，手指在山河戒上边一抹，一道灵魂就已经是出现了，那是周涛。

　　“臭小子，能够不要每天都拿着你的手在我的身上摸来摸去吗？我觉得有些奇怪啊。”周涛对楚云飞抱怨道。

　　“切，你以为我愿意啊。你之前不是说过要给我残酷的训练吗？这不，我已经决定闭关了。”楚云飞对周涛说道。

　　两人就像是一对冤家一样。周涛看着楚云飞，突然笑了笑。而楚云飞不知道为什么，突然觉得皮肤有些发冷。也许这个老头子有些不怀好意。但是楚云飞希望能够得到他的帮助，才能够让自己更好地成长起来。

　　他的脸色尤为地坦然，走向了周涛。

　　对于楚云飞的胆色，周涛极为地看好。

　　“好了，做好准备吧，马上我们就开始闭关。”周涛对楚云飞吩咐道。

　　强者之心，愈发的旺盛，最终也就成就了最强大的自我。楚云飞的心绝对不仅是问鼎琅琊，他下一步的目标是取得天泽空间中的第一名。而周涛就是他能够成长的最大的希望。

　　“嗯。”出奇地，楚云飞并没有和周涛反对，而是轻轻地点头。

　　他的人生中接下来还会有更多的事情去处理，他绝对不会满足于当前的状况。不管周涛打算用多么强大的训练，楚云飞都是打算坚持下去。

　　虽然不知道周涛在做些什么，可是楚云飞知道周涛并不会乱来。他想要做的事情都是和自己有关的。

　　训练啊训练，坚持下去肯定就能够赢了。

　　不仅仅是周涛，李月和刘洪也是进入了训练阶段。在琅琊宗的地位并没有让他们觉得骄傲，反而让他们愈发了解到琅琊宗的危机。

　　表面上风光的琅琊宗，现在的实力已经是呈下坡路的趋势了。那些长老级的人物是强大，可是年轻的一辈太不给力，能够拿得出手的就只有三强而已。

　　这一次琅琊宗也是决定派遣三强出去，对于楚云飞来说，这是一种训练，也是一种磨难。他相信自己一定可以度过的。

　　之前周涛交给他的招式都很好，但他还需要学得更多。武技是从低到高的学习。周涛对楚云飞的魔鬼训练已经开始了。

　　“接下来我要交给你的就是一道强横的剑技，但是剑技需要有基础来进行训练，也需要你去适应环境，才能够发挥出它应该有的威力。你的领悟能力很好，可是根基也是要打下。”周涛对楚云飞说道。

　　年轻人的心总是比较浮躁，他们不那么容易就学习那些基础。在他们想来，神秘莫测的武技才是自己突破的关键。

　　“嗯。”但楚云飞和普通的年轻人不一样。经历了太多的波折之后，他的心也是一片安宁。

　　每天楚云飞起床的时候，等待他的是扎马步这类的基础工作。他平躺在木桩上，为的就是要训练平衡。虽然一开始的时候身体有些疼痛，但是到了后边，他已经渐渐地习惯了。

　　从头到尾，楚云飞一声不吭。情况并不是很简单。但吃得苦中苦，方为人上人，楚云飞的训练方式和别人有些不一样。

　　日子一天天的经过，他并没有因为和周涛抱怨一句。尽管周涛本来就已经是对楚云飞极为地看好。但是现在看来，楚云飞表现出来还是出乎了他的意料。

　　“嘿嘿，看来这臭小子不简单啊。”周涛满意地点头。虽然说他平常总是和楚云飞开玩笑。但是他对于楚云飞的成长极为关心。

　　一开始因为山河戒的原因，他和楚云飞有过不愉快。但彼此相处了这么久，两人都是有感情的。周涛已经将楚云飞当成了他的半个后辈。他的心中也希望楚云飞能够变得更强。

　　他了解楚云飞的想法，萧玫是楚云飞心中的一个梗，还有楚云飞的那个师傅，也是楚云飞想要帮助的对象。

　　现在楚云飞在琅琊宗虽然有着超然的地位，可是楚云飞的征程才刚刚开始。未来的这个世界，一定会因为楚云飞的名头而抖动三分。这就是楚云飞的魅力。

　　经过了周涛的基础训练之后，楚云飞的身体素质以及平衡感，已经是强大了许多。在面对着这种事情的时候，楚云飞的脸上洋溢着一丝笑意。对于周涛的训练，他从来都不会怀疑。不然的话他也觉得自己没有必要让周涛给自己制定训练的计划。

　　“好了。”见到楚云飞站在自己的面前，周涛的脸上已经是闪烁着一道凝重。他知道是时候交给楚云飞真正的武技了。

　　接下来他还有很多的东西需要交给楚云飞。已经用了一个月的时间，给楚云飞进行了基本的培训，那么接下来真正要进行的才是他想要给楚云飞的训练。

　　“从今天开始我会给你灌输一些武技，我也希望你能够变得更加强大。”周涛对楚云飞说道。

　　“好。”楚云飞直接就放开了意识海。这是他独有的训练捷径。放开了意识海，需要彼此信任，不然的话会对于灵魂造成伤害。别看楚云飞和周涛总是在斗嘴，但实际上他们之间已经一起经历了那么多的事情。如果连他们都不可以彼此信任的话，那么路也就是奔腾了许多。

　　“我楚云飞不是一滩扶不上墙的烂泥。我一定要让我的名字，闪耀在星辰之上。”他握紧了拳头，像是对着星空，也像是对着自己，说下了誓言。

　　一股灵魂力量进入了他的意识海，这一股能量他觉得十分地熟悉，是周涛的气息。他开始用自己的身心去感受着周涛的招式。

　　现在他已经了解了，周涛以前肯定是一个实力十分强劲的高手。而且山河戒中必然会有很多的玄妙，而自己还没有发现。

　　但这些都不是现在的楚云飞需要考虑的。现在的楚云飞实力过于弱小，根本就无力创造太多的奇迹。他先要挺过接下来的天泽空间的试炼，这就是第一步。

　　周涛使出来的招式，不再和以前一样，单纯地以块为节奏，而是充满了霸道。如果不是亲自感受，从灵魂的深处感受到了这样的一股能量，那么楚云飞也不会相信。

　　博学是周涛的特点，而且从这一招之中，他感受到了一股霸气。

　　目光紧紧地盯着那一个模糊的身影，从灵魂最深处感受到的能量，让楚云飞极为地惊讶。

　　“这一招的名字叫做劈斩。将玄力击中在一点，配合着独有的脉络以及运作方式，才能够发挥出它独有的能量。”周涛在跟楚云飞做解释。

　　“好的。”楚云飞点头，他已经模糊地感受到了能量的轮廓。

　　但这一招貌似简单，实际上要掌握它的精髓，并不容易。楚云飞随着那一道轨迹挥出了招式。可是招式并不是很完美。楚云飞的能量因为过于分散，所以根本就没有办法达到想象中的那一种威力。

　　他还回忆在刚才的招式当中，没有反应过来。紧接着他的身子已经是化作了一道残影，转瞬之间就趁着这个时间轰炸了过去。

　　明明就已经看在了眼里，但是学不会的感觉真的狠不爽快。

　　周涛在一旁看着，他知道楚云飞已经掌握了这种意境，假以时日他一定可以学会。但现在没有那么多的时间，周涛有一些速成的方法，他教给了楚云飞。

　　“这里有一个铜钱。”周涛让楚云飞站在了眼前，然后他控制着一个铜钱，在楚云飞的面前摇摆着，“你不要用玄力，也不要用秋水剑，而是用一根树枝。只要接下来能够将这个铜钱劈成两半的话，那么就算是你成功了。”

　　楚云飞知道，这是周涛给他的另外一个考验，他慎重地点头。经历了这么多的事情，楚云飞就不信自己连一个铜板都没有办法劈断。

　　但在他自信满满的时候，手中的树枝劈下去，铜板没有断。他有些错愕。

　　实际上这是周涛教给他的一个训练方式。不使用玄力，不用树枝，到时候用玄力来出招的话，就能够更好的凝聚能量。想到这里，楚云飞握紧了手中的拳头。

　　“你只要将你所有的能量集中在一个点上，然后趁着这个时间对对手进行冲击的话，那么就可以将这个同伴劈裂的。而那就是劈斩的意义。”周涛对楚云飞说道。

　　而楚云飞将目光紧紧地盯着前方，接下来应该要做的事情，也就是那么简单了。


第四百零二章 有何不同

　　目光紧紧地盯着前方，楚云飞的路在于让自己的实力得到增长。从第一天开始他还没有掌握要领。但他觉得自己已经是触摸到了瓶颈了。

　　天才之所以被称为天才，在于他们能够很快就掌握好其中的要旨。握紧了手中的树枝，楚云飞运足了气势之后，眼神中迸射出了一道精芒。接着他的脚下一点，整个人已经是倾斜着向前，然后身子化作了一道残影，整个人冲了过去。

　　树枝轻轻地一点，楚云飞的脚下一滑，接着树枝便是朝着铜板劈过去。因为铜钱是用一根红绳绑着的，一旦受力的话，它容易弹开。

　　所以周涛告诉楚云飞的要诀是快，准，狠！

　　楚云飞的树枝劈下来的时候，空气中夹杂着风声。然后轰击在铜板上。之前楚云飞已经尝试过无数次了。可是每一次都没有办法让他满意。他的目光紧紧地盯着眼前，这一次他无论如何都不能够失败了。

　　树枝夹杂着风声，冲向了前方，然后同伴就像是被利刃劈斩了一般，断裂成为了两半。

　　脸色凝重的楚云飞，终于松了口气。他那张严肃的脸蛋终于释放出了笑容。他已经成功地走出了第一步。

　　这个时候周涛已经出现了，他的脸上出现了一抹戏谑，接下来的情况就是那么地不简单：“你不要以为自己已经成功地完成训练，我告诉你，劈斩只是第一步了。我还有很多的武技交给你，接下来就看你的表现了。”

　　听到了周涛的话之后，楚云飞不仅仅没有害怕，他反而是浮现一丝笑意：“随时欢迎着呢。”他是一个不安定的人，而且他有着充足的理由冲向武道更高的山峰。在实现自己的目标之前，不管是面对着什么困难，他都不会放弃。

　　周涛的训练虽然辛苦，但是每一次楚云飞都能够感受到实力的明显提升。他对于周涛的训练方法是认可的。

　　就这样，在周涛的训练当中，楚云飞觉得时间过得很快。但他并没有浪费自己的时间，而是以最快的速度去领悟周涛交给他的武技。天级一品的实力已经巩固，并且慢慢地朝着天级二品，天级三品过度。

　　再加上楚云飞掌控了这么多高级的战斗技巧，接下来他相信自己的实力一定是可以强大许多的。就算是面对着天泽空间中的那些对手，楚云飞也不会害怕。他的心中有着强烈的信念，一定要取得胜利。

　　一个宗门不可能无缘无故对一个人进行大规模的资源堆积，那是因为宗门需要传承。楚云飞需要表现出强大的价值，才能够创造奇迹。

　　两个月的时间很快就过去。李月和刘洪都有所成长。

　　在前往琅琊宗议事堂的时候，李月惊讶地看到，刘洪身上的能量愈发地强横。

　　“看来输给了楚云飞，对刘洪的影响很大。”李月的心中想到。对于楚云飞，李月是充满了期待的。上一次天泽空间中的耻辱，她一定要让对方尝尝。

　　两人来到了议事堂，宗主李宗翰以及一干长老们都在。刘洪和李月见了礼之后站在了一边。

　　长老们的目光落在了两人身上，觉得颇为满意。之前宗门奖励的资源并没有浪费，刘洪和李月的实力都上升了一个台阶。

　　同时众人对于楚云飞也是带着不少的期待。作为第二名和第三名的两人都已经提升了这么多，那么楚云飞会有什么精彩的表现呢？

　　李宗翰看了看门口，依旧没有见到楚云飞的踪影。他有些诧异了。他和楚云飞接触的时间虽然不多，但是他暗中也是观察过楚云飞。楚云飞是一个做事有分寸的人，他应该知道，今天是集合的时间。

　　距离天泽空间所在的位置并不是很近，他们需要三天的时间赶路。而今天如果不出发的话，到时候就没有时间让他们休息一下了。

　　“楚云飞呢？”李宗翰将目光望向了白泉老人。不管怎么说，白泉老人都是楚云飞名义上的师傅。

　　本来白泉老人也打算趁着这个机会将自己的绝学教给楚云飞的，但是他没有想到楚云飞那么快就进入了闭关的时间。他已经想好了等到楚云飞出来的时候，找点时间跟他说一下。

　　能够让他满意的弟子不多，楚云飞绝对是最有天赋的一个。

　　以前的白泉老人孤苦伶仃，在他的脸上也很难看到笑容。但是现在，他的脸上浮现了一丝由衷的笑意，然后对李宗翰说道：“宗主，他应该会很快赶过来的。”

　　他对于楚云飞的了解比起李宗翰更加地深入。楚云飞绝对不是一个不知轻重的人。

　　听到了白泉老人的保证，李宗翰才知道自己有些着急了。

　　在房间中，楚云飞睁开了眼睛。他比起两个月前，气息变得更加地内敛。缓缓地站起了身子，他说道：“看来我差点修炼得忘记了时间了。老头子，我们该走了。”

　　“走吧，让四大宗门看看你的实力吧。”山河戒中一道神念传了过来，那是周涛的声音。周涛对于自己调养出来的楚云飞觉得十分地满意。他相信以楚云飞的实力，在边缘之地肯定会大放光彩的。

　　迈开了步伐，走出了门口，楚云飞能够更好的感应到周围的天地玄力。他的嘴角浮现了一丝笑意。他看上去气息更加地内敛，但是这并不意味着他的实力退步了，反而是变得更加地深不可测。

　　以前楚云飞并没有去过议事堂，但他能够感应到一大堆强横的气息，他知道那里就是议事堂。

　　等到他走到了议事堂门口的时候，所有人的目光都是落在了他的身上。

　　有些人生来就是如同流星一般的耀眼，楚云飞无疑就是这种人。

　　他用短短的两个月时间，连连击败强敌，创造了琅琊宗很多的传说。更是打败了最强弟子刘洪，踏上了琅琊之巅。

　　他是所有人目光的焦点。在楚云飞走进来的时候，他感受到了一股强烈的战意，而这一股战意是刘洪发出来的。楚云飞发现，刘洪的实力比起两个月前强大了许多。

　　但是他只是淡然笑着面对。楚云飞有一种自信，被他击败过的对手，就不可能再赶得上他的脚步。他走向前方，他的气概已经吸引住了在场所有的人。

　　在楚云飞的身上，有的只是一股平和的气质，可是谁都知道，楚云飞是因为实力上升而变得内敛了许多。

　　李宗翰的目光中带着一丝惊愕，他没有想到只是短短的两个月时间，楚云飞的实力就已经提升到了现在的这个阶段了。看得出来，楚云飞的天赋比起他想象的还要妖孽。

　　只要给楚云飞足够的时间，他一定可以成长为一方巨擘的，到时候琅琊宗肯定可以重现当年的辉煌的。

　　白泉老人的眼神中也是同样出现了一丝凝重。他对于楚云飞的实力本来就很看好，但是楚云飞的气息因为有了周涛的帮忙遮掩之后，就连他也有些看不清楚了。

　　不过白泉老人不会嫉妒楚云飞，相反他的脸上还洋溢着一丝笑意，他知道这个弟子未来的成就肯定是不简单的。

　　“宗主，师傅，各位长老好。”楚云飞拱了拱手。

　　“云飞，你来了。”李宗翰的语气中满是欣赏。楚云飞这种级别的天才，他还是第一次见到，“这一次你师傅有些话和你交代，然后我们就可以出发了。我想，我们之间的约定你肯定是记得的吧。”

　　“嗯。”楚云飞点头，“我一定会向宗主证明的。”

　　这时候白泉老人对楚云飞说道：“跟我走吧。”尽管这个弟子身上有很多的秘密，但是在白泉老人看来，楚云飞就仅仅是他的弟子。他想要交给楚云飞自己的绝学，他打从心底里打算让楚云飞的实力能够有所提升。

　　带着楚云飞来到了一个安静的地方之后，楚云飞问道：“师傅，有什么事情吗？”

　　“这是我的绝杀剑法，你琢磨着训练一下，有什么不懂的，向宗主请教。”白泉老人脸色平静地说道。

　　而听到了白泉老人的话之后，楚云飞有些错愕。他没有想到白泉老人竟然这般。绝学代表着一个人的传承，可是白泉老人竟然将它传给了自己。虽然说周涛给的功法比起白泉老人的要好，但楚云飞能够明白白泉老人望弟子成才的心情。

　　他的心暖暖的，这是他第一次真正地将白泉老人当成自己的师傅。

　　“师傅，弟子一定不会让你失望的。”楚云飞跪下，磕头。向自己的师傅磕头，并不丢脸。

　　而白泉老人只是摆了摆手：“去吧，不要让他们久等了。这一次天泽空间，要好好地照顾一下李月和刘洪。团队的实力，往往比起个人更加地强大。我相信你一定可以做到的。”

　　“嗯。”楚云飞转过了头，他不仅仅是一个人在战斗，他的身后还有一些对他带着期待的人。

　　这一次战斗，绝对不能够失败。


第四百零三章 不对劲

　　来到了宗门驯养魔兽的地方，他们这一次要出发前往天泽空间关口，使用的飞行工具是苍鹰。苍鹰是一种飞行在空中的凶猛魔兽。

　　但在李宗翰以及宗门大长老叶长老走向它们的时候，它们温顺得就像是小狗一样。这一幕让楚云飞微微错愕。

　　不过他转念一想就已经知道了宗门中肯定是有着驯养魔兽的手段。楚云飞很快就平静了下来。刘洪和李月一直在观察着楚云飞。

　　第一次见到苍鹰的时候，第一次坐在苍鹰上边飞翔的时候，他们的心情也是有些激动。但是他们看到楚云飞无论是在见到苍鹰，还是站在苍鹰上边展翅飞翔的时候，楚云飞的脸色都是极为平静。

　　“这家伙，真的非同寻常。”在李月和刘洪的心中，都是有着这样的一个感慨。同时他们对于楚云飞的实力都是觉得十分地意外。

　　而长老们将目光落在了楚云飞的身上。他们对于楚云飞也是越来越满意了。

　　苍鹰展翅飞翔，在空中留下了一道痕迹。

　　看着楚云飞他们离开的方向，琅琊宗诸多弟子抬起了头。三年一战的天泽空间开启了，承载着琅琊宗荣誉的伙伴们，到底能否让他们的希望升腾，展现奇迹？

　　白泉老人拄着拐杖，望着他们离开的方向。他没有说话，但是他那一双如同星辰一般明亮的眸子，却是充满了担忧。虽然他相信自己弟子的实力，可是他又知道，四大宗门的那些人都不是吃素的。

　　李思康看着师傅那苍老而孤独的背影，心中也是有些感慨。他走了过去：“师傅，夜已经深了，回去吧。”

　　白泉老人转过了头，目光望着林思康。他说道：“思康，从今天开始，你跟着师傅开始训练。”

　　听到了白泉老人的话之后，李思康的眼神中闪现了一丝诧异。他本来以为以楚云飞的天赋，白泉老人的衣钵肯定是会被楚云飞继承的。

　　但是现在似乎却是要教导自己。这些都是让李思康有些疑惑。

　　看出了李思康的疑惑，白泉老人说道：“云飞不是那种我能够教导的人，我知道他未来面对的情况或许会更加复杂，我只是希望他将来在有所成就的时候不要忘记了琅琊宗。

　　而你成为我的弟子已经很长的一段时间了。我知道你成熟稳重，而且也相当的靠谱。你成为我的衣钵弟子，再好不过了。”

　　听到了白泉老人的话，李思康有些错愕。他没有想到自己的师傅竟然那么看好自己。幸福来得太突然了，反而让李思康的心里还没有准备。

　　而楚云飞等人不知道在琅琊宗里边发生的情况，他们乘着苍鹰，正朝着前边冲过去。

　　苍鹰的前进速度很快，但他们也需要休息。一路上停停歇歇，三天之后总算是到达了天泽空间的关口。

　　天泽空间是一个充满了神奇的空间，能够进入其中的只有是三十岁以下的弟子。等到琅琊宗的人从苍鹰上边走下来的时候，楚云飞发现不少人的目光落在了他们的身上。

　　一个个的眼神中充满了不善，但楚云飞的脸上充满了淡然。真正的强大，并不是依靠压迫，而是真正地展现出这一股实力来。

　　看着楚云飞的表现，琅琊宗的长老们脸上都是带着几分欣喜。他们本来还担心楚云飞是新人，有些不习惯。但是现在他发现楚云飞展现出来的实力让他们觉得有些惊讶。

　　楚云飞大场面已经不知道见了多少，他怎么会在意一些小弟子们的目光？他走到了一处空地，然后盘腿坐着，等待着天泽空间的开启。

　　在关口有很多的弟子，有的是跟着宗门长辈前来长见识的，有的则是前来参加天泽空间的试炼的。

　　见到了楚云飞这样大大咧咧地走了过去，李宗翰的眼眸中出现了一丝笑意，他没有想到，楚云飞的表现总是这样的让人出乎意料。

　　他带着门下的人一起走了过去。不过在中间，他见到了一些老熟人。

　　边缘地带有四大宗门。本来是有着三大宗门的，而琅琊宗处于缥缈帝国的中央地带，之前是五品宗门。可是后来琅琊宗面临着强敌，实力也是大为削减，后边因为机缘巧合之下，来到了边缘地带。

　　三大宗门掌控了边缘地带的资源，自然不愿意和外来者一起分享。所以他们开始针对着琅琊宗。但瘦死的骆驼比马大，琅琊宗面对着三大宗门的夹击，还是闯出了一片名堂。

　　那之后，三大宗门和琅琊宗不知道达成了什么协议，没有再对琅琊宗动手。明面上他们是不敢的，但是他们暗地里让弟子们对琅琊宗弟子下手。上一次琅琊宗来了三个弟子，就有一个死在了他们的暗算当中。

　　“李宗主，别来无恙吧。”天幻宗的宗主雷鸣将目光落在了李宗翰的脸上，皮笑肉不笑地说道。

　　对于他们这些老滑头来说，演戏是再正常不过的事情了。

　　“李宗主的实力已经达到了出神入化的境界，却是让我们羡慕不已了。”水雾派的宗主也是笑着说道。

　　赤虎门的门主将目光落在了李宗翰的身上，虽然笑着，但却是笑里藏刀。对于他们来说，接下来的情况肯定是不简单。

　　三个宗主都恨不得将李宗翰杀死。但是琅琊宗的老一辈实力强横，是三大宗门联合起来的势均力敌的对手。所以三大宗门也不敢明着和琅琊宗冲撞。

　　两败俱伤不是他们想要的结果。

　　“许久不见，三大宗主的实力还是和以前一样强。”在“以前”“一样”两个词上边，李宗翰故意加重了语气。

　　他们三个人联合起来实力也不过是和李宗翰差不多。他们都有着天级巅峰，可是李宗翰已经半只脚迈过了天级巅峰，到达了传说中的那个境界。而且半年多不见，李宗翰显得更加低调。

　　但三人并没有因此而小看了李宗翰，他们明白，现在和李宗翰战斗会有意想不到的苦头。

　　楚云飞在一旁看着，他对于三大宗门的门主很是不屑。明显三人都在害怕宗主。楚云飞也没有想到，看上去和和气气的宗主，实力竟然会有这样强大。

　　雷鸣将目光落在了李宗翰身后的李月和刘洪身上，他不敢直接和李宗翰冲撞，那么琅琊宗年轻一代弟子的认输凋零，就是他们用来讽刺着李宗翰的方法了。

　　“琅琊宗真是人才济济，随便来一个弟子都是天级实力以上的。嘿嘿，居然还有三个，倒是出乎了我的意料了。”雷鸣笑着说道。

　　听到了雷鸣的话，天幻宗宗主幻灭笑着接道：“是啊，我也没有想到琅琊宗弟子的胜利竟然是这般强大。要知道我天幻宗的天级弟子也就只有五个而已。”

　　“唉，我水雾派也只有八个。”水雾派的宗主笑着说道。

　　听到了他们的话之后，琅琊宗的长老们的脸色微微一变。他们琅琊宗人才凋零，这是最为严重的事情。他们握紧了拳头，身上的玄力也是浮现了起来。

　　人才凋零是琅琊宗的硬伤，但宗主李宗翰的脸色依旧平静，他说道：“我们琅琊宗的弟子人数虽然少，但都是精英，而不像是某些宗门的人一般，虽然人数多，但都是滥竽充数之辈。”

　　接着李宗翰转过了头，将目光看向了长老们，脸上带着责怪的神色：“你们啊，太不成熟了。被一只狗咬了，你们难道要咬回去吗？”

　　听到了李宗翰的话之后，长老们愕然，接着脸上满是笑意。

　　看上去像是息事宁人，实际上用狗来暗喻着他们。这就是李宗翰的高明之处。

　　楚云飞摇了摇头，无奈一笑。没有想到看似成熟稳重的宗主，在和别人较劲的时候，也是嘴皮子这般地厉害。

　　本来见到李宗翰平静的样子，三位宗主还觉得有些讶异，但是现在他们听到了李宗翰的话，脸色冷了起来。不过他们都明白，现在不是和李宗翰翻脸的时候。

　　再说了，他们都已经做好了准备，要对琅琊宗的弟子下手。

　　三个宗门的人都是本土势力，他们对于外来的琅琊宗本身就带着几分排斥。现在又是见到了琅琊宗的人那么嚣张，他们更加确定了自己的想法。

　　“现在让你们嚣张，等会儿你们琅琊宗的人进去了之后，就是他们的死期了。”雷鸣的目光带着几分冷意，看着楚云飞，刘洪以及李月。

　　像是有些感触一般，楚云飞抬起了头，目光紧紧地盯着他。楚云飞已经发现了几分不对劲，但是他没有畏惧。

　　来到天泽空间中，他就注定要在这里耀眼，到时候出了琅琊宗之外的那些弟子，他并没有打算放过。就算是动用东皇钟的力量，他也要让他们后悔。

　　脸上洋溢着一丝笑意，他如同百合花一般。

　　倒是雷鸣觉得有些诧异，深深地看了楚云飞一眼，不过他很快就摇了摇头，楚云飞只是一个普通弟子，他多想了。


第四百零四章 开启

　　因为琅琊宗老一辈的强大，其他三个宗门倒也不敢太嚣张。但三大宗门同仇敌忾，他们明白，暂时还不是和琅琊宗争锋的时候。

　　不过他们已经做好了准备，在天泽空间当中打算是对着琅琊宗的人出手。到时候琅琊宗的三个弟子肯定是会死去的。

　　琅琊宗的年轻一辈本来就不给力，再加上这一次天泽空间的磨练之后，琅琊宗的未来就更加让人担心了。

　　其他三个宗门的弟子早就已经得到了命令，他们的目光落在了琅琊宗弟子的身上，嘴角抹过了一丝戏谑。

　　对于他们来说，欺负琅琊宗弟子已经不是第一次见到的了。

　　“嗯？”楚云飞感受到了他们的目光，他冷哼了一声。凭借着楚云飞敏锐的感觉，他不会发现不了。他能够明显得感觉到，那些混蛋们的眼神中满满的不屑。

　　不过现在楚云飞也懒得和他们争锋。

　　到了天泽空间以后，才是真正的交锋的时间，到时候，楚云飞会让他们因为现在的行动而感到后悔的。

　　李月和刘洪也是有些不爽快。他们在琅琊宗里边也是天之骄子，到处都是受到别人的尊敬。可是参加天择空间的试炼竟然是被人取笑。他们有些忍受不住。

　　不过他们的心性也是挺好。他们并没有爆发出来。

　　李宗翰也懒得理睬他们。琅琊宗本来是如同龙虎盘踞在缥缈帝国顶尖的树枝，结果却是落到了底部和边缘地带的三大宗门争锋。这里每一个宗门都想要除掉自己。

　　也偏偏是因为这些人，所以琅琊宗的弟子的资源少了很多，还要遭到暗算。可惜的是，他们琅琊宗肩负着重任，不然的话，以李宗翰的脾气，面对着众人的打压，李宗翰早就跟他们拼个你死我活了。

　　可是身为宗主，身为落魄宗门的宗主，就更是要凭借着这一股能量，去改变，甚至是创造未来。琅琊宗能够重现当年的辉煌，是他们心中的目标，他们比谁都要在意。

　　不过这些事情都和楚云飞无关。他闭上了眼睛，在打坐休息。接下来进入天泽空间的话，会有一场恶战。所以现在养精蓄锐的话，到时候如果是遇到了什么麻烦的话，楚云飞可以一鼓作气解决。

　　在静谧当中，时间一点点地流淌了过去。

　　这一次的天泽空间的训练，各大宗门都是极为地在意。因为他们都希望来说，能够趁着这个机会将琅琊宗的弟子杀死。

　　虽然李宗翰也明白，对于琅琊宗弟子来说，这是一场艰难的磨练。但是玉不琢不成器，如果他们连这一关都没有都没有办法度过的话，那么以后的波折还会更大。

　　困境固然会让人处于困境当中，但是困境也可以让人的实力得到提升。只要这一关挺过来了。那么对于琅琊宗弟子来说，以后的磨难反而是变得更加地轻松了。

　　在安静中，也透露着一股紧张的气氛。可是楚云飞不为所动。

　　李月和刘洪见到了楚云飞的淡定，他们的心中十分地佩服。接下来面对的困难到底会如何？危险是否一直都是会持续？他们真的能够趁着这个机会解决所有的问题，然后创造所有的奇迹吗？

　　见到了他们的目光的时候，楚云飞睁开了眼睛，看了他们一眼。

　　其他人也是将目光望向了大门。只要大门打开的话，那么他们就到机会进去了。

　　在打开大门之前，他们需要时间等待。

　　“你们跟我来说一下。”李宗翰说道。作为琅琊宗的宗主，李宗翰对于这几个精英弟子还是十分在意的。精英弟子的崛起，关系着琅琊宗的未来。

　　楚云飞等人微微一怔，旋即明白宗主是有话跟自己说。

　　待得他们到达了李宗翰身边的时候，李宗翰的手一划，便是形成了一道玄力的隔离层。

　　幻灭和雷鸣等人见到这一幕，脸色微微地一变。他们尽管很想要了解一下情况，可是他们知道，以他们的实力，根本就没有办法阻挡住李宗翰的方法。

　　不过不管李宗翰有什么想法，接下来进入了天泽空间之后，琅琊宗弟子的命运还是要由他们来把握了。

　　想到这里的时候，三大宗主的脸上浮现了一丝猥琐的笑容。

　　不过李宗翰懒得理睬他们，他对着三个精英弟子问道：“你们都做好心理准备了吗？接下来你们要面对的可是三大宗门的弟子的追杀。我想你们也知道，有把握能够打败他们吗？”

　　刘洪和李月握紧了手中的拳头，他们尽管很想要说可以，但是他们明白，三大宗门的弟子比他们数量多了许多。

　　单打独斗的话，他们不会皱眉头。可是接下来面对着这么多的人，他们怎么可能会有把握？

　　看到了李月以及刘洪脸色的谨慎，李宗翰微微地皱起了眉头。他知道这并不是刘洪和李月的错。他们琅琊宗的人数太少了。老的一辈强者虽然很多，可是年轻一辈的强者实在是太少了。

　　面对着这种事情，他只有是无奈地叹息：“你们都小心一点，只要活着，不管怎么样，活下来，才会有希望。”

　　如果他们避开不参与战斗的话，他们会成为别人的笑话。但如果他们进入了天泽空间中的话，他们肯定会遭到追杀。能否活下来是一个问题，就算是活下来，也会遭到重伤。

　　这时候，突然响起了一声轻笑，李宗翰将目光望向了笑声的来源，是楚云飞。

　　琅琊宗实力最为强大的弟子，他究竟能够创造什么样的奇迹呢？

　　“宗主，记得我们的约定哦。”楚云飞淡淡地说道。刚才那一阵萧条肃杀的气息，对于楚云飞来说，不过如此。

　　楚云飞的目光中带着强烈的自信。

　　见到了楚云飞的眼神，李宗翰微微一震。楚云飞的目光，让他觉得楚云飞可以创造奇迹。

　　“你可以将他们都击败吗？”李宗翰问道。他将所有的希望都已经是落在了楚云飞的身上。

　　“宗主可以拭目以待，我不会让你失望的。”楚云飞淡淡地说道。

　　表现得越是平淡的人，越是让人在意。楚云飞的眸子里闪烁着一道凝重。他从来都没有想要平凡，他希望的是凭借着自己手中的剑，去创造奇迹。

　　而且奇迹不是说有就有的，而是需要凭借着自己的实力去征服一切。虽然在别人看来，三大宗门的弟子人数很多，想要围杀他们很容易。但楚云飞的目光中依旧有着浓烈的自信。

　　“只要你能够成功出来，就算是要了我这条老命，我也依你。”李宗翰又抛下了一颗重弹。

　　楚云飞笑了笑。一切尽在不言中。

　　等到他们走出来的时候，所有人的目光都望向了他们。不过楚云飞就像是没有见到一般。

　　一切又恢复了平静。三大宗门虽然看琅琊宗很是不爽快，但是他们也不敢真正和琅琊宗的人对抗。因为一旦琅琊宗真的翻脸的话，那么接下来他们也是会身受重伤。

　　和老一辈争斗，绝对不是明智的事情，他们的目标在于断绝了琅琊宗的未来。所以在天泽空间中的争斗，是他们的依仗。

　　三大宗主的脸上抹过了一丝冷笑，或许接下来的问题会很多，但他们相信，琅琊宗的年轻弟子们一定会死。

　　他们对于自己宗门里边的年轻弟子很有自信。

　　而且天泽空间中有很多的魔兽，机关还有各种危险。到时候只要将琅琊宗弟子的死归咎于这些危险，也就可以了。他们不认为琅琊宗会和他们死拼。

　　“琅琊宗，总有一天会让你消失的。”他们的心中想到。

　　貌似和平的环境中，充满了争斗。楚云飞握紧了手中的秋水剑，已经做好了准备。在解决当前的问题的时候，他接下来就会有更多的事情需要去处理。

　　战斗还是要持续下去，而且会变得越来越精彩的。

　　“轰隆”的一声巨响，所有人的目光都已经是望向了前方。在那里一个缺口已经开始出现。

　　三大宗门的人都已经望着那里，就在宗主们要将弟子们送进去的时候，突然三道身影朝着天泽空间的门冲了过来。

　　不过出奇的，包括李宗翰在内的高手都没有阻止，反而是选择了冷眼旁观。楚云飞的脸上不由出现了一丝疑惑。这一切到底是怎么一回事？

　　那三道身影已经是朝着天泽空间的大门中冲了过去。眼看就要冲过天泽空间。但这个时候他们连惨叫声都没有来得及发出，情况就已经是变得复杂了许多。

　　老一辈们都是在冷笑。

　　“丫的就这点能耐还想要进入天泽空间。三十岁以上的人不能够进入，不然的话，我们不会进去吗？”一个老头子冷笑了一声。

　　大能的规定就是这样，想要进入天泽空间中，必须要在三十岁以下。不然的话，粉身碎骨。

　　见到这一幕，不少人的心中恶寒。幸好自己没有莽撞，不然的话，下场就是这样。


第四百零五章 针锋相对

　　楚云飞眯起了眼睛，他倒是没有想到这天泽空间中竟然还会有这么多的秘密。

　　“这天泽空间的主人，倒是有点实力。”周涛的声音响起。他的语气中带着几分欣赏。不过也仅仅是欣赏罢了。

　　凭借着这么长时间和周涛的相处，楚云飞明白，在这个老头子内心深处有着一股傲气。不过楚云飞也知道，周涛的傲气来源于他的实力。

　　只是残魂力量的周涛，就能够展现出一股让楚云飞心惊胆战的威能。而且周涛交给楚云飞的招式，实力都是如此地强大，而且招式也极为地精妙。

　　跟在了众人的身后，楚云飞一脚踏进了天泽空间。他知道李宗翰的吩咐，那就是希望他能够好好地保护着刘洪和李月。不过如果和两个人一起行动的话，楚云飞的行动也是会受到影响。

　　“我们先一起行动，解决部分敌人之后，我们再分开行动。”楚云飞说道。这是最好的建议。

　　他总觉得其他宗门弟子对于他们琅琊宗的人很是不善。三个人走在一块能够有一个好的照应。

　　对于楚云飞的话，李月点头赞同。自从楚云飞打败了刘洪之后，她就对楚云飞有着浓烈的兴趣。而且她也相信，接下来楚云飞可以创造奇迹。

　　待在楚云飞的身边，甚至是比待在刘洪的身边要安全许多。虽然楚云飞的气息看上去更加弱小了。但李月的眼力不差，她明白，楚云飞那是内敛。

　　而接下来之要将实力完全地展现出来，那么她也无法估计楚云飞的实力：“一切都听从云飞师弟的。”

　　“哼。”自从被楚云飞打败了之后，刘洪就一直想要再挑战楚云飞一次。不过这家伙也是心胸豁达的人，在他冷哼了一声之后，他说道，“好呀，那我们就看看谁杀了更多的敌人？”

　　刘洪的心态是一个强者应该有的。不要因为对手比你强大就对对手仇视。真正的竞争对手是极为强大的，他们会走在前方，你想要捉住他的时候，他就继续往前。

　　三人达成了协议之后，接下来他们并不急着前进。因为他们知道，对手肯定是会出现的。

　　在走出了没有多远之后，楚云飞就已经能够察觉到，在他们身边的树林中，有不少人在紧紧地盯着他们。不过他并没有着急，反而是看了李月和刘洪一眼。

　　李月和刘洪都不是庸才，他们自然是感觉到了不对劲。但他们还是能够做出自然的模样和楚云飞聊天。

　　“云飞师弟，改天我一定要和你切磋一下，我很想要看看，你是否真的成长到了让我仰望的程度了。”刘洪笑着说道。

　　他的心中其实也是有着一个执念，那就是可以和楚云飞进行真正的战斗。

　　“会有这样的一个机会的。要不我们就在了天泽空间中看到谁拿到的几分比较多？”楚云飞笑着说道。

　　楚云飞对刘洪的印象不错。能够问鼎琅琊的人，胸襟也肯定非同一般。而他说出这句话，也是为了能够吸引其他人的注意。

　　在听到了楚云飞的话之后，有不少人的心中闪现了一丝不屑。因为他们都知道，一旦自己对琅琊宗的人下手之后，琅琊宗的人就没有未来了。

　　不过现在还不是时机。

　　“这些人的心思果然不简单。他们现在没有出手，是因为我们还没有放松。看来需要引诱他们行动了。不然的话，问题真的是会有不少的。”楚云飞想到。

　　跟踪他们的大概有五个了，总共就三十个人参加天择空间的训练，这些人就已经占据了六分之一。

　　不过楚云飞有绝对的自信可以将他们解决。可也要引诱他们过来，然后马上进行攻击的话，也不容易。他们会逃走，而楚云飞没有把握挡住逃走的他们。

　　“好了，我们就在这里休息一下。”楚云飞一边说着一边拿出了干粮。对于他们来说，干粮是十分重要的。因为他们也不知道自己要在天泽空间里边生活多久，他们也不知道自己是否一来就能够遇到猎物？

　　这个时候就是下手最好的时机。

　　隐藏在暗中的人，脸上带着一丝冷笑，他们都知道，现在就是最好的下手时间了。他们如果连下手的时间都不下手的话，那么他们还怎么完成宗主的托付呢？

　　琅琊宗的老一辈实力虽然强大，但是他们的年轻一辈实力不怎么样。这就是三大宗门达成的共识。他们并没有想过要将所有的力量去杀死琅琊宗的人。

　　五个人追杀三个人，实际上就已经是足够了。

　　而且以有心算无心的情况下，胜券在握了。

　　“就是这个时候，动手！”带头的人喊道，他身后的四道身影从四个方向，将楚云飞等三人包围住。

　　而老大慢慢地站在了楚云飞他们的面前：“你们的试炼结束了。因为你们将会死在这里。”

　　但他发现，楚云飞他们的脸上没有丝毫的慌张，或许早就已经预料到了他们会在这里出现。

　　老大的名字叫做李玉新，是三大宗门的一个天才。

　　每一个宗门都有着一个头目，而李玉新就是水雾派的老大。由他动手也足以说明他们对于楚云飞等人的重视。可惜的是在这样的对峙之下，楚云飞没有丝毫的害怕。

　　“你们跟踪了很久吧？”楚云飞轻声说道。

　　听到了楚云飞的话，李玉新的脸色一变。他本来以为自己的行动并不会被发现。但是现在看来，情况比起他想象的要复杂许多。

　　但不管是发生了什么事情，他都是会尽最大的努力去将任务完成的。宗主的命令他不敢不从。而且他们肯定是有着各种问题去好好地解决。

　　五个人都是宗门精英，他们难道还没有办法打败对手吗？

　　“要怪就只能够怪你们出生在琅琊宗了。”李玉新说道。他的手一挥，手下们就已经将楚云飞三个人包围了起来。

　　“你们觉得自己是我的对手吗？”面对着他们，楚云飞站起来，他平静地说道。

　　面对着这种情况，他的心也是变得一片温和。他说出这句话的时候，周围的人将目光落在了他的身上。其实刘洪虽然很想要挑战楚云飞，但是有一点他很佩服楚云飞。那就是楚云飞的气概不是他可以比拟的。

　　他握紧了手中的拳头，身子已经朝着一个对手冲了过去。

　　刘洪是那种性格火爆的人，他见到对方竟然想要追杀他们，那么他也不会有丝毫的客气。他手中的细剑直接化作了一点，朝着对手所在的方向冲了过去。

　　而这个时候，他身上的剑在这个时候一点，玄力释放了出来之后，楚云飞并没有丝毫的客气，他朝着对手直接就冲了过去。

　　对手闭上了眼睛，并没有被刘洪的动作迷惑。同时他手中的剑也是迎向了刘洪。在关键的时刻，刘洪的剑被挡住了。

　　“动手！”李玉新吩咐道。他们的任务是杀死琅琊宗弟子。足足出动了五个人，如果他输了的话，到时候他会觉得很丢脸的。

　　这时候见到刘洪出击，李玉新觉得不应该再拖延下去了。不然的话，肯定是会被对方找到麻烦的。

　　他们已经是冲向了对手，有一个冲向了李月，他的脸上带着几分戏谑的神情。琅琊宗的女神对于其他宗门的弟子明显是有着极大的诱惑力的。他笑了笑，说道：“小妞，你就好好地陪我玩一下吧。我接下来不会让你失望的。”

　　而听到了对方的话，李月微微地皱起了眉头。在琅琊宗里边，众人都是很尊敬她的。但是眼前这个人粗俗的话，让她想要教训对方一顿。

　　“放心吧，你就将这个对手解决，其他的人交给我就好了。”楚云飞说道。他说出这句话的时候，是满满地自信。

　　虽然这些人的实力不错，但是楚云飞在周涛的训练下，这两个月也不是白费地。

　　“小子，接下来给我好好地表现，别丢了我的脸。”周涛的声音响起。也不知道山河戒是什么神奇的东西。而且加上周涛本身的实力的缘故，根本就没有人能够察觉到周涛的踪迹。

　　“老头子，你就看着吧。”楚云飞笑着说道。

　　“云飞师弟，我和你一人一个对手，你看看如何？”刘洪笑着说道。

　　他也是一个骄傲的人，自然不可能让楚云飞对付三个对手。他的决定要和楚云飞一起分摊一个。

　　刘洪还有有点自知之明的，他明白自己的实力和李玉新就是半斤八两。所以他选择了另外的一个。他心中对于楚云飞也是有着一种莫名的信任。他相信楚云飞接下来肯定是能够打败李玉新的。

　　“嗯。”楚云飞对于刘洪的好意，并没有拒绝。他明白这样的话，也能够让刘洪的心里好受一些。还有就是楚云飞也有能力对付李玉新。

　　见到两人在分配对手，李玉新等人很是不满。李玉新身边的一个小弟说道：“你们两个不知道天高地厚的混蛋，老子一个人就可以对付你们。”


第四百零六章 滔天巨浪

　　听到了他的话，刘洪的嘴角带着一丝冷笑：“就你这种水平？还是省省吧。接下来我决定了，我的对手就是你和他。”

　　刘洪的剑指着原先和他交手的人，避开了攻击之后，又对着刚才跟他叫嚷的人冷笑了一声。

　　那人也是被气到了。他冷哼了一声：“如你所愿。”然后他就已经是朝着刘洪冲了过去。

　　见到刘洪成功地吸引了对手，楚云飞也是点了点头。他接下来需要面对的是最为强大的两个对手，但是楚云飞的脸色依旧淡然。

　　“臭小子，我不得不说你很有胆色。据说这一次问鼎琅琊的人就是你。”李玉新端详着楚云飞，说道，“不得不说，你的天赋十分地不错，可是再有天赋的了，在我们的围攻下，始终还是要死掉的。而死去的天才，就不是天才了。”

　　听到了李玉新的话之后，楚云飞的神情并没有丝毫的影响。他有足够地自信可以打败眼前的两个人。

　　握着秋水剑，楚云飞一动不动。和他不同的是，李玉新身前的人已经朝着楚云飞冲过去。

　　因为李月是女人，而且还是漂亮的女人的缘故。所以他得到了特殊的照顾，楚云飞和刘洪一个人揽下了两个对手。而对手也没有想过要对李月下手。所以现在李月面临着的压力是最小的。而楚云飞面对的压力是最大的。

　　在刘洪对面的人一剑劈来，刘洪那细剑猛的伸出，挡住了攻击，不过另外一个对手从刘洪的身后冲了过来。

　　面对着双重夹击，刘洪只有留下了残影，对方的剑已经刺透了刘洪的身体。还好他的速度很快，但刘洪的呼吸有些沉重。和这样的两个对手战斗，对于他来说很是困难。

　　可是他知道自己不能够退缩，至少要坚持多一点时间。还有刘洪本身就是一个很喜欢挑战的人。他相信在这样的战斗过程中，能够感受到兴奋。而这就是他战斗的过程地意义。

　　剑上金色的光芒闪烁，刘洪挥出了一道惊人的剑气。而他的对手急忙挡住，却也因此而后退了好几步。另外的一个人迎接上去，不过刘洪已经消失了。

　　“不好！”这是第二个对手的反应。他闭上了眼睛，开始感应着刘洪的踪迹。

　　而楚云飞迎面的对手袭击过来之后，便是有着一道劲风浮现。不过楚云飞手中的剑已经出鞘了。他虽然名义上是要面对着两个对手，不过他并没有将另外的一个人看在眼里。

　　不是因为楚云飞狂傲，而是因为他真的有这个实力。

　　他手中的剑在这个时候拔出，强横的剑术需要有力量，却也需要有速度的支撑。面对着这种情况的时候，楚云飞的剑术依旧是那么地淡定从容。

　　本来对手对于自己的攻击很有自信。毕竟能够进来天泽空间中的都是天才中的天才。可是他没有想到自己根本就没有看清楚楚云飞的剑。

　　在他即将来到楚云飞面前的时候，楚云飞的剑已经是一闪而过，接着便是化作了一道残影，朝着对手冲击了过来。

　　然后手中的剑一点，那对手的动作突然僵住了。

　　尽管李玉新并没有将手下的生命看在眼里，但是手下代表着他的尊严。这时候如果有太多的手下伤亡的话，也就是意味着他的表现其实真的不怎么样？

　　刚才楚云飞即将出剑的时候，他的心中就有了几分不好的预感。不过他还没有来得及出剑，手下的人就已经是死在了楚云飞的剑下。

　　只是一招，便是中了眉心。这是楚云飞的实力的展现。

　　面对着这种情况，楚云飞相信自己的实力，同时对于力量的把控和角度也是很到位。

　　李玉新的脸色却是有些发黑，他没有想到，楚云飞竟然敢在他的眼皮底下将他的手下杀死。在他看来，这就是触犯了他的威严。

　　“很好，你已经成功地惹怒我了。”李玉新说道。

　　“你是脑残吗？本来是你招惹我的，现在竟然还有脸说我惹怒你？”楚云飞的嘴角带着一丝不屑，“还有你以为你是什么东西？招惹你？你配吗？”

　　手中的秋水剑展露在空气中，楚云飞的剑尖朝着李玉新一点：“今天我就要了你的命。”

　　听到了楚云飞的话之后，李玉新的身子气的有些哆嗦。他虽然知道楚云飞这是激将法，但是他还是受到了刺激。他的心中腾涌出了一股想法，那就是将楚云飞杀死。

　　道心的稳固是十分重要的，如果在这中间发生了什么事情的话，会影响接下来的行程。而刚才楚云飞的话，让李玉新很是不爽快。所以接下来，李玉新想要杀死楚云飞。

　　“呵呵，我感受到了你的杀意了。不过你觉得自己有这个本事杀死我吗？”楚云飞的脸上带着一丝淡然。

　　不知道为什么，面对着这样的一股淡然的时候，李玉新就觉得很是不爽。明明他才是刺杀者，他才是掌控全局的人。可是他的一个手下被楚云飞一招杀死，而楚云飞还做出一副不屑的样子。

　　李月的目光落在了楚云飞的背影上，她的美眸中绽放出了光芒。对于楚云飞的表现，她十分地满意。她相信，接下来楚云飞肯定是能够打败对手的。

　　如果只有她和刘洪两人。面对着特意的追杀，肯定是会死在这里。她想起了上一次天泽空间中的试炼，就是因为如此，她的朋友才死去的。

　　“云飞，你一定可以的。”李月轻喝一声，手中的剑也是扬了出去。

　　而刘洪见到楚云飞一剑干脆果断，就已经结束了一个对手的性命，他的脸上满是欣赏的神色。本来以为自己和楚云飞已经接近了一些。但对方只是出了一招，刘洪就有了一种不是同一个档次的感觉。

　　但他也有着他的骄傲。既然说了他要对付两个人，那么他就不会让其他的对手去纠缠楚云飞。

　　对手还在找寻着刘洪的踪迹，这个时候，突然听到了一声剑的轻吟。他还没有反应过来，刘洪的剑已经倏地刺出，击中了他的小腹。

　　不过刘洪还没有加大伤害程度的时候，另外的一个对手就已经朝着刘洪冲过来。如果刘洪想要杀死第一个对手，那么自己也要受伤。在天泽空间中的道路还长着呢。刘洪自然不要冒险，他的脚尖一点，便是避开了对方的攻击范围。

　　不过他手中的剑迎接出去，和对手触碰在了一起之后，他又猛的转了回去，然后击中了对手的小腹。

　　这个时候对手发出了一声惨叫，然后倒在地上。

　　只剩下一对一了。刘洪也松了口气。

　　见到伙伴们接连不断地到底，李玉新的脸色十分阴沉。不管如何，他都不想要自己的对手过于嚣张。而且，明显看得出来，楚云飞是三人中实力最为强大的。

　　本来以为琅琊宗只有三人，他们根本就不用在意，随便动手就可以将楚云飞等人杀死。

　　但是现在他觉得，消息有误。琅琊宗的弟子虽然只有三个，但他们不是废柴。

　　“喝！”的一声之后，李玉新朝着楚云飞冲过去。他的武器是一把利剑，他的脚尖一点，就已经绕开了楚云飞来到了他的背后。

　　而这个时候，楚云飞的背后就像是长了眼睛一样，直接就挥出了手中的剑，和李玉新的剑碰撞在了一起。

　　“哐当”的声音响起，两人平分秋色。但楚云飞的脸色依旧平淡，而李玉新有些诧异。

　　他刚才虽然没有使出全部的实力，但是五成的力量都没有办法让楚云飞动容，那么就意味着楚云飞的实力真的很强大很恐怖。

　　他不再托大，因为他生怕自己一个不小心阴沟里翻船，到时候麻烦也就更多了。

　　身子已经是变成了好几个，而每一个都是发出了攻击。一个接着一个便是朝着楚云飞刺击过来。不过黑色的秋水剑抬起，楚云飞的脸色依旧平静。

　　他忽略了所有的幻影，直接就看透了最本质的东西。接下来对于他来说，最为重要的就是这样的一场战斗。

　　秋水剑如此缓慢地刺出，其实就是太极剑的奥义。

　　李月新竟然感觉到了危险。他的身子急忙后退，但尽管如此，他还是被楚云飞的剑刺中了手臂。

　　望着自己手臂上地学，李玉新微微地皱起了眉头。这个对手，看不透。

　　李月的实力虽然在三人里边最弱，但是和对手也是平分秋色。刘洪只是剩下一个对手，他也有把握能够胜利。

　　一开始刺杀者气势汹汹，现在情势反而是对楚云飞他们有利。楚云飞的嘴角带着一抹嘲弄：“就这种货色也想要杀死我们？也太小看我们了。今天就让你看看我琅琊宗弟子的厉害。”

　　楚云飞的秋水剑抬起，无妄剑法第九招直接就使了出来，配合着无妄步，貌似狂风暴雨，惊涛骇浪。李玉新就像是遭遇了巨浪一般，身子飘忽不定。他的皮肤有些抖动，明显是害怕了。


第四百零七章 危机关头

　　别人的偷袭并没有办法给楚云飞带来任何的威胁。风轻轻地拂过，楚云飞依旧那么淡定，倒是楚云飞对面的李玉新，身子微微地抖动着，感到了害怕。

　　虽然在楚云飞身上展现出来的玄力波动并不是那么可怕，但一种令他心悸的感觉从楚云飞的身上发出。

　　为了避开这种感觉，李玉新咆哮一声，觉得勇气增添了不少。他的剑气纵横，转瞬之间便瞄准了楚云飞。

　　可他的招式还没有到，楚云飞的身子就已经消失了。

　　“不好！”李玉新的心中产生了一股不妙的感觉，他的剑在地面上划了一个圈，一股玄力的防护罩就已经产生。

　　恰巧在这个时候，从虚空中迸射出来了一点寒光。秋水剑在李玉新的防护罩上猛的一点，那防护罩瞬间就已经破灭了。

　　可李玉新的攻击已经迎面而来。防护罩起到的是一个缓冲的作用。在楚云飞攻击的同时，李玉新已经出手了。

　　他下手的时候，快准狠，他的目标只是想要杀死楚云飞。

　　但那凌厉的一剑，在破开了防护罩之后，依旧是展现出了强横的实力。李玉新甚至觉得，如果自己不放手的话，那么还没有攻击到楚云飞，可能就已经是将自己的生命交给了楚云飞。

　　脸色一变，李玉新的将猛的往后退缩。不管如何，他都不敢拿自己的生命冒险。

　　来刺杀琅琊宗一行人，反而是将自己的生命交代下去，那么就太不划算了。

　　“砰”的一声，秋水剑狠狠地刺击在了李玉新的剑上，无妄剑法第九招果然不普通。威力比起之前和刘洪战斗的时候又提升了许多。

　　李玉新死死的支撑住。他的脚站稳，可是因为楚云飞的冲击力太大，所以他在地面上硬生生地划出了一道痕迹。

　　那边刘洪的剑猛地一抖，便是没入了对手的身体里。刘洪停住了脚步，将目光望向了楚云飞这边。他并没有动手，因为他知道，像楚云飞这般高傲的人，绝对不会动手。

　　“喝。”李月也是手上剑招不停地变换着，她的步伐曼妙，而在婀娜的动作之中又是隐藏着一份杀机。对手的剑出击，可是还没有触碰到李月，李月的剑就已经化作了好几把，同时朝着他冲过来。

　　虚幻现实之中，让人难以看得清楚。

　　“噗”的一声，李月的剑已经猛地刺进了对手的身体里。

　　优雅地收起了剑，李月站在一旁等待着楚云飞结束战局。

　　“怎么可能？”李玉新的眼睛猛地一瞪，他觉得一切很不可思议。

　　琅琊宗的年青一代实力怎么突然间就提升了那么多？而且在现在的战斗当中，对于他来说可谓是危急时刻。他已经落于下风。

　　“逃！”这是李玉新的第一想法。在面临着生死存亡的时候，他已经觉得心惊胆战。他不想要将自己的生命交代在这里。天泽空间里边，还有太多的机缘，说不定他接下来能够趁着这个时间好好地展现一下自己的实力。

　　想到这里，他的脚下一点，好像是朝着楚云飞所在的方向冲了过去。实际上他这是虚拟的招式。他并不是要对楚云飞进行攻击，而是要趁着这个机会逃走。

　　他的身子已经化作了一道残影。但他突然感觉到一股莫名的压力，因为楚云飞一直都是紧紧地跟踪着他。

　　握紧了手中的秋水剑，楚云飞的脸色极为平静。他踏着无妄步，紧紧地跟在了李玉新的身后。李玉新感受到了一股前所未有的压力。他不能够输，他的前途一片光明。

　　本来李玉新认为自己经过了这一次行动之后，一定可以将对手击溃的。可是这一次的行动却是那么地麻烦，他现在想要的只是保留着自己的生命。

　　身上的玄力尽情地爆发出来之后，李玉新企图和楚云飞拉开一点距离。不过楚云飞的气场笼罩住了他的身体，之后他就觉得难以成功了。

　　他停住了脚步，有些惊骇地望向了楚云飞。这个年轻的弟子自己以前都没有见过，但是现在，竟然是展现出了那么惊人的实力。

　　“你放过我，我以后不再参与追杀你的行动，并且将他们的计划全盘托出，你看看如何？”面对着死亡，谁都会感到害怕。李玉新之前还是高高在上的样子，而现在，面对着楚云飞的时候，李玉新只是觉得害怕。

　　“你觉得你有和我谈的资格吗？”楚云飞冷笑了一声。

　　秋水剑拔出来的时候，周围的空气也是变得萧条肃杀了起来。楚云飞将手中的剑对准了李玉新：“今天你必死无疑。”

　　留着一个对自己有威胁的对手离开，他说的承诺也不知道是不是有效？到时候如果他真的集结了很多的对手来对自己下手的话，那么自己应该怎么办？

　　李玉新的脸色一变，他知道，无论如何楚云飞都决定不会放过他了。

　　“看来只有搏一把了。”李玉新本来不想要消耗太多的能量，不然的话在天泽空间中就更加难混了。但是现在他只有这样的一个选择了。

　　他可能在这里死去，但至少不要让楚云飞那个混蛋好过。

　　身上的金色玄力蔓延而起的时候，楚云飞已经是感受到了一股危机。不过他的脸色依旧平静。似乎什么事情都不能够影响到楚云飞的情绪。

　　脚尖猛的一点之后，楚云飞就已经是朝着李玉新冲了过去。而李玉新也已经酝酿好了气势。他的身子竟然分化出了很多的虚影，而这些虚影朝着楚云飞冲了过来。

　　看接下来的这种气势，他想要用幻影来将楚云飞解决之后，就将楚云飞杀死。

　　不过楚云飞的嘴角带着一丝冷笑，说实在的楚云飞并没有将李玉新放在眼里。李玉新的这些招式楚云飞都会。转瞬之间，楚云飞的身子变化成为了四个。

　　虽然李玉新的招式比起之前琅琊宗宗门大比时候的徐晃更加精妙，但是楚云飞的实力也是进步了许多。他的分身好像都是真的，身上都有着玄力的波动。

　　面对着这种情况，楚云飞觉得自己的身体里已经是一片兴奋。剑气纵横之间，楚云飞就已经是靠近了对方，然后他的脚下一点，已经是朝着李玉新冲了过去。

　　对于楚云飞来说，只要能够打败对方，就能够逼问到一些自己需要了解的东西。到时候情况也是会变得更加地乐观。

　　在李玉新朝着楚云飞冲过来的时候，楚云飞便没有做出任何警备的模样，而是朝着李玉新冲了过去。因为楚云飞知道，他能够对付李玉新的攻击。

　　无妄剑法第九招，那是出人意料的一招。楚云飞的脚尖猛的一点，以一种令人难以置信的动作冲了上去。本来李玉新已经运足了气势，但是在楚云飞的招式当中，他的攻击已经是成功地破开了。

　　感受到了这一股危机之后，楚云飞的脸上洋溢着一丝笑容。

　　有一种人，手中的剑，他能够破开一切的障碍。而楚云飞手中的剑就是这样的效果。在楚云飞的强横攻击当中，李玉新觉得很是害怕。

　　如同阳光一般的明媚，楚云飞的剑散发出了一股寒芒。然后他出现在了李玉新的背后。

　　瞪大了眼睛的李玉新，指着楚云飞。他尽管很想要说些什么，可是他并没有开口。他只是捂住了喉咙。在和楚云飞的战斗当中，他彻底地失败了。而失去的就是他自己的生命。

　　看着李玉新瘫软在地上，楚云飞并没有任何的反应。在他身后的李月和刘洪。尽管之前就觉得楚云飞的实力极为地强大。但是他从来都没有想到，楚云飞竟然已经成长到了让他们望尘莫及的地步。

　　不过面对着楚云飞的强大，他们的心中还是十分地欣慰，这样的话，在天泽空间当中的训练，他们肯定能够取得胜利的。

　　“云飞师弟，没有想到你已经成长到了今天的地步了。”李月的心中满是感慨。她之前就觉得楚云飞这个人十分地不简单。

　　而刘洪的目光有些复杂地看着楚云飞，他发现楚云飞的实力比他想象的还要强大。但他并没有畏惧。

　　“我一定要找个机会和你再战斗一场地。”楚云飞轻轻地说道。

　　“好啊，回去之后我们一定要好好地较量一番。不过前提是，你一定要给我活着。”楚云飞说道。

　　天泽空间中会有很多的危险。从刚刚进来就已经有人接近自己，那么接下来的事情楚云飞已经很是明确了。他从来不是一个被动的人，既然三大宗门的弟子都想要将己方的人杀死。那么他也要进行反击，从而完成杀死对方的目的。

　　猎杀游戏，从这个时候开始。

　　“我们的目标是三大宗门的弟子。”楚云飞轻声说道。

　　而听到了楚云飞的话，刘洪和李月点了点头，他们也是不甘于平静的人，这一场战斗，他们相信接下来一定可以成功。


第四百零八章 追杀

　　天泽空间中，一群人缓缓前进。

　　天幻宗的陈胜微微地皱起了眉头，说道：“不知道李玉新那个家伙在干什么？这么久了都没有回来。不会是被那几个琅琊宗的废物干掉了吧？”

　　“应该不会吧。”有人回答道，“水雾派的人实力也不错。”

　　他们继续走着，其实心中也没有多少的担忧。在天幻宗的人看来，就算是琅琊宗的人追上来的话，他们也有能力解决问题。琅琊宗只有三个弟子，在他们这么多人的追踪下，肯定是会失败的。

　　因为他们的自大，再加上对手的刻意隐藏，包括陈胜在内的所有人，并没有发现树林中有人追踪。

　　“我们接下来应该要做些什么？”李月问道。不知不觉，他们就变得以楚云飞为首了。问鼎琅琊的弟子，实力果然非同一般。

　　“先不用着急，我去吸引他们的注意力，而你们负责布置陷阱。”楚云飞说道。

　　对于这些人，楚云飞并没有丝毫的害怕。而且楚云飞提出来的这个建议，也是需要极大的胆量的。

　　可是楚云飞知道，如果不冒险的话，要打败这些人一点都不容易。这群人有五个人，不过他们的实力比起李玉新一群人强大了许多。

　　“这样子会不会太危险了？要不我们等待着他们分散的时间再行动，你看看如何？”李月问道。

　　而刘洪将目光落在了楚云飞的身上，他相信楚云飞一定可以的。

　　“好。”刘洪没有丝毫的犹豫。

　　楚云飞对李月笑了笑，并没有说话。他们确定了联系方式之后，就已经是开始了奔腾。

　　本来陈胜他们在休息的，毕竟天泽空间可能遇到各种各样的事情，他们需要时刻地保持精力，才能够发挥出最为强大的能量。

　　楚云飞并没有急着动手，他知道，着急动手的话，会让自己陷入困境当中。他屏住了呼吸，时刻都是保持着警惕。这样的话，他可以不被对方发现，也可以在遇到了突发情况的时候，可以避开。

　　脚步轻轻地点地，楚云飞时刻都是跟踪着他们。

　　“有没有什么新发现？”陈胜问道。

　　他们需要有人放哨，这样的话在面对着意外的话，他们可以随时做出反应。

　　“没有。”那人说道。

　　“好的。”陈胜点头，又回去了。

　　面对着这种严格的警备，楚云飞微微地皱起了眉头。看来要潜入对方的地区还是有些困难的。

　　在他们进行休息的时候，楚云飞扬起了手中的剑，剑光滑落。那个人虽然感受到了危机。可是楚云飞的动作太快。他的意识虽然反应了过来，但是他的身体跟不上动作。

　　所以楚云飞的剑化作了一道光芒，落在了他的脖子上。那人的头颅瞬间掉落在地上。

　　其实也不是他的实力不济，如果和楚云飞战斗的话，他应该还能够支持一段时间的。不至于不知不觉就被楚云飞杀死。

　　但楚云飞隐匿的水平真的是太强大了。以至于对手在发现了楚云飞的动作之后，也没有办法来得及跟踪。

　　“什么情况？”已经有人警惕了过来。

　　楚云飞的实力虽然强大，但是面对着四个人，他根本不觉得自己可以解决。于是在他们动身的时候，楚云飞已经是朝着相反的方向冲了过去。

　　他的目标在于到达李月和刘洪布置的陷阱那里。

　　和李月和刘洪相处的时间虽然不是很长，但是他对两人倒是很信任。同一个宗门出来的人，本来就有着一荣俱荣的观点。他们齐心协力，一定可以将对手解决的。

　　“这小子不简单。好像是琅琊宗的弟子。”陈胜眼尖，已经看到了楚云飞的背影，“李玉新这个废物，他不会阴沟里翻船，被琅琊宗的弟子解决了吧？”

　　听到了陈胜的话，众人心头一惊。已经有人对陈胜说道：“陈胜师兄，我们是不是该认真考虑一下？我觉得这小子有问题。”

　　“如果让他离开的话，我们反而是要遭遇暗算。我们并不是水雾派的那些废物。就算是他有再多个来，我也可以将他们一举解决的。”陈胜极为霸气地说道。

　　他的霸气是因为他有绝对的实力能够将问题解决掉。

　　听到了陈胜的话之后，众人联想到了陈胜的实力，他们都是点了点头。

　　四个人跟在了楚云飞的身后。

　　“臭小子，你不要跑。”一个人喝道。

　　但楚云飞没有理睬他们。这个时候如果理睬他们的话，就是要笨蛋了。楚云飞的无妄步很快，如果他想要甩开他们，随时都是可以的。但是楚云飞并没有这么做。

　　他要的就是这种若即若离的效果，也只有这样，他才能够让对方来追踪自己。

　　“这小子的速度挺快的啊。”其中一个小弟说道。

　　“不过他的实力好像不怎么样？只有天级一品的实力。我们中任何的一个都可以解决掉他。而且他根本就不敢和我们对战，想来胆量也是不大。”

　　“我觉得这个小子肯定隐藏了一些秘密。虽然说李玉新他们的实力不怎么样，但也不是琅琊宗弟子可以对付的。”陈胜的目光落在了楚云飞的背影身上，“抓下他的话，我们接下来就可以创造更多的奇迹了。”

　　“是。”他们觉得更加有干劲了。

　　“很好。”楚云飞的嘴角勾起了一丝自信的笑容。他本来还有些担心对手不跟踪他们，现在有跟踪就好了。

　　“你们干嘛要追杀我？”楚云飞的脸上带着一丝凶狠，但在他的眼底抹过了一丝害怕。

　　他的表演就是这样的惟妙惟肖。面对着楚云飞的攻击的时候，刘洪也是有些无奈。他没有想到自己竟然会面对着那么多的麻烦。可是他真的应该要害怕吗？

　　陈胜是一个很自信的人，他看到了楚云飞眼神中的惊骇，他反而是笑了，这种情况就是他想要的。一个人的眼神可以反映一个人内心中的想法。

　　“这小子其实在害怕我们。”陈胜想到。他暴喝一声，“大家给我追，敢伤害我们的同伴，我们不能够放过他。”

　　“嗯。”众人在追杀着楚云飞，而楚云飞的动作也是越来越慢了。

　　他的样子有些狼狈。

　　“哈哈，这小子不行了。”后边的一群人说道。

　　在看到了楚云飞的模样，陈胜反而是微微地皱起了眉头。毕竟对方的出现就有些诡异。可是想想自己的实力那么强大，接下来难道还会害怕他吗？

　　一群人已经是朝着四方分散开去。他们的目标是朝着楚云飞包围起来。只要能够一口气杀死楚云飞的话，那么就算是达成了目的了。

　　可楚云飞看起来虽然是很狼狈，但每一次的攻击都是能够被他险之又险地避开。天幻宗的弟子的脸上满是兴奋。他们在意的是将对手杀死的过程，而不是杀死对手这个结果。

　　“哈哈，看他的样子有多么狼狈。”

　　“是啊，敢伤害我们的伙伴。那就是在找死。”他们眼看就要将楚云飞包围住。但这个时候，楚云飞又一次出剑。剑上闪烁着一点寒芒，可是这一次并没有想象中那么简单。

　　对手见到了楚云飞的攻击，也是扬起了手中的剑，朝着楚云飞冲撞了过去。单打独斗楚云飞是可以胜利的。但是还有另外的两把剑对准了自己。而且最关键的事情在于陈胜对楚云飞虎视眈眈的。

　　楚云飞并没有想过将自己的性命交代在这里。他虽然将自己当成了鱼饵，不过他的目标是将他们带到自己的身边来，让他们成功地进入李月和刘洪布置的陷阱里边。

　　他已经是看到了李月和刘洪的身影。他相信，接下来的情况肯定是可以好好地解决的。

　　一步步地往前的时候，楚云飞的嘴角带着一丝笑容。不过因为他是背对着陈胜等人的，所以对方并没有看到自己的踪迹。

　　“大家给我追，你们刚才看到了没有。那个小子的实力真的是很差劲。”陈胜说道，“只要我们继续支持下去，那么情况就可以好好地解决了。”

　　“嗯。”众人点头。

　　看着对方士气高涨，楚云飞反而是变得十分地兴奋。他知道这群人已经不将他当成了一回事。他的脚尖一点，就已经是冲向了前方。

　　而陈胜一群人紧紧地跟踪在了后边。

　　“就是现在。”楚云飞的身子一跃而起。面对着突然产生的变化，陈胜停住了脚步，而地面开始塌下，楚云飞已经到了树上。而陈胜的手下中有一个因为不小心，被陷进去了。这个时候又是一轮飞箭的放射。而楚云飞松了口气，他知道自己的坚持已经成功了。

　　进入对方的攻击范围，然后一直逃脱，进入被追杀的状态。这对于楚云飞来说是十分地困难的。但不管是面对着什么样的事情，楚云飞都相信自己一定是可以成功的。

　　有这种自信，反而是让他一直往前，成功地支撑到了现在。

　　刚才刘洪和李月见到了那惊险的场景，对于楚云飞都是极为的敬佩。


第四百零九章 逆转

　　眼看已经是到达了李月和刘洪设置的陷阱，楚云飞的心中松了口气。他的脚尖一点，已经是爬上了一棵树。

　　有一个人本来想要去追捕楚云飞的，但是他的脚尖在地面上一点，本来是想要趁着这个机会冲到楚云飞的身边，然后将楚云飞逼迫下来的。

　　但是在他的脚尖刚刚落在了地面上的时候，地面居然是产生了皲裂。他的心中产生了几分不妙的感觉。

　　可是他的身子不停地往下坠落。明显李月和刘洪的陷阱已经是奏效了。陈胜他们的心中微微地感到惊骇。本来对于情况，他们已经是极为地了解的。

　　可是突然产生的情况，让他们微微地皱起了眉头：“难怪这小子一直都是在吸引我们过来。原来是早就已经做好了准备了。”

　　“李玉新没有消息传来，相比已经是被那个小子给解决掉了。”陈胜的脸上出现了一丝凝重，“看来这个小子也不简单。而且他们琅琊宗的那几个人应该也是没有死。李玉新他们反而是被团灭了。不过这些人杀死了李玉新他们，凭借的并不是真正的实力，而是用阴谋诡计。”

　　在陈胜等人看来，阴谋诡计是上不得台面的。他们哪里想得到，楚云飞等人的实力并不比他们差。

　　这一次楚云飞可是已经跟李宗翰保证过了，他会为琅琊宗争取荣光，让琅琊宗在宗门中展现出惊人的实力来。那么楚云飞就要好好地表现。他想要做到的，可不仅仅是眼前这些人，而是将除了琅琊宗以外的人团灭。

　　面对着这种情况，楚云飞只是笑了笑。他的身子消失在了树林中。

　　“我们小心一点，虽然这几个家伙的实力不怎么样，但是他们的攻击还是让人觉得有些诡异。那么我们就好好地应对着这种情况吧。”陈胜说道。

　　一个团队，总是要有一个领导者，而这个团队的领导者就是陈胜。

　　“我们谨慎一点，就可以将问题解决掉。”陈胜说道。他并不觉得楚云飞能够给他带来什么威胁。或许李玉新不应该死，李玉新死的原因是因为大意。

　　有一个人跌下去了，并没有起来，因为他已经是昏迷了过去。

　　三个人警惕地看着前方，不管如何，他们都没有想过要输给楚云飞。而这个时候楚云飞已经是安静了下来，为了解决这些人，楚云飞早就已经做好了部署。

　　“你终于来了。”李月说道。她刚才见到楚云飞被三个人追杀着的场景，不由觉得很是震撼。如果是她的话，肯定是不敢面对着这么多的问题。

　　可是她在楚云飞的脸上并没有看出丝毫的畏惧。

　　“我们准备着。”楚云飞吩咐道。

　　刘洪虽然还是摆出一副酷酷的样子，但是他对于楚云飞吩咐的事情并没有反驳。

　　“这几个家伙的实力比起之前的那几个要强大一些。不过我们的陷阱对于他们来说是很有用的。”楚云飞说道。

　　“嗯。”两人都点头。

　　琅琊宗虽然只是来了三个人，但是三个人就可以创造很多的奇迹。面对着这种事情的时候，楚云飞的心也是一片平静。

　　在不知不觉中，两人也是已经被楚云飞影响了，他们虽然都不是很愿意承认，但实际上面对的事情就是这样。

　　“我们开始行动吧。”将陈胜一群人吸引过来，本来就是楚云飞的主意。而他充当的是一个被追杀的角色，但现在时机已经到来了，楚云飞想要做的，那就是进行逆袭。

　　陈胜他们还十分地小心。但因为楚云飞等人就在后边。他们虽然知道有危险，但宗主的吩咐他们还是要听从地。

　　“我们前进，不过小心一点，不要再出现任何的意外了。”本来他们一行也是有着五个人的，但被楚云飞偷袭杀死了一个之后，就剩下四个了。再到了这里之后，又有一个进入了陷阱里边了。

　　因为自己伙伴的受伤和死亡，他们的心变得更加地谨慎。有飞剑，有火焰，有毒气，他们都是受到了威胁。

　　但他们都有惊无险地避开了来。可是他们都不敢放松警惕，因为随时他们都是会面临着第二波的危险。他们时刻都是握紧了手中的剑，因为接下来他们要凭借着这个本事，认真地将琅琊宗的人杀死。

　　到现在他们还不知道楚云飞他们的姓名，但是这已经是没有所谓了。因为在他们的眼里，楚云飞等人已经是成为了死人。

　　不过楚云飞很是平静地待在了树的后边。他的目标是想要将这群人都杀死。路已经是开始奔腾着，而楚云飞没有其他的选择。

　　他跟李宗翰的保证并不是说笑的，而是真的想要和对手做好解决。他需要得到琅琊宗的帮助。虽然是有着周涛的指导，可是没有足够的资源，他也没有办法有更大的成就。

　　而且浪费太多的时间去消耗资源也是不好的。再说了他和李思康他们的关系不错，还有对于琅琊宗的印象也是很好。只要能够证明自己的价值，那么李宗翰将会不留余力地培养自己。

　　楚云飞未来可是要登到更高的层次的，如果在这里就认输的话，那么接下来的情况就不容乐观了。

　　“这一次的战斗一定要赢。”楚云飞的心中想到。

　　无论是李月还是刘洪，都是那种不甘心认输的人。天之骄子的他们最迟的目的就是在天泽空间中展现自己的风采。

　　脚步声已经是变得愈发地清晰，那就意味着陈胜他们在接近：“混蛋，你们偷偷摸摸的干什么？有种就出来决斗啊。”

　　陈胜的声音中带着不屑。但三人都知道他们是激将法。他们并没有理睬。

　　目光锁定在陈胜的身上，楚云飞的目标就是最强的对手。他的手一挥，已经是有着树枝扫了过去。陈胜一剑劈开，但他还没有定下心来的时候，楚云飞的身子已经是一穿而过，手中的剑气便是瞄准了陈胜。

　　感受到了危机之后，陈胜手中的剑急忙一挡，发出了“铿锵”的声音，挡住了楚云飞的一剑。不过他的挡住了楚云飞的一剑的时候，还是受到了不小的攻击力。他后退了好几步。

　　本来对楚云飞小觑地陈胜，心中一惊，他没有想到楚云飞的实力竟然会这么强大。

　　对准了陈胜，楚云飞压制住了他的动作。而李月和刘洪也是冲了上来，各自面对着一个对手。

　　他们本来都认为琅琊宗的弟子实力很是差劲。但是现在看来，琅琊宗弟子的实力并不差劲。

　　从楚云飞的身上，陈胜感受到了一阵威胁。想起了被杀死的李玉新，以及之前和他们战斗的时候，楚云飞总是疯狂逃窜。

　　现在的情况看来，并不是楚云飞打不过他们，而是楚云飞想要引诱他们过来。

　　经过了刚才的重重机关之后，他们都有些疲倦了。而这个时候就是楚云飞动手的最好时机。

　　手中的剑猛地一点，楚云飞的无妄剑法第九招出击，他没有再丝毫的保留，他将玄力提升了到了天级二品。陈胜的脸色一变，他没想到，楚云飞的实力竟然已经是提升到了这个地步。

　　他并没有把握战胜楚云飞，但是刚才他们追杀了楚云飞这么久，他并不觉得楚云飞会放过他们。

　　本来陈胜还想要等到伙伴们将对手解决之后来帮助他的，但是他发现两人都被李月和刘洪压制住了。

　　李月和刘洪选择对手，并不是盲目的。而是根据自己的实力选择对手。所以他们掌控了全局。这个时候的楚云飞，扬起了手中的剑，对准了陈胜，戏谑地说道：“你怎么了？刚才不是说要杀了我吗？现在怎么就害怕了？”

　　面对着这种情况的时候，陈胜微微地皱起了眉头，局势十分地紧张。可是他难道要害怕吗？

　　不。他是天才，天才有着他的骄傲。陈胜的黑色长剑也是拔了出来，然后冲向了楚云飞：“臭小子，今天我就要杀死你，让你们琅琊宗的人都感到后悔。”

　　“那就看看你有没有这个本事吧？”楚云飞冷笑了一声。他的身子化作了四个，而每一个用出来的招式都是同一剑，那就是无妄剑法的第九剑。同时楚云飞的动作貌似很慢，可是转瞬间就已经是到达了陈胜的身边。

　　陈胜的额头上满是冷汗，他没有想到，自己竟然会遇到被追杀的情况。但他深深地呼吸了一口气，让自己变得平静一些，然后他手中的剑扬了出去，挡住了楚云飞的攻击。

　　可是他的剑刺透了楚云飞的身体，感觉有些不对劲。他的身子急忙往后倒退。这个时候，虚空中散发出了一道金色的玄力，接着楚云飞的秋水剑点出来。就像是在空气中泛出了一点涟漪，陈胜的身子被击退了好几部，在地面上留下了一道深深的痕迹。

　　陈胜的脸上带着惊骇，可是漫天的剑影已经是朝着他笼罩了下来。


第四百一十章 木头人

　　在交锋当中陈胜节节败退，此时漫天的剑影已经是朝着他笼罩了过来。这个时候他的选择就只有迎战。

　　咬了咬牙之后，陈胜手中的剑倏地刺了出去，和楚云飞的漫天交接在一起。楚云飞对于剑的运用已经是到了一种让人匪夷所思的境界了。之前周涛交给他的无妄剑法和太极剑都是被他融合了起来。

　　配合用着天级二品的实力，楚云飞分分钟都可以秒杀陈胜。刘洪和李月的目光落在了楚云飞的身上。对于这个一直创造奇迹的少年，他们真的是佩服到了极限了。

　　就算是他们，面对着这样的招式，他们也没有办法应对。而谁又敢说这就是楚云飞的全部实力呢？两个月的时间，他竟然会有这么大的变化。

　　楚云飞倒是不知道他们在想什么，他的剑和陈胜的剑交接而过，不过他并没有和陈胜的剑碰撞，而是选择了后退。

　　一阵透骨的寒意，让陈胜的身子打了一个寒颤。他在关键时刻醒悟了过来，挪动了步伐避开了攻击。但楚云飞的剑气还是在他的手臂上留下了一道深深的伤痕。

　　“不行，我一定要离开，不然的话我一定会死在这里。”陈胜的心中想到。他再也没有了一开始的意气奋发，他想要的只是离开。

　　但被楚云飞盯上的感觉，就像是被铁索紧紧地铐住了，根本就没有办法离开。

　　陈胜疯狂地后退，而楚云飞则是一步步地往前，他的剑带着一股凌厉的锋芒。

　　“你无路可退了。”楚云飞在说话的时候已经出手了。他并没有给对方反应过来的时间。

　　“给我动啊。”陈胜的眼神中闪现出了一丝的疯狂。但是楚云飞的剑，这一次威力无比的巨大，将陈胜手中的剑击飞在地，然后刺进了陈胜的喉咙。

　　本来追杀的一方反而被追杀，战斗到此结束。楚云飞捡起了陈胜的剑，他发现这倒是一把不错的剑，便是将他收回了。

　　“臭小子，表现还不错嘛。有我当年的几分风范。”周涛的声音响起。

　　“呃……”楚云飞有些无语地翻了翻白眼。

　　不远处的刘洪和李月已经跑了过来，他们看向楚云飞的眼神充满了错愕。

　　“怎么了？”楚云飞问道。

　　“我发现我越来越看不透你了。”刘洪说道。

　　“那么是不是取消和我的战斗了。”楚云飞笑着问道。

　　“不，你越是强大，我越是想要和你战斗。这样的话，我就算是失败了，也能够有所感悟。”刘洪认真地说。这就是强者的心态。弱者总是要认输，避开，而强者就算是面对着极大的困难，他们也不会害怕。

　　“好。”楚云飞笑着点头，他觉得刘洪将来的成就肯定也是不会差的。

　　“我们接下来就在这天泽空间里边找到适合我们的机缘吧。先结伴一起走，也不要对别人下手。在天泽空间里还有一个月的时间。忙着去将别人杀死，反而难以找到机缘。”楚云飞建议道。

　　对于楚云飞的话，他们并没有拒绝。楚云飞已经用实力让他们折服了。

　　天泽空间很大，楚云飞有些好奇那位大能者是怎么创造出天泽空间这样奇妙的空间的？在空间里，有生命，有阳光，有空气和水。

　　“实力达到了巅峰造极之后，就可以有这种本事。”周涛给楚云飞解惑道。

　　“老头子，你说我什么时候才能够到达这种地步？”楚云飞的眼神中带着一丝期待，“我现在达到了天级，天级之后是王级。王级强者能够有这种实力吗？”

　　对于楚云飞的话，周涛很是无语，他觉得自己必须要给对方做些普及：“天级仅仅是起步而已，王级也还差得远。”

　　一句话，让楚云飞的嘴角有些苦涩。亏得自己以前一直都认为自己是天才，没有想到，自己距离武道的巅峰还差的不知道有多少呢。

　　但楚云飞并没有颓废，他的眼神中反而是散发出了一股炽热的光芒：“既然如此，未来的路就不会无趣了。”

　　“而且这个天泽空间实际上设计得不怎么样？如果是当年的我的话，还能够设计得更好。”周涛的声音响起。

　　楚云飞翻了翻白眼，这老头子总是喜欢吹嘘自己。但楚云飞已经是选择了无视。他的目光落在了更遥远的地方。

　　路总是要一步步地走，现在自己不过是天级的实力，那么担心那么多干嘛？一步步踏实地走，就能够到达更加遥远的地方，天泽空间中的机缘，自己一定要好好的把握住。

　　三人一起前进。在天泽空间中一起历险，让并不熟悉的三人，已经走在了一起。

　　“朝哪里走？”李月将目光落在了楚云飞的身上。

　　楚云飞闭上了眼睛，感应着周围的气息，他发现有一处地方灵气尤为的浓郁。他指着东南方，说道：“我们就朝这里走。”

　　“嗯。”两人没有丝毫的迟疑。

　　随着他们刻意的规避，他们并没有见到敌人，倒是遇到了一些小魔兽，但都是被他们轻松地解决了。

　　他们并不知道，就在他们离开没有多久之后，几道身影出现在他们刚才战斗的地方。

　　“怎么可能？就连陈胜也死了？”

　　“我们暂时不要轻举妄动，保持着跟踪，然后找到更多的人，一起对他们下手。”

　　“好。”

　　这边已经是达成了协议，他们的目标就是将琅琊宗的人杀死。但是他们的同盟并没有成功地杀死楚云飞等人，反而是被楚云飞等人杀死。

　　而楚云飞他们还是在继续地前进。对于他们来说，现在最重要的事情，那就是找到适合自己的机缘。天泽空间中有那么多的机缘，他们怎么能够错过呢。

　　前方是一个茂密的森林，森林中散发出了一股诡异的气息。李月有些害怕，但见到楚云飞和刘洪在身边，心中也是觉得安心了许多。

　　这个时候，楚云飞突然停住了脚步。

　　“怎么了？”李月问道。

　　“这里有一个山洞。”刘洪也是注意到了楚云飞停步的原因，笑着说道。

　　“我们进去吧。”犹豫了一下，楚云飞说道。

　　任何地方虽然都可能有危险，但是任何地方都代表着机缘，楚云飞身上的能量已经是开始蔓延了起来。不过进去的时候，楚云飞显得小心翼翼。在这种试炼的地方，如果不小心点的话，到时候会将自己的生命交代在这里。

　　楚云飞还有很多的事情没有完成，他不想要死，也没有想过要将自己的生命交代在这里。

　　进入了里边，虽然空气不是很好，但是并没有危险。

　　“你们让开一下。”楚云飞站在洞口的李月和刘洪说道。两人依言。而楚云飞的手一挥，便是有着一道能量从他的手掌心中涌现了出来，形成了一道强劲的掌风。楚云飞便是凭借着这一股掌风，将空气中的尘埃给挥击了出去。

　　“好了，你们可以进来了。”楚云飞觉得周围的空气舒坦了许多。

　　等到刘洪和李月进来之后，三人一起前进。

　　“你们都小心一点，这里边可能会有危险。”楚云飞说道。

　　两人还没有点头，就已经是走到了一个房间里边。这时候他们身后的门已经是关闭了。他们急忙回头，却是发现那门很厚，想要打开并不容易。

　　空气一下子就变得沉闷了许多，因为他们觉得，危险可能就要到来了。

　　从不远处，传来了一阵脚步声，那像是人的声音，可是不仅有一个人。他们看了彼此一眼，然后将目光落在了那脚步声传来的地方。

　　“这个地方为什么会有人？而且还有着这么多的人？他们到底是朋友，还是敌人？”三人的心中想到。

　　这时候门已经是开了，接着他们看到了他们的对手，竟然是木头人。

　　“这些木头人为什么能动？”李月问道。

　　“看来这位创造了天泽空间的大能还是一位匠师。匠师就是能够将没有生命的东西赋予他们生命，比如说眼前的木头人。以前有一位诸葛亮，也有这种本事。”在山河戒中，周涛的声音缓缓地想起。周涛是一个很有见识的人。听到了他的话之后，楚云飞也算是明白了其中的缘故。

　　木头人见到楚云飞他们的时候，朝着他们冲了过来。这些木头人的数量竟然接近有一百个。

　　楚云飞踏着无妄步率先往前，他想要试探一下对方的攻击力，于是乎他已经是冲到了木头人群当中。他的嘴角带着一丝兴奋，“哗”的一声，秋水剑已经是出鞘，并且成功地击中了一只木头人。木头人的身子破开，楚云飞的脚尖在地面上一点，就已经避开了另外的一只木头人的攻击。

　　但木头人的数量很多，在它们的身上还有着法阵，刘洪和李月看了彼此一眼，他们并没有打算让楚云飞一个人面对着困局。

　　两人手中握紧了剑，朝着木头人群冲了过去。大战木头人的场面，即将展现。


第四百一十一章 丛林巨蜥

　　在关键的时刻，总是能够看到一个人的态度。他们是伙伴，就应该一起面对。还好这群木头人的实力并不是很强大，所以楚云飞他们虽然消耗了一些玄力的，但还是将它们解决了。

　　从一开始就有木头人守护，那么意味着里边肯定有什么好东西，不然的话，天泽空间的主人也不会那么无聊。

　　想到这里，三人的眼眸中闪现了一丝兴奋。

　　“你们小心地跟着我。”楚云飞说道。他是琅琊宗的第一名，而他之前在九州帝国的时候，以及在地球世界的时候，都经历过很多的危险，他的实力也是三人之中最强大的。

　　比起另外的两人，他的经验老到了许多。这对于他来说，就是一个机会，他一定会好好地争取的。同时楚云飞也不想要自己的伙伴受到伤害。

　　一个人慢慢地走在前方，他每走一步都是要经过计算和斟酌的。这不是因为楚云飞胆小怕事，而是他对自己的生命负责，以及对自己的伙伴负责任。

　　“嗯？”楚云飞感觉到了几分怪异，他突然停住了脚步，因为他已经是发现了几分不对劲了。

　　“怎么了？”刘洪和李月也是发现了前方的躁动。

　　“我们继续前进。”楚云飞说道。既然没有什么害怕的，那么就继续前进吧。来到了这里，本来就是充满了各种危险，楚云飞也算是经历过大风大浪的人了，他怎么会害怕？

　　而刘洪和李月都是经历了上一次天泽空间幸存下来的人，他们也有着自己的手段。

　　就这样，一步步地往前，楚云飞感觉到了一股莫名的压力。

　　突然间，凭空地响起了一声嘶吼，那声音让人觉得极为地压抑。而楚云飞握紧了手中的剑，顶着压力继续前进。如果一遇到危险就往后退的话，那么他们完全可以放弃这一次的试炼机会。

　　武者的战斗，本来就是一个与天斗与地斗的过程。在这样的过程中，有的人会陨落，而有的人会得到大机缘，从而完成蜕变。

　　出现在三人面前的是一个庞大的身影，楚云飞定睛一看，那是一只森林巨蜥。那巨蜥也看到了他们，朝着他们奔跑了过来。

　　本来刚刚才从木头人的战斗中结束，这时候他们又即将陷入一场新的战局中。而且这只森林巨蜥的实力明显就要比刚才那些木头人不知道强大了不少倍。

　　不过楚云飞的心中并没有丝毫的害怕，相反他觉得很是兴奋，在战斗中，他完全可以释放出自己的激情来。他的秋水剑点在了对方的身上，接着脚下一点，身子已经是朝着森林巨蜥冲了过去。

　　楚云飞手中的剑，洋溢出了一股前所未有的威力。无妄剑法和太极剑的意境，结合在一起，本来楚云飞是想要用这一招给对方进行伤害的。一剑刺击在了对方的身上之后，楚云飞发现对方的皮层很硬，他的秋水剑竟然没有办法刺透对方的皮层。

　　在这种情况之下，楚云飞急忙是开始后退。不过森林巨蜥可没有想要让楚云飞全身而退。在楚云飞开始后退的时候，森林巨蜥手中的剑已经是轰击了过去。

　　眼看它的爪子就要击中楚云飞了。在虚空中无处借力，眼看楚云飞就要被森林巨蜥击中。

　　一道凌厉的剑光一闪而过，是刘洪在关键的时刻出剑了。“哐当”一声，他挡住了森林巨蜥的攻击之后，楚云飞也借着这个机会缓冲了过来。他的目光如同雄鹰一般。

　　李月娇喝一声，她的攻击也出现了。三个人对森林巨蜥进行了围攻，他们都知道这只森林巨蜥难以对付。

　　但就算是在这种情况之中，楚云飞也没有使出真正的本事。他觉得这是一种试炼。剑气的融合，楚云飞的步伐极为精妙，黑色的秋水剑猛的刺击了出去。

　　李月的攻击和刘洪的攻击，让那只森林巨蜥感到极为地烦恼。它身上受到了一些伤害，不过这些伤害并没有给它带来极大的挫折。可是森林巨蜥并不想要这些蝼蚁一般的生物打扰它。

　　它咆哮了一声，竟然是朝着李月捉了过去。森林巨蜥的体型虽然庞大，可是它的动作很快。

　　对于刘洪它竟然是不管不顾，而是直接用爪子朝着李月捉了过来。突然发生的情况，让李月和刘洪都是微微地一怔。刘洪的剑气变得愈发地凌厉，想要阻止森林巨蜥的攻击。可惜的是，他并没有如愿。

　　处于本能的反应，李月急忙挥剑想要格挡住攻击。森林巨蜥的一次攻击，就已经将李月的剑打落。然后它又打算对李月进行第二轮的攻击。

　　“不！”李月的心中涌现出了一丝绝望。在上一次的天泽空间的试炼中，她并没有死。但现在竟然死了。她还有很多的事情没有做，她不甘心。

　　她闭上了眼睛，因为不忍见到自己死亡的场景。她好像是听到了一阵风声，接着想象中的一爪子并没有落下来。反而是森林巨蜥发出了一声咆哮。

　　李月感觉到，自己被人搂住了腰肢。她心中的不安全部消失了，而是觉得非常地温暖。

　　“这是怎么一回事？”李月有些好奇地睁开了眼睛，她已经稳稳地落在了地面上。是楚云飞救了她。

　　“没事吧？”楚云飞将手收回，问道。

　　“我没事。”她急忙点头，但不知道为什么，红霞已经爬满了她的脸蛋。不过这个时候楚云飞并没有太多的时间去和她说话。刚才的一剑，虽然让森林巨蜥受到了伤害，但没有让它失去战斗力，反而是激起了它的凶性。

　　现在的森林巨蜥，是狂暴的状态。

　　“该怎么办？”楚云飞觉得自己要认真了。他身上的天级三品的实力，这一次毫无保留地涌现了出来。

　　刘洪微微地有些错愕。他从天级二品到天级三品，用了一年多的时间。但是楚云飞竟然短短的两个月，就从初入天级到了天级三品。而且楚云飞还是可以越级挑战的怪物。

　　在楚云飞只是展现出天级二品的实力时，刘洪就觉得自己打不过楚云飞了。而现在，在同阶的情况下，他更加不是楚云飞的对手。

　　刘洪并没有失望，反而是眼神中闪过了一丝兴奋，楚云飞越是强大，他也越加地有动力。

　　天级三品的实力一展无疑。而楚云飞手中的剑再一次扬起，这一次风云涌动。就连森林巨蜥的眼神中也是闪过了一丝忌惮。它倒是没有想到，楚云飞竟然能够有这样的实力。

　　它一声怒吼，刚才楚云飞敢偷袭它，让它恨不得将楚云飞撕裂。可是这个时候，楚云飞的眼皮子抬都没有抬一下。

　　“小心！”李月喊道。而刘洪没有说话，只是紧紧地盯着楚云飞。他觉得楚云飞不是一个盲目的人。

　　果然，和刘洪预想的一样，森林巨蜥的爪子已经靠近了楚云飞，这时候秋水剑已经出鞘。

　　其实他们本来不会遇到这么危险的对手的。但因为他们的好奇心，才导致了这种情况。但越是危险的地方，就有着越多的机缘。这是楚云飞的想法。

　　刚才从森林巨蜥的攻击当中，楚云飞虽然感受到了几分威胁，但也仅仅是如此罢了。他有自信对付这只怪物。

　　“吼吼～”森林巨蜥发出了怪异的声音，它的爪子竟然是被楚云飞给破开了。

　　它有些惊骇地看向了楚云飞，想要退走。但是李月和刘洪都挡住了它的去路。它本来还想要对李月进行攻击。因为三个人里边，李月的实力最为差劲了。

　　可是楚云飞明白它的意图，狙击着它，只要它一动身，那么楚云飞的剑就会随之而至。

　　野兽遇到困境的时候，会陷入疯狂，它也懒得理睬太多了，直接就朝着李月冲过去。但楚云飞的剑到达了它的身边。精妙的剑技，随着楚云飞手中的剑再一次轰击了出来的时候。转瞬之间，楚云飞就已经是成功地将森林巨蜥肢解。他松了口气。

　　“终于结束了，我们继续前进吧。”他的背影看上去是多么地高大。李月的心中不知道为何，对于楚云飞的形象印记得更加地深刻了。

　　刘洪跟在了后边的，但楚云飞有停住了脚步。

　　“你也发现了吗？”刘洪问道。

　　“嗯。”楚云飞点头，转过了身子，看向了刚才森林巨蜥被斩杀的地方。在那里，他感受到了一股前所未有的邪恶气息。

　　这一股气息，楚云飞觉得很是熟悉，那就是森林巨蜥。

　　“刚才它不是已经死了吗？”楚云飞想到。但他保持着警惕。三个人将目光一起落在了一处地方，他们的心有些忐忑。

　　森林巨蜥的血肉开始凑在了一起，形成了一个新的生物。和刚才的森林巨蜥有些类似，但是也有些差别。

　　楚云飞唯一可以肯定的是，森林巨蜥的实力提升了许多。

　　本来以为可以结束的，现在看来，又要进入新一轮的苦战了。


第四百一十二章 剑啸苍穹

　　风轻轻地吹拂着他们的身体，包括楚云飞在内的三个人，脸上出现了一丝凝重。战斗并没有结束，反而是变得更加地困难了。

　　“你们退后到一边，帮助我掠阵。”楚云飞吩咐道。他觉得这一次的情况不简单。这一个家伙的实力已经是到了一个极为恐怖的阶段了。如果让李月和刘洪参与战斗的话，那么他们可能是会有危险的。

　　“嗯。”尽管有些担心楚云飞会有危险，但是李月也明白，自己并没有办法帮助到楚云飞。她只能够待在一边，看着这一场战斗。

　　天级三品的实力完整地展现了起来，而接着楚云飞的目光望着森林巨蜥。

　　“臭小子，你竟然能够逼迫我进入最终形态。呵呵，很好，我想接下来你会后悔的。”森林巨蜥之前并没有办法，但现在它竟然能够说出人话。

　　魔兽有智慧，而实力越高的魔兽，智慧也就是会越高。不过能够说出人话的魔兽，也就意味着它有了高智慧。

　　楚云飞的心中微微一凛。但他咬了咬牙，还是朝着森林巨蜥冲了过去。

　　“臭小子，小心一点，现在的你恐怕不是这家伙的对手。”周涛的声音响起。

　　握紧了手中的秋水剑，楚云飞的手掌心中也满是汗水。他还是第一次见到这种情况，可是他还是要继续奔腾下去。

　　“我楚云飞可是要踏上武道巅峰的人，怎么能够在这里就退缩呢？”楚云飞想到。他的劈斩剑招已经是朝着森林巨蜥轰击了过去。

　　这一招是楚云飞目前掌握的最强大的剑术。在这一招之中，有一种剑意的雏形。可是森林巨蜥的眼神中闪现了一道不屑，它能够察觉到这一道剑气的力量。

　　如果是刚才的它，肯定没有办法解决问题，但是现在的它，并不认为楚云飞有伤害自己的能量。

　　它的爪子经过了进化之后，情况和之前有些不一样。它就这样大大咧咧地朝着楚云飞的秋水剑抓了过去。

　　凌厉的剑招，并没有成功地破开对方的身子。反而是遭遇到了森林巨蜥的爪子。楚云飞整个人被拍飞。

　　他的身子直直地坠落在了地面上。刘洪和李月都是有些错愕。从他们认识楚云飞以来，楚云飞就一直都是在创造奇迹。而在他们的印象里，楚云飞是白衣翩翩的，不管是谁都没有办法让他狼狈。

　　但现在森林巨蜥只是一爪子，就将楚云飞打得如此地狼狈。他们的嘴角带着一丝苦涩，看来今天是要交代在这里了。

　　他们还有很多的事情没有去处理，可是他们并没有后退，刘洪扬起了剑，朝着森林巨蜥冲了过去。而李月则是一把抱起了楚云飞。

　　他们是伙伴，不想要放弃彼此。而面对这种情况，楚云飞的心中也是一片感动。

　　“让我下来。”楚云飞说道。他虽然疲倦，但是他还是要战斗，为了眼前的两个伙伴，也是为了自己的未来。

　　刘洪并不是森林巨蜥的对手，森林巨蜥的爪子拍在了他的身体上，他的身子瞬间就坠落在了地面上。

　　“呼。”楚云飞接住了他，然后将他放在了地上。如果将生命交代在这里的话，那么很多的事情都没有办法面对。所以有什么隐藏的实力，在这个时候楚云飞都是决定直接就拿出来了。不然的话，他根本就没有办法解决森林巨蜥。

　　眼神中带着一丝认真，楚云飞刚刚想要召唤出东皇钟，但这时候，山河戒中传来了周涛的声音：“让我来试试吧。”

　　“怎么试？”楚云飞有些疑惑。

　　“就像是以前学武的时候一样，放开自己的灵魂，将身体的主导权交给我来控制，相信我，我可以解决它的。”周涛说道。

　　平常周涛虽然不是很靠谱，但是楚云飞知道，在关键的问题上，他不会坑自己。经过了这么久的相处，他难道还不相信周涛吗？

　　“好的。”楚云飞点头，然后他的灵魂放开，接受了周涛的意识。

　　“怎么回事？还不快点？那我就杀了你了。一点都不好玩。”森林巨蜥说道。

　　这个时候，楚云飞抬起了头，他的眼神变得和之前有些不一样了。

　　不过这一道眼神虽然沧桑，却也让人觉得更加地信任。

　　李月和刘洪的眼神中都有些诧异，因为他们发现楚云飞身上的气息和之前有些不一样。但楚云飞的力量竟然是变得更加地强大了。

　　他抬起了剑的时候，整个人的气势都变了。如果说之前的楚云飞只是领悟了剑意的雏形的话，那么这一刻的楚云飞展现出来的实力，就是真正的强大。

　　就连森林巨蜥，也是有着一种莫名的压迫感。它咆哮着朝着楚云飞轰击了过去。它的拳头很有能量，本来认为自己应该能够取得胜利的。

　　但是楚云飞用他手中的剑，将森林巨蜥的攻击破开。接着楚云飞的脸上洋溢着一丝笑容：“你刚才很嚣张。但现在你的嚣张已经是到头了。接下来我会好好地解决你的。”

　　“不要说笑话。”森林巨蜥的口中发出了一道能量弹，它的目光是将楚云飞一群人全部毁灭。

　　有一种人的剑，可以破开一切，傲笑苍穹。在周涛俯身之后的楚云飞，无疑就是这种人。脸上洋溢着一丝笑容之后，楚云飞就已经是趁着这个机会冲到了对方的身边。然后他身上的力量再一次轰击了过去。

　　剑气的冲击，楚云飞已经停住了脚步，然后他手中的剑也是交错纵横。身子化作了残影之后，瞬间就已经将周围的空间包裹着。然后趁着这个时候，也是点在了森林巨蜥的爪子上。

　　而森林巨蜥的攻击成功地被破开，它的脸上带着几分错愕。但是楚云飞并没有打算放过它。在这只森林巨蜥的身上，楚云飞感受到了一股前所未有的威胁。要不是周涛及时出手，那么楚云飞就只有动用东皇钟的力量了。

　　但是东皇钟能否真的将这个对手击败，楚云飞也是有些不确定。所以在周涛提出了要求的时候，楚云飞全身的能量已经是趁着这个机会冲到了对方的身边。

　　在这个时候，楚云飞的脸上洋溢着一丝笑容。然后他的攻击在这个地方就已经是冲了过来。剑气纵横的时候，周围的树叶也是因此受到了影响，掉落在了地上。

　　然后楚云飞身上的能量在这个时候也是猛的一点，就成功地破开了对方的攻击。

　　在森林巨蜥的身上出现了一道凝重，它想要避开，但是它发现楚云飞紧紧地盯着它，它根本就没有办法逃离。

　　要这么死在一个小屁孩的手中吗？森林巨蜥想到，它有些不甘心。但如果就这样死了的话，它以后的路还该怎么走？

　　这一次楚云飞使用的依旧是劈斩，但是周涛会的劈斩层次和楚云飞的截然不同。从秋水剑上散发出了一道道的寒芒。于是乎在错愕的眼神中，森林巨蜥疯狂地想要逃离。

　　“他怎么突然变得那么厉害了？”无论是刘洪，还是李月，都明显地有些错愕。之前楚云飞的实力对于他们来说，还是可以接受的。

　　但是现在，楚云飞的实力让他们感到十分地惊讶。他们根本就不是楚云飞的对手，而且和楚云飞还有着极大的差距。

　　“云飞师弟好像变得有些不一样了。”李月说道。

　　“嗯。”刘洪也是点头。一个人的实力，根本就不可能在关键的时刻，提升到一个极致。所以刘洪明白，楚云飞应该是动用了什么秘技。

　　可是他也明白，如果楚云飞没有动用这些招式的话，那么接下来的情况也就是更加地复杂了。

　　楚云飞扬起了手中的剑，剑气纵横的时候，他便是整个人冲进了对方的身前，然后每一次扬起了手中的剑的时候，都是会让森林巨蜥感到一阵害怕。

　　只是几招之后，楚云飞就已经是成功地破开了对方的攻击，然后楚云飞站立着，整个人看上去英姿飒爽的。面对着这种情况，楚云飞的心也是变得一片温和。

　　他听到了周涛的声音：“好了，我要睡觉了，接下来的事情就看你自己的了。”

　　楚云飞只是觉得心中一阵无力感，他转过了身子，然后对刘洪和李月说道：“好了，没事了。”

　　可是他还没有说完话，身子就已经是倒了下去。别看刘洪平常为人冷冰冰的，但是在关键的时候，他还是挺有道德心的。他的身子一闪，在楚云飞倒下去之后，成功地扶住了楚云飞。这种情况对于他来说，其实很简单。

　　他的目光望着楚云飞，有些复杂。在这个少年的身上，隐藏着太多的秘密。本来刘洪在琅琊宗里，是独一无二的天才，可是和楚云飞比较起来，刘洪觉得自己逊色了不知道多少倍。

　　他轻轻地叹了口气，而李月的目光落在了楚云飞的身上，见到楚云飞没事，脸上也是洋溢着一丝欣喜。


第四百一十三章 沼泽

　　将森林巨蜥杀死之后，一切又恢复了平静。李月和刘洪并没有去其他的地方，而是选择在原地附近带着。因为楚云飞已经昏迷了。

　　但让他们觉得奇怪的是，楚云飞的昏迷并不是因为受伤严重，而是有些不习惯周涛的灵魂进入了他的身体之后的感觉。

　　“我这是在哪里？”楚云飞的心中想到。

　　“臭小子，你这是昏迷了。”周涛的声音响起。楚云飞和周涛之间的交流也是变得愈发地容易。

　　“啊？”楚云飞有些惊讶。

　　“不过也好，趁着这个机会我再教给你一套新的武技吧。”周涛说道。

　　树荫下，李月看着楚云飞，口中喃喃自语：“你一定要没事啊。”刘洪已经去捡柴火和打猎了，他们在天泽空间中，所有的东西都要自食其力，而不像是在宗门中，可以轻松获得。

　　李月的目光落在了楚云飞的脸上，看着楚云飞那一张帅气的脸蛋，她的心跳不由地加速。自从进行了一趟地球世界之旅后，觉醒了东皇钟的记忆，楚云飞的气质也就有了截然不同的变化。

　　伸出了手，李月似乎想要触碰一下楚云飞，但是在这个时候，楚云飞就像是有所感应一样，睁开了眼睛。

　　“你没事吧？”李月的脸色微红，问道。

　　“我没事。”楚云飞笑了笑，然后目光在周围扫视了一拳，并没有见到刘洪，不由有些疑惑。

　　“我回来了。”刘洪的脚步声刚好响起，见到楚云飞醒了，他也不由松了口气，然后对楚云飞说道，“你醒了就好了。”

　　他们是伙伴，平常虽然不会说一些煽情的话语，但是在这一片空间中，他们已经缔结了情谊。

　　三人吃过了饭之后，就在森林巨蜥的洞穴中找到了不少的丹药和功法。

　　有失必有得，虽然经历了一番苦战，险些将自己的性命交代在这里，但战胜了森林巨蜥之后，又得到了许多的宝物，这就是楚云飞一群人的收获。

　　他们不是坐以待毙的人，准备就绪之后，他们又出发了。这种问题对于他们来说，在正常不过了。他们的人生中本来就是充满了冒险的。也只有这样，他们到达天泽空间中的意义才是得到了实现。

　　楚云飞不会放过其他宗门的人的。他说过要向李宗翰证实自己的价值，而且三大宗门的弟子想要对他们进行追杀，那么他们也不会有丝毫的客气。

　　被人想要欺负他们，那么就要付出相应的代价。

　　“我们走吧。”楚云飞说道。李月和刘洪跟在了他的身后。

　　两人都是心高气傲的人，但楚云飞发布号令的时候，两人没有流露丝毫的不满。在他们的心中，已经认可了楚云飞的领袖地位。

　　随着森林一直往前走，在沿途也听到了一些魔兽的声音。不过楚云飞不想要和它们产生冲突，所以凭借着过人的感知能力避开了攻击。

　　步伐的前进，眼前豁然开朗。他们已经走出了森林。

　　不过楚云飞并没有放松警惕，反而是脸色愈发地沉重。并非走出了森林就是脱离了危险。在天泽空间当中，处处都是危险。

　　楚云飞微微地皱起了眉头，在他们面前的是一片沼泽。

　　“小心一点。”楚云飞说道。在沼泽地中，他看到了很多的尸体。那些肯定都是来到天泽空间试炼之后，没有办法通关毒气沼泽的人。

　　看来毒气沼泽中充满了危险。那么接下来应该怎么办？

　　“要后退吗？”楚云飞的心中想到。其实后退是最好的选择。但他们刚才经历了那么辛苦的训练，现在如果后退的话，那么就有些白费力气了。

　　而且既然是试炼，那么就不可能是绝境，只是这些人没有找对方法罢了。

　　“观望一下。”楚云飞说道。

　　毒气沼泽散发着重重的黑色气息，那些魔兽都不敢跑进去。不然的话，就会死亡。但是楚云飞发现，黑气的高度有些，只是在低空弥漫着。那么是不是就意味着只要从空中经过，就可以了？

　　可是他们之中的这些人，还不会长时间的飞行。毒气沼泽看不到边儿，谁知道会有多么广阔。如果在中间停留了下来的话，那么他们的生命也就结束了。

　　他们不能够拿自己的生命开玩笑。

　　“让我研究一下。”楚云飞说道。其他两人没有什么异议。从进入天泽空间中以来，大麻烦都是楚云飞在解决。如果没有楚云飞的话，他们或许早就已经在第一轮李玉新的追杀中被杀死了。

　　盘坐了下来，在原地观望着。

　　楚云飞对周围的土壤，空气进行了了解之后，心中很快就已经是有了想法。

　　不过这个时候有着一阵脚步声响起，楚云飞等人的脸色一变。琅琊宗总共就来了他们三个人，那么后边来的人肯定是三大宗门的人。这个时候遇到三大宗门的人，并不是一件好事。

　　楚云飞用眼神和李月、刘洪进行了交流，之后三个人隐藏了起来。他们收敛了身上的气息，躲在暗处等待着时机。现在动手，会消耗没有必要的能量，在对手还没有注意过来的时候动手，无疑是最好的。

　　“丫的，这里到底是什么鬼地方？”有一个声音开始抱怨起来。

　　他们并没有楚云飞的那种能力，所以在穿梭森林的过程中，他们已经是遇到了很多的麻烦。虽然最后还是成功地走出了森林，可是他们有好几个人身上有伤痕。

　　本来他们以为，离开了森林之后，又是什么风水宝地。但现在看到了毒气沼泽，他们的心中满是无奈，禁不住吐槽了起来。

　　其实现在想要对他们动手的话，那么现在就是一个最好的时机了。可是楚云飞并没有这样做。他心中虽然有些想法，但是需要人去试验一下。而这些人就是最好的对象。

　　目光中带着一丝慎重之后，带头的男子说道：“这里很危险。”

　　看到了那些漂浮的尸体，还有漫天的毒气，他们的心都很沉重。天泽空间并更没有想象中那么美好。它将弱肉强食，物竞天择的世界法则残酷地展现在他们的面前。

　　不过他们的眼神中也是带着几分不甘心。所以他们并没有立刻离开。那位带头的人也有着几分观察力。他做事不鲁莽。

　　“你们看到没有，空中并没有黑色的雾气。所以我们可以从空中飞起来。”带头男子说道。

　　可是手下有一个人摇了摇头：“我们并没有办法飞行那么远。”

　　“可以使用飞行魔兽。”带头男子说道。

　　他的话让手下们的人眼前一亮。而楚云飞也是满脸期待地看着他们。如果他们也能够成功地过去的话，那么接下来他也有办法了。

　　有人走在前面，这样可以减少不必要的危险。

　　虽然说楚云飞有能力可以解决问题，但是他不仅仅是肩负着自己的性命，而且还有另外的一种方法可以规避风险，他为什么不选择呢？

　　“你们等在这里，我去看看。”楚云飞说完之后就消失了。

　　以前在别人面前，刘洪和李月都是当老大的，但现在在楚云飞的面前，他们已经成为当小弟了。而且他们觉得是这么。相互看了彼此一眼，脸上不由浮现了一丝苦笑。

　　楚云飞之所以要跟踪他们，是因为他想要看看他们如何通过关卡。

　　在森林中有很多的魔兽，而这些魔兽中也有会飞行的。他们通过引诱的方法，让魔兽接近了他们之后，就将魔兽生擒了下来。当然这个过程并不容易。

　　一只飞鱼的捕捉，也是费了很大的功夫的。

　　还好已经将飞鱼捕捉住了，老大的心中已经是松了口气。不过等到来到了沼泽地，看到了漫天的黑气，他们的心中都是有些害怕。

　　“接下来我们需要派遣一个人去试验一下我们的想法，谁要去？”老大说道。

　　这又是一个沉重地问题。本来众人都沉浸在将飞鱼捉住的喜悦当中。但现在面对着沼泽地，众人才想到了一个更加严重的问题。

　　谁来？

　　面对着沼泽地上的黑色气息，如果一个不小心的话就会死，中间出了差错的话也是会死。

　　“老大，你确定真的没有问题吗？”有一个人倒吸了一口凉气，问道。

　　“我也不敢确定。”老大无奈地说道，“既然如此，我们就都公平起见吧。抓阄，抓到的人去。”

　　虽然每一个人都不想要去，但是他们知道，只有这种选择了。

　　楚云飞一直默默地待在原地，他收敛了身上的气息，并没有人发现他。

　　“啊？怎么是我？”有一声尖叫声响起。不过他知道这一次自己是要去了，“老大，如果我出了什么意外，希望你能够帮我通知宗门一声，让宗门照拂一下我爹娘。”

　　“嗯。”老大点头，然后那人就已经是抓住了飞鱼，朝着毒气沼泽冲过去了。所有人的目光都是落在了他的身上，呼吸也是变得有些沉重了。


第四百一十四章 吸血苍鹰

　　那人的身子有些哆嗦，如果能够不死的话，谁会愿意去死？

　　可是他知道，就算是他不愿意，别人也不会允许。有的时候，同门的情谊在利益的面前显得是那么地微不足道。尤其是在这一份利益还关系着生死的前提下，那么情谊就显得愈发地淡薄了。

　　他深深地呼吸了一口气，试着让自己平静下来，然后他就已经是一步步地走向了毒气沼泽。他运转起了身上的玄力，控制着飞鱼。飞鱼缓缓地升上了天空。

　　所有的目光都是落在了他的身上，见到飞鱼在他的控制下开始加速，然后冲向了前方的毒气沼泽上空。飞鱼这种生物的智慧比较低，而且比较容易控制。

　　所以那人的身子已经是成功地飞上来，然后开始朝着毒气沼泽前进。

　　本来众人的心中是希望着能够成功的，而且他也看到了很大的希望。不过就在他前进的时候，楚云飞微微地眯起了眼睛。在上空的时候，那男子突然惨叫了一声，然后连同飞鱼一起被腐蚀了。他们的心中也是有些震撼。都没有想到情况竟然是会那么地复杂。

　　冲到了毒气沼泽上边的那人，身子很快就被腐蚀掉了，就连骨头都没有存在。直接看到了整个过程，他们的心都是有些震撼。没有想到问题竟然会那么严重。

　　他们的身上的鸡皮疙瘩已经起来了。而楚云飞也是微微一凛。本来以为整个过程很简单，但是现在看来，这个过程一点都不容易。

　　楚云飞往后倒退，回到了李月和刘洪身边。

　　“接下来我们应该怎么办？”李月问道。

　　“准备对那些人出手。”楚云飞说道。在天泽空间里边的人，都是他们的敌人。

　　“好。”李月和刘洪点头。

　　“怎么办？”已经有人很是慌张了。

　　毕竟他们对这件事情抱了极大的希望，可是看到当试验品的人已经死去，他们的心也是变得十分地凝重。这样的话，他们还怎么过去啊？

　　有不少人已经打气了退堂鼓。

　　那老大心中也是有些犹豫，如果这么快就退缩了，好像和他原先想的不一样。但现在他看到很多人都害怕了。他踌躇了一下之后，就已经是决定了：“我们退走。”

　　这时候楚云飞已经在准备对他们动手了。对于敌人，他从来就不会有丝毫的客气。可是他的手刚刚握紧了剑柄的时候，他又突然收住了剑。

　　“怎么了？”李月有些疑惑，楚云飞不是说要对他们动手的吗？

　　“有东西过来了，而且数量还很多，我们收敛气息，不要被发现了。”楚云飞说道。

　　听到了楚云飞的话之后，刘洪的脸色也是慎重了起来。他们还没有发现状况，可是楚云飞说的话，他们并没有怀疑。经过了这么多的事情之后，他们对于楚云飞的信任程度只是会增加，而不会减少。

　　于是乎三人屏住了呼吸。

　　而原先的那一群人在想着办法离开。

　　在他们走出了没有多远之后，空中突然发出了一阵呼啸的声音，接着他们的眼神也是警惕了起来。

　　李月和刘洪惊愕地看到，在他们的不远处，有一群飞禽盘旋着。

　　“这种生物是？”李月的瞳仁猛的一缩，接着有些惊愕，“这是吸血秃鹰。”

　　吸血秃鹰是一种非常残暴的生物，它们以吸血为生。一只吸血秃鹰不可怕，可怕的是一群吸血秃鹰。而吸血秃鹰又是经常以群居为生的。

　　要不是刚才楚云飞让他们选择了安静的话，那么接下来他们也是要面对着一大群吸血秃鹰了。想到这里，他们的额头上不由多了一层冷汗。

　　楚云飞到底是谁？他为什么会有这么多的秘密？两人心头都是有些疑惑。

　　每一次和楚云飞越接近，就越是发现自己不了解他。他身上的秘密一层又一层的，让人觉得都不知道该怎么反应过来？

　　“今天真是倒霉透了。”有人喊了起来。他们围成了一团。

　　“老大，我们该怎么办？”

　　“背靠背地靠在一起，和它们拖延下去。吸血秃鹰可是连尸体也不会放过的。不管如何，我们都不能够死在这里。如果遇到其他的生物，我们还可以分散逃走。可是现在，凝聚在一起才能够发挥出最为强大的力量。”老大说道。

　　听到了老大的话之后，他们的心也是有些沉重。他们知道老大说的是事实。

　　“丫的拼了，我们这么多大风大浪都已经走过来了。我是不甘心死在魔兽的手里的。”有一个人想通之后喊了起来。而有一个人反应过来的话，那么就有另外的人情绪高涨。

　　一群人的眼神中都充满了战意。虽然遇到残暴的吸血秃鹰他们觉得很是麻烦。但他们更加想要活着。所以用尽了所有的能量，也是要这一群吸血秃鹰斩杀。

　　吸血秃鹰的眼神中带着凶狠以及残暴。这就是它们的特性。它们好像是通着暗号之后，就朝着这一群人冲下来。

　　而这群人身上的玄力都已经是蔓延了起来，他们心中的战意满满，只是想要趁着这个机会杀死秃鹰。

　　剑气纵横之间，有些吸血秃鹰被杀死了。不过这更加地增添了它们身上的戾气，然后趁着这个机会。它们翱翔在空中，接着俯冲下去，那尖锐的嘴已经啄在了其中一个人的小腹上。

　　那人闷哼了一声，往后倒退了几步。这个时候他的伙伴急忙将他包围住。

　　浴血奋战对于他们来说也是一种麻烦。不过他们享受着战斗的感觉。他们的心变得沉着了许多。可一个人的战斗力终究是有限的。他们面对着那么多的秃鹰，也是有些累了。

　　“啊～”一声惨叫声响起，接着就已经有人倒在了血泊中。

　　到现在为止，第一个人已经死了。

　　“兄弟！”有人挥出了剑，将秃鹰杀死，可是他们竭力地想要拯救那个人的尸体，都没有办法，很快就被吸血秃鹰吞噬了。

　　见到这种场景，楚云飞一行人暗自咋舌。幸好他们没有动身，不然的话，他们也是要面对着这种险境。

　　吸血秃鹰的实力不是很强。可是群居生物的力量在于整体。它们的整体战斗力很是强大。

　　这一群人大概有八个人，可是在和吸血秃鹰战斗之后，他们只剩下四个人，而且四个人身上都受到了重伤。

　　悲哀的是他们连自己伙伴的尸体都没有办法保全。看着这种情况，他们的心中悲怆。但他们也无可奈何。

　　“我们快走，不然等会儿这里的血腥气息会吸引来更多的魔兽，而我们的实力因为太弱，也不能够保全自己。”老大说道。他觉得来到这里真是倒霉到了极致。本来有九个人的，因为贪心在毒气沼泽失去了一个人，而现在情况也是变得有些复杂。

　　众人想要离开。可是他们身前的沙土扬起，出现了一个人，是楚云飞！

　　刚才在他们和秃鹰战斗的时候，楚云飞已经让李月和刘洪在一旁等待着机会。如果吸血秃鹰胜利，那么对于他们也没有什么影响，他们只是需要等到吸血秃鹰离开之后再出来。

　　而现在吸血秃鹰和这群宗门弟子打了两败俱伤。眼前四个人都没有之前十分之一的战斗力。面对着这种情况，楚云飞知道是时候己方三人登场了。

　　“你们是谁？”那老大的眼神中带着警惕。等到看清了楚云飞的面容，他的瞳孔变大：“怎么可能？你们琅琊宗的人应该早就已经死了。”

　　“抱歉，让你失望了。死的人应该是你们。”刘洪淡漠的声音响起。

　　而李月也是踏着轻盈的脚步，和楚云飞以及刘洪两人将对手包裹住。

　　“你们趁人之危。”

　　“我们本来就是敌人，能够斩草除根才是正道。”楚云飞冷笑着说道，“将你们的财宝叫出来，我留给你一个全尸。”

　　楚云飞不会说什么放过他们之类的话语，因为他知道，要面对着这样的敌人，他本来就没有必要客气。

　　“你们休想。”四个人身上的玄力再一次涌现了起来。可是他们因为受伤过于严重，所以实力很是弱小。

　　楚云飞的脚尖往前一踏步，然后就拔出了秋水剑。剑的光芒刚刚亮起，一切就已经是变得平静了许多。

　　而楚云飞已经站在了他们的背后：“结束了。”

　　随着楚云飞淡漠的声音刚刚想起，四个人的脖子上都多出了一道血痕。对于剑的掌控，楚云飞可谓是达到了极为精准的情况下。只是一招就将四个人杀死。

　　“我们搜刮他们身上的财富吧。”楚云飞笑着说道。

　　看着温和的楚云飞，两人有些无语。这小子其实也是挺狠的呀。他们开始动手，因为要把握住时间，不然的话，魔兽到了也是一种麻烦。而且楚云飞也确实想要试验一把，通过毒气沼泽。

　　还好他们的动作很快，不一会儿之后，就解决完了一切，然后站在了毒气沼泽前方，等待着机会。


第四百一十五章 劈荆斩棘

　　秃鹰问题和对手问题已经完整地解决，却又回到了最初的难题上。楚云飞现在有些纠结，究竟要不要度过这一片毒气沼泽？

　　人生中有的时候也是要找寻一种比较稳妥的方法，不然的话，会因为一时的贪心而让自己灭亡。

　　“我们回去吧。”楚云飞说道。他也是有些无奈。但就在他转过了身子的过程中，他的余光看到了在沼泽边缘生长着一种不起眼的植物。

　　他的脸上不由有些疑惑。毒气沼泽里边，按照道理应该是寸草不生的。但是现在这一种不起眼的生物，竟然能够活着。

　　楚云飞的玄力化为实质，将那种植物拔起来之后，便是有些想法。

　　“怎么了？”李月和刘洪的眼神中都有些错愕。他们明明听到楚云飞说要离开。

　　“我好像有方法了。”楚云飞有些不确定地说道，然后他头也不回地进入了森林中，“你们等我一下。”

　　留下李月和刘洪在原地，有些莫名其妙的。

　　不一会儿之后，楚云飞就已经回来，他捉住了一只魔兽，然后配合着药草给它吃下，楚云飞将魔兽驱赶着走向了毒气沼泽。

　　李月和刘洪也是聪明的人，见到了这种情况，他们的心中很快就已经明白了楚云飞的想法。

　　他们的目光也是落在了那只魔兽的身上，只要这只魔兽能够成功地进入毒气沼泽中而没有受到伤害，那么他们就可以前进了。

　　三步，两步，一步。

　　他们看到魔兽已经进去了。不过还是在继续前进。而不像是最开始那个人一样，被毒气腐蚀得连尸体都没有了。

　　“看来我们可以从这里过去了。”楚云飞说道。听到了楚云飞的话之后，李月和刘洪的脸上也是浮现了一丝欣喜。

　　因为要给人吃的，所以楚云飞进行了一番处理。之后他们三个人都已经吃了。

　　本来楚云飞可以控制着东皇钟进行飞行的。一开始没有办法度过毒雾的时候他有考虑过。但现在他觉得那样有些惊世骇俗。东皇钟只有遇到了真正的生命危险的时候再用出来。

　　因为这个世界灵气的数量很少，如果使用了东皇钟之后，想要恢复也不容易。就像是一开始的时候，楚云飞在地球世界上根本就没有玄力的修炼。所以也只是一个身手比较强健的普通人罢了。

　　驾驭东皇钟的方法只有用灵气。

　　所以楚云飞最终决定了要抓住飞鱼。

　　飞鱼是很容易控制的生物。他们很快就将飞鱼抓住了之后，然后站在了飞鱼上边。飞鱼缓缓地升空，一切又显得是多么地平静。

　　经历了这一次的事情，两人对于楚云飞只有更多的敬佩之意。

　　楚云飞永远在创造奇迹。

　　同时两人也觉得自己有些幸运。以前琅琊宗弟子进入了天泽空间中，总是被人欺负的份。不是因为他们的天赋不如别人，而是因为他们的人数少。而这一次因为楚云飞到来了之后，逆转了局面。

　　虽然毒气沼泽看上去很大，实际上也就是那么一回事。乘坐了飞鱼，又吃下了能够解毒的药草，他们成功地离开了毒气沼泽。

　　在毒气沼泽后边是一片荆棘。

　　以为有宝物的几个人难免有些失望。

　　“我们继续走吧。天泽空间中的宝物本来就是有很多，就算是这里没有，其他的地方也是有的。既然走了这条路，那么我们之间就没有后悔。”楚云飞说道。

　　他的声音振振有词，而听到了他的话之后，李月和刘洪也是瞬间就明白了。

　　他们的心也是很快就明悟了过来，看来事情比自己想的要好许多。他的心也是变得平静了不少。看来情况也是比自己想象的要好。

　　“我们知道了。”两人说道。人的目光是要长远的，如果只是盯着一点看的话，那么这个人就不会有什么进步。楚云飞的话一下子就点醒了他们。他的心也是变得平静了许多。

　　眼前就算是荆棘又怎么样？对于他们来说，不过是一场试炼，他们想要凭借着现在的能量，将一切解决掉。而在这个时候，对于他们来说，最为重要的事情，那就是改变自己的人生，让自己的人生充满了兴奋。

　　看着两人的脸上带着的斗志，楚云飞觉得很是欣慰。他也渴望着这些人能够变得更强，这样的话伙伴们能够走的更远。

　　“荆棘不是问题，我们的剑可以傲笑苍穹。”楚云飞笑着说道。

　　他带头走进了荆棘当中。另外的两人在他的帮忙下，也是轻松了许多。他们享受着这一场磨练。

　　因为有了心态的转变，所有整个过程倒也是非常愉快。

　　如果有人见到了他们，肯定以为他们在做着什么开心的事情。而现在，他们的脸上带着一丝笑容，因为他知道，接下来的问题到底是什么。

　　……

　　天泽空间中还有一些人存在，虽然说有一些人被楚云飞他们杀死，也有一些人死在了天泽空间其他的试炼当中。可是还有十几个人活着。

　　带头有一个人走着，他是来自于赤虎门的伍伯坚。伍伯坚是赤虎门最年轻的天才。

　　“也不知道陈胜和李玉新两个废物到底是去了哪里了？”伍伯坚问道。

　　“他们肯定是害怕伍师兄，所以藏了起来。”有师弟立刻就谄媚地说道。

　　“哈哈，也是啊，那两个废物。”伍伯坚这个人有着赤虎门弟子一贯的通病，那就是自大。虽然说陈胜和李玉新也是其他两个宗门的天才首领，但是伍伯坚并没有将他们放在眼里。

　　“现在琅琊宗的人已经全部都死了。而陈胜和李玉新又不敢出来。我们这一次赤虎门一定能够大获全胜的。”有弟子立刻说道。

　　在前方，他们又发现了一个洞穴，他们决定走进去，只有这样，才能够找到自己想要找的东西。

　　……

　　“就快要到了。”楚云飞说道，他已经看见来了前方的宽敞。

　　一剑刺出之后，最后的几片荆棘被他斩破。而这个时候楚云飞等人的脸上带着一丝笑容。虽然他们的姿态有些狼狈，因为这些荆棘并不是普通的荆棘，而是极为地坚韧。

　　不愧是大能者制造出来的空间，里边的一片荆棘林也是一场磨练。

　　不过这是好事。尽管可以不通过那一片毒气沼泽就可以到达，但是那样的话效果就没有原先那么明显了。到达同样的地方，用的是不同的方式的话，那么效果也就是不一样了。

　　他们是凭借着实力到达这个地方的，那么他们比起那些通过其他途径到达的人的实力，也是要强大许多。

　　……

　　“也不知道云飞他们怎么样了？”李宗翰的心中有些紧张。

　　他虽然和楚云飞做出了约定，也知道如果不将楚云飞他们送进去天泽空间里边的话。但是他也希望楚云飞能够成才。

　　琅琊宗并不是吝惜于自己的资源，而是现在琅琊宗的底蕴已经没有以前那么深了。如果将资源落在了楚云飞的身上，到时候楚云飞如果死了，那么琅琊宗的所有的资源，都会白费了。

　　不过他很担心楚云飞，他希望琅琊宗弟子都能够出来。

　　在一旁的雷鸣，幻灭等人，嘴角带着一丝戏谑。猎杀琅琊宗弟子，是他们三个宗门一起达成的协议。

　　李宗翰自然是知道了他们的恶意，不过他也没有办法。他的心中还是在期待着，奇迹能够到来。

　　奇迹，到底是什么？

　　也许有些奇迹是因为机缘巧合，才会落在你的手里，但更多的是要依靠自己来创造。楚云飞无疑是那一种擅长创造奇迹的人。

　　“前方有一个山洞，我们过去看看。”楚云飞说道。任何的机缘，他都不会错过。武者的路本来就是逆天的路，他们如果在这个时候还心存胆怯之心的话，那么任何的奇迹，他们都无法创造。

　　武学的进步，要有一颗大胆的心。

　　“嗯。”现在两人对于楚云飞的吩咐已经是没有任何的异议了。他们都知道，楚云飞可以创造出各种奇迹来。

　　三个人又进入了山洞中。现在在天泽空间中，他们并不会放松任何的警惕，因为他们都知道，如果放松警惕的话，那么他们的生命可能交代。

　　而且这个山洞里边，不知道又有着什么样的危险啊。

　　楚云飞带着他们走过了阶梯之后，便是停住了脚步，楚云飞让他们安静下来，然后说道：“里边有人。我们要谨慎行事。”

　　天泽空间中，如果说是有人类，那么就是只有其他宗门的试炼者了。距离天泽空间中的训练，已经过去了接近一半的时间，而楚云飞知道，能够活下来的人，实力都不错。

　　据说赤虎门的人是这一次进入天泽空间中实力最为强大的人。

　　那么这一次会是赤虎门的人吗？

　　楚云飞的心中并没有害怕，反而是充满了熊熊的战意。他渴望着能够和他们尽情地战斗。

　　他觉得自己的修为已经进入了一个瓶颈，只有再一次将他逼入绝境，那么他就可以突破。


第四百一十六章 伍伯坚

　　“你们到处看看，如果有什么宝物的话，就不要错过。”伍伯坚吩咐道。

　　那些小弟唯唯诺诺的。伍伯坚在赤虎门中的地位，就像是之前刘洪在琅琊宗的地位，现在楚云飞在琅琊宗的地位一样。

　　不过楚云飞和刘洪并不会压迫自己的小弟，而伍伯坚每一次说话如果有人敢跟他唱反调的话，那么这个人的下场肯定就很惨。

　　在赤虎门里边，有着一阵压力，让他们在竞争的同时也是阿谀奉承。他们对于社会的法则颇为熟悉。因为一个宗门就是一个社会。

　　所有的小弟都是在找着，而伍伯坚自己走在山洞中，他想要看看有没有什么合适自己的东西。至于其他的小东西，就交给那些小弟去找就好了。

　　那些小弟对于伍伯坚，虽然很是羡慕，但是他们不敢有丝毫的嫉妒。因为伍伯坚的实力摆在那里。将来伍伯坚如果表现得好的话，那么他很有可能是赤虎门下一任的宗主。

　　这些人就算是努力地往上爬，也不敢表现在心中。如果将来伍伯坚面对着困境的时候，这些人的表现就是另外的一回事了。

　　伍伯坚的目标在于找到更为强大的武技。在赤虎门中，超越天级的武技就只有一套，那一套只有宗主才能够拥有。

　　如果能够找到那一种武技的话，也许不用等到成为宗主，他的实力就可以超过现任宗主了。越是天才的人，他的实力就显得越加地强大。为了能够解决这些事情，伍伯坚一直都是在努力。他的目标可不仅仅是赤虎门，而是更远的地方。

　　因为他一直都是在努力，为的是想要自己去创造奇迹。

　　虽然说这个过程很是艰难，但他不会放弃。

　　走了一圈之后，还是没有什么发现，可伍伯坚还是在继续观望。

　　“用眼睛看，说不定会被外界的事情蒙蔽了。所以我应该要做的事情，并不是用眼睛去看，而是要用心去感受周围的环境，也只有这样，我才能够找到属于自己的机缘。”伍伯坚想到。

　　他的脾气虽然暴躁，但是在关键的问题上他一点都不含糊，也只有如此，他才能够在修为上一直都是有进步。

　　闭上了眼睛之后，伍伯坚在感应着周围有没有什么极为特殊的东西。

　　而这个时候，楚云飞也是用意识在巡视着周围的情况。这里的人都是他的敌人，他和李月以及刘洪对了一下眼神之后，心中就已经明白了。

　　楚云飞在告诉他们，要进行攻击了。

　　身子突然跃出去，因为那些弟子都是在找寻东西，楚云飞，刘洪以及李月已经分别瞄准了一个人攻击了过去。

　　那些弟子感受到身边凌厉的气息，他们都是有些惊讶，转过身子看着楚云飞等人。他们的意识虽然是反应了过来，但是他们都没有见到强横的对手。

　　突然间他们觉得小腹上一阵剧痛，然后生命在不停地流逝。他们怔怔的看着楚云飞他们，然后倒了下去。

　　剩下的几个人也是反应了过来，他们拔出了剑，很快就朝着楚云飞等人包围起来。对方一开始就对他们动手，那就意味着并不是伙伴。而且他们也终于是看清楚了楚云飞等人的面孔。

　　之前各大宗门的宗主交给他们的任务就是认清琅琊宗弟子的面孔，然后一举将琅琊宗弟子杀死。可是他们都没有想到，琅琊宗的弟子竟然还能够活到现在。

　　他们的脸上满是惊骇。但他们也没有丝毫的迟疑。如果给对方反应过来的机会，那么他们都会死。

　　身上的玄力尽情地汹涌了起来，同时他们握紧了手中的剑，朝着楚云飞招呼了过去。

　　面对着这种情况，楚云飞，李月以及刘洪三个人背靠背。他们都信任着彼此，所以他们不会怀疑。

　　手中的剑再一次扬起，楚云飞的无妄剑法第九招配合着太极剑已经是开始动手了。这些普通的天才弟子并没有办法阻挡楚云飞的攻击。被楚云飞针对的那个人，实力已经是变得差劲了许多。

　　将其中的一个人杀死了之后，楚云飞也往后倒退，回到了原先的地方。那么接下来的战斗还是要持续。

　　刘洪手中的剑在空气中一点，便是化作了一道剑气朝着对手冲击了过去。两人纠缠在一块儿。而楚云飞对付了另外两个人，李月也是有了一个对手。

　　无妄剑法和太极剑的结合，可以发挥出极为强大的力量。楚云飞就是凭借着这种力量和对手周旋着。

　　而刘洪很快就已经解决掉了一个对手，然后帮助楚云飞分担了一个。他们虽然只有三人，但是以少胜多的情况也不是第一次了。很快李月也是将他的对手解决，然后一人对付一个。

　　这些都是普通弟子。他们的实力都比较差。刘洪和李月在天泽空间中实力有了大幅度的提升，所以应付他们不是问题。

　　在洞穴中想要感应到特殊宝物的伍伯坚，听到了外边的战斗的声音，不由微微地皱起了眉头。按照道理应该是他的那些手下在外边。既然有人在交战，也就是意味着他的手下们已经遇到了问题。

　　虽然有些不甘心找不到宝物，但现在面对着问题，伍伯坚知道应该要做的事情是找到宝物，然后尽快地解决问题。不然的话，他的心也没有办法安定下来。

　　等到他出门的时候，刚好看到一个手下的头颅飞起。他的脸上满是怒气，他的目光在地面上一扫，又看到了好几个尸体。他的怒气完整地爆发了出来。

　　面对着这种事情，他吼道：“给我住手。”

　　可因为他的吼叫声，让他的手下微微一怔，可楚云飞三人并没有停止动作，他剩下的两个手下也是被杀死。

　　楚云飞的嘴角带着笑意，望着伍伯坚。这些三大宗门的弟子，对于别人来说，或许是要被仰望的存在。但是对于楚云飞来说，这些斗不过是井底之蛙。他有资格将他们踩在脚下。

　　“你也是来送死的吗？”楚云飞淡淡地对伍伯坚说道。

　　听到了楚云飞的话，伍伯坚不怒反笑，“你确定是在跟我说话吗？这些废物竟然都被你们杀死了。以后想要找一个可以使唤的都没有了。你已经成功的激怒了我。我没有想到李玉新和陈胜都会放过你，还是你们有办法从他们的手底下逃出来。

　　但今天遇到了我，就是你们的死期。”

　　说出这句话的时候，伍伯坚的脸上洋溢着完全的自信。可是楚云飞懒得理睬他，他只是淡淡地说道：“动手吧，不然的话，我不会给你出手的机会的。”

　　他一个人往前，而李月和刘洪没有上前帮忙的意思。因为他们都知道，楚云飞有能力解决问题。伍伯坚虽然强大，但是没有办法给楚云飞带来丝毫的威胁。

　　之前伍伯坚在哪里都是受人尊敬的，就算是同个等级的对手，也不敢说出藐视他的话。但是现在，楚云飞的眼神中满是藐视。

　　伍伯坚是一个高傲的人，听到了楚云飞的话之后，他握紧了手中的剑，全身的玄力都浮现了起来。他要的是让楚云飞害怕：“你今天会死的很惨。”

　　“是吗？那我倒是想要看看你有没有这个实力了。”楚云飞冷笑了一声。他并没有拔出秋水剑。

　　而伍伯坚已经开始攻击了。他懒得和楚云飞废话，而是想要用自己手中的剑，让楚云飞明白自己的厉害。

　　他的剑气转瞬之间就已经到达了楚云飞的面前。不过楚云飞手中的剑猛地一点，就已经是冲到了对方的身边。

　　然后他停住了脚步，全身的攻击在这个时候已经开始涌现了起来，他相信自己的实力，一定可以将问题解决掉的。

　　在伍伯坚即将接近楚云飞的时候，楚云飞终于拔出了他的秋水剑。

　　“哐当”的一声，两人的攻击很快地就碰撞在了一起，在空中浮现了一层空气的涟漪。而一击没有成功之后，伍伯坚却没有害怕。他反而是扬起了手中的剑，朝着楚云飞轰击了过去。

　　虽然他的攻击是很凌厉，可是他的招式过于急躁。面对着这种事情，楚云飞只是停住了脚步，他能够看出伍伯坚的破绽。

　　楚云飞每一次的出击，伍伯坚都要被迫防守。但也因为楚云飞的攻击，他显得有些手忙脚乱。

　　这个时候，心高气傲的伍伯坚，也就是明白了，楚云飞的实力超过他。在遇到能够打败的对手的时候，他会毫不犹豫地冲上去。但是遇到无法打败的对手，伍伯坚不敢战斗。他的心中已经是打起了退堂鼓了。

　　目光在周围巡视着，他觉得保住自己的性命才是更加地重要一些。可是这种情况并没有那么简单。楚云飞随时都是瞄准了他。

　　如果他想要逃离的话，那么接受的，就是楚云飞凌厉的剑术。

　　咬了咬牙，伍伯坚发出了强横的一剑，剑气将周围的空间包裹住。


第四百一十七章 寂灭剑法

　　面对着这一剑，楚云飞决定用出来的招式是劈斩。劈斩是周涛交给楚云飞的强横的剑技。它只有一招，但是那一招的威力，比很多的招式加起来都要强大。

　　伍伯坚的实力虽然不错，可是和之前他们遇到的那只变异的森林巨蜥比较起来，还是有很大的差距的。

　　楚云飞的劈斩对森林巨蜥没用，但对于眼前的伍伯坚是很有效的。

　　在伍伯坚将剑气袭击过来的时候，楚云飞已经做好了姿势。他的身子猛的往前一阵弹跳，也没有想过要避开伍伯坚的攻击，而是直接就想要和对方进行战斗。

　　两人的攻击交接在一起，虽然说伍伯坚是一个天才，但是他的攻击在更加强大的楚云飞面前，占据不到丝毫的优势。楚云飞的劈斩发挥出了极为强大的能量，成功地挡住了对方的攻击。

　　不，应该说是避开了对方的攻击。

　　劈斩占据的能量就是那么的强大，面对着这样的一股能量，伍伯坚的感受到了害怕。他的身子往后倒退。

　　可是楚云飞的攻击是如此地快。

　　在这一刻，伍伯坚感受到了死亡的阴影。他的身子不停地变换着姿态，同时也是将手中的剑做出各种攻击。

　　可是他没有想到，自己的攻击竟然成功地被楚云飞破开。最后，他发出的那一剑，不仅仅是被楚云飞斩破，就连他手中的剑，也是成功地被楚云飞斩碎了。

　　最后，在伍伯坚不可置信的眼神中，楚云飞的剑送进了他的心脏中。

　　“不～”他发出了最后的一个声音，就像是不甘，就像是拼命地要呐喊，他的手捉住了剑，眼睛看着楚云飞。但是他的气息已经消失了。

　　他死了，在和楚云飞的交战中失败。

　　什么天才，并不可以骄傲。因为这个世界上有比你更加优秀的人。武者的世界里，如果过于骄傲的话，那么失去的就是自己的生命。

　　将伍伯坚推开，楚云飞见惯了生死，他笑着对刘洪和李月说道：“师兄师姐，接下来我们就好好地找一下这里有什么宝物吧。还有，要小心一点，一旦有任何的特殊情况，就要立刻联系我。”

　　“好。”两人点头说道。

　　楚云飞已经用实力得到了他们的认可，他们知道，楚云飞做事不会无缘无故的。每一次都是经过了慎重的考虑。这些经验都是楚云飞在地球世界中经历的。

　　说起地球世界的时候，楚云飞又有些怀念。

　　“你怎么了？”李月关心地问道。她觉得楚云飞如此年轻，就懂得了这么多的事情，那就意味着，楚云飞经历了很多的困难。或许楚云飞活得很累。

　　“没事。”楚云飞很快就恢复了正常，对他们说道。

　　三人分开，刘洪看着楚云飞的背影，心中有些感慨：“幸好自己不是楚云飞的敌人，不然自己是怎么死的，恐怕都不知道了。”

　　分开之后，每人一个方向。他们并不是一发现了什么东西，就都想要。那些都是普通人的想法。他们选择的东西，都是对自己有用的，比较上档次地。

　　楚云飞也是收取了一些东西，但是他微微地皱起了眉头，他觉得这里的东西太不上档次了。他闭上了眼睛，真正的宝物只有凭借着自己的感应，才能够找到。

　　楚云飞的心一片平静，他想要找到适合自己的宝物。

　　在他的意识海中，一片平静。他并没有发现任何奇怪的东西。不过他安静地坐着，认真地感应着周围的气息。因为他知道，只有心平气和，才能够会有意想不到的发现。

　　等到他继续扫视的时候，他发现了一些东西，然后他也是突然停住了扫视，因为他发现了一阵光芒。

　　其实他也不敢确定里边到底是什么东西，但是他想要了解一下，想要尝试一下，不然的话，他永远都没有办法收到自己想要的东西。

　　蓦地，楚云飞睁开了眼睛，他知道，接下来他需要做的事情那就是改变自己的命运，然后好好地完成自己的任务。如果连尝试一下的勇气都没有的话，他还怎么可能取得成功呢。

　　根据意识海中的记忆，楚云飞开始在屋子里走动了起来。

　　“是这里？不对，是这里。”楚云飞确定了位置之后，并没有发现什么。但他知道，有一种方法叫做障眼法。他的手掌心中覆盖着玄力，然后猛地一吸，就有一套功法出现在他的面前。而这就是楚云飞刚才发现的东西。

　　他打开了盒子，在盒子里边看到了一本书，书上写着几个大字：“寂灭剑法。”

　　从剑法上边感受到了一股强横的气势，楚云飞甚至觉得，这些剑法比起周涛交给自己的武技还要强大一些。

　　不过楚云飞也知道，周涛交给自己的功法是因为现在的自己实力太弱了。如果周涛交给自己过于高强的功法的话，自己也没有办法运用。循序渐进也显得十分地重要。

　　看着这一套剑法，楚云飞的心中满满的都是想要学习的想法。他在原地打坐，他翻开了书本，看到了上边的几个大字，然后他全身的能量已经涌现了起来。

　　“这个武技不错哦。”楚云飞的脑海中突然想起了周涛的声音。他有些错愕。不过接着就听到了周涛继续说道，“不过现在这个武技还不是很适合你。我想接下来的问题或许会变得更加地复杂了。”

　　“我想要尝试一下。我觉得这一套剑法很适合我。”楚云飞说道。以前的武技都是他自己学的，但是回到了这个世界之后，一直都是周涛在教导他。现在楚云飞也是想要尝试一下自己学些武技的感觉。

　　周涛并没有说话，因为他知道，楚云飞要有自己的选择。如果每一步都是帮楚云飞铺好了的话，那么以后遇到挫折的时候，楚云飞就没有办法解决问题了。

　　楚云飞站起了身子，他开始学习着寂灭剑法的招式。每一招看上去高深莫测，但是真正地把心凝聚在一起的时候，就能够发挥出极为强大的能量。

　　而面对着这种事情，楚云飞也是感受到了前所未有的能量攻击。他自己理解，并没有询问周涛。因为他想要看看，自己到底是到了什么样的水平。

　　“不对，不应该是这样。”楚云飞寻思着，他的脑海中浮现了一副场面，而接下来的情况有些复杂，他似乎比划错了。

　　脑海中对于场景的重现，楚云飞好像是明白了什么。他拿着书看了一下，似乎已经明白了。他手中的剑猛地一点，就已经是将招式完整地比划了出来。

　　寂灭剑法总共有七招，前面六招的威力都不错，但是第七招的威力却是比起之前不知道要强大多少倍。

　　那是前面六招的总和，这一招发挥出来的战斗力，也是非常恐怖的。

　　而楚云飞的心十分地温和，他闭上了眼睛，在感受着这一股能量，他相信自己可以的。

　　刘洪和李月早就已经将东西找齐了。出来的时候，见到楚云飞一边闭着眼睛一边比划着剑法，他们知道楚云飞这是在领悟武技。

　　这个时候对楚云飞来说是很重要的，他们都没有想过要打扰楚云飞，而是选择了安静地站在一边等待着机会。

　　突然间，楚云飞睁开了眼睛，他手中的剑快速地挥舞了起来。寂灭剑法比起无妄剑法的胜利强大了不知道是多少倍。单单是看着楚云飞比剑的两人，就有些目瞪口呆了。

　　心中想明白了之后，楚云飞用出来的招式都是十分地自然。因为要好好地处理着这些事情，所以他相信自己肯定是可以解决的。

　　战斗在这个时候恢复到了极致，而楚云飞也是扬起了手中的剑，然后开始奔腾了起来。他的动作如同行云流水一般，而在他的招式比划之中，一切又是恢复了平静。

　　楚云飞收起了剑，也见到了刘洪和李月两个人，他的脸上带着一丝歉意：“不好意思，让你们久等了。”

　　“没事，我们还有时间。”刘洪笑着说道，而李月也是点头。

　　他们的情谊在一起战斗之中，早就已经变得很是坚定了。

　　“接下来，就是我们大展身手的时候了。看看其他三大宗门还有多少人，我们一口气将他们扫平。既然他们想要对我们动手，那么就要承担相应的成果。我想，他们早就已经做好了准备吧。”楚云飞说道。

　　“好。”两人对于三大宗门的人也是极为地厌恶。要不是因为三大宗门一直对琅琊宗进行打压，那么琅琊宗的人，怎么可能会遇到这种麻烦呢？他们心中有了一股杀意。

　　三人离开了洞穴，这一次的目标不再是单纯地冒险，而是打算狙击三大宗门剩下的人。

　　因为已经是夜晚了，所以他们并没有立刻进行行动，反而是安静了起来，然后养精蓄锐进行下一次的攻击。也只有这样，他才能够将心中的遗憾补平。


第四百一十八章 你们的前进到此为止

　　接下来的时间，楚云飞就带着李月和刘洪开始在天泽空间里边扫荡。这种事情对于他们来说，真的是十分地简单。

　　而且他们的收获很丰富。在距离天泽空间的试炼开启还有三天的时候，楚云飞一行人就已经是结束了战斗。他们开始回到了天泽空间开启的门附近。

　　他们已经结束了冒险。而天泽空间中，还有一些人没有死。

　　楚云飞的目标就是杀死他们。这些人都是三大宗门的人。这三个宗门的人本来是想要杀死琅琊宗的人。他们用心险恶。

　　要不是因为有楚云飞存在，琅琊宗的人早就已经死在这里了。不仅仅是楚云飞讨厌他们，李月和刘洪更是如此。上一次的战斗，要不是因为同伴拼死保护，再加上他们本身就有些手段，他们恐怕早就已经交代了。

　　对于三大宗门的人，每一个琅琊宗弟子都是怨念很深刻。

　　他们三人就在天泽空间的大门前，铺着草席，吃着东西，他们的状态看上去很是惬意。

　　“你说还剩下几个人啊？”刘洪问道。

　　“剩下几个人重要吗？”楚云飞反问。

　　“反正都是杀了。”就连李月也是直接就说道。她很是不爽快。上一届的伙伴就是因为她才死了的。她的心中一直都念叨着这件事情。

　　楚云飞深深地看了李月一眼，他知道在李月的心中有着一个结，将来应该找一个机会去开导她。不然的话，她会走火入魔的。

　　几个人在等待，周围的空间一片平静。而楚云飞的脸上带着一丝笑容。

　　剩下的几个人看到了琅琊宗弟子的时候，也是有些错愕。接着他们的脸上带着一丝喜悦：“我本来只是想要离开罢了。没有想到在我离开之前竟然还能够有这样的一件大礼。嘿嘿。琅琊宗弟子，我要了。”

　　“不，是我的。”另外一个人说道。

　　他们觉得琅琊宗弟子就是一个香饽饽，但是他们都知道，最强大的几个团队已经是死在了楚云飞他们的手中了。

　　琅琊宗的人虽然少，但都是精英。

　　看着这种情况，楚云飞等三人都有些无语，他们相视一笑，本来觉得对他们动手还有些不好意思。现在看来，三大宗门的人都是那么地贪婪。

　　“杀他们，我没有任何的愧疚。”楚云飞说道。

　　“我也是。”李月点头。

　　刘洪拔出了他的剑，虽然他没有说话，但他已经表明了决心。

　　“喂，你们快点给我站起来。丫的还在这里吃东西。不是找死吗？”有一个人大大咧咧的说道。

　　他的样子看上去很嚣张。对于这种人，楚云飞没有丝毫的客气。手中的秋水剑一点，接着一道惊人的剑气将对方的手臂砍了下来。

　　“啊！”对方惨呼了一声，脸上有些害怕。他们都没有想到，被他们当成是鱼肉的琅琊宗弟子，竟然会反抗。

　　“你到底想要做什么？”他们看着楚云飞，说道。

　　他们的心中真的是有些害怕。

　　“你们不是都说了要杀死我们吗？”楚云飞率先站了起来。而刘洪和李月相继起来。

　　“我们的目标，也是杀了你们。”李月说道。

　　“你知道你们三大宗门的强者们为什么都没有出现吗？”楚云飞淡淡地说道。

　　听到楚云飞说了话之后，那些弟子们的脸上带着几分疑惑。

　　“他们还舍不得离开。过两天就会过来了。”有一个人说道。

　　“不。”李月摇了摇头，“因为他们都是被我们杀死了。”

　　听到了李月的话之后，那些人的嘴角都是抹过了一丝戏谑：“你要是说他们自相残杀我还愿意相信。呵呵，你们如果有本事杀死他们的话，那么你们早就已经夺冠了。”

　　“放弃吧，用语言是没有办法吓唬我们的。接下来我就让你看看我的厉害。”有人说道。

　　这些弟子都不相信李月的话，就连刚才被楚云飞砍了一剑的人，他的嘴角也是带着一丝冷笑，他没有想到，对方竟然是如此地自大。

　　他一点都不觉得自己是输给楚云飞的。而是因为一时大意才让楚云飞得逞了。

　　“让我杀了你。”他对楚云飞咆哮道。

　　接着他冲向了楚云飞。他要将楚云飞落在自己身上的痛苦加在楚云飞的身上。而面对着这种情况的时候，楚云飞的脸色很是平静。

　　“这小子不会被吓傻了吧？”有人笑道。

　　楚云飞的剑出鞘的时候，那人的动作戛然而止。

　　“搞什么鬼啊？”他们抱怨道。他们还以为对方放弃了攻击。结果却是见到他如同一滩软肉一般缓缓地落在了地面上。

　　“怎么可能？”有不少人惊讶地瞪大了眼睛。

　　所有人的目光都落在了那个少年的身上。他们都没有想到，少年的实力竟然是那么地强大。

　　这时候他们才刚刚开始琢磨起李月说的那句话。

　　“难道陈胜，李玉新和伍伯坚他们都是被这个少年杀了？”他们觉得有些不可思议。

　　可是楚云飞才懒得理睬他们的想法。这些人和之前死去的人一样，他们的目标都是自己这些琅琊宗的人。既然如此的话，那么楚云飞也不会客气。

　　“你们的冒险旅程到这里结束。”楚云飞的脸上带着温和的笑容，“欢迎你们到地狱。”

　　听到了楚云飞的话，他们的心中不由打了一个寒颤。但楚云飞懒得理睬他们，他将目光落在了他们的身上，然后说道：“你们准备吧，我们要出手了。”

　　李月和刘洪也是虎视眈眈。琅琊宗和三大宗门的恩怨，早就已经有了。现在就是琅琊宗逆袭的时间了。

　　一个宗门的实力强大，不仅仅是要看老一辈，而且还要看年轻的一辈。年轻的一辈代表着琅琊宗的未来。

　　“我们这么多人，他们只有三人，我们不如用车轮战术将他们解决吧。”有人建议道。

　　他们大概有十个人，这是最后的十个人了。而面对着琅琊宗的人，他们并没有胜算。既然如此的话，那么接下来他们要做的事情就是联合起来，将楚云飞他们给解决掉。也只有这样，他们才能够活下去。

　　目光紧紧地盯着楚云飞，他们的眼神中带着几分凶芒。

　　而这个时候，楚云飞停住了脚步。

　　“我们一人三个，你四个。”刘洪说道。

　　“好。”楚云飞也没有争夺。毕竟这些人和琅琊宗弟子都是有着极大的恩怨。而且李月和刘洪的实力比起普通弟子也是强大太多了。

　　只是因为琅琊宗的人数太少，才会导致他们一直输了。

　　现在终于到了逆袭的时间了。

　　“我们将这个白衣服的男人杀死了之后，再考虑对李月和刘洪动手。”他们建议道。他们却是不知道，楚云飞才是琅琊宗实力最为强大的人。

　　听到了他们的话，楚云飞的脸色平静。

　　“装什么装？你以为你的实力真的很强大吗？”有人对着楚云飞啐道。

　　李月摸了摸鼻子，而刘洪觉得有些好笑。看来有人要倒霉了。

　　秋水剑缓缓地出鞘，无妄剑法第九招和太极剑的结合，楚云飞的控制也是变得十分地凌厉。而这些弟子们的心中都是感到了几分害怕。他们都想要避开，但是他们都没有办法。

　　楚云飞只是用了一招，在天泽空间里边，他对于剑法的了解也是更为地深刻了。一招，就已经是这些人手中的剑掉落。

　　本来四个人还以为自己能够占据到优势。谁知道在绝对的力量面前，数量只是虚妄的。

　　握紧了手中的拳头，他们冲向了楚云飞。

　　“是时候用一下寂灭剑法了。”楚云飞想到。

　　之前他虽然学习过寂灭剑法，但是他还没有实践过。这些人就是他实践的试验品。楚云飞的脚下一点，就已经是朝着他们冲了过去。在他的身上，出现了一股寂寞的就像是要毁灭的剑意。

　　就连刘洪和李月也是有些意外。

　　不过对手攻击过来，他们也是要小心。

　　楚云飞的剑气摧枯拉朽一般地击溃了自己的对手，然后他们的身子如同破麻袋一般掉落了下来。接着楚云飞收起了剑。

　　“果然还不是很熟悉，气息有些不稳定了。”楚云飞想到。

　　刘洪和李月也是将自己的对手很快地解决。虽然他们求饶，但是李月和刘洪并没有求饶。三大宗门的混蛋都该死。之前他们杀了很多琅琊宗的伙伴。

　　现在一切已经结束了。

　　还有两天半的时间，楚云飞他们决定在这里休息一下，然后好好地感受一下周围的风景。

　　对于他们来说，这种时间是难得的。

　　在这个过程中，刘洪对楚云飞说道：“我们交手一下吧。我想要看看自己和你的差距在哪里？”

　　对于刘洪的要求，楚云飞并没有拒绝，他们都站起来。天泽空间里边很大很宽敞，他们可以尽情地战斗。

　　而李月在一旁，很是兴奋地看着，对于她来说，能够看到两人的战斗，也是一场振奋人心的事情啊。

　　她的眸子里闪烁着光芒。


第四百一十九章 出关

　　天泽空间外边，这些见证了风雨的人脸上带着一丝凝重。

　　按照道理，时间已经过去了。可是送进去的弟子还没有出来。要说他们不担心是假的。年轻的一代，代表着宗门的未来。如果年轻弟子陨落在里边，那么对于一个宗门来说，损失是很大的。

　　其中以琅琊宗一群人尤甚。李宗翰知道其他宗门对于琅琊宗弟子的觊觎。但他没有退缩。如果一遇到危险就退缩的话，那么温室中的花朵如何经受得起波澜呢？

　　他将楚云飞他们送进去天泽空间，是因为想要他们成功地蜕变，实力达到提升。当然不排除另外的一种可能，楚云飞他们会被其他宗门的人杀死。

　　见到李宗翰等人的紧张，雷鸣等人的嘴角抹过了一丝冷笑。对于他们来说，只要能够切断琅琊宗的未来，那么未来琅琊宗将会被他们吞并。

　　老一辈的人就算是再强势，也总有死去的一天，而年轻的一代代表着宗门的未来。

　　感受到了雷鸣恶意的目光，李宗翰的目光中带着几分冷意。雷鸣转了一下眼珠子，并没有和李宗翰计较。

　　“嘿嘿，看来这一次琅琊宗弟子在劫难逃了。”雷鸣跟幻灭秘密传音道。

　　“我到想要看看李宗翰这老贼黯然的神色。”幻灭也显得很是兴奋。

　　对于他们来说，能够看到老对手遇到挫折，他们觉得是再开心不过了。

　　天泽空间里边，却是发生着另外的一个场景。所有人都已经被楚云飞三人清理掉了。这一次琅琊宗弟子毫发无伤。

　　楚云飞和刘洪对峙着，刘洪虽然知道，楚云飞的实力比自己强大很多，但他很想要和楚云飞交战。看看自己和楚云飞的差距到底是在哪里？

　　“你最好认真一点，我可是不会留手的。”刘洪认真地说道。什么时候该用什么态度，他比谁都要清楚。他的眸子里闪过了一丝认真。

　　一旁的李月将目光落在了两人身上，有些期待。

　　随着刘洪的身子接近了楚云飞，他的剑转瞬之间就靠近了楚云飞。楚云飞扬起了秋水剑，想要和刘洪触碰一下。但刚刚接触的瞬间，楚云飞就察觉到了几分不对劲。

　　他收回了剑，理也不理睬刘洪的攻击，而是直接朝着身后一剑刺了过去。

　　“怎么可能？”刘洪瞪大了眼睛，但迎面而来的危机让他不得不慎重一些。他扬起了手中的剑，挡住了楚云飞的攻击。可是他的身子往后倒退了好几步。

　　本来刘洪觉得自己的攻击应该没有什么问题。可是他发现自己的攻击在楚云飞面前就像是没有任何的秘密一般，直接就被破开了。

　　看着淡然笑着的楚云飞，刘洪反而心中满满的都是战意。

　　“好。”他笑着朝着楚云飞冲了过去。剑上覆盖着一层金色的玄力，让得他手中的剑变得更加地庞大了。而他的剑影很快就将楚云飞的身子笼罩住。

　　漫天的剑影密密麻麻的，想要避开也不容易。而楚云飞扬起了手中的剑，点在了唯一的一处破绽中。然后这漫天的剑影就已经消散。

　　“不打了。”刘洪叹了口气。

　　在楚云飞的面前一直被动。明明双方都是天级三品的实力啊。

　　“嘻嘻，多谢刘洪师兄指教了。”楚云飞笑着说道。

　　对于楚云飞的嬉皮笑脸，刘洪很是无奈。他翻了翻白眼，并没有理睬楚云飞，而是坐在了一边。

　　李月望向楚云飞的眸子里愈发带着光芒。优秀的男人总是会有女人喜欢，从李月知道有楚云飞这个人开始，他就总是在超越自我，制造传奇。

　　三人安静地坐在了草地上。天泽空间里边充满了血腥。但出口的这处地方却是一片平静。要不是眼前的其他三大宗门弟子的尸体，一切会更美的。

　　时间，一点点地流逝。

　　“我们差不多准备回去了。”楚云飞说道。

　　“嗯。”另外两人点头。

　　转过身子，看着天泽空间里边的环境。他们的心中有着颇多的感慨。

　　如果没有楚云飞在的话，他们真的不知道自己应该怎么办？恐怕是会死吧？

　　“未来我们还有更长的路要走，而现在只是一个开始。”楚云飞说道。

　　他的心并不只是边缘地带。就像是他答应了李宗翰的事情一般，他至少要让琅琊宗成为缥缈帝国最强大的几个宗门之一。也不仅仅是如此，无论是想要帮助师傅，还是找到萧玫，就算是琅琊宗成为缥缈帝国最强大的宗门，也不一定能够存在。

　　看着眼前豪情冲天的楚云飞，李月和刘洪的眼神中满是敬佩。不得不说，楚云飞永远都是擅长制造奇迹的。

　　等待着地时候，天地间突然发出了一声变化，而那一扇紧闭着的门，也开始震动了。

　　楚云飞等人已经是站起了身子，他们都知道，试炼即将结束了。而他们即将要面对的，是出口的开启。

　　这一段时间，楚云飞等人的日子也是过的十分困难。现在终于能够回去了，他们的心情有些激动。

　　在天泽空间外边也是这样的场景。李宗翰等人站起了身子，全部都聚集在天择空间出口的外边。他们的心中都牵系着宗门的年轻孩子们，他们的脸上带着期待。

　　门才刚刚打开，可是没有人出来。但众人并不着急。

　　在天泽空间门口的都是老一辈，他们经历了不知道多久的风雨。

　　一阵脚步声响起，所有人的目光都已经落在上边了。

　　“你说第一个出来的人会是谁呢？”

　　“废话，当然是我们赤虎门的人了。”

　　“不，是我们天幻宗的。”

　　他们在争吵着，而最安静的人，无疑是琅琊宗的人。他们总共只有三个弟子进入了天泽空间。而现在天泽空间再一次开启，他们也不敢确认自己的弟子能否平安地回来？毕竟其他三个宗门的弟子都是要对己方的弟子进行狙杀的。

　　轻盈的脚步声，却是牵动着太多人的心。他们的目光紧紧地盯着前方，终于那人从光幕之门中过来了。

　　众人的目光落在了他的身上。

　　“怎么会是刘洪？”每一个人都觉得不可思议。尤其是三大宗门的宗主，脸上更是带着几分错愕。

　　他们都吩咐过自己宗门的弟子要对琅琊宗的弟子进行围杀。但现在刘洪进来还出来了。

　　“这小子真是命大。”雷鸣冷哼了一声。

　　在场最高兴的无疑是李宗翰他们了。第一个成功出来的弟子，是他们琅琊宗的弟子。他们琅琊宗弟子没有全灭。

　　“刘洪，云飞和李月呢？”李宗翰的神情有些激动。他的心中也隐隐地带着几分期待。要知道楚云飞的实力比刘洪还要强大。

　　刘洪刚刚想要搭话，这个时候，脚步声再一次响起。所有人都已经是屏住了呼吸。脚步声虽然很轻，可是落在众人的耳中却是显得那么地响亮。

　　“是谁呢？”很多人的脑海中都是出现了一阵疑惑。

　　等到那人的脚伸出来的时候，众人看到了李月。

　　“怎么可能？”

　　“这些废物到底是怎么做事的？”三大宗门的人都是想到。明明就要自己宗门的弟子对琅琊宗的人下手，结果还是遇到了这么多的问题。琅琊宗三个人已经有两个人成功地离开了天泽空间。

　　李宗翰的眼睛眯成了一条线，对于自己宗门的弟子能够活着出来，他感到很欣慰。

　　“你们能够活着出来那就最好了。嘿嘿，刚才三大宗门的宗主那么嚣张。现在，他们都被打脸了吧。”李宗翰说道，“对了，云飞呢？”

　　他想起了自己和楚云飞的约定，以楚云飞的实力活着从天泽空间里边出来，应该是再容易不过吧。

　　听到了李宗翰的话之后，李月和刘洪将目光落在了天泽空间的出口。此时又是有脚步声响起。

　　看到李月和刘洪的表情，李宗翰的脸上已经浮现了也是欣喜。他知道，第三个出来的人应该是楚云飞。

　　果然，等到楚云飞的身子出现在天泽空间的出口的时候，众人的心已经是麻木了。

　　三大宗门的宗主最为生气。他们都没有想到，琅琊宗弟子竟然能够活着出来。那么也就是自己宗门弟子的行动已经失败了。

　　想到这里，他们握紧了拳头。等下那些臭小子出来的时候，一定要好好地教训一番。

　　楚云飞没有理睬三大宗门的人的想法，而是直接就走到了李宗翰的身边。

　　对于刘洪和李月的实力，李宗翰是比较了解的。以两人的实力想要出来有些勉强。但他们三个人都成功地出来，也就意味着，真正的功劳是落在楚云飞的身上。

　　他看着楚云飞，越来越觉得是满意。或许未来重现琅琊宗的辉煌，就可以落在他的身上了。

　　想到这里，李宗翰的眼神中带着几分兴奋。

　　和李宗翰的高兴不同，刘洪的眸子里却是闪烁着几分不高兴。他们的目光落在了天泽空间的出口，脸色有些阴森。


第四百二十章 冲突

　　可是等待了许久，他们都没有见到自己宗门弟子的踪迹。

　　“怎么回事？”他们也是感受到了不对劲。距离天泽空间的大门关闭，只剩下一点点的时间了。

　　本来满是喜悦的神色，但现在三大宗门的人脸色一片阴沉。

　　天泽空间的人关闭了。意味着他们三大宗门几十个人没有一个出来。

　　“哟，我记得刚才有谁说过，我们琅琊宗弟子没有办法出来的？”琅琊宗一个长老的脸上带着冷笑。

　　刚才三大宗门的人的态度让他觉得很是不爽快。

　　三大宗门的人脸色一变。他们都没有想到己方竟然会落到这种下场。不过想起了琅琊宗弟子的实力，他们的脸色微微地一变。

　　“我们宗门的人是不是被你们杀死了？”雷鸣走向了琅琊宗众人，目光落在了楚云飞等人的身上。

　　他在这群弟子身上投入了太多的资源。现在这些弟子如果死了的话，那么他之前所有的投资都会白费。

　　进入天泽空间的人，都是各大宗门的天才弟子。水雾派，天幻宗以及赤虎门的人都是将琅琊宗众人包裹住。

　　李宗翰的脸色一变，也没有了原先的欣喜。这一次琅琊宗要和三大宗门战斗，情况不容乐观。

　　他微微地皱起了眉头，说道：“雷鸣，做事留一线，日后好见面。”

　　以前他们琅琊宗的人吃亏，他总是忍住。他不怕三大宗门，可是琅琊宗的传承不能够在他的手中断了。如果他们输了，或者是跟三大宗门两败俱伤的话，那么他们将会面临着意想不到的困难。

　　“给我交代清楚。”雷鸣喝道。

　　“他们没有办法出来只能够怪他们学艺不精。”楚云飞见识多了多少的大场面，他又怎么可能会害怕雷鸣的威胁？

　　尽管雷鸣将威压落在了他的身上，不过他的脸上一片平静。因为对于楚云飞来说，接下来的战斗才刚刚开始。

　　“你想要干什么？”李宗翰的眉头微微地皱起。然后他手中的剑也是点了起来。他不能够允许自己的弟子被人伤害。

　　看着李宗翰的眼神，雷鸣并没有丝毫的害怕。他们三个宗门集结起来，实力并不会逊色于琅琊宗。再加上他们的弟子这一次全军覆没。所以他们并没有丝毫的客气。

　　“这小子必须要给我交代清楚。他是如何将我们宗门中的弟子杀死的？如果不是因为使出了什么阴谋诡计，他不可能完成任务的。”雷鸣的目光紧紧地盯着楚云飞。看他的样子就像是要将楚云飞生吞下去。

　　而雷鸣的身边还有着幻灭，以及水雾派的宗主叶新芳。在这种情况下，他们三人对于琅琊宗也不害怕。还有周围蠢蠢欲动的长老们。

　　“雷鸣，你不要血口喷人。”李宗翰对于楚云飞能够展现出如此强大的实力，已经感到很是骄傲。和楚云飞的约定也已经是兑现。不管如何，楚云飞都已经是表现出了让琅琊宗能够恢复到巅峰的潜力了。他无论如何都是要好好地保住楚云飞。

　　随着李宗翰的气势调整起来，周围的空间也是一阵波动。似乎空气中的涟漪，也是让人觉得有些震撼。

　　相比于李月和刘洪的紧张，楚云飞的脸色一片平静。他都已经经历过那么大的风雨，在面对着这种情况的时候，楚云飞的脸色很是平静。

　　其实也不应该怪楚云飞，毕竟三大宗门的人本来就不怀好意。

　　现在碰到了这种事情，只能够说是自己吃到了恶果。

　　眼看冲突就要产生。虽然和三大宗门一起激烈地碰撞，不是一件理智的事情。但是以琅琊宗的实力也不用害怕三大宗门。只要能够好好地保住楚云飞，那么琅琊宗未来腾飞的希望很大。

　　这一届的年轻一代，人虽然少，但都是精英。正是因为如此，李宗翰才要好好地保住楚云飞。

　　“雷鸣，你不要逼人太甚。”李宗翰的身上扬起了一股强大的气息。作为边缘地带的最强者，在这个时候，李宗翰已经完整地展现出了他的实力。

　　他的眸子里闪烁着一道惊人的光芒。

　　哪怕是雷鸣和幻灭这种等级的强者，面对着李宗翰的锋芒，只有退避。

　　雷鸣的目光微微地闪烁着，他在思考着和李宗翰翻脸到底是正确的还是错误的？这个时候动手的话，那么就是和琅琊宗全面宣战。

　　以前他们只是在暗地里搞小动作。而现在自己被对方反将了一军之后，他们就有些经受不住了。

　　可是李宗翰的实力他们都是了解的。以李宗翰一个人的实力就可以和他们三个人对抗。而其他的宗门长老也不容易对付。

　　到时候就算是能够将琅琊宗的人留下，也是要付出很大的代价。

　　再加上那样就相当于是和琅琊宗的人宣战。战斗必然是会持续很久，而且还是需要其他的人去作为支撑。他们就算是能够取得胜利的话，那么也是损失严重。

　　在他们几个大宗门下边还有其他的势力。到时候如果这些势力和他们动手的话，恐怕问题也是很多的。

　　所以他们不敢冒险。

　　刚才只是因为年轻弟子被尽数杀死之后，他们的心中产生的冲动。现在冷静下来之后，他们的心反而是平静了许多。他们都知道，要解决这种事情，困难恐怕也是不少。

　　但是他们都是想要努力，好好地和自己战斗，来感受到这一股能量的凝重。

　　“开个玩笑嘛。用得着这么认真吗？我看李兄宗门的弟子都不错。”雷鸣干笑了一声。不仅仅是雷鸣，幻灭和叶新芳也是想到了这点，他们松了口气，因为他们都是可以趁着这个机会解决问题。

　　“是啊，李兄何必认真？”他们笑着说道。

　　因为要接触这种事情，所以他们都没有办法感受到这种力量的波动。

　　李宗翰冷哼了一声，他其实对于这些人的心中是极度讨厌的。但是他也知道，琅琊宗现在是在积攒底蕴的时候。他也不得不忍受住自己的情绪，然后和他们和好。

　　“希望下不为例。”李宗翰冷哼了一声。

　　人活在这个世界上，其实一点都不容易。他们有很多的牵挂，有的时候就算是内心中厌恶，也是要去完成。

　　几个人虽然脸上带着笑容，但是心中却是怨念十足。如果可以的话，他们都想要趁着这个机会将对手解决掉。

　　但是他们不能够。因为他们的身边牵系着太多的背负。

　　楚云飞自然知道李宗翰的为难。他来到了李宗翰的身边，接着笑着对他说道：“宗主，我们回去吧。”眸子依旧所以明亮，让李宗翰的心中充满了期待。

　　李宗翰对于楚云飞的印象本来就很好。而现在见到楚云飞的眼神之后，他好像是明白了什么。他点头，然后平淡地说道：“我们走了。如果有什么想要说的，咱们琅琊宗见。”

　　“哥哥说笑了，改天我一定登门拜访。”

　　但李宗翰懒得理睬他们，而是直接就带着伙伴们离开了。坐在了苍鹰上边，他们开始了回去的路程。虽然说这条路充满了危险，但他们不会看而起。

　　……

　　“你们可是要平安归来。”李思康抬起了头，看着周围的明月，他想到。

　　这一次去参加天泽空间的人，代表着琅琊宗的希望。但李思康也知道，楚云飞他们将会面临着极大的困难。三大宗门对于琅琊宗的刁难，他们早就已经知道了。但他们不能够示弱，不然的话，会被三大宗门的人耻笑。

　　琅琊宗的脸面，不能够丢失。

　　想起了楚云飞的身影，李思康的脸上带着一丝笑意。他知道楚云飞是那种不甘于寂寞的人，而楚云飞肯定还会回来的。

　　“思康，你在这里干什么？”白泉老人一步步地走了过来。他的目光望着李思康，充满了慈祥。既然已经是将李思康认为是自己的衣钵弟子，他既然就是会好好地帮助李思康。

　　是的，李思康并没有楚云飞那么妖孽，但是他的根基很是稳固。

　　“师傅，您怎么来了？”李思康急忙回头，扶住了白泉老人。

　　“我的心中也是担心啊。宗主他们离开了也有一段时间了。还有三大宗门的人一直都虎视眈眈的。希望他们能够平安归来吧。”白泉老人说道。

　　他抬起了头望着月光，目光中带着几分惆怅。可是接下来他又是对李思康说道：“最近一段时间，也不知道你的剑法训练得如何了？”

　　“很好。”李思康说道，“我已经有些感悟了。”

　　“那让为师看看吧。”白泉老人笑着说道。

　　月光下，李思康开始舞剑，他的动作如同行云流水。或许是有些不顺畅的地方，但白泉老人点通了之后，李思康就已经是明白了这种情况。

　　很快就已经是明白了白泉老人的指点。趁着这个时候，李思康手中的剑猛地点了下来。趁着这个时候，李思康轻啸了一声，接着也是扬起了手中的剑。

　　月光下人影闪烁，李思康已经感受到了一股真正得到能量波动。


第四百二十一章 回归

　　本来是有着一场冲突的，但是因为三大宗门的忌惮，所以结束了。楚云飞觉得难免是松了口气。

　　在那么多的老一辈的战斗中，他只是一个很弱小的存在。那些强者只是需要随便动手，就可以杀死他。

　　所以他不希望真正地遇到冲突。

　　“害怕吗？”在回去的路上，李宗翰问道。

　　“不害怕。”楚云飞摇了摇头。这一幕倒是让李宗翰觉得很是讶异，“为什么？”

　　“因为宗主在我的身边，而且我知道他们不敢对我们动手的。”楚云飞侃侃而谈，“虽然我们琅琊宗和三大宗门是边缘地带最大的宗门。但是琅琊宗的实力就可以抵得上其他的三大宗门。

　　他们和我们起冲突的话，不一定能够胜利。而且就算是能够胜利的话，也是惨烈的胜利。他们不敢冒这个险，不然的话，我们早就已经对我们琅琊宗动手了，又怎么需要等到现在？”

　　听着楚云飞的分析，一旁的李月和刘洪瞪大了眼睛。他们一直都觉得楚云飞很妖孽，但也只是认为楚云飞是在武学上的妖孽而已。

　　但是现在听到了楚云飞的分析之后，他们才知道，楚云飞不仅仅武学上的妖孽。他还有其他的很多的卓越天赋。

　　看着楚云飞，李宗翰觉得越来越满意。就是因为有楚云飞，他们琅琊宗的天才弟子才能够完整地回来，而且还将其他三大宗门的弟子都杀死了。

　　这是近些年来琅琊宗取得的最大的辉煌。之前李宗翰说过，要楚云飞证明自己的价值。因为一个宗门不可能无缘无故就培养一个弟子的。现在楚云飞已经是证明了自己的价值，楚云飞展现出来的潜力，让李宗翰觉得，就算是因为他一个人，让整个琅琊宗的人陪他冒险也是值得的。

　　因为楚云飞的表现太优越了。只要楚云飞心中有琅琊宗的话，让他顺利地成长下去，那么琅琊宗的辉煌，一定可以重现。甚至是超越辉煌！

　　心中这样想着，李宗翰看着楚云飞的目光越是充满了惊奇。

　　实际上楚云飞经历了那么多的风雨。他的心智早就已经提升了许多。虽然说天璇成长系统在他觉醒了东皇钟的本命能量的时候，就已经是消失了。但楚云飞也因此而提升了自己的智慧。

　　“云飞，你的表现很好。这一次我代表着琅琊宗谢谢你。”李宗翰的神情有些激动，“如果不是你的话，我们根本就没有办法取得这一次天泽空间的胜利。今后，琅琊宗将会拼尽全力好好地保护着你。”

　　听到了李宗翰的话之后，楚云飞笑了笑。他要的目的终于是达到了。

　　他需要的是一个宗门的归属感。而现在琅琊宗给了他这种感觉。

　　和白泉老人在一起的时候，白泉老人总是会询问他的一些近况，这是对于他的关心。虽然那只是挂名的师傅，但是楚云飞的心中对于他也是十分地感激的。

　　而且宗主李宗翰，对于自己也是十分的欣赏。他说过要自己表现出一番成就来。可是他也给了自己很多的帮助。

　　现在他说出的那一句琅琊宗会拼尽全力栽培楚云飞的话，让楚云飞感受到了一种家的温暖。

　　其实李宗翰要支撑着一个宗门真的不容易。毕竟他们已经是经受了那么多的麻烦。

　　而且琅琊宗已经破败了许多。比起当年的辉煌，逊色了不知道有多少。而在见到了这种情况之后，楚云飞的心也是一片沉重。

　　“以后宗门的未来，就要靠你们这些年轻人了。”李宗翰看了楚云飞，李月和刘洪一眼，说道。

　　刘洪和李月都有些受宠若惊。他们是天才，但是李宗翰也是冠绝边缘地带的天才。再加上作为琅琊宗的宗主，李宗翰说出这句话已经是让他们觉得有些意外了。

　　“宗主，您放心，我们能够为宗门做的事情，我们一定会竭尽全力的。”刘洪说道。他平常虽然总是一副淡漠的样子，但这并不是他不在乎宗门。而是他不擅长表达罢了。

　　能够为宗门做事，他的心中还是很乐意的。

　　“我也是。”李月也是下定了决心。

　　楚云飞笑着说道：“宗主，您放心，只要有我楚云飞在，那么我一定会让琅琊宗超越当年的辉煌。”

　　那时候的琅琊宗，在缥缈帝国一旦是提起的话，那么所有人都是会感到惊讶。从琅琊宗出来的弟子，也是会让人觉得充满敬佩。琅琊宗的弟子也会以自己的宗门为骄傲。

　　可是经过了这么多年，琅琊宗已经没有了当年的辉煌了。所以现在提起琅琊宗，很多人都已经忘记了。

　　但在每一个琅琊宗弟子的心中，都不会忘记那一段辉煌的历史。他们记住那一段历史，并不是说自己有多么地牛逼，而是要记住那时候的辉煌。然后以那一段辉煌为目标，鞭笞着自己往武道的台阶上更进一步。

　　楚云飞不过是一个新晋琅琊宗的弟子，就算是那些老一辈的长老，也没有资格说出这种话。但楚云飞说出来之后，身上透漏着一股强大的自信。

　　李宗翰也是他那个时代的绝世天才，可是他不敢说出这种话。他依然是对于楚云飞的话觉得信任。

　　从知道楚云飞这个人之后，楚云飞就一直在创造奇迹。在李宗翰的心中，楚云飞已经是成为了琅琊宗下一任宗主的内定候选人了。

　　那白发随风飘扬。为了琅琊宗奉献了一辈子的老人眼眶中有些红润：“现在是年轻人的时代了，或许我们已经老了。”

　　“宗主，我们一起为了琅琊宗的未来而奋斗。”楚云飞对着他伸出了手。

　　听到了楚云飞的话之后，李宗翰有些错愕，但他也是伸出了手，握住了楚云飞的手。

　　苍鹰在天穹之中飞翔着，朝着琅琊宗所在的方向冲了过去。

　　对于他们来说，琅琊宗就是他们的家。

　　什么是家？家就是一个能够让人感受到温暖的地方。或许琅琊宗的弟子之间会存在着竞争。但那是适应着武者强者为尊的法则。只有是在竞争中，才能够更好的进步。

　　实际上如果没有竞争的话，那么一个人的实力是有限的。

　　但如果是面对着外界的力量的时候，他们是能够凝聚成为一条绳索的。这就是他们的家。

　　虽然只是离开了一个多月，但对于他们来说，却是很久。

　　站在了琅琊宗的山脚下，李宗翰笑着喊道：“我回来了。”

　　欢呼的声音从四周响起。这些都是琅琊宗的弟子。他们的脸上带着笑容，他们朝着山下涌了过来。

　　这一段时间，他们都是在关注着天泽空间试炼的情况。在有了情况之后，李宗翰就已经是传音了过来。他们都知道，他们的英雄们回来了。

　　在宗门里有着竞争，可是当自己宗门的人取得了胜利的时候，他们的心中会有骄傲，这就是宗门的荣誉感。

　　一个弟子如果连宗门荣誉感都没有的话，那么他就不是一个合格的弟子了。

　　而且对于强者，他们都是极为地敬佩的。他们都是想要来看一下，英雄们的风采。

　　“李月师姐不愧是琅琊宗的女神。单单是一个眼神就可以让我心醉了。如果她能够对我笑一下，我就算是死了也愿意了。”一个男弟子痴痴地说道。

　　“刘洪师兄的剑法无比地犀利，我也希望能够和他一样厉害。”

　　“楚云飞师兄真的是一个传奇。他加入琅琊宗的时间比我还短，但他已经创造了好多地奇迹了。”

　　很多人都是在讨论，因为对于他们来说，三人都是琅琊宗的英雄。

　　楚云飞的脸色坦然，他有着十足的把握，可以带着琅琊宗再现当年的辉煌。不过这需要一段时间。

　　而李月和刘洪跟在了楚云飞的身后。他们明明都是天之骄子。可是他们都是心甘情愿地跟着楚云飞，因为他们都知道，楚云飞有足够的资格可以让他们追寻。

　　有些人注定是要成为传奇地，而在李月和刘洪这一段时间对于楚云飞的了解之后，他们都是觉得，楚云飞是注定要成为传奇的。

　　而对于传奇，他们觉得，就算是跟不上他们的脚步，那么只要是和他拉近距离的话，那么也是会比以前强大许多的。

　　楚云飞抬起了头望过去，他看到了一张熟悉的脸蛋。

　　“云飞大哥，你终于回来了。”叶璇的脸上满是欣喜。但是她见到李月的时候，也是有些黯然。她虽然很是优秀，但是和李月比起来，逊色了很多。

　　“有一段时间没见了。你有漂亮了哦。”楚云飞摸了摸叶璇的头发，表示很亲昵。叶璇是开心的，但是在开心之后，又有些黯然。他知道，楚云飞只是将她当成小孩子。

　　再往前走过去。楚云飞见到了李思康和白泉老人。

　　“思康大哥，师傅，我回来了。”楚云飞笑着说道。

　　李思康对着楚云飞竖起了大拇指，而白泉老人也是不停地点头，对于这个弟子，他在满意不过了。


第四百二十二章 希望

　　“你们终于回来了。”白泉老人的嘴角带着一丝笑容。平常他虽然总是安静，但他的心中对于琅琊宗一片忠心。

　　尤其是对楚云飞这个天才弟子极为地上心。

　　“让师傅担心了。”楚云飞笑道，然后和李思康的手拍了一下。

　　张瑞凯和吴畏两人也是走了出来，几个老熟人一起叙叙旧。

　　一开始的时候，楚云飞还没有超出他们太多，但现在楚云飞已经是走到了一个让他们开始仰望的角度了。他们的心中颇有几分感慨，但更多的是因为自己的好友能够有进一步的实力提升而感到欣喜。

　　“云飞大哥，你真的好厉害啊。现在你已经是琅琊宗的传奇了。”吴畏的眼神中带着敬佩。

　　尤其是叶璇的眼神中，闪烁着一层光芒。她喜欢楚云飞，除了楚云飞自己之外，其他的熟人恐怕都知道。在琅琊宗内，她也是很优秀的，有不少的人追求她。但是和李月比较起来，她逊色了许多。

　　随着楚云飞的光芒愈发地璀璨，她已经是明白了自己和楚云飞之间有着极大的差距。所以她宁愿将这个秘密隐藏在内心中。

　　可惜的是楚云飞并不知道她的想法。和伙伴们交谈完毕之后，楚云飞便是和他们一起去吃饭了。

　　而白泉老人和李宗翰等长老级人物则是有要事商谈，所以去了议事大厅。

　　“这一次我们琅琊宗的战绩可喜可贺。我们虽然只是去了三个弟子，但我们的弟子安全归来。而三大宗门的弟子都已经陨落在了天泽空间当中。”李宗翰笑着说道，“而这一切，都是因为楚云飞。”

　　随着他的声音响起，众人的脸上浮现了几分错愕。他们都没有想到，楚云飞竟然能够有这种能量。

　　“之前这小子在宗门中声名鹊起，我就知道这个小子未来肯定不简单。”一个长老笑着说道，“有他在，想必我琅琊宗未来定然可以重现当年的辉煌。”

　　这一句话下来，没有人反对。

　　“嗯，所以我们要保护楚云飞。”李宗翰说道，“以后不管是宗门中的什么资源，什么地方，只要楚云飞有需要，我们就一定要满足他。”

　　听到了李宗翰的话之后，众人的心头明显的有些错愕。就算是楚云飞有着惊人的潜能，他们也觉得不应该那么下重本。

　　但李宗翰摇了摇头：“楚云飞的天赋我们都知道。对于他来说，无论是加入琅琊宗还是其他的宗门，都只是锦上添花。所以我们需要让楚云飞对宗门产生归属感，不然的话，我们凭什么能够让楚云飞留恋？”

　　李宗翰的话一阵见血。

　　众人沉默了一下，发现很有道理。

　　“尽全力培养楚云飞！”这是每一个琅琊宗长老的想法。

　　听着众人的对话，白泉老人的心中感到十分地欣慰。他很在意自己的得意弟子，现在看来，琅琊宗崛起的希望也有了。

　　……

　　和兄弟姐妹们吃完了东西之后，楚云飞站在琅琊宗的巅峰。以前设定下来的目标，已经成功地完成。他的心中倒是没有太大的能量波动，因为他下一步的目标还差得远。

　　“萧玫，师傅，你们还好吗？”在这个世界上，有两个人是楚云飞最为牵挂的。但他现在连她们的下落都不知道在哪里？

　　不过楚云飞从来都不是一个怨天尤人的人，既然找不到，那么就继续找就可以了。楚云飞不相信，自己会找不到她们。

　　现在之所以没有做到那样，是因为自己的实力不够强大，只要自己的实力足够强大的话，那么自己就可以有足够的本事去解决各种麻烦。也可以找到师傅和萧玫的。

　　“武道的巅峰，不仅仅是杀戮，也是为了守护。”楚云飞的心中想到。

　　站在琅琊巅峰看着下边的风景，楚云飞发现这种感觉实际上还是很美妙的。

　　站了一会儿之后，楚云飞就离开了这里回去了住处。他开始了闭关。因为他知道，成功并不是那么简单，需要有长久的努力。

　　这一段时间，无论是李思康他们到来，还是李宗翰或者是白泉老人，知道楚云飞在闭关之后，都没有打扰他。

　　“老头子，我接下来要训练什么？”楚云飞问道，“我的修为好像是到达了一个瓶颈，怎么也没有办法突破。”

　　“之前在天泽空间中，你已经完成了那么多的积累。这个时候你不要急于求成，而是心平气和一些。压抑着自己的修为，等到突破的时候能够突破到更高的层次。

　　但在那个时候你不要急于求成，而是要尽量地压制住自己的修为。这样的话，你的玄力才会更加地精纯，到时候面对着同阶的对手，你可以轻易打败。而那些修为比你强大的人，你也可以成功地越级挑战。”

　　周涛对楚云飞吩咐道。这是一个很有经验的前辈对于后辈的指点。虽然很多时候周涛都不是很靠谱。但是在武学上的指点，周涛从来都没有让楚云飞失望过。

　　“嗯。”楚云飞点头。在周涛对他进行武学指点的时候，楚云飞不会有丝毫的含糊。随着周涛的教导，楚云飞真的学会了很多的东西。

　　“接下来我要交给你的，是一套心法。你现在的情况过于急躁了，平和的心法，能够让你在面对着困境的时候，更好地运用自己的能力。”周涛说道。

　　“好。”

　　于是楚云飞开始了训练，他只是踏出了目标的第一步而已，而真正要走的路还长远着。而且因为了解了周涛的神秘莫测，他对于周涛的吩咐更是尽力地完成。

　　那么长时间的相处，楚云飞虽然表面上很喜欢和周涛打打闹闹的，但是实际上，他不会怀疑周涛。反而是十分信任周涛。因为他知道，周涛确实是有着这样的实力。

　　以前训练的时间是辛苦的，但这一次却是非常地平和。因为楚云飞想要学的是心平气和的心法。但这种平和的心法不一定比起那种高超的武技要来的容易。

　　闭上了眼睛，楚云飞开始打坐，可是他的气息无法协调起来。

　　“沉住气，慢慢地呼吸，将玄力运转到丹田之中，然后好好地感受着这样的一股能量。”周涛吩咐道。

　　一开始楚云飞有些不适应，觉得丹田中有着一股疼痛的感觉。但是慢慢的他发现，这一股能量有些不对劲。他微微地皱起了眉头。

　　“深呼吸一口气，然后让自己平静下来。”周涛继续吩咐道。

　　而听到了周涛的话之后，楚云飞点头。

　　什么都不去想，修炼的时候就是要全心全意。只有这样的话，才能够最好的进入状态。楚云飞好像是感觉到了一个契机。他的嘴角终于抹过了一丝笑容。

　　他终于成功了。

　　平和的心法，让他对于自己的情况也是了解了许多。心中的梦想步伐，才刚刚开始，接下来，楚云飞想要努力，去营造一个奇迹。

　　说实在的，周涛有太多的东西，楚云飞现在的实力只能够学习到一些浅显的技能。但看着他的成长，周涛觉得十分欣慰。

　　东皇钟虽然有了称雄地球世界的实力，可是在这里不可以。

　　这片世界是武者的世界，习武风气的盛行，让这里已经是到达了匪夷所思的境界。

　　为了能够实现自己的梦想，楚云飞做了很多的事情，而这些事情，对于他来说，只是刚刚开始。

　　在闭关了一个月之后，楚云飞已经完整地掌控了心法之后，他决定是要出关了。对于武技的掌控，可不仅仅是在它的了解上边，而是要通过战斗，才能够加深对于它的印象，然后真正的创造奇迹。

　　出关当天，李宗翰便是接见了楚云飞。因为他要楚云飞去一个地方，那里是宗门的能量池，在这里沐浴，可以进行洗髓。

　　李宗翰的心中早就已经决定了要好好地培养着楚云飞。所以不管是要用什么样的资源，李宗翰都不会吝惜。

　　对于眼前这个宗主，楚云飞的心中是极为欣赏的。他知道李宗翰还需要支撑起宗门，虽然李宗翰主要是为了大局着想，但这个宗门给他的感觉不错。

　　未来有一天，如果他真的能够成为强者，他一定会让琅琊宗重现当年的辉煌。

　　“谢谢宗主。”楚云飞微微躬身。

　　“去吧，让李长老带你过去，一切我都已经准备好了。”李宗翰说道。

　　看着蓝天白云，李宗翰的目光中带着希望：“师傅，希望徒儿的眼光是正确的。徒儿真的很想要让琅琊宗恢复到当年的辉煌啊。”：

　　风轻轻地吹拂，这位老人好像一瞬间年轻了许多。在楚云飞的身上，他看到了希望。他知道，一切都是会变得美好起来的。他的心中想到。

　　那个白衣年轻人，给了他极大的希望。


第四百二十三章 陨石

　　李长老是一个严肃的人，和他走着的时候，楚云飞尽管很想要和他搭话，但是他都没有办法。

　　因为不管楚云飞说了什么事情，他都只是点头。这种事情让楚云飞有些无奈，最终就只有是苦笑不已。

　　他们一起来到了一个巨大的洞口，洞穴里边传来了一阵阵能量的波动。楚云飞也没有再说话。

　　“你进去吧，我在外边等着就好。”李长老对楚云飞说道。

　　琅琊宗的规矩是只有被允许的人才能够进入灵池洞穴中。

　　“嗯。”楚云飞朝着李长老点了点头，然后他迈开了步伐走了进去。虽然不知道里边有什么，但能够让李宗翰那么重视，肯定不简单。

　　等到楚云飞来到了洞穴里边的时候，他就已经是感受到了一股浓郁的能量波动。

　　“这是？”楚云飞的心中有些震撼。

　　这一股精纯的能量给了他身体上一种舒坦的感觉。他抬眼望去，前方是一个池塘。而池塘里边是一大堆乳白色的液体。

　　那些精纯的能量就是从乳白色液体里边散发出来的。

　　往前走了几步，楚云飞的心中一片平和，他知道，这就是李宗翰口中说的灵池。他褪去了自己的衣服，然后进入了池子里。

　　刚刚将身体浸入池塘中的时候，楚云飞就觉得自己的身体像是吃了什么灵丹妙药一般，他心中有些震撼。

　　这灵池能够有如此大的效用，恐怕已经是耗费了琅琊宗很大的资源吧。对于宗主李宗翰能够将这么重要的灵池让自己享受，楚云飞的心中是感激的。

　　他闭上了眼睛，运转起了身上的玄力，开始吸收着灵池中的灵气。

　　这一次闭关，又是需要一段时间。

　　楚云飞需要将自己的能量慢慢地消化下去，然后蜕变成为自己的灵气。不过这个过程是很复杂的。

　　……

　　缥缈帝国的边缘地带，是飘渺帝国实力最弱小的地带。

　　这里除了三大宗门和琅琊宗的对峙之外，并没有其他的大新闻。但今天，在李宗翰在庭院中练功的时候，突然发现天地震动了一下，发出了一声哗啦啦的巨响。他的眉头微微地皱起，脚尖点地就已经是跑出去了。

　　站在琅琊宗顶峰，李宗翰发现在距离琅琊宗一千里以外的地方，有一阵烟雾升腾。他没有丝毫的犹豫，直接就冲了过去。

　　和李宗翰一样的还有其他三大宗门的宗主，以及其他大大小小的宗门。他们都是希望自己的宗门实力能够变得更强。在边缘地带一向是平静的，而今天发生了那么多的事情，他们的心中都是有些好奇。同时也不会放过任何的能够变得更加强大的机会。

　　在边缘地带，琅琊宗宗主李宗翰的实力是最为强大的。而且琅琊宗距离那巨响的位置又不是太远，所以李宗翰是第一个到达的。

　　等到他落在地上的时候，他的脸上浮现了几分震惊的神色。因为他发现，在他的面前是一块巨大的陨石。

　　从天外到来的陨石，散发着一股古老的气息。不过李宗翰并没有贸然前进，因为他不知道，在这里到底是发生了什么事情。而且那陨石会不会有危险？

　　突然，李宗翰转过了头，因为他感受到一个强大而熟悉的气息。那是赤虎门的宗主雷鸣。雷鸣这个人性格一向跋扈，有凑热闹的机会，自然不会少了他的。很快雷鸣就已经是来到了李宗翰的身边。

　　见到李宗翰，他一点都没有感觉到意外。

　　李宗翰的实力本来就比他们要强大不少，但他也没有害怕，因为在他的身后，其他两人很快就会到来。同时身后还有不少的强大气息，他们都是朝着这个地方冲过来。

　　有机缘的事情，谁都不会错过。每一个武者都想要自己变得更强。每一个宗门都想要在未来立足于不败之地。所以他们不会放过任何的一个机会。

　　“李兄，发现了什么吗？”雷鸣笑着说道。

　　“没有。”李宗翰点头，“我还没有接近。”

　　“那等着大家一起来再看看如何？李兄以为如何？”雷鸣说道。

　　其实他是在拖延时间，如果真的有什么宝藏的话，他也不可能是李宗翰的对手。但李宗翰知道，发生了这么大的声响，就算琅琊宗是三大宗门实力最为强大的存在，他们也不可能独吞了这个宝藏。

　　所以最好的方法是几家一起平分了。

　　但因为还不是很清楚，所以他和雷鸣都没有轻举妄动。

　　“如此最好。”李宗翰说道。

　　不一会儿之后，幻灭和叶新芳也是到来了。两人的脸上带着几分诧异，再之后，还有几个人也是到了。他们的实力虽然不如四大宗门的宗主，但是联合起来也不容小觑。

　　“大家都知道，这是天外陨石。而天外陨石上边可能会有宝物，但我们现在还不清楚情况，所以我们需要派人去探查一番。”李宗翰说道，“李某不才，愿意承担这个任务。”

　　听到了李宗翰的话，众人心中暗骂李宗翰狡猾。如果真的是让李宗翰去探知的话，那么如果真的是有什么宝物的话，李宗翰绝对不会放过的。

　　“我觉得李兄作为琅琊宗这个大宗门的宗主，身体娇贵，而小弟皮糙肉厚的，面对着未知危险就算是死了也不可惜。不如让小弟前往。”雷鸣笑着说道。

　　每一个人都不同意，所以最后的协商结果就是先派一个人去试探一下，然后大家一起出发。

　　一个小宗门的宗主被派遣去完成这个任务。他觉得有些无辜，在完成这种任务的时候，他也不敢有小动作。

　　而如果遇到了危险的话，也不会有人在意他的死活。他觉得自己很悲剧。

　　等到他走到了陨石旁边，虽然感受到了威压，但是他并没有受伤。这个时候，众人松了口气，都是冲向了陨石。

　　说实在的陨石的威能很强大，就连李宗翰也是觉得身体沉重了许多。但他们并没有放弃在陨石上边找寻着。陨石上可能会有宝物，到时候未来会有希望。

　　一个宗门中，任何的机缘都是可以让它崛起的。

　　尤其是一些小宗门，不会错过这个机会。

　　此时，楚云飞还是在灵池中修炼。

　　在门口守护着的李长老有些意外。历届进入里边的弟子，正常几个小时就出来了。琅琊宗历史上进入灵池的弟子时间最长的是三天。

　　而楚云飞现在已经接近三天了。

　　第三天过去了。

　　第四天过去了。

　　很快时间来到了第十天，李宗翰早就已经从陨石那边回来了。他们在陨石上边发现了一支巨大的矿石地脉。由四大宗门占据了大头，然后其他的小宗门也是分到了一点利益。

　　现在琅琊宗已经是派人去挖掘了。

　　回来之后，李宗翰也问了楚云飞的事情，他发现楚云飞还没有出来。他并没有担心，反而脸上满是欣喜。

　　进入灵池中待的时间越久，也就意味着楚云飞的潜能越大。他本来就是想要好好地培养楚云飞的。

　　“或许这个年轻人未来真的是有崛起的希望。”李宗翰想到。他的目光中带着慎重，然后回去了宗主大殿。

　　“楚云飞出来之后，让他去宗主大殿找我。”这是李宗翰的吩咐。

　　其实不仅仅是李宗翰，琅琊宗上下对于楚云飞也是极为地看好地。因为楚云飞从出现到了现在，就已经是创造了太多的奇迹。

　　从沉睡中醒来，楚云飞睁开了眼睛。最近一段时间，他都是出于空灵的状态。不过他的体内已经是积攒了很多的能量，接下来也足够他消化一段时间了。现在他的身体里再也没有办法吸收。

　　“是时候该出去了。”楚云飞站了起来，用玄力烘干了身上的灵液之后，就穿上了衣服。

　　他却是不知道，他在灵池中待了这么久的时间，已经让他再一次震撼了琅琊宗。

　　离开洞口的时候，楚云飞发现李长老用诧异的眼神看着他，他不由有些奇怪：“李长老，怎么了？”

　　“孩子，你知道你又创下了琅琊宗的一项纪录吗？嘿嘿，琅琊宗看来真的是捡到宝了。”李长老说道。

　　听到了李长老的话，楚云飞有些意外。旋即有些释然。对于创造琅琊宗的记录，他觉得不算是什么。他的目标在于更遥远。

　　这一段时间过后，他想要离开琅琊宗去外边的世界看看，不然的话总是局限在一个地方，根本就没有办法完成自己想要做的事情。同时自己的眼界也是会没有办法开阔。

　　楚云飞加入琅琊宗，不是单纯地要依靠琅琊宗，而是想要带着琅琊宗走向辉煌。

　　“幸运。”楚云飞说道。他不会骄傲自满。因为他知道，这个世界上还有太多的强者。

　　李长老笑了笑，自然明白这是属于楚云飞的谦虚。实际上，他并没有计较，而是对楚云飞说道：“对了，宗主有点事情找你，他让你去宗主大殿找他。”

　　听到了李长老的话，楚云飞点了点头。现在也是时候去见一下李宗翰了。

　　他的脚下一点，踏着无妄步，以一种极快的速度朝着宗主大殿出发。

　　李宗翰本来是在看着文件，听到有人说楚云飞到来，急忙是召见了楚云飞。


第四百二十四章 灾难

　　李宗翰听到关于楚云飞的消息的时候，他立刻放下了手头上的工作。这也就是足以说明，李宗翰对于楚云飞的在乎。

　　“你终于出来了呀。”李宗翰笑着对楚云飞说道。这个年轻人给了他一种奇妙的感觉。他相信楚云飞说过的话。

　　“不知不觉就到了这个时间。”楚云飞有些不好意思，“不知道宗主找我有什么事情吗？”

　　“近些天，在边缘地带有一块陨石坠落。有不少宗门弟子都前去试炼。我想这一次你跟着采购队的张长老去将问题解决，然后也前去感受一下它的环境压力。我想应该能够对你有帮助的。一旦出了问题，你就找张长老。”李宗翰说道。

　　对于李宗翰的照顾，楚云飞的心中泛起了几分感动：“宗主，谢谢你。”

　　“你是我琅琊宗最得意的弟子。我这么做是应该的。”李宗翰笑了笑。

　　一个宗门，如果能够做的让人有一种强烈的归属感，那么这个宗门就是成功的。

　　无疑，李宗翰做到了。

　　和李宗翰见完面之后，楚云飞回去简单地收拾了一下东西，采购队的张长老已经在等待着他了。

　　张长老是一个慈祥的老头儿，见到楚云飞的时候，他的眼睛都眯成了一条线。对于楚云飞，他觉得很是欣赏。楚云飞问鼎琅琊时候的身姿，早就已经落在了他的心中。

　　“小伙子，走咯。”张长老笑着说道。

　　“张长老好。”楚云飞笑着说道。

　　他们朝着陨石所在的地方出发。楚云飞一路上和张长老进行交谈，也了解了不少的事情。他从来都不打没有把握的战，这一次虽然是一场试炼。但是三大宗门虎视眈眈，他要小心一些。

　　一千里对于李宗翰来说，不过是顷刻之间。但一群人走着，实力有强有弱，却是要用三天的时间。

　　三天之后，等到他们到达了陨石所在的场所，楚云飞的脸上也满是震撼。

　　因为陨石的事情，而发现了一条矿石地脉。但是陨石本身没有太大的用处，但能够成为弟子们的训练场所。

　　楚云飞一步步地走向了陨石。他来这里的目的可不是和普通弟子一样挖矿石的，而是要来这里感受着陨石的压力。不仅仅是他，其他宗门的天才弟子也是如此。

　　这也就意味着对于楚云飞来说，会有一场恶战。

　　“张长老，那我先走了。”楚云飞说道。

　　“好的，好好加油，有什么问题的话就立刻离开陨石。我就在下边。”张长老说道。

　　“好的。”楚云飞挥了挥手，告别了张长老。他又开始了新的试炼。

　　真正的强者，不会给自己任何懈怠的机会，而是会努力地提升自我。现在楚云飞又找到了一次冒险的机会，他就会好好地把握，在他的字典里，并没有“放弃”这两个字。

　　进入了陨石中，他顿时就感受到了一股前所未有的压力。不过楚云飞的嘴角带着一丝笑意。他本来就不是什么安分的人。有挑战的事情，他越是喜欢。

　　感受着一股前所未有的压力，楚云飞的血液开始沸腾了。

　　这种感觉，就像是之前在地球世界上无缺带着他去的小村子一般，在那里，他感受到了一股前所未有的重力。但最后他还是感受并且适应了下来。

　　现在这样的情况对于他来说，再简单不过了。他的脸上洋溢着一丝笑容，这种挑战她已经适应了。

　　跳动了几下，让自己对于周围的环境熟悉了很多之后，楚云飞开始往前走。在陨石上边并更没有什么危险。矿石所在的地方是压力比较脆弱的一面，而楚云飞则是在压力强大的一面上。

　　他知道接下来还要面对着很多的问题。他相信，自从天泽空间的经历之后，那些宗门弟子恐怕早就已经认清了他的样子了。

　　但他不会害怕，遇到这种挑战，反而是觉得有趣。

　　“给我站住。”楚云飞才走了没有多久，就已经有人喊道。

　　一般宗门弟子都是结伴而行的，这样的话才好有一个照应。可是楚云飞一个人走着，显得特立独行。

　　楚云飞转过了头一看，是天幻宗的弟子。对于这三大宗门，楚云飞都没有什么好感。

　　“什么事情？”楚云飞淡淡地说道。

　　“你是楚云飞？”那喊住了楚云飞的人有些意外，他没有想到自己竟然会遇到这种事情。他的脸上带着欣喜。

　　三大宗门早就已经开出了巨大的筹码，只要能够带着楚云飞的人头过去，就可以得到丰厚的奖赏。

　　他们总共有两个人，自认为对付楚云飞没有问题。为首的一人哈哈笑道：“得来全不费工夫。楚云飞，你最好和我们一起走。不然的话，就不要怪我们对你不客气了。”

　　“是啊，和我们一起走，至少你现在不会死，而且说不定宗主会大发善心放过你的。”另外的一个人劝解道。

　　在他们的心中，楚云飞似乎已经是成为了囊中之物。

　　楚云飞的嘴角浮现了一层冷笑：“嘿嘿，那我倒是想要看看，你是不是有这样的本事呢？”

　　说完之后楚云飞就行动了。既然这些人都将自己当成了猎物，那么如果自己将他们反杀的话，这是不是莫大的讽刺呢？

　　握紧了手中的秋水剑，楚云飞的动作如同行云流水。

　　感受到刺骨的寒意，对方已经是收敛起了笑意，手中的剑轰向了楚云飞。两人是同时出手的，企图一个挡住楚云飞的攻击，而另外的一个则是在楚云飞的背后进行攻击。形成了一前一后的趋势。

　　可是楚云飞的嘴角带着一丝笑容，他对于这种情况，再熟悉不过了。

　　这样又如何？一把剑，一把凌厉的剑，快到了极致的时候，不是谁就可以挡住的。

　　虽然对方以为自己的攻击能够挡住楚云飞的剑，但是等到那一股寒意接近了他的身体的时候，他的身子甚至没有办法动弹。在这个时候，楚云飞手中的剑已经是猛的点了过去。

　　对方的剑已经破碎，他还没有来得及逃离，楚云飞的剑已经是点在了他的喉咙上。他捂住了喉咙，尽管很想要说话。但是他没有来得及说话，就已经是倒在了地上。

　　他的伙伴见到这种情况，心中十分惊骇。虽然很想要离开，但是楚云飞怎么可能会离开？

　　“你对天幻宗的弟子下手，我们宗主不会放过你的。”那弟子说道。

　　“呵呵，你们可以对我动手，我就不能够对你们动手吗？而且只要你死了，又有谁会知道事情的真相呢？”楚云飞笑着说道。

　　听到了楚云飞的话，那弟子的心中一片冰冷。楚云飞说的都是实话。他像是发了疯一般冲向了楚云飞，这是属于他的咆哮。

　　可是楚云飞手中的剑已经猛地点了过去。不管如何，他都不想要放过对方。

　　无妄剑法的第九招展现了出来，对方还没有反应过来是怎么一回事，就已经是死在了楚云飞的手中。

　　而这仅仅是开始，面对着这种情况，楚云飞的心已经是一片平静。他已经经历过太多的波折了。

　　一道惊人的能量在这个时候涌现了起来，楚云飞觉得很是痛快。战斗就是要这样持续下去，才能够让自己的心变得更加地安宁。

　　继续往前走，突然间背后有一个声音传递了过来。楚云飞急忙脚尖一点，就已经是避开了攻击。

　　他转眼就已经看到了一个瘦小的身影想要离开。从他藏身的位置看来，在刚才楚云飞进行战斗的时候，他就已经是到达了。可是因为见到了楚云飞的强大之后，他反而是停止了动作，选择了隐藏起来。

　　在楚云飞放松警惕的时候，对方毫不留情地动手，目标是想要杀死楚云飞。可是他错误地估计了楚云飞的反应程度。楚云飞一避开攻击，他就已经是反应了过来，他想要离开。

　　但对方想要杀死自己，楚云飞又怎么可能让对方离开呢？

　　他的脚尖一点，踏着无妄步以极快的速度冲到了对方的面前。

　　因为他觉得，这一场战斗只要好好地经历着，那么接下来的情况也就是复杂了许多。

　　握紧了手中的拳头，楚云飞的嘴角带着一丝笑容。他觉得真正的战斗在这个时候才开始。

　　秋水剑悄无声息地刺击出去，一股惊人的能量在这个时候展现了起来。而楚云飞的脸上洋溢着一丝笑容，他知道，对于他来说，这种情况才是刚刚开始发生。

　　他全身的能量在这个时候轰击而起，无妄剑法第九招以极快的速度带走了对方的性命。

　　这个时候，楚云飞意识到，无论如何都不能够放松警惕，因为处处都是充满着危险的。可是危险的同时也是有着机缘。

　　越是往里边走去，危险会越多，压力也会越大。但楚云飞的字典里，从来都没有放弃这两个字。


第四百二十五章 逆流而上

　　在楚云飞踏上了一处地方的时候，瞬间就有着三道杀气锁定了他。

　　楚云飞的嘴角带着一丝苦笑。自己只是想要来历练而已，从来没有想过要杀人。但对方既然已经想要对自己动手，那么楚云飞也没有必要客气了。

　　身子瞬间分成了四个。而从暗处冲过来的三人瞄准了其中的一个。四个楚云飞给人的感觉一模一样。这个时候留给三人考虑的时间也很短。他们只有随机选择了其中的一个楚云飞进行动手。

　　他们就不信，自己攻击的时候，就没有一个是真实的。

　　其实他们都不知道，楚云飞的攻击是有秘密的。在他们攻击的时候，楚云飞早就已经知道。他之所以选择这一招式，是有原因的。

　　四个楚云飞可以随时随地进行转化，而那种效果达到了瞬移的效果。面对着这种情况的时候，楚云飞的心也是一片平静。

　　三人的攻击瞬间就刺透了楚云飞。可结果他们发现，三个楚云飞竟然都是假的。在他们刺透了他的瞬间，三个人影又是恢复了原形。这个时候，三人都将目光落在了最后的一个身影上边。

　　“楚云飞，纳命来。”他们朝着楚云飞冲过去。

　　楚云飞轻轻地叹了口气，看来自己的名头已经传开了。他的手中握着秋水剑，一步步地朝着三个人走过去。

　　在三人看来，楚云飞已经是囊中之物。他们的攻击带着璀璨的光芒，转瞬之间就已经是朝着楚云飞冲了过去。

　　可是在楚云飞的字典里，又怎么可能会有认输这两个字呢？

　　攻击尽数落在了楚云飞的身上。

　　“嘿嘿，接下来我们可以得到大奖励了。”有一个人笑着说道。而面对着这种情况的时候，楚云飞的嘴角带着一丝微笑。

　　这让他们觉得有些讶异。

　　下一刻，楚云飞消失在了他们的面前。

　　“这是怎么一回事？”他们的心都有些沉重，看得出来，这个楚云飞也是幻影。

　　那么真正的楚云飞在哪里呢？

　　他们左右张望着，为的就是要找到楚云飞的踪迹。

　　这个时候，四个楚云飞朝着他们走了过来。他们的警惕性提到了最高的层次，因为他们都知道，楚云飞是很难对付的。

　　四个楚云飞一起攻击了。他们的攻击也是冲了过去。可是他们的攻击尽数冲过了楚云飞的身体。没有一个是真的。

　　他们还不得不对周围产生几分警惕，也只有这样，他们才能够保证自己不会遭受到楚云飞的袭击。

　　而四个楚云飞则是一步步地朝着三人走了过去。一开始的时候，他们对于楚云飞很是警惕。但是现在，他们倒是已经习惯了。

　　四个楚云飞都是假的。因为心中这样觉得。所以他们也就没有在意楚云飞的攻击。

　　依旧是凌厉的攻击，但在他们看来，这一切应该都是虚假的。

　　可楚云飞的剑就在他们毫无防备的情况下，刺进了他们的身体。

　　楚云飞跟他们玩的就是一种心理战术。以楚云飞的实力，要解决他们并不困难。但他没有这样做，而是试验自己的招式。一开始的时候，他用的是幻影，来迷惑住他们，让他们对自己的攻击选择了忽略。

　　等到他们完全放松了警惕的时候，楚云飞的攻击已经是朝着他们轰击了过去。这一次杀死了三个人，楚云飞并没有丝毫的快乐。

　　他继续前进。

　　一颗天然坠落的陨石，竟然带给了他们这么多的意外。对于这个试炼之地，楚云飞很是满意。一头在丛林中的狼，就是要勇敢地前进，才能够好好地解决自己的战斗，才能够为自己的人生创造出一片精彩。

　　在楚云飞的字典里，并没有失败这两个字，而是要选择给自己的生命带来一阵能量的波动。

　　所以楚云飞握紧了手中的拳头，他全身的攻击也是随着轰炸而出。

　　他来到了瀑布下边。在陨石上边竟然会有瀑布。倒也是奇异的景象。而楚云飞的嘴角带着一丝笑意。从瀑布下边上去，是一种很困难的事情，但楚云飞这个人一向都是不害怕挑战的。

　　他的脚尖猛的一点，想要趁着这个机会离开，然后到达瀑布的上边。可是瀑布的水流过于逆天，上边竟然还有着一股能量的波动，让楚云飞觉得十分地意外。

　　身子往下坠落，但这仅仅是一个开始。楚云飞往前踏出了一步，接着他全身的能量在这个时候也是开始往前。他知道，这一场战斗才是刚刚开始。

　　战斗不仅仅是人和人之间的战斗，还是人和其他的战斗。武者的路，可是一条逆天的道路，而在这一条路上，所有的一切，都是敌人。

　　全身的攻击在这个时候浮现而起，接着楚云飞就已经是站在了对方的身边。他知道要面对着这样的一场战斗的时候，他就已经是感受到了一股前所未有的能量。所以他需要一直的努力，才能够持续下去，创造奇迹。

　　“这个时候绝对不能够急躁。”虽然周涛那老家伙好像是陷入了沉睡，但楚云飞也不会颓然。他的道路上依旧是充满了辛苦。但是心平气和才是最重要的。

　　急躁只是会让陷入一个误区。

　　因为楚云飞是这样想的，所以他的心也是平静了许多。他的目光落在了瀑布上，他需要对周围的环境有一个了解，才能够更好的动手。

　　亲自感受着周围能量的波动，楚云飞的心中似乎有些明悟。但他知道，要逆流而上本身就不是一件容易的事情。

　　将秋水剑收了起来，楚云飞踏着无妄步前进。借着加速的空间，楚云飞已经是冲出了一点距离。

　　但是接下来的情况并没有那么简单。巨大的冲击力，从瀑布上边冲了下来，而楚云飞因为没有办法控制好玄力，所以也就被瀑布冲下了。

　　他的脸上不由带着几分苦笑，看来逆流而上真的是一个难题。

　　不过一次的失败，对于楚云飞来说，并不算是什么。他再一次站在瀑布下边。头发已经湿湿的贴在了脸蛋上，但他的眼里有着的是执着。

　　瀑布是死的，而人是活着。楚云飞的目标在于能够踏上瀑布。

　　玄力开始在他的脚下凝聚着，他再一次冲向了前方。这一次的距离比起上一次进步了少许。但依旧在被冲了下来。

　　一次次，每一次楚云飞都比之前有些进步。但这样的进度，根本就没有办法冲破束缚。

　　想到这里，楚云飞的脸上不由带着几分无奈。他真的不知道自己到底应该怎么办？难道是要认输吗？

　　苦笑了一下之后，楚云飞继续前进。

　　身子已经是被冲击得有些疼痛。可是楚云飞还是站起了身子。

　　“你这个臭小子，我不是早就已经教过你方法了吗？怎么还是这么笨啊？”楚云飞说道。

　　本来楚云飞还想要猛力地往上冲击，但现在听到了周涛的话之后，他的脸上不由带着几分疑惑。

　　“老头子，具体怎么一回事？跟我说说。”楚云飞问道。

　　听到这个称呼，周涛翻了翻白眼，却是不说话了。

　　“老头，你又怎么了？难道每个月都有那么几天不舒服？”楚云飞的话让周涛更加生气了。

　　“我说你这个臭小子，就不能够对我的态度更加恭敬一些吗？”周涛说道。

　　“嘿嘿，已经习惯了嘛。”楚云飞笑着说道，然后他对周涛说道，“好了，周老先生，麻烦您告诉我方法，可以吗？”

　　这个称呼倒是让周围有些满意，他点头：“我之前交给你那一套心平气和的攻击。不管面对着什么样的环境，心态都应该是平和的，古波不惊。这样你才能够展现出一股前所未有的威力。”

　　听到了周涛的话之后，楚云飞若有所思。但他想要再一次询问清楚，周涛就已经回到山河戒中去了。

　　“这个老头子。”楚云飞不由有些无语。

　　不过刚才周涛说的话，已经是让他对于如何度过瀑布这一关有了些许的了解。

　　他开始运转着身上的玄力，然后运转着平和的心法，在踏上了瀑布的时候，他没有再猛力冲上去。周涛的话，让他的心中有了些感悟。那时候的猛冲，本身就是和心平气和的功法产生了冲突。

　　而且楚云飞根本就没有掌控方法。现在，他运转起了平和的心法之后，好像是起到了一个中和的作用。楚云飞能够感受到，玄力在他的脚底运转了起来。而他的嘴角带着一丝笑容，他知道，这种事情对于他来说，一点都不简单。

　　但他会加油，为了自己的未来，而持续地努力着。他的生命里没有后退，只有继续前进。

　　这一次楚云飞已经是准备好了。他迈开了步伐，走上了瀑布。第一步终于是稳定了下来，而他也松了口气。有了第一步，就有第二步，楚云飞已经慢慢的习惯了。

　　他的嘴角带着一丝笑容，就这样走上了瀑布。他对于周涛真的是越来越佩服了。那个一直都坑着自己的老头子，到底是谁呀？


第四百二十六章 地脉

　　现在对于楚云飞来说，最重要的事情就是成功地登上瀑布。陨石中的经历。可以让他的实力得到更进一步的提升。

　　而这个时候，楚云飞的脸上带着一丝笑容，他现在已经完整地掌控了周涛交给他的方法。

　　踏着步伐，虽然速度不快，但是脚底的玄力紧紧地抓住了瀑布，就像是如履平地一样。很快楚云飞就已经登上了瀑布。这种事情之前他觉得很是困难。

　　但是现在楚云飞就已经完整地感受到了。周涛教给他的方法真的很有用。虽然周涛平常看起来很不靠谱，可是关键的时候，周涛还是很有用的。

　　不过踏上了瀑布之后，又是平地。

　　一步步地往前，楚云飞感受到的压力也是更加地强大。不过他这个人就是很喜欢挑战的。如果连挑战都没有的话，他会觉得很无聊。

　　一开始的时候，楚云飞运用的是单纯的肉身的能量。作为法体双修的武者，他的肉身锻炼也是非常地强大。但是到了后边，楚云飞承受的压力越来越重，让他有些难以适应。

　　金色的玄力在楚云飞的身体上开始运转了起来。他感受到的是一股强横的能量。但是不安的血液开始沸腾，楚云飞觉得很有趣。

　　危险在这里总是有的。不仅仅是周围的环境，更是在陨石上的冒险者。

　　一股杀气一闪即逝，但楚云飞还是感受到了危机。他并没有再前进，而是感受着周围的环境，对于他来说，他只是想要尽情地释放出自己的青春来。

　　磅礴的剑气，很快就已经是将周围的空间平复了起来，而接下来对于楚云飞来说，真正需要处理的事情，那就是给自己的人生带来一阵真正的刺激。

　　剑气很快就将周围的空间笼罩住，尽管对方很想要隐匿，但是剑气惊人，他不得不现出了身形。而这个时候，楚云飞踏着无妄步，将速度提升到了一个极致。

　　秋水剑从平地里突然刺出去，对方也是感受到了一股真正的危机。他身上的警惕性都提升到了最高。银白色的剑和秋水剑进行了对碰。空气中产生了一阵阵的涟漪。

　　突然间，楚云飞的脚下猛的一点，就已经避开了对方的攻击。他的身子变成了四个。本来打算要一口气将对方解决的。

　　对方面对着这种情况的时候，也是有些错愕。不过这个人和之前的人比较起来，倒是强大了许多。以前那些人如果面对着这种情况的时候，只是会直接进行攻击。

　　但楚云飞眼前这个人，却是站住不动。他保持着警惕的姿势，这样的话，在楚云飞开始行动的时候，对方的剑气将楚云飞的四个身影笼罩。他不知道哪一个是楚云飞的真身，但是他大范围的攻击，虽然消耗玄力，却也是让楚云飞的幻影消失。

　　甚至是连转换位置都没有办法。

　　秋水剑和银白色的长剑碰撞在了一起。他们之间感受到了一股惊人的能量。

　　“你很不错。”楚云飞笑着说道。

　　“楚云飞，我会将你带回去的。”那人说道。

　　“恐怕你没有这个本事了。”寂灭剑法是之前楚云飞在天泽空间中的收获。他已经是掌控了寂灭剑法的雏形。

　　剑意，在楚云飞的身上出现。有了剑意之后，楚云飞的心平静了许多，同时行动也变得轻松了许多。

　　这就是剑意的强横之处，有了剑意之后，楚云飞整个人如同一把剑一般锐利。那对手感受到楚云飞的强横之后，他立刻退缩。

　　甚至连对楚云飞动手的想法都没有了。因为他知道，他不是楚云飞的对手。

　　脚尖一点，他已经是想要逃走。

　　对方在一开始的时候对自己进行攻击，现在发现不是自己的对手的时候，就想要逃走。这种情况让楚云飞觉得难以忍受。他的脚尖一点，全身的能量在这个时候完整地展现了起来，他想要的是对付自己的对手。

　　刚刚离开了一小段距离，但是前面的泥土一阵松动，竟然是形成了一道墙壁。

　　楚云飞握紧了手中的剑，站在对手的面前：“刺杀失败就想要离开。嘿嘿，休想。”

　　漫天的剑影，再一次将对方弥漫。甚至是他都感受不到自己的威能。他停住了脚步，接着说道：“死吧。”

　　说出这句话的时候，楚云飞的身上带着一股强烈的霸气。

　　寂灭剑法的实力比起其他的一切都是要强横许多。楚云飞的行动让对手捉摸不透，甚至是眼花缭乱。

　　对方的攻击很快就到达了楚云飞的身前。可是楚云飞的身子化作了满地的花瓣。

　　“在这里。”他觉得心口一阵疼痛，却是楚云飞将秋水剑送进了他的心脏。他连反应过来的时间都没有，就死去了。

　　楚云飞松了口气，对手真的是难以对付。他找了一个山洞，开始打坐。

　　现在他觉得试炼已经是足够了的。他只是想要好好地在这样的压力下修炼。只有强大的压力，才能够让自己感受到危机的同时督促自己进行修炼。他的修炼之路和被人不一样。

　　“嗯，底下好像是有着什么东西？”楚云飞的脸上带着几分疑惑。

　　而这个时候，他的脚尖猛的一点，就已经是感受到了一股前所未有的危机。

　　“这是地脉真气。”楚云飞又听到了周涛懒洋洋的声音。

　　“什么是地脉真气？”他问道。

　　“地底矿石有着真气，而这些真气都是矿石的精华。对于武者的修炼有着莫名的好奇。你现在处于瓶颈之中，只要能够吸收这些地脉真气，你的实力会跟进一层。”周涛说道。

　　之前楚云飞本来以为自己吸收了灵池的液体之后，可以突破的。但是在面对着突破的时候，他却是压抑着自己的修为，让它不要上升，因此一切也就是在一个饱和点。

　　现在听到了周涛的话之后，楚云飞心中豁然开朗。

　　他没有在犹豫，而是牵动着地底的地脉真气，开始进行修炼。对于他来说，这一场搏斗才是刚刚开始。

　　地脉真气本来是在地底的。但是随着楚云飞的牵动，开始进入了他的身体里。因为地脉真气极为地精纯。所以楚云飞想要控制着并不是很容易。

　　但他全身的能量在这个时候已经开始涌现了起来。他的脸色变得极为地凝重，因为他知道，如果没有改变这种事情的时候，他的脸上只是带着一丝苦笑。控制着筋脉。

　　地脉真气从楚云飞的筋脉中运转了一个周天之后，楚云飞的眉头微微地皱起。但他没有发出任何的声音。

　　在楚云飞看来，这才是真正的男人应该做的事情。

　　“我一定可以成功的。”比起意志，楚云飞可是很强大的。他相信自己可以冲破这一种束缚。

　　地脉真气，被楚云飞慢慢地吸收着。而这个时候的楚云飞，目光中也是带着几分慎重。他知道，在面对着这种情况的时候，他们的心都是变得安稳了不少。

　　还好楚云飞的心也是变得更加地平静，他并没有后退。楚云飞感觉到自己触摸到了那一层隔膜。但是触碰过隔膜和自己是否真的可以冲破一切束缚有着极大的差别。

　　将玄力化作了一把剑，楚云飞开始进行冲刺。

　　一开始的时候，楚云飞发现那隔膜真的是很强大。但是随着楚云飞对地脉真气的吸收，他的嘴角带着一丝兴奋。这样的战斗真的是太让人喜欢了。

　　将隔膜刺破了一点点，看上去简单，但实际上对于楚云飞来说，是一个真正的进步。楚云飞握紧了手中的拳头，他的额头上满是冷汗。突破的过程是痛苦的。但是楚云飞会好好地加油。

　　那玄力化作的剑，也是变得更加地凝练，隔膜终于在一次次的刺击当中被冲破。

　　楚云飞的脸色有些苍白，但是他的心很是欣慰，因为他终于成功了。

　　尽管步伐有些蹒跚，但楚云飞是开心的。

　　“是时候该回去了。”楚云飞想到。他并不贪心，在这里能够突破到天级四品，对于他来说已经是不容易了。再呆下去的话效果也是有限的。

　　而且接下来楚云飞还有真正的目标，比如说让自己的实力达到一个巅峰，到时候如果是面对着什么困难的话，他可以有把握。

　　从哪里来，就从哪里回去。

　　一路上因为楚云飞的速度很快，所以并没有人狙击他。

　　离开了陨石之后，楚云飞又见了张长老。

　　距离楚云飞上了陨石之后，也不过是四天的时间。

　　“这么快？不修炼多一会儿？”张长老的脸色有些讶异。

　　“我已经有了突破了。而且我还有更重要的事情需要去处理。”楚云飞说道。

　　对于天才弟子，自然是要用特别的想法去处理，而不是真的将楚云飞当成一个普通的人。张长老点头，然后说道：“好的。那你先回去吧。我还有点事情需要处理。”

　　“嗯。”楚云飞点头，“那我告辞了。”

　　然后他的脚尖一点，消失在众人的面前。


第四百二十七章 冒险

　　每一个天才都有自己心中的一套方法，而不是和普通人一样，循规蹈矩的走着。以楚云飞的实力，自然不会和普通人一样。

　　他心中有很多的想法，问鼎琅琊之后参与了天泽空间。又通过了琅琊宗的培养之后，他现在心中有一个想法。

　　回去的时候，楚云飞是乘着苍鹰的。这样的话可以减少体力的消耗。再一次站在了琅琊山脚下，楚云飞的心中觉得一片温暖。

　　之前在九州帝国的时候，师傅是他的亲人。而在地球世界有好些伙伴。重新回到了现在的世界之后，琅琊宗就是他的另外一个家。

　　在这里，有师傅白泉老人照顾着他，有李思康这些好兄弟和他一起谈心，有刘洪李月等和他一起经历困难。还有宗主李宗翰以及宗门的其他长老来照顾着他。

　　在这里，他感受到了一阵温暖，他很喜欢这个家。

　　踏着步伐开始登上了琅琊山，这个时候，所有的人都是将目光落在了他的身上，他们的脸上带着骄傲：“是云飞师兄回来了。”

　　“云飞师兄好。”很多人都是和楚云飞打招呼。

　　在琅琊宗，创造奇迹，进入了琅琊宗短短几个月就已经成为琅琊宗当之无愧第一名的楚云飞已经众所周知了。很多的弟子认真地训练，一次次地提升自己的实力，为的就是要让自己成为和楚云飞一样的人。

　　“云飞师兄，我可以和你握手吗？”

　　楚云飞没有想到自己的粉丝竟然那么多，他的嘴角带着几分苦笑，但对于这些师弟师妹，他都是很耐心地和他们说话。

　　终于到达了琅琊山上，楚云飞先是去见了师傅白泉老人。

　　依旧是那一座安静的白泉峰，白泉老人的心似乎已经是习惯了平静。他安静地坐在了石椅上。白泉老人一向都喜欢安静。如同闲云野鹤一般的生活，或许就是白泉老人想要的吧。

　　也许是老了，所以就看淡了。

　　在楚云飞到来之后，白泉老人并没有回头，他就已经知道了楚云飞的到来。两人虽然是师徒，但是见面的次数是有限的。

　　说他们是师徒，其实更类似于自己。

　　“回来了？”白泉老人说道。

　　“嗯。”楚云飞点头，然后缓缓地朝着白泉老人走了过去。他在白泉老人的身边坐下。

　　“你的表现很好。”白泉老人笑着说道，“或许琅琊宗会因为你的存在而继续辉煌。但你也没有必要给自己太大的压力，按照你的方法去走就好了。我知道，你未来的成就不会止步于琅琊宗，或许还要超出缥缈帝国。我也从来都没有想过要用师傅的名义似束缚你。只是希望，在你的实力足以让琅琊宗重现当年辉煌的时候，能够提携琅琊宗一把。”

　　这就是白泉老人的心思，很简单。楚云飞看着白泉老人的白色头发，点了点头：“师傅，你放心，我加入琅琊宗绝不只是以琅琊宗为跳板。琅琊宗是我的家，我一定会让它在这个世界展现它的风采的。”

　　这就是楚云飞的承诺。

　　而听到了楚云飞的话之后，白泉老人的嘴角带着一丝微笑。他和这个弟子的接触虽然很少，但是他知道，这个弟子是言出必行的。

　　他点了点头，两人继续坐着。

　　“加油吧，孩子。”白泉老人说道，“你还有其他的事情就去处理吧。和我这个老头子待在一起，也是挺无聊的。”

　　白泉老人缓缓地站了起来，清风徐徐，就像是他的心情一般，平稳，自然。

　　“师傅，那我走了。”楚云飞跪下磕头，虽然和白泉老人相处的时间不多，但对于这个老人，他的心中只有敬意。

　　离开之后，楚云飞去见了李宗翰。这位长辈对楚云飞也是很照顾。一开始就有人告知李宗翰说楚云飞已经回来了。但知道楚云飞去了白泉峰，李宗翰并没有急着去见楚云飞。

　　其实一开始他很想要将楚云飞收为弟子的，但他不想要抢了白泉老人的弟子。

　　“怎么了？”见到楚云飞的时候，李宗翰问道。

　　“我想要去外边冒险。”楚云飞说道。

　　既然琅琊宗想要培养楚云飞，那么李宗翰的打算并不是让楚云飞去外边冒险。外边的世界很精彩，一个人如果能够适应外边的世界的话，那么他的实力是可以提升到很多的。

　　但他也知道，边缘地带只是缥缈帝国一个落后的地区，楚云飞现在的实力，和缥缈帝国真正的精英相比，还是有些差距的。

　　所以他不想要楚云飞去冒险。在楚云飞的身上，承载着太多的琅琊宗的希望，他只是期待着楚云飞在他的培养下能够成长。

　　到了合适的时间，他再让楚云飞离开。

　　可是他没有想到，楚云飞现在就提出了要离开的消息。他微微地皱起了眉头，看来情况一点都不简单。

　　“我觉得现在并不是你可以离开的时机。”李宗翰说道，他不能够让楚云飞去冒险，所以他要尽力说服楚云飞，“是的，你的天赋很好，就算是巅峰时期的琅琊宗，也很难出现这样的天才。但你现在的年龄太小，实力也是太弱了，在外边，你随时都是可能被别人盯上。所以我希望你在达到天级高阶的时候再离开。”

　　这是一个长辈对于一个晚辈的忠告。但楚云飞只是摇了摇头：“宗主，你这样说是没错。但一个人如果每一次都是走进必胜之局。”一道惊人的能量开始涌现了起来。他的能量已经是开始了涌现着一道能量涌现起来。

　　接下来的情况也是洋溢着一道兴奋，握紧了手中的剑，楚云飞的心也是沉稳了起来。

　　“我不想要和别人一样，我只是想要尽情地释放出自己的情绪。而且有压力的时候，我才可以更加地有动力。我相信，自己一定是可以将问题解决的。”楚云飞说道，“危险可以让一个人的意志得到更多的磨练。我不相信，我会在这个过程中死掉，因为我还有着梦想没有实现。如果在这个过程中我死了的话，那么就证明我的程度只是如此而已。那样的话，我也就是认命了。”

　　听到了楚云飞的话之后，李宗翰倒是显得有些意外。因为对于他来说，楚云飞只是一个年轻人。但现在这个年轻人的心中已经是有了觉悟之后。

　　李宗翰陷入了沉默。而楚云飞知道，他已经是被自己说动了。但现在还是犹豫的时候，所以楚云飞需要有更进一步的了解。所以楚云飞开口了：“我只是想要感受着一场属于自己的征途。这条路只有我一个人能够走。当这条路在我的面前开始铺垫起来的时候，我就应该义无反顾的去走。不然的话，我的人生中是充满着遗憾地。”

　　看着李宗翰，楚云飞很是认真。

　　这个时候，李宗翰犹豫了。按照他一开始的设想，楚云飞在这里进行修炼。

　　犹豫了一下，李宗翰点头：“那好吧。不过，不要那么快死啊。”

　　“当然了。我可是和宗主有过约定的。我可是要带着琅琊宗重返当年的辉煌的。”楚云飞笑着说道。

　　这样玩笑的语气，让李宗翰点头。

　　“我相信你。”

　　看着楚云飞走出了宗主大殿，李宗翰的内心其实是很纠结的。如果楚云飞能够在历险中活下去，克服重重的困难，那么他是可以改变情况，创造奇迹的。

　　未来琅琊宗的辉煌也就是在楚云飞的手中开始展现。但如果楚云飞死在了历险中的话，那么就意味着他之前所有的投资都已经是失效了。

　　但尽管如此，李宗翰还是答应了楚云飞的要求。他也不知道自己是怎么了？或许是对于未来的一场搏斗吧。

　　“楚云飞，希望你不会让我失望。”李宗翰的心中想到。

　　其实就算是楚云飞自己也不敢确定。缥缈帝国中的高手们，到底是有多强？但楚云飞知道，如果自己畏怯的话，那么一辈子都很难有进步。

　　现在的实力貌似很风光，可是在真正的高手面前，楚云飞很弱。

　　所以往前冲过去，是刚刚开始。

　　“未来的路，我一定会克服的。”

　　这一个晚上，楚云飞找了李思康等人出来喝酒，同时也是将刘洪李月一起找上。这些人是楚云飞在宗门内的朋友。现在就要离开宗门里，楚云飞自然是要和他们一起好好地喝上一顿。

　　“云飞大哥，你要离开宗门了？”吴畏的脸上带着几分错愕。他可是知道楚云飞从加入了琅琊宗到现在不过是四个月的时间。但对方已经是到了让自己仰望的地步了。

　　“是啊。我想要出去磨练一下自己。”楚云飞说道。

　　听到了楚云飞的话，叶璇和李月的眼眸中闪过了几分黯然。她们都知道，楚云飞的未来不普通。而她们并没有办法留住楚云飞。

　　心中的想法，只能够一直隐藏。


第四百二十八章 路有不平事

　　倒是刘洪笑着说道：“我也想过要出去试炼。这里虽然也有高手，但是人数太少了。中央地带有更多的资源，更多的竞争对手。一个真正的高手，就不应该退缩，而是要前进。尽管对手的实力十分强大，也不应该后退。”

　　这就是强者之心。

　　一旁的李思康听到了楚云飞和刘洪的对话，也终于是知道了自己和他们的差距到底是在哪里？他的眼眸中闪烁了一丝凝重，看来自己的道心还有待加强啊。

　　这一个晚上对于他们来说，是愉悦的晚上。最后他们看向了楚云飞：“希望你变得更加强大啊。”

　　“那是必须的。”楚云飞咧开嘴笑了。

　　这一个晚上，大家都是醉了。

　　等到第二天天还没有亮的时候，楚云飞独自起来，他下山了。他之所以选择这个时间离开，是因为他不想要见到哀伤。

　　人在一个地方相处久了，对于这个地方就会有感情。而感情又是会让人产生不舍。所以楚云飞在众人都不知道的情况下离开。也许朋友们醒来的时候，只是会想起有这样的一个人。

　　但他们的那种离愁别绪，也就是会平淡许多了。

　　站在琅琊宗脚下，回头看了一眼琅琊宗，楚云飞的心中颇有几分感慨。虽然他只是在琅琊宗待了四个多月，可是对于他来说，就像是在做梦一样。这里给了他一种家的温馨的感觉。

　　和李宗翰的承诺，楚云飞并不会忘记，他会让琅琊宗重现当年的辉煌的。

　　这就是楚云飞的承诺。如果说他连这种事情都没有办法完成的话，那么接下来他还能够做些什么？

　　一步步地离开了琅琊宗。楚云飞发现自己比原先想的要不舍许多。

　　等到他离开了琅琊宗之后，他终于开始了自己的历险。不过距离中央地带还有一段距离，楚云飞注定是要发生一些故事的。

　　已经是夜晚，楚云飞知道再赶路也是没有可以居住的地方了。刚好他的附近有一个村子，于是他过去了。

　　“老先生，请问我可以在这里住一晚吗？”楚云飞问道。

　　“小兄弟。”那位老人的脸上带着几分为难，“不是我不想留你住下，但在这里发生了一些不寻常的事情。我怕会连累到你。”

　　“可是我如果现在赶路，也没有办法到达城镇。”楚云飞说道，“你就让我在这里住一晚吧。该付的钱我是会付的。”

　　听到了楚云飞的话，老人家叹了口气：“不是钱的问题。罢了，你就在这里住一晚吧。但一旦发生了什么事情，你都装作看不见。哪怕是你听到了争吵，也不要出来。可以吗？”

　　“嗯。”尽管对于老人的要求，楚云飞觉得有些怪异，但对方留他住在这里，接下来他有很多的问题可以了解清楚。

　　就这样，楚云飞在这里住下来了。他发现村子里的每一个人都是一脸的警惕。看来这个村子肯定是发生了很多的事情。

　　“小兄弟，你就住在这个房间，明天早上，你就离开。不然的话，我们村子的麻烦可能会牵扯到你。”老人家说道。他是出于好心，并不是嫌弃楚云飞。

　　楚云飞心神一动，问道：“老人家，您能够和我说清楚是这么一回事吗？”

　　“你还是不要了解比较好。”老人家说道，“了解这种事情对你来说并没有什么好处。”

　　然后他就已经离开了，不一会儿之后，老人家就给楚云飞送来了吃的东西，同时再三叮嘱楚云飞不要离开。

　　面对着这种事情，楚云飞觉得有些怪异。但老人家好心，楚云飞也不是一个对恩人不管不顾的人。既然对方不告诉自己，那么就只有自己查了。

　　夜晚，楚云飞装作在睡觉，实际上注意着周围的动静。

　　夜晚的时候，灯火明亮，楚云飞听到了一阵吵闹的声音，他急忙是偷偷的推开了一条门缝。结果看到一对童男童女坐在了高台上。还有一群人围着他们。

　　有一对年轻夫妇流着眼泪。看他们的样子就知道眼前的孩子是他们的孩子。可是男子拉住了女子，并没有让他们接近。

　　“我们的孩子。”

　　“没有办法，我们只有认命了。”

　　在附近的山上有一只修炼成精的妖怪，妖怪和山贼们有牵系。每一年，山贼都是要附近的村子的人去找一对童男童女，供给妖怪享用。

　　每一个村子都要轮到。今年刚好轮到了这个村子。之前双胞胎孩子出生的时候，他们是很开心的。但是现在，因为遇到了妖精的问题，所以他们都是有些担心。

　　楚云飞待在屋子里，并没有贸然出去，因为他知道，自己只是想要了解接下来的情况。而问题已经是开始展现了起来。不管是要发生什么事情，楚云飞都会努力。

　　“好了，不要哭了。”一个老者对年轻女子说道。他知道这也是无奈的表现。接下来的情况真的不简单。但他们没有办法。谁叫他们的实力太弱小了呢？

　　对于眼前发生的一切，楚云飞觉得有些怪异。

　　情况似乎和之前想的不一样。这些人肯定是遇到了麻烦了。

　　不一会儿之后，村子的外边想起了马蹄声。楚云飞想到：“这个时候是谁来呢？”

　　“那个杀千刀的人来了。”女子的声音有些撕心裂肺。她知道，自己的孩子还小，这样就死了太可惜了。可是她的实力真的所以太弱了。

　　在马贼的面前，他无能为力。

　　“人准备好了吗？”一个大汉走了进来。只有他一个人，但是他不害怕。这些村民们对于他们的团队，早就感到害怕了。如果不是村民们还有点利用价值的话，恐怕他们早就已经是将村民们杀死了。

　　见到了大汉的时候，村民们的心也是微微地一颤。他们都害怕自己受到了伤害。

　　见到了童男童女的时候，他的嘴角带着一丝笑意。

　　然后他朝着童男童女走了过去。童男童女见到了大汉的时候，脸上带着几分害怕。但是对方没有想过要放过他们。

　　妖兽只是他们弄出来的名堂，实际上每年给妖兽童男童女，就可以让它帮助自己做事。那妖兽的智商太低了。对付它，他们有方法。

　　现在这童男童女就是一个祭品。

　　本来年轻女子还有些害怕，但是现在，见到大汉走向了自己的孩子，她挣脱了丈夫的怀抱，然后朝着小孩子冲了过去。每一个母亲的心中都是牵系着自己的孩子。她不想要自己的孩子出现任何的意外，所以她想要保护自己的孩子。

　　“不要！”丈夫喊道。但已经来不及了。

　　见到年轻女子竟然敢忤逆自己的意思，那壮汉的脸上带着几分狰狞，他的手朝着年轻女子抓过去。

　　只要被他的大手抓住的话，那么年轻女子就会死。

　　“不！”丈夫喊道。但大汉的手已经是距离年轻女子越来越近了。

　　这时候，众人都觉得年轻女子是死定了。他们的心中都带着惋惜，但他们不敢反抗。

　　一道剑光突然闪烁，接着那壮汉惨叫了一声，身子断成了两半。烟尘消失的时候，楚云飞站在了众人的面前。

　　看着这个如同天神一般的男子，众人的脸上带着几分错愕。但很快，他们的心开始慌乱了起来，因为他们知道，这个人只是先行军而已。

　　他是来带孩子回去的。而如果他没有回去的话，那么村子是会遭受屠戮的。

　　“小兄弟，你这是干什么？你是要害了我们村子啊。”之前那个老人对楚云飞喊道，“我不是跟你说过，你什么都不要理睬吗？”

　　听到了老人的话，楚云飞这是摇了摇头：“老伯，你知道吗？你们越是害怕，他们越是会控制你们。村子里的孩子死了，那么村子还有未来吗？你们难道一辈子都要活在他们的掌控下吗？”

　　听到了楚云飞的话，众人的脸色一变。他们何尝想要如此？但是他们有办法吗？如果他们不听从对方的话，那么他们的生命会就此终结。

　　“你以为我们想吗？我们没有办法。”这个村子里的战斗力太弱了。

　　“只要你们敢去做，就有希望。”楚云飞说道。接着他一步步地往前，来到了老者的面前，“距离马贼到来，还有一段时间。而这一段时间，我可以对你们进行训练。如果你们不想要自己的命运被掌控，不想要孩子死去的话，那么就听我的话。”

　　看着楚云飞眼神中的认真。这些人不知道为什么，对楚云飞很是信任。

　　在一旁，年轻的夫妇抱住了孩子。今天，他们的孩子保住了。他们感激地看向了楚云飞。

　　从刚才楚云飞展现出来的实力，就知道楚云飞并不是普通人，或许现在，就应该要趁着楚云飞在的时候，让他带领着自己这一群人改变命运。

　　楚云飞，是他们摆脱束缚的希望。

　　“请你帮我们。”老人说道。

　　“好，我会带领着你们，战胜马贼的。”楚云飞的嘴角微微一咧，那灿烂的笑容，让人的心也是随着沉醉。


第四百二十九章 马贼

　　村子因为楚云飞的到来，而渐渐地发生了变化。之前因为是被马贼控制着，所以他们都没有反抗。

　　但是楚云飞给了他们反抗的勇气。他们在楚云飞的带领下，开始认真地训练。不得不说楚云飞的训练方法是很有效的，能够在短时间内提升他们的实力。

　　在力量充盈的时候，他们的心中也是十分地感慨。在楚云飞的教导下，他们的实力也是提升了许多。他们的生活中充满了期待。

　　不过楚云飞并没有真的想过要让他们真正地参与战斗。在他看来，路上有不平的事情，那就要好好地解决。

　　在村子里楚云飞也布置了不少的机关。这些村民们发挥的实力都是有限的，倒是陷进发挥起来的作用更加地有效。而楚云飞一个人想要布置陷阱，又不容易。

　　“你真的有把握吗？”老人来到了楚云飞的面前，问道。他们已经是将自己的命运和楚云飞绑在了一起。现在他们的实力虽然是提升了不少。可是和楚云飞之间，真的是有不小的差距。

　　而听到了这种话的时候，楚云飞笑了笑：“并没有人有绝对的把握。但我不会放下你们，而是和你们一起战斗到底。这样下去你们总有一天也是会被他们杀死，何不把握着自己的命运呢？”

　　听着楚云飞的话，众人若有所思。

　　在酝酿中开始准备，每一个人都是想要创造奇迹，而不是想要死。

　　现在听到了楚云飞的话之后，他们脸上带着几分慎重。

　　不管如何，楚云飞的到来已经让这些人有了转变了。

　　众人的心中其实都是清楚的，马贼是会到来的。距离献祭的时间越来越近，马贼们都没有等来童男童女。而妖兽也是开始躁动了起来。

　　妖兽的实力比这些马贼都要强大，要不是他们的老大学会了半吊子的驭兽术的话，他们根本就没有能力控制住妖兽。

　　妖兽是一只巨大的蜈蚣，这些天，天涯马贼团的人都是感受到了蜈蚣的躁动。老大白帝微微地皱起了眉头：“看来老幺出事了，我们马上出发，去将那个村子屠戮了。”

　　一个村子，对于天涯马贼团的人来说是无足轻重的。

　　不过考虑到利益的延续性，他们并没有将村子里的人杀死。但现在看来，情况一点都不简单。在村子里收的利益，比起控制着妖兽，要小很多。而且一个胆敢反抗自己的村子，也没有存在的价值了。

　　白帝控制着自己的队伍开始朝着村子里前进。

　　“该死的蝼蚁，竟然敢反抗我们。”白帝的脸上满是怒气。

　　在他们看来自己的队伍就是那么地强横，可是现在这群蝼蚁反抗他们，在他们看来，就是混蛋的表现。

　　“已经有人来了。”在楚云飞的训练下，这些人也变得专业了许多。在有人接近的时候，他们就已经发现了。

　　所有人的目光都望向了楚云飞，不知不觉间，楚云飞已经成为了他们的老大了。

　　“暂时按兵不动，现在陷阱还没有办法发挥出他的作用。”楚云飞说道。

　　“好。”众人点头。

　　他们隐藏在屋子里，或者是在屋檐上。而老弱妇孺则是被他们送到了地道中。为的是防止这一部人手受到伤害。

　　本来白帝以为自己带着队伍来到这里，会遇到很多惶恐的人的。但迎接他的竟然是一片平静，让他有些意外。

　　越是平静的地方，他越是觉得有着几分怪异。

　　手下的人想要前进，而白帝却是喝止了他们：“给我停住。”接着说道，“大家都小心一点。现在的情况有些反常。事出反常必定有妖。”

　　而听到了老大的话之后，众人点头。

　　可是他们并没有将他们平常踩在脚下的村子看在眼里。

　　他们只是想要给这个村子的人一个教训。

　　“你们以为躲在屋子里就有用吗？以你们的本事，又能够做什么？”有一个人的嘴角带着几分冷笑。可是他刚刚稍微靠近一下，就已经是踩到了一个陷阱之中。他的身子往下坠落。

　　他身边的伙伴还没有反应过来，在陷阱里边就已经是射出了一道能量，然后他已经死透了。

　　伙伴们深深地呼吸了一口气，身上带着几分慎重。之前还忽略了那些村民，但现在村民们竟然能够制作这样的陷阱。

　　“大家都小心一点。不然的话，随时都会阴沟里翻船的。”白帝吩咐道。

　　听到了白帝的吩咐，所有人都是谨慎了一些。刚才可是有同伴死在了他们的面前啊。

　　不过整个村子里都没有什么人。

　　迎接他们的是各种陷阱。比如有的马贼走到了一处地方，突然间那处地方就凹陷了下去。有的马贼他在一处，突然有一根绳索将他的脚踝套住之后，他整个人就被一股巨力拉了上去。同时有飞箭射出。

　　这些陷阱都是楚云飞带着村民们精心设置的，现在也总算是派上了用场。

　　以前在村民们的心中，马贼们都是最强大的，没有人能够阻止他们。但是现在，躲在暗处，看着那些往日强大的马贼死在了自己布置的陷阱下。他们突然才意识到，楚云飞说的并没错。

　　没有什么是不可战胜的。

　　握紧了手中的剑，他们的身子有些颤抖。并非是因为害怕，而是因为兴奋。

　　他们现在渴望一战，将这些该死的马贼送进十八层地狱去。

　　陷阱被触犯得七七八八了。而白帝的脸上满是怒气。他没有想到，自己带来的人马竟然因为一些普通村民的陷阱竟然伤亡过半。

　　“该死的！”白帝知道一切并没有那么简单。肯定是有人在暗中指导着那些村民。但无论是谁，白帝都决定了让那个佳慧，包括这些村民，死无葬身之地。

　　“是时候该出击了。”楚云飞吩咐道，他站了起来。

　　而村民们跟在了他的身后，手中握紧了长枪。长枪需要好几个人的配合，形成阵法，增加杀伤力。

　　楚云飞说道：“你们只能够依靠认输来获胜。好几个人结合成为阵法，能够彼此有一个照应。普通马贼就交给你们了。而那些战斗力惊人的，就由我来对付。”

　　说完之后，楚云飞毫不犹豫地冲向了马贼头目白帝所在的位置。

　　“嗯。”村民们点头，眼神中对于楚云飞满满的都是感激。他们都知道，楚云飞其实并没有必要帮助他们的。但他还是这么做了，这一份恩情，永生难忘。

　　双方交战在一起，但楚云飞对于后边充耳不闻。他的目标在于白帝。

　　被楚云飞盯上的白帝，觉得头皮有些发冷。他以前从来都没有见过楚云飞。不过他也知道，这个村子之所以能够展现出这种能量，那是因为有眼前这个神秘的年轻人在。

　　“还不快点站住？头目又岂是你可以侵犯的？”楚云飞还没有接近白帝，就已经是有人冷喝了一声。对于小弟来说，保护老大就是自己的责任。

　　但楚云飞的步伐并没有停留。因为他并没有将这些小弟看在了眼里。

　　“大胆！”有一个小弟还想要拦住他的动作。他手中的剑毫不犹豫地冲击了出去。一道寒芒闪烁，带去的，就是一个小弟的性命。

　　楚云飞的嘴角带着一丝微笑，那小弟的身子顿时就变成了两瓣。

　　“你！”白帝的脸上满是愤怒。又有好几个小弟将楚云飞包围住。

　　楚云飞的身子，由一个变成了两个，两个变成了四个。小弟的剑刺在了他的身上，直接穿透。而眼前的楚云飞依旧是在微笑。

　　剑，带着一股穿透力，无妄剑法第九招，如同陨石坠地，转瞬间就对准了对方的身体。而这个时候的楚云飞，嘴角洋溢着一丝笑容。剑，又带去了几条生命。

　　现在，楚云飞和白帝之间没有人阻挡。

　　“你就是山贼头目？”楚云飞的话轻轻的，但让白帝觉得有些惊讶。他竟然看不清眼前这个年轻人的深浅。

　　“我不知道你是从哪里来的？但我希望你到此收手。这里是我们的地盘，你如果再嚣张，我就对你不客气。”白帝对楚云飞说道。

　　“是吗？”楚云飞轻轻地笑着，“我倒是想要看看，你有什么本事？”

　　秋水剑悄无声息地出招，还好白帝早就有了防备，两人的剑碰撞在一起，空气中产生了几分涟漪。

　　寂灭剑法开始舞动，一股寂灭的剑意，让白帝的身子有些寒冷。他知道，眼前的家伙的实力绝对是不简单。

　　但现在，楚云飞的全身包裹着一层惊人的能量冲击，朝着他冲了过来。白帝也没有客气，将玄力涌现，对准了楚云飞的身子。

　　两人的剑碰撞在了一起，漫天的剑影，将楚云飞淹没。

　　但很快的，两人手中的剑点在了一起，接着楚云飞就已经是感受到了一股前所未有的能量攻击。

　　只是，楚云飞的嘴角带着笑意，那璀璨的剑芒，彻底地释放了出来。

　　下一刻，白帝捂着受伤的肩膀跳了出来。


第四百三十章 一剑惊天

　　他怔怔地看着楚云飞，他没有想到，自己竟然会被伤害。

　　看来眼前的年轻人战斗力真是到了一个极限啊。但他并没有害怕。他反而是变得更加兴奋了。

　　白帝的身子往后倒退，接着他的手中拿出了一个类似于口哨之类的东西，开始催动了起来。

　　村民们还在和受伤的马贼们战斗。这些马贼的实力本来是比他们强横了太多。但现在因为他们都已经是受伤了，再加上楚云飞教导的配合攻击的方法，让他们能够发挥出强大的战斗力。

　　有人受伤了，伙伴急忙是进行救援。村民们倒是占据了优势。

　　白帝的行动，让楚云飞微微地皱起了眉头。楚云飞不喜欢麻烦，所以他将玄力提升到了极致，想要将白帝杀死。

　　这时候，周围的空气流速突然加快，飞沙走石。楚云飞瞪大了眼睛，突然间看到了一条巨大的蜈蚣。

　　对于这种虫类生物，楚云飞一向是很厌恶的。面对着巨大蜈蚣，楚云飞的脸上满是厌恶。

　　“嘿嘿，臭小子，今天你就要死在这里，和这些愚蠢的村民们一起死了。”白帝笑着说道，在他的眼里，现在他已经是掌控了全局。

　　只是楚云飞的眼神中带着几分不屑。他从来都没有将白帝看在眼里，更不觉得这只蜈蚣精就可以对他造成威胁。

　　寂灭剑意在楚云飞的身上释放，强大的威压，就连蜈蚣也有些害怕。

　　这时候，白帝再一次吹着口哨，那蜈蚣尽管不情不愿，却还是朝着楚云飞冲了过来。

　　凭借着巧妙的无妄步，楚云飞避开了对方的攻击。

　　蜈蚣因为身躯庞大，所以是动作并不是很灵活。楚云飞手中的剑已经毫不客气地落在了它的身上。

　　吃痛之下，蜈蚣已经是开始咆哮了起来。它看向了楚云飞的眼神中，充满了怨恨。以前别人对它是尊敬的，但眼前的臭小子竟然想要对它动手。

　　从蜈蚣的口中，发出了一声咆哮。

　　周围的人听到这一声咆哮之后，都觉得胆战心惊。

　　马贼们在笑着，因为他们觉得自己的实力是最强大的。而村民们的嘴角带着一丝凝重，他们都是知道，面对着这样的一只庞然大物，他们是很害怕地。

　　目光落在了楚云飞的身上，他们见到楚云飞一脸的淡定从容。

　　“云飞都不怕，我们怕什么？”他们的斗志又开始汹涌了起来。

　　马贼们的脸上带着几分错愕。一开始他们还以为蜈蚣的出现会让村民们丧失斗志，实际上他们却是小看了村民们了。他们已经不再是以前那些胆小怕事的村民们了。他们的能量开始在这个时候涌现了起来。

　　看到这种情况，马贼们都觉得不可置信。

　　而楚云飞握紧了秋水剑，和蜈蚣周旋着。

　　以前只要蜈蚣一出马，那么任何的对手都是可以手到擒来。所以每一次，白帝都是好好地供养着蜈蚣。但现在，在蜈蚣的攻击下，楚云飞的脚步并没有乱。反而是显得淡定从容。

　　“该死的，这小子怎么可能那么厉害？”白帝的眉头微微地皱起。接着他控制着蜈蚣，朝着楚云飞压下去。

　　“来的正好！”楚云飞不仅没有后退，反而是迎接了上去。他将金色的玄力覆盖在秋水剑上，秋水剑瞬间变大了许多。挥舞着带着几分金色剑芒的秋水剑，楚云飞刺向了蜈蚣。

　　剑是好剑，招式是寂灭剑法，一股剑意在空气中释放。楚云飞的脸上带着几分煞气。

　　蜈蚣的身子被秋水剑破开始，它发出了一声咆哮，眼神黯淡了许多。它像是发了疯似的。

　　受伤的妖兽其实更加难以对付。但楚云飞的字典里，本来就是没有“害怕”这两个字。

　　蜈蚣咆哮着朝着楚云飞冲过来。

　　风沙卷起，但楚云飞手中的剑毫不客气地飞扬。

　　周围的空气，带着一股寒意。楚云飞的剑再一次刺在了蜈蚣的身上。不过蜈蚣的身躯很是坚硬，竟然是挡住了攻击。

　　往后倒退了几步，楚云飞知道，要解决这只蜈蚣并不容易。

　　最无奈的莫非是白帝了。因为楚云飞带来的刺痛，所以白帝并没有办法控制蜈蚣。他差点被蜈蚣攻击到了。身子急忙是往后倒退。

　　他的嘴角带着几分苦笑，没有想到自己竟然会面对着这种情况。但是他的字典里本来就没有害怕这两个字。对于楚云飞的恨意，让他待在了一旁，进行狙击。只要有合适的机会，他会毫不留情地对楚云飞出手。

　　楚云飞当然知道他的目的。但楚云飞又怎么可能会害怕呢？

　　剑芒闪烁，楚云飞在酝酿着攻击。不管蜈蚣如何攻击他，他都没有出手。因为他知道力量不够。他不仅仅是要对付蜈蚣，也要对付在一旁伺机行动的白帝。

　　这也让他的行动难度加大了好几倍。

　　全身的能量在这个时候开始用心，在蜈蚣咆哮着朝着楚云飞再一次冲过来的时候，楚云飞停止了动作。因为接下来，他要尽情地释放出自己的青春。

　　“轰隆”的一声巨响，楚云飞的脸色平静了许多。楚云飞出击了。

　　金色的剑芒，让这把剑的能量变得庞大了许多。而楚云飞的心中也是一片平静。但剑的光芒，吸引了所有人的眼球。这一刻所有人的目光都落在楚云飞的剑上。

　　楚云飞的脚下一点，就已经是开始破开了攻击。

　　“轰隆”的一声，脚下的地面皲裂，所有的光芒，都无法与这一剑争辉。

　　楚云飞和秋水剑，没入了蜈蚣的身体里边。而蜈蚣的神色一变，接着发出了一阵貌似痛苦，貌似哀鸣的声音。

　　白帝和马贼们有些紧张地看着武功。因为蜈蚣是他们胜利的希望啊。

　　很快地，蜈蚣平静了下来。他们松了口气。

　　但下一刻，蜈蚣到底身子整个爆炸开来。而在蜈蚣死去的地方，有一团璀璨的金色光芒闪烁着。

　　这一股光芒便是楚云飞了。

　　楚云飞的嘴角带着一丝笑容，他没有想到，自己竟然能够那么容易就成功。

　　“云飞好样的！”村民们都是在为楚云飞加油。他们没有想到，那一只所有人的梦魇的妖兽，竟然死在了楚云飞的手中。

　　因为受到了楚云飞的鼓舞之后，他们的斗志昂扬。而马贼们的脸上带着几分颓然，他们都没有想到，妖兽竟然会输。

　　一个个就像是被抽了精神一般。

　　本来白帝是打算在楚云飞对蜈蚣进行攻击的时候来偷袭的。但蜈蚣的死过于突然，那惊天一剑，让他的身子依旧颤抖，他感到害怕。

　　这个时候，楚云飞也没有丝毫的客气，他握紧了手中的剑，接着身子就已经是冲到了前方。

　　不过他知道，白帝已经是囊中之物。

　　白帝看上去失魂落魄的。他的口中还在呢喃着：“不。怎么可能？它不会死的。”

　　楚云飞也懒得和他废话，直接就一剑刺了过去。白帝做了太多的亏心事了。楚云飞对他很是厌恶。

　　但等到楚云飞手中的剑出现在他的面前的时候，白帝想要逃走。但楚云飞怎么可能放过他？手中的剑点在了他的身体上，不过白帝的反抗能力还是不错的。

　　两人交战了片刻，白帝的手臂被楚云飞斩下。

　　他的脸上充满了惊骇，他并没有再次战斗的想法，而是想要离开。

　　而这个时候，楚云飞的剑已经是将他笼罩住了。不管如何，楚云飞都不想要放过白帝。

　　而见到自己的老大在楚云飞的攻击中，那么狼狈。马贼们的战斗欲望又是小了很多。反而是村民们，觉得满是兴奋。

　　这一场战斗，他们赢定了。

　　“杀！”老人也是满脸兴奋地喊道。

　　所有人的攻击，都落在了马贼身上。以前这些马贼主宰着他们的命运。而现在，马贼的命运掌控在他们的手里。风水轮流转。

　　马贼们开始逃窜了起来，他们的心中满是害怕。因为他们这一次败得一塌糊涂。

　　而这个时候，楚云飞回来了。在楚云飞的手上，提着一个人头。众人一看，正是白帝的。白帝的眼睛瞪得很大。显然是在楚云飞的攻击下，死不瞑目。

　　见到这种情况，马贼们满脸骇然。他们知道，如果自己反抗下去的话，那么肯定是会死在这里？

　　一个个都是跪下，低声磕头：“我们错了。”

　　而村民们看着他们，有些犹豫。

　　“一切交给你们来决定。”楚云飞说道。

　　这一场战斗，他们已经取得了胜利。

　　“我们可以留你们一条性命。但是，你们需要废除自己的玄力。”村长说道。这已经是最大的饶恕了。这些人一个个都是穷凶极恶之徒。而楚云飞总有一天会离开。

　　村民们在他们回复了实力之后，并不可能是他们的对手。

　　他们的考虑是很周到的。

　　如果平常，他们肯定不愿意，但是现在，马贼们的命被掌控着，他们怎么可能反驳？

　　好死不如赖活着。为了能够活下去，他们什么要求都可以答应。

　　于是乎，楚云飞就已经开始动手。村民们对他有恩，他乐意帮助他们。


第四百三十一章 魔风小队

　　响起了几声惨叫之后，楚云飞已经将马贼们废去了修为。

　　这时候，以村长为首的村民们，来到了楚云飞的面前，所有人都跪下。

　　楚云飞急忙扶住了村长：“老伯，您不用那么客气。”

　　“不。”村长摇头，“是你带给了我们的村子新生。如果没有你的话，那么我们所有人，恐怕早就已经是被马贼杀死了。你值得我们一跪。”

　　楚云飞的脸上带着苦笑，但知道这些村民们的执着，他也没有再阻止，而是受礼之后，急忙让他们起来。

　　“今天晚上的庆功宴，烤全羊。恩公记得出席。”村长笑着说道。

　　确实，今天是一个喜庆的日子。

　　平常他们总是受到了马贼的压迫，而今天终于打败了马贼。

　　夜晚的时候，所有人都唱起了歌，并且是笑着将他们的英雄楚云飞带到了篝火的周边。

　　村子里最美丽的女子在楚云飞的身边跳舞，众人吹着口哨。

　　“恩公，从今天开始，蒂亚就是你的人了。”村长说道。

　　蒂亚是村子里最美丽的姑娘，她的音容笑貌，她的婀娜舞姿，都足以让人心动。她是村子里的女神，很多男人都为她心动。

　　但美人爱英雄，在楚云飞到来之后，尽管只是短短数日，但蒂亚已经是喜欢上了楚云飞。

　　美人的脸上飞起了两片红霞，看上去显得愈发地动人。

　　众人期待的眼神中，楚云飞却是摇了摇头：“我不适合蒂亚姑娘。我知道，蒂亚姑娘很美，但我只是这里的过客。作为武者我注定是要浪迹天涯，没有办法给蒂亚一个安稳的家庭。”

　　欢呼声顿时停止了下来。众人的目光落在了楚云飞的身上，他们都是有些意外。没有一个正常男人会拒绝蒂亚。

　　蒂亚美丽的眸子落在楚云飞的脸上，说道：“奴家愿意陪着公子浪迹天涯。”

　　但楚云飞摇了摇头：“我不想要有太多的牵挂。而且这条路很危险。蒂亚姑娘，你会遇到一个更适合你的人的。”

　　楚云飞这是在打好人牌了。实际上楚云飞大可以要了蒂亚之后，许下一些空头承诺之后，大大方方地甩手离开的。但是他并没有这么自私。他不想要因为自己一时的快意，而毁了蒂亚的一生。

　　“这样吧。”看到了蒂亚眼神中的黯然，还有村民们有些不愉快的样子，楚云飞有了一个合适的台阶可以下，“我们做一个约定，三年之内，我会回来一次，到时候，如果蒂亚姑娘还对我有点意思的话，我就带着蒂亚姑娘离开。”

　　听到了楚云飞的话之后，蒂亚的眼睛眯成了一个月牙儿：“好。”

　　就这样，许下了承诺，楚云飞其实也不知道是对的还是错的。他和蒂亚并没有什么感情，但他就见不得别人伤心，尤其是美丽的女人。

　　前途茫茫，三年之后，也不知道自己在哪里了。

　　萧玫，还有师傅，我一定会找到你们的。

　　这一次离开琅琊宗，对于楚云飞来说，是一个重要的决定。本来在琅琊宗的庇护下，他会有足够的资源进行修炼。他也可以处于更加安逸的状态。但是楚云飞竟然选择了冒险。

　　中心地带天才太多，楚云飞去了那里之后，究竟是会成为垫底的存在，还是一步步地往前攀爬，成为绝世天才展现自己的风采呢？没有人知道一切会如何？因为未来是不可估量的。

　　但楚云飞会凭借着自己最大的能力去将问题解决掉。他的人生，本来就是应该和星辰一般璀璨的。

　　入夜了，风轻轻地吹拂着，而楚云飞的脸上带着一丝伤感。他知道，自己是时候离开了。

　　一个武者，在前进的道路上，或许会有羁绊。但是这些羁绊都不应该是留住自己的理由。

　　现在离开是最好的时间，因为所有人都已经是睡着了，只留下几个人在守夜。但以楚云飞的身手，想要避开他们，却是显得再容易不过了。为了不留下羁绊，楚云飞更是应该前进。他的脚尖一点，身子就已经是往前。

　　守夜的人走来走去，这时候一阵寒风掠过。他紧了紧身上的衣服，跟身边的同伴吐槽道：“今天的风好像是有点大啊。”

　　“嗯，回去多穿点衣服。”

　　这个时候，楚云飞已经是离开了。对于楚云飞来说，征程才是刚刚开始。

　　不是楚云飞不想要道别，是他知道，道别会带来更多的伤感。他不想要这种离愁别绪的场面。

　　而等到楚云飞继续前进的时候，他已经是调整了心情。

　　在前往帝都的路上，要经过很多的城市，比如说现在，楚云飞就到了一个城市，若风城。

　　若风城里有很多人，但这些人大部分是过往的武者。他们本地人并不是很多。但这里的人做的生意，就是给过往的武者提供的。

　　这条路很偏僻，若风城的存在是一道美丽的风景。

　　赶了几天的路，风餐露宿之后，楚云飞也来到了若风城。对于他来说，若风城的出现很是完美。

　　“这里的环境似乎不错呢。”楚云飞的心中想到。他进入了城里，然后目标就只有一个——佣兵任务堂。

　　他只是想要找一些东西来刺击一下自己。身为武者，不管什么时候都是处于磨练当中。他从来都没有想过要后退。

　　如果有心想要找寻的话，那么就肯定能够找到。才找了没有多久，楚云飞就已经是来到了这里。他全身的能量在这个时候开始涌现。

　　激情与澎湃的岁月，就是要通过历险才能够开始。而面对着这种情况的时候，楚云飞的能量已经开始涌现了起来。他身上的力量已经开始涌现。在门口，楚云飞发现了不少人，这些人都是雇佣兵。

　　虽然雇佣兵都是在底层，但是这些人因为经常冒险，所以比那些温室里的花朵更加懂得如何搏斗。在同等的实力下，经验老到的雇佣兵总是嫩巩固将普通的修炼者杀死。这就是差距。

　　楚云飞在穿越到地球世界之前，就曾经感受过这种生活。很久没有感受过了，他的心中想起来就觉得热血澎湃。

　　走进了雇佣兵大堂，这里的人稂莠不齐。雇佣兵任务堂并不是宗门的任务堂可以比较的。但这样的竞争，反而是让人觉得兴奋。楚云飞抬起了头，看到好几道凶狠的目光紧紧地盯着他。

　　他并没有退缩，反而是一步步地往前。来到了任务领取者的面前，楚云飞说道：“你好，请问有没有什么冒险任务？”

　　“雇佣兵的规矩你都了解吧？”那男子对楚云飞说道。楚云飞点头。

　　“那任务表你自己看看吧。”男子对楚云飞说道。楚云飞点头之后，看着任务。

　　“猎杀利剑虎，这个任务的要求太高，我没有办法。”楚云飞想到。

　　他一个个地往下看，寻找着合适的任务。楚云飞对于自己的实力有着足够的估计。他很想要让自己的实力提升到一个极限。所以他接下来就可以趁着这个机会感受着这种能量。

　　“对了，就是这个。”楚云飞看到了侏罗兽的任务，他笑了笑。这个任务的伙伴都是天级三四品的，唯一的首领也就是天级五品。

　　在领取任务的时候，因为有的人实力不够，所以就需要临时的组队。楚云飞看到的这只队伍就是魔风小队。

　　他觉得这个任务就是专门为他发布的。他笑了笑，接着说道：“我要接下魔风小队的任务。”

　　“好的。”任务领取者说道，接着对楚云飞点头，“你在这里等着，我联系一下魔风小队的人，看看结果如何？”

　　“好的。”楚云飞倒也不着急。

　　时间就这样一点点地流淌而过，楚云飞终于见到了一个年轻男子，他的嘴角带着一丝笑容，见到了楚云飞的时候，他过来和楚云飞握手，然后说道：“你就是我们的新伙伴吗？”

　　见到楚云飞的时候，他有些震惊于楚云飞的年轻。

　　“能否过一下手？”魔风小队的队长说道，不是每一个人都可以成为他们的队伍。他们要找的是伙伴，而不是拖后腿的人。

　　见到了这种情况，众人并没有什么反应，因为他们已经是习以为常了。

　　楚云飞点头，接着对魔风小队队长摆了摆手。队长一拳轰击过去，他并没有展现真正的实力，但他观察的是楚云飞的反应。

　　连玄力都没有应用，楚云飞踏着无妄步，就已经避开了攻击。接着他的拳头上覆盖着玄力，轰向了队长。对方也没有避让，拳头和楚云飞碰撞在了一起。

　　两人往后倒退，却也是神情淡然。

　　魔风队长并没有使用真正的实力，但楚云飞又怎么有呢？他笑着说道：“那就你吧。”

　　一句话，就已经确定了楚云飞能够成为他们的伙伴了。

　　任用一个新人，是有危险的。但队长的豪爽，还是让楚云飞很是认可。

　　看来接下来的旅途，是一场很有趣的旅途了。


第四百三十二章 猎杀侏罗兽

　　对于楚云飞来说，加入魔风小队或许是一个很好的选择。在赶往中心地带的路上，楚云飞注定还要经受着很多的磨难，所以他需要一些伙伴来陪伴着他的历练，才能够让他的实力得以提升。

　　“你好，我叫陈欢。”魔风小队队长对楚云飞说道。

　　这句自我介绍一出来，也就表明了陈欢对于楚云飞的认可。

　　楚云飞的嘴角带着一丝笑容，他点头：“以后就请多多关照了。”

　　合作之后，陈欢自然是要带楚云飞去见伙伴们。魔风小队的人落地的地方并不愿。楚云飞在陈欢的带领下，很快就到达了他们所在的地方。

　　魔风小队全部是年轻人。有三男三女，加上陈欢和楚云飞合起来就有八个人。

　　“老大，人数找齐了吗？”其中一个年轻男子问道。

　　“阿杰，是的。”陈欢笑着说道。

　　众人的目光落在了楚云飞的身上，对于楚云飞，他们都有些好奇。魔风小队的其他七个人都是相依为命了很久的。只有楚云飞算得上是一个外来客。他们的目光都落在了楚云飞的身上。

　　“知道我们这一次的任务吗？”一个年轻女子问道。

　　“嗯，猎杀侏罗兽。”楚云飞点头。

　　“好了，云飞是可以信任的。用人不疑。”陈欢说道。

　　众人撇撇嘴，对于老大的目光，他们还是相当地信任的。

　　“既然人数已经找齐了，那我们接下来就说说进入小魔兽森林中猎杀侏罗兽的事情。侏罗兽的实力并不是很强，但它的速度快，而且防御力强大。我们可以打败它，但是没有办法杀死它。而这个时候，就需要我们这个团队的配合。”陈欢认真地说道。

　　从他的话语之中，楚云飞听出了一股自信，也了解到了陈欢是一个做事很有节奏的人。所有的行动都不是胡乱来的，而是经过了真正的计划。加入这样的队伍，才可以让自己更加放心吧。

　　今天还没有做好准备，而且已经等了那么长的时间了，陈欢也不急在一时。出发的时间是明天。

　　因为已经是有了部署，所以一切也是变得平静了许多。楚云飞相信他们的实力，也认为以他们的能力不会做那种愚蠢的事情。人生中如果是充满了期待的话，那接下来的生活也就是会给自己的生命一个交代。

　　这一个晚上，楚云人闭上了眼睛打坐。作为武者，不管是什么时候，都不能够放松警惕。

　　休养了一个晚上，楚云飞将自己的身体提升到了一个极致。等到他走出来的时候，队伍中的人已经是在吃早餐了。

　　楚云飞急忙是走了过去。坐在了众人的身边。现在这群人已经是自己的伙伴了。

　　“云飞来了。”众人笑着说道。

　　在一个团队里，队员之间要比较温馨，才能够让团队发挥出强大的能量。

　　楚云飞点头，和大家一起坐下吃饭之后。吃过了饭之后，他们的目标就是要去小魔兽森林冒险。侏罗兽的踪迹在小魔兽森林里曾经出现过。冒险的兴奋，让楚云飞体内的血液开始沸腾。

　　一个真正的武者，就是不应该害怕刺激，不然的话，这个人永远都不会有前途。

　　小魔兽森林中带着几分阴森，魔风小队在小魔兽森林中也不算是强大。但只要不招惹别人，倒也不会有太大的麻烦。

　　他们的目标是侏罗兽。而陈欢有好的探寻方式，看着陈欢信心十足的样子，楚云飞就知道，这一次的情况很简单了。

　　“侏罗兽有一些生活习惯，只要能够针对着它的那些生活习惯，就可以找寻到它的存在。”陈欢说道，“而现在，我们距离它不远了。”

　　听到了陈欢的话，王杰笑着说道：“老大真是厉害。”

　　“好了，别拍马屁了。”陈欢白了他一眼。一群年轻人开始前进。

　　突然间，陈欢停止了脚步，而身后其他的人也是紧紧地跟着他。对于他们来说，陈欢既然是他们的老大，那么他们就会信任陈欢做的事情。而且楚云飞从前方也是感受到了一阵阵的危机。

　　果然，在众人屏住了呼吸关注着周围情况的时候，一声咆哮响起。接着楚云飞见到了一只类似恐龙的魔兽。

　　这就是侏罗兽。

　　侏罗兽是缩小版的恐龙，身躯并不大，但它的动作极为灵活。

　　楚云飞这才是响起了陈欢说过的事情，以他们的实力，想要捉住侏罗兽并不是很简单。

　　而现在，有了八个人一起行动，总是可以的吧。

　　但陈欢还没有组织行动，因为他知道，还没有到最佳时机。

　　随着他的手一挥，就是示意众人要离开。众人跟在了陈欢的身后。

　　侏罗兽并没有发现他们的踪迹，突然间，陈欢冲了出去，挡在了侏罗兽的身边。侏罗兽见到有武者出现，眼神中闪烁着几分智慧的光芒。它的爪子抓向了陈欢。陈欢扬起了手中的剑，和它对了一招。

　　下一刻，侏罗兽趁着反弹力跳开。它是想要离开。

　　然后王杰和罗薇已经挡在了一边。

　　魔风小队总共有八个人，两个人挡住了一个方位，将侏罗兽围在了中间。

　　而侏罗兽的眼神中带着几分警惕。它知道今天魔风小队是有备而来的。

　　但魔兽本身就是有着凶性。现在魔风小队的行动，反而是让侏罗兽感受到了危机。但侏罗兽怎么可能束手就擒？

　　从它的口中发出了一道能量，目标是瞄准了楚云飞这边，因为楚云飞这边的实力看起来最弱。

　　在楚云飞身边的女子已经轻啸一声，手中的剑已经挥洒出了一道道的剑气，而楚云飞这个时候自然不可能让女子独自当做它的攻击。于是乎楚云飞扬起了手中的剑，无妄剑法配合着无妄步地启动，和侏罗兽战斗在一起。

　　其他几人也是冲了上来，而陈欢在一旁等待着机会。

　　在众人的围攻下，侏罗兽面对着一股强烈的困境。但它的速度很快，总是能够挡住其他人的攻击。

　　眼见得众人攻击的范围出现了一道空隙，它急忙是冲了出去。

　　“嗖”的一声，它已经是冲了出去，而这个时候，一道寒芒闪烁。是陈欢出手了。

　　作为老大，陈欢是压轴的存在。在这样的情况当中，陈欢自然不可能让对手离开。他手中的剑在这个关键的时候已经出击了。

　　侏罗兽没有想到自己竟然还会遭受到前所未有的能量攻击。但是它的求生欲望很是强烈。不管如何，它都不要让自己停留在这里。

　　生存，才是它最大的希望。

　　陈欢的剑转瞬间就已经是来到了侏罗兽的身边。侏罗兽的爪子也是趁着这个机会轰向了楚云飞。两人的攻击很快就碰撞在了一起。

　　侏罗兽的身子往后倒退，不管如何，它都不能够死。

　　但往后的后果就是遭到楚云飞他们的攻击。

　　八个人严正以待，这一次侏罗兽是他们的目标，他们怎么可能放弃这个目标呢？

　　手中的剑，挥出了一道道剑气。侏罗兽的身子承受了攻击。它的身上也是出现了几道血痕。侏罗兽朝着一个方向冲过来，这个方向正是楚云飞所在的方向。

　　“小心！”众人的眼神中闪过了几分担心。但楚云飞并没有害怕，反而是扬起了手中的剑，朝着侏罗兽冲了过去。

　　身上的金色玄力，再一次涌现，楚云飞的身上出现了一股剑意。这就是寂灭剑意。

　　剑气的闪烁，楚云飞已经扬起了侏罗兽。剑落在了对方的身上，侏罗兽的空中刚发出了一道咆哮，接着身子倒退而出。这种倒退并不是自愿的，而是被楚云飞的剑意逼迫得后退。

　　陈欢的眼神中带着几分欣赏，但他没有多做考虑，而是扬起了手中的剑，点在了侏罗兽的喉咙上。侏罗兽的弱点就是喉咙，随着陈欢的一剑点中，它的身体就像是破败的袋子一般。

　　众人的脸上带着一丝欣喜，对于他们来说，终于是完成了任务了。在这个过程中，楚云飞做的事情是很多的。

　　而如果没有楚云飞的话，恐怕事情不会这么顺利。

　　将侏罗兽收进了空间戒指当中，陈欢走向了众人：“我们的任务完成了。”

　　众人欢呼着，而楚云飞也是点头。这一次的试炼并没有太大的难度。陈欢将目光望向了楚云飞，他笑着问道：“这一次的行动多亏了你了。接下来你有什么打算呢？”

　　“这一次是大家一起出力的结果。”楚云飞当然不会居功自傲。他的嘴角洋溢着一丝笑意，“接下来我还想要在小魔兽森林中历练。因为我想要找一些其他的机缘。”

　　“那我将酬劳提前给你吧。”陈欢说道，他们还有其他的事情需要处理，不然的话陪着楚云飞在小魔兽森林中闲逛着，倒也是一种很不错的选择。

　　“嗯。”楚云飞点头。

　　“之后要小心一点，这里有很多的危险。无论是魔兽，还是人。”陈欢叮嘱道。

　　“谢谢。”楚云飞知道陈欢为人不错。


第四百三十三章 救人一命

　　“后会有期了。”陈欢拍了拍楚云飞的肩膀，而众人对着楚云飞点头。

　　和魔风小队的成员短暂的相处，楚云飞却是觉得对方很不错。以后或许还会见面吧。缘分这种感觉真的很难说。

　　等到楚云飞将目光望向了前方的时候，他的心中也是有着几分感慨。又要开始冒险的生活了。

　　以前在地球世界的时候，总是会有着很多的伙伴照顾着他，陪伴着他。前一段时间也有刘洪和李月陪着他在天泽空间里边冒险。现在只是剩下自己一个人，难免有些寂寞。

　　但楚云飞摇了摇头，很快就将心中的不快摇晃掉了。继续往前，楚云飞从来都不会害怕任何的挑战。这种事情对于他来说，只是一个新的开始。

　　小魔兽森林之所以叫做小魔兽森林，那是因为森林里边有着诸多的魔兽。在楚云飞走动的时候，周围有着魔兽的咆哮声。可是楚云飞的脸色始终都是一片平淡。

　　忽略了魔兽的威压之后，楚云飞踏上了征途。他希望在小魔兽森林中希望能够有着一些奇妙的秘境，找到之后可以让自己的实力得到提升。

　　现在天级四品的实力，在边缘地带算是佼佼者。但放在即将到达的中央地带，这种等级在普通不过了。

　　为了能够不在武者的争斗中成为炮灰，楚云飞迫切需要提升自己的实力。

　　一步步地前进，不仅仅是没有发现什么秘境，倒是遇到了几只魔兽。楚云飞扬起了秋水剑就直接将这些魔兽给斩首了。对于楚云飞来说这种事情是再简单不过了。

　　但他的心中不知道为什么，有着一种浓郁的不安，就像是被什么东西盯上了。突然间，楚云飞划出了一道剑气。一只魔兽出现在他的面前。

　　魔兽的嘴唇中流出了口水，明显是想要将楚云飞吞噬。楚云飞微微地皱起了眉头，手中的秋水剑上流转着一层金色的光芒。

　　不管如何，在楚云飞的字典里永远都没有失败这两个字。他的脚步往前，接着手中的剑同时出击了。

　　“砰”的一声，楚云飞剑气朝着眼前的犀牛怪物攻击过去。但是剑气被它轻松地避开了。楚云飞微微地眯起了眼睛，对手的实力有些强大。

　　他将身上的玄力尽情的提升了起来，而犀牛怪物咆哮了一声，竟然是朝着他冲了过来。看犀牛怪物的气势，好像是要将自己压扁。

　　楚云飞觉得自己好歹也是一个天才，如果死在了这种丑陋的生物脚下，难免是有些可惜了。他扬起了手中的剑，脚下猛的用力，就已经是跳上了半空，避开了对方的攻击。

　　接着周围的空气在楚云飞的玄力牵引下，朝着他所在的方向聚集了过来。这个时候犀牛怪物也是看到了楚云飞。它咆哮了一声，口中发出了一道能量，而攻击的方向，正是楚云飞所在的位置。

　　风，在楚云飞的面前汇聚着。楚云飞的剑猛然一点，寂灭剑意在这一刻汹涌而出。

　　这一次，楚云飞没有丝毫的犹豫，他手中的秋水剑猛的挥出，刚才聚集的劲风，也是随着他的剑，直接就冲向了犀牛怪物的攻击。

　　而犀牛怪物的攻击一下子就被楚云飞给破开了。

　　楚云飞的嘴角带着一丝冷笑，攻击已经是在这个时候直接就朝着对手轰击了过去。

　　在犀牛怪物的脸上，出现了一道凝重。它身上的妖气彻底地释放，接着在地上挖了个坑，直接将自己埋藏进去了。

　　“嗯？”楚云飞倒是有些意外，这只畜生的实力倒是比起自己想象的要聪明一些呢。但这样又如何？

　　将能量收回，楚云飞用玄力将聚集过来的风的元素开始进行了压缩。在同样的能量下，浓度越高的话，那么实力是越加强大的。

　　不管如何，楚云飞都没有想过要放过这只犀牛怪物。毕竟对方对自己进行了攻击。冒犯了自己的魔兽，楚云飞会让他好好地感受一下后果。

　　风的元素在玄力的控制下，很快就已经是恢复到了巅峰。而接下来楚云飞手中的剑猛地一点，那能量球直接就朝着地面飞来。

　　犀牛怪物发现身上的轰炸已经是过了，它刚刚探出头来，就发现楚云飞的攻击已经是落在了它的身上。它还没有反应过来是怎么一回事。楚云飞的攻击就爆炸了。

　　爆炸的场面很大，那犀牛怪物在这样强烈的爆炸中死去。而楚云飞终于缓缓地降落了身子。

　　将麻烦解决了之后，楚云飞也意识到了，这种情况并不容乐观。他现在需要做的事情是离开。毕竟这里发出了那么大的声响，接下来可能会有魔兽或者是其他的人类出现。

　　脚尖一点，踏着逍遥步的楚云飞往前猛的一冲。

　　一路过来，现在楚云飞是小心翼翼的，倒也没有遇到过其他的危险。因为那些气息都是被他避开了。

　　终于停住了脚步，楚云飞落在了一根树上。他并没有想要引起别人的注意，他只是想要尽情地释放出自己的情绪罢了。

　　不过楚云飞发现自己好像是听到了别人的声音，他微微地皱起了眉头，现在又是怎么一回事？

　　他收敛了身上的气息，慢慢地前进。他不想要被别人发现。

　　“你放过我吧。我身上真的没有什么宝物。”一个年轻人说道。四个脸色狰狞的男子紧紧地盯着他。

　　他的脸上尽管是带着可怜，但四个男子并没有理睬他。而是将手中的剑紧紧地逼迫了过去。那年轻人的实力倒是很不错，面对着四个人的攻击，尽管是落于下风，但也不会输太多。

　　不过长久下去，他肯定是会输的。他的眉头微微地皱起，但他除了战斗之外无可奈何。

　　已经和伙伴们失散了，他只有是拼了。

　　楚云飞虽然不算是什么好人，而且在历练当中的厮杀是很正常的。但见到年轻人脸上带着的几分可怜，楚云飞动了恻隐之心。只是现在她不会动手。

　　现在动手的话，自己也会陷入困境。而且他也不知道年轻人的好坏。武者的世界是很残酷的。不是说你救了别人，别人就一定会感激你。防人之心不可无。楚云飞懂得这个道理。

　　那年轻人在四名大汉的攻击当中，已经是遭遇了险境。他的胳膊上中了一剑，背上也是中了一剑。不过他也刺中了一个大汉的小腹，那大汉身上的生命气息在不停地消失。

　　剩下的三名大汉一起咆哮了起来，显然伙伴的死，让他们更加地愤怒起来。但年轻男子的剑不停地挥舞着。楚云飞打量着年轻男子，发现他的剑法还真的是不错。

　　年轻男子的实力大概是天级三品到四品，那些大汉的实力和他差不多。可是他以一敌四，竟然还能够杀死一个。

　　不过就算是年轻人取得胜利，也只能够是惨烈的胜利。在这个时候，楚云飞扬起了手中的剑，已经是朝着这个时间轰炸了过去。

　　“砰”的一声，楚云飞已经是停住了脚步，接着他身上的力量在这个时候开始涌现了起来。他知道，这时候是要出手了。

　　三个大汉和白衣年轻人正在对峙着，而这个时候，一股气息从他们的身后传来，他们急忙是避开了去。但楚云飞的寂灭剑法又怎么可能那么容易就被避开呢？秋水剑横空出现，挡住了对方的攻击。

　　而在这个时候，楚云飞的全身也包裹着一层惊人的能量。其中一个壮汉被楚云飞的剑刺透，他的脸上带着一股惊骇，但他的手指还没有办法指出来，就倒在了地上。

　　见到了自己的伙伴又死了一个，剩下的两个大汉眼神中终于萧呈现了几分惶恐。他们四个人和年轻男子战斗，就可以占据优势。

　　剩下三个人的时候，年轻男子已经受了伤。他们谁赢谁输都没有办法确定。但因为楚云飞的一剑，就打破了平衡。他们现在连年轻男子都没有办法应对。更何况是加上了一个楚云飞。

　　“你是谁？为什么要管我们的事情？”一个大汉喝道，但他的心中已经充满了害怕。因为他们现在已经是面对着一场危局。

　　楚云飞一步步地前进，那年轻人见到了楚云飞的时候，眼神中也是闪烁了一丝讶异，但他知道现在并不是说话的时机。他扬起了剑，瞄准了其中的一个大汉：“这位大哥，我们一人一个吧。”

　　“好。”楚云飞也没有犹豫，他手中的剑出击，直接就将壮汉杀死。而他发现，年轻人的动作也是很快。

　　两个壮汉看上去凶残，但战斗力根本就不如他们，他们一招就已经是将壮汉杀死了。

　　年轻人好奇地打量着楚云飞：“这位大哥，多谢你出手相救。”

　　“举手之劳。”楚云飞淡淡地说道。他并没有因为救了对方而觉得这是一件很了不起的事情。

　　“敢问大哥名字？”年轻人说道，“我叫陈焕。”

　　“我叫楚云飞。”看到陈焕眼神中的坦诚，楚云飞也没有隐瞒。毕竟自己不是什么大名气的武者。


第四百三十四章 诡异

　　拯救了年轻男子，对于楚云飞来说，并不算是什么。他只是举手之劳罢了。

　　“多些恩公出手相救。”陈焕笑着说道。

　　如果刚才不是楚云飞的话，他真的已经死了。

　　“举手之劳罢了。”楚云飞并没有因此而居功。他真的只是顺手为之，“如果没有什么好事情的话，那么我就先离开一步了。”

　　楚云飞虽然帮助了陈焕，但是他不想要给自己添麻烦。

　　只是陈焕现在是自己一个人，在小魔兽森林中走动着，难免是会遇到危险。

　　“楚大哥，请留步。”陈焕见到楚云飞要离开，急忙是喊道。对于他来说，现在的这种情况是十分危险的。他自己是没有办法离开的，“既然楚大哥都帮了我一把，那么我希望楚大哥能够带我在身边，不然的话，我会死的。”

　　本来陈焕的死活和楚云飞并没有太大的关系。楚云飞帮助陈焕，也不是真的关心他，而是顺手为之。

　　听到了陈焕的话，楚云飞停住了脚步。他的脑海中带着几分思索。

　　他和陈焕并不熟悉，如果将陈焕带在身边的话，那么可能会有意想不到的危险。

　　思考了一下，楚云飞终于点头。而他看到了在陈焕的脸上浮现的欣喜。他点了点头。

　　一个人在魔兽森林中冒险，本来是寂寞的，但是楚云飞就能够忍受住这一份寂寞。他知道武者的路本来就是充满了危险的。而且还有着很多的麻烦。所以每次他都是能够好好地应对着。

　　跟在了楚云飞身边的陈焕很懂事。一旦有什么事情，他总是会挺身而出。本来楚云飞不想要管他的，但是现在发现有他在自己的身边其实还是一种不错的选择。

　　两人又是将一个魔兽解决掉之后，陈焕说道：“楚大哥，我们接下来应该去哪里？”

　　“继续往前走，我感应到前方好像是有着一股莫名的能量。”楚云飞说道。他留在山洞中，本来就是为了找寻机缘。而现在陈焕跟在他身边的时候，他不介意将机缘分给陈焕一份。

　　可是不知道为什么，他的心中总是带着几分不安。

　　不过他并没有将他心中的想法展现出来，他的脸色依旧是一片平静。他觉得陈焕似乎有些怪异。

　　楚云飞是一个擅长隐藏自己心中想法的人。他表面上依旧是和陈焕说着笑着，实际上他的心中对于陈焕满满的都是警惕。

　　不过陈焕倒是没有表现出任何的奇怪的表现，他依旧是跟在了楚云飞的身边，就像是一只跟屁虫一般。

　　两人一起往前走，不过这里的环境有些诡异，楚云飞不得不停下了脚步。他的目光落在了不远处，突然说道：“这里的气息好像有点古怪。”

　　“是吗？我怎么没有发觉？”陈焕说道。他也是突然停下了脚步。他好像是用心地在感应着。可是不知道为什么，他什么都没有感应到。

　　楚云飞闭上了眼睛，他在感应着周围的气息。他好像是看到了什么不对劲的事情。而这个时候，楚云飞又突然抬起了头，他说道：“就在这边。”

　　陈焕的脸上尽管是带着几分错愕，但还是跟在了楚云飞的身后。他相信楚云飞。

　　两人冲入了雾气当中。

　　“楚大哥。”陈焕喊着楚云飞的名字，不过他并没有见到楚云飞。他的眉头微微地皱起。但他咬了咬牙还是往前。

　　楚云飞觉得自己就像是进入了一个风暴的中心，周围的空气似乎已经是被影响到了。楚云飞没有办法感应到周围的一切，但是他还是往前。

　　等到终于是将风暴甩开了之后，楚云飞这才是发现了自己进入了一个奇怪的地方。

　　不过他运转了一下玄力，发现一切如常。他不由松了口气。

　　接下来还有很多的问题需要解决。不过楚云飞会凭借着自己的本事去解决呃。

　　“楚大哥。”他听到了背后有熟悉的声音传递了过来，他不由转过了头，结果就是看到了陈焕。

　　“你也进来了？”楚云飞的眼神中带着几分意外。

　　“楚大哥。”见到楚云飞的时候，陈焕的脸上带着欣喜。

　　两人一起进入了隧道里边，他们都觉得这里的环境有些诡异，但是他们都不会放弃。因为在诡异的同时也是代表着这是他们的机缘。

　　一边往前走着，他们一边眼神中带着警惕。

　　毕竟发生了那么多的问题之后，他们的心也是不得不警惕一些的。

　　前方传来了稀稀疏疏的声音，身子没入了黑暗中，楚云飞并没有害怕。

　　不过让楚云飞觉得好奇的是陈焕的表现。陈焕也是很淡定的。从经历的种种事情看来，陈焕不简单。

　　但对方没有跟自己说明，楚云飞也没有想要了解陈焕的底细。在他看来，只要陈焕不想要伤害自己，那么他也不会跟陈焕动手。

　　黑暗中，陈焕的目光落在了楚云飞的背后，他的眼神中出现了一丝锋芒。不过一闪而过。

　　一切又恢复了平常。

　　前方突然飞出了一群蝙蝠。而楚云飞扬起了手中的秋水剑，一道惊人的剑气便是开始闪烁着。成功的剑蝙蝠斩杀成为了碎片。

　　而接下来，楚云飞成功地进入了一个洞穴。他身上的玄力包裹着，让自己进入了一个最高的戒备状态。这样的话，一旦是发生了什么奇怪的事情，他也是可以随时动手，保护自己。

　　楚云飞和陈焕一起打量着周围的环境，周围的环境中散发着一层诡异的气息。

　　“这股气息好像是很熟悉，但是也不简单。”楚云飞想到。他的手掌心中微微地一点，就能够感觉到身前空气的能量波动。

　　“这种感觉是……”楚云飞瞪大了眼睛。

　　“是阵法。”山河戒中，周涛的声音响起，楚云飞的眼神中闪烁了一丝恍然。果然是如此啊！

　　既然是阵法，那么肯定是有阵眼，只要能够找到阵眼的话，那么接下来的情况也就是复杂了许多。

　　楚云飞因为明白了这个过程，所以他需要破开这个阵法。这种诡异的感觉既然已经找到了，那么接下来楚云飞很明白自己想要做的事情到底是什么。

　　“你帮我护法。”楚云飞说道。其实他这样做的目的是要试探一下陈焕的心思。他对于陈焕并不信任，因为陈焕到现在也没有交代过自己的背景，而且从陈焕眼神中闪烁着的想法，似乎不简单。

　　运转起了身上的玄力，楚云飞开始感应着周围的能量波动。这种阵法是很奇妙的。不过楚云飞有信心解决。他可是经过了周涛的教导，而周涛也不是单纯地交给他武功。

　　对于楚云飞来说，什么都是有涉及的。

　　在楚云飞的脸上带着几分认真，他的手掌一点的时候，周围的空气中已经是产生了一阵能量的波动。

　　而在这个时候，楚云飞也是猛然抬起了手中的拳头，他的金色玄力完全地轰击在了地面上。发出了砰的一声之后，楚云飞开始感应着周围的能量波动。

　　他没有想到，对于他来说，这种事情已经是开始了。

　　战斗，本来就是要充满兴奋的。楚云飞借着这个空间已经是感应到了周围的阵眼。他的拳头突然轰击了出去，发出了砰的一声。

　　这一次他将阵法给击溃了。

　　这种事情对于行家来说就是那么地简单，但是对于不了解的人却是显得极为地复杂。

　　而楚云飞就是了解这种事情的人。见到楚云飞将阵法轻松地破开了之后，陈焕的眼神中竟然是闪烁着几分凝重。

　　他没有想到楚云飞在阵法的造诣上竟然能够这么强大。但他的心也是随着变得沉稳了许多。

　　“恭喜楚大哥。”陈焕笑着说道。

　　楚云飞没有说什么，只是笑了笑，然后走进了一条隧道中。陈欢跟着楚云飞。他发现楚云飞的实力真的不错，和楚云飞在一起的时候，总是能够会有意想不到的收获。

　　两人继续前进，可是身边的气息变得越来越薄弱。如果是胆小的人遇到了这种情况，肯定是会害怕的。但是楚云飞和陈焕并没有如此，他们反而是觉得里边有玄妙。

　　机缘从来都是给那些有机会的人，如果胆小怯弱的话，那么就永远都不可能获得机缘。他们沿着隧道一直走。隧道虽然是黑暗的，但是他们的心很是明确。

　　一直往前走，终于是发现了一道亮光。楚云飞笑了笑，走了过去。而陈焕也是走了过去。

　　他们很快就站住了，不是因为害怕，而是因为惊讶。

　　在屋子里有着一大堆的黄金。哪怕是在武者的世界里，黄金也是一种很重要的东西。楚云飞和陈焕看了彼此一眼，然后楚云飞说道：“走吧，我们看来是要发财了。”

　　陈焕点头，不过他并没有急着走，而是让楚云飞几步。

　　楚云飞往前的时候，他的身上保持着一股最高的警惕。他不想要让这些事情出现任何的意外。

　　这时候背后传来了一道寒芒，接着刺穿了楚云飞的身体。


第四百三十五章 恩将仇报

　　漫天的黄金，但楚云飞并没有太大的兴趣。只是陈焕想要动手杀死他的事情，还是让他的心中一片不爽快。

　　之前他早就已经做好了准备，所以他的身子一跃，就已经是避开了对方的攻击。

　　秋水剑猛然一点，和陈焕的剑碰撞在了一起。

　　“为什么对我动手？”楚云飞问道。他救了陈焕，而且黄金这种东西纵然对武者有意义，却也不是太大。

　　“因为你见过我。”陈焕说道。

　　听到了这句话，楚云飞不由有些无语。丫的你以为你是谁啊？老子就喜欢见到你吗？

　　“既然如此，那我就杀了你这个恩将仇报的混蛋了。”楚云飞说道。

　　秋水剑在空气中划过了一道完美的痕迹，而周围的空气似乎也是受到了牵引。

　　“你不是我的对手。”陈焕说道。

　　不过楚云飞已经懒得和他说话，寂灭剑法已经开始使出，而在他的身上有着一股浓郁的剑意，那便是寂灭剑意。踏着无妄步，楚云飞的动作如同鬼魅。

　　他那凌厉的一剑，石破天惊。但陈焕并没有躲避，反而是迎接了上去。

　　本来楚云飞觉得自己的剑可以一鼓作气杀死陈焕的。但陈焕的剑不仅仅是挡住了他的攻击，而且还让楚云飞往后倒退了几步。

　　“这家伙，有猫腻。”楚云飞想到。思考的同时楚云飞也是在动作着。他已经习惯了和别人战斗的日子。

　　陈焕一剑成功之后，就朝着楚云飞逼迫过来。不过楚云飞的身子变成了四道，躲过了攻击。

　　越打楚云飞越是觉得心惊胆战。原来陈焕这个家伙的实力一点都不简单。从一开始的时候他就在藏拙。那么他为什么如此？和四个壮汉战斗的时候，他难道就没有使出真正的本事吗？

　　心中有太多的疑惑，但楚云飞知道现在不是考虑这种事情的时候了。秋水剑上的玄力覆盖着，接着楚云飞的身子已经是化作了一道残影，趁着这个机会来到了对方的身边。

　　四道剑光闪烁。但陈焕的脸上并没有丝毫的慌张。他扬起了手中的剑，竟然是看穿了楚云飞的攻击。

　　两人的剑再一次碰撞在了一起，空气中产生了一丝丝的涟漪波动。

　　而这个时候，楚云飞也发现了不对劲。这个对手可是比起他想象的要厉害很多呢。

　　剑气纵横，漫天的剑影，很快就将陈焕笼罩住。可是陈焕挥出了剑，竟然是挡住了楚云飞的攻击。而在这个时候的楚云飞，也是感受到了一股前所未有的能量攻击。

　　“你隐瞒了很多的事情。或许从一开始我就不应该救你。但现在，你的生命也会是由我来终结。”楚云飞说道。

　　“我看你应该没有这样的本事吧。”陈焕冷笑了一声。他的剑隐没进入了地面。

　　楚云飞看了之后觉得有些疑惑。按照道理这个家伙不应该对自己动手的。手中的剑猛然一点，他全身的能量涌现了起来，剑气纵横。

　　两人的交战十分精彩，要不是在山洞中让他们的身形无法真正展开，他们的战斗恐怕是会更加地激烈。

　　“看来要认真了。”楚云飞的心中想到，他的心中有着一股莫名的危险感。突然间，一道剑气的锋芒朝着楚云飞冲击了过来。这一招便是陈焕的杀招。一把剑，之前消失，并非是因为认输，而是因为他想要进行偷袭。

　　还好楚云飞的反应速度够快，躲过了攻击。

　　整个人跳跃了起来，而漫天的风沙都是朝着楚云飞席卷了过去。在风沙中隐藏着一阵阵的杀机。楚云飞的眼皮子一跳，他周围的空气在他的控制下，开始涌动了起来。

　　在楚云飞的面前形成了一道强横的空气屏障，而他就是凭借着这一股空气的屏障，挡住了陈焕的攻击。

　　陈焕那冷漠的脸蛋上，出现了一丝错愕。但接着他加大了攻击的力度，一股极为强横的能量呈现在他的面前，并且是朝着楚云飞所在的方向冲了过去。

　　能量疯狂的汹涌，周围的风元素很快地就被楚云飞吸引了过来。

　　漫天的风，形成了一个风暴，楚云飞的眼眸中，呈现出了冷冽的杀机。就算是陈焕，面对着这样的一股杀机，身子也是不由地打了一个寒颤。

　　“不行，不能够让他动手。”这是陈焕心中的第一反应，他手中的剑化作了漫天的风沙，很快就将楚云飞的身子笼罩住。

　　“其实我也不想要杀你的，但是你不应该看到我。”陈焕的口中呢喃道。从这里也是可以看出他的心肠歹毒。

　　毕竟楚云飞是他的救命恩人，可是结果他并没有将他的救命恩人当成一回事，还想要杀死楚云飞。

　　“都说了想要杀我，你还没有这个本事了。”楚云飞的声音响起，接着风轻拂，所有的一切都是展现出了一股极大的强横。

　　陈焕惊骇地看着楚云飞。刚才那一招已经是他最强大的杀招了。可是在楚云飞的攻击中，就算是最强的杀招竟然也没有用。

　　“怎么可能？”陈焕的口中呢喃道。

　　不过楚云飞已经不会给他任何的机会了。

　　对于楚云飞来说，既然对方想要杀死自己，那么楚云飞也没有理由对他客气了。握紧了手中的剑，楚云飞猛然出击。

　　那一股强横的能量在这个时候开始汹涌了起来。风暴将陈焕席卷住。

　　陈焕的眼神中带着几分错愕。他真的没有想到，楚云飞的攻击竟然会有这种威力。不过在陈焕想来，自己并不想要死去。所以他凭借着身上的能量攻击，已经是猛然冲向了楚云飞。

　　不过在风暴中，陈焕的动作被限制了。

　　“我今天就杀了你这个恩将仇报的家伙。”楚云飞喝道，他的秋水剑因为有了玄力的附着之后，变得更加的硕大。

　　两人在风暴中战斗，他们的脚下出现了玄力，因为有了玄力之后，他们才能够对对手进行攻击。

　　“砰”的一声，两人的攻击也是更加地顺畅，转瞬之间，就已经是交手了多次。

　　因为这里是楚云飞的空间，所以陈焕还是落于下风。一道剑气划过了他的胳膊，他的胳膊受伤了。

　　这时候陈焕的脸色有些苍白。他本来以为自己可以将楚云飞杀死的。但是现在看来麻烦有很多。他不得不皱起了眉头，思考着接下来的事情到底是会如何？

　　可是楚云飞不会给他思考的机会，秋水剑突然刺击了过来。陈焕大惊失色，不由说道：“楚大哥手下留情。”

　　丫的这家伙真的是很不要脸。之前还想要杀死楚云飞，而现在见到这种情况之后，他反而是害怕了，又是想要套近乎。

　　“嘿嘿，老子说过要杀了你，就是要杀了你。”楚云飞的秋水剑刺向了陈焕。陈焕身上的能量开始汹涌了起来，他没有想到自己竟然会碰到这种情况。

　　他想要拼死一搏，但是这里是楚云飞的地盘，楚云飞怎么可能放过他？

　　剑气开始汹涌，楚云飞的剑划过了陈焕的喉咙。

　　陈焕这厮阴险狡诈，面对着他的时候，楚云飞不得不谨慎小心一些，不然的话，麻烦只是会更多。

　　还好现在陈焕已经伏诛，恩将仇报的贱人已经是死了。

　　楚云飞松了口气。面对着漫天的黄金，他并没有太大的想法。从里边找到了一些药材之后，他就离开了小魔兽森林。

　　不过最大的收获是他在陈焕身上搜到了一只空间戒指。

　　出去洞穴之后，楚云飞又是在小魔兽森林中闲逛了一天。杀死了一只魔兽之后，他就离开了小魔兽森林。

　　因为他知道，要面对着这种事情，楚云飞唯一需要做的事情就是用自己的心变得安静起来。

　　走出了小魔兽森林，楚云飞依旧是在赶路。

　　中心地带还有些距离，而在这个过程中，楚云飞可以成长，然后变得更加强大。

　　这一路走过去倒是没有发现什么城市，楚云飞的嘴角不由抹过了几分苦笑。看来自己走的路上是很偏僻的，不过那样又有什么所谓呢？

　　路上平安无事，楚云飞也是在森林中待了几个晚上。匆匆赶路之后，本来以为自己今天也是要在森林中度过。结果他却是发现了眼前有着一栋客栈。

　　要知道这里是荒郊野外，有客栈着实让人觉得意外。

　　虽然说楚云飞对于住宿的条件没有太大的所谓，但是有更好的条件，楚云飞会选择。不过这个客栈出现在这里就显得有些奇怪了。

　　“既然如此，那就让我看看你到底是有什么花样吧？”楚云飞笑了笑。

　　在客栈的前方写着这样的四个大字——无双客栈。

　　霸者无双，这倒是一个好名字。不过楚云飞觉得这个客栈的情况肯定是不怎么样的。

　　他走了过去，在客栈中还坐着不少的人。楚云飞走了过去之后，坐下，立刻就有小二上来招呼：“客官，请问你需要点什么？”

　　这里的环境很干净，而且服务态度也很好。


第四百三十六章 恩将仇报

　　不过楚云飞知道，面对着这样的环境的时候，更是需要小心。在外边走动的时候，身边本来就是充满了危险的。而面对着这样的危险，武者随时都是要反应过来。不然的话，就是将自己的生命交代在里边。

　　现在面对着这种情况，楚云飞的心一片平静。

　　“来一斤牛肉，一坛酒。”楚云飞喝道。他的声线很粗。如同那种走江湖的大汉一般。实际上这也是给客栈里的人一个错觉。

　　“好咧。”小二说道，然后离开了。

　　以楚云飞的眼力，自然能够察觉到几分不对劲，周围的人都是将目光落在了他的身边，虽然刻意掩饰，可是终究还是散发出了一股危险的气息。

　　经历了这么多风雨的楚云飞，脸上一片平静。

　　“这些人想必都是伪装成为客人的同伙。在荒郊野外开一家客栈本来就值得让人怀疑。嘿嘿，看来这些家伙都是有着极大的阴谋的。那就让我和你们好好地玩一玩。”楚云飞的心中想到。

　　无论是客人，掌柜还是店小二，楚云飞都不相信。

　　小二很快就将楚云飞点的东西送了上来。楚云飞看着那一盘东西，心中也不太确定那是不是牛肉。而酒虽然无色无味，但楚云飞知道肯定有迷药之类的。

　　他能够感觉到身边的人已经是在蠢蠢欲动了。而面对着这种情况楚云飞的心也是一片平静。他喝了一口酒，几秒钟之后，他就倒了下去。

　　“这小子一开始总是警惕地看着我们。我还以为他有多么厉害呢？嘿嘿，原来不过如此。”一个大汉的脸上带着笑意，说道。

　　从一开始他就没有将楚云飞看在眼里。

　　“我们又有食材了。”另外一个人的眼神中带着几分贪婪。楚云飞细皮嫩肉的，吃起来口感肯定很好。

　　“好了，将他带去厨房中。”掌柜的声音响起。

　　“这里果然是一家黑店。”楚云飞并没有昏迷。因为他之前就已经察觉到了这里的不对劲。现在楚云飞只是想要试探一下他们的结果。

　　现在听到了他们的对话之后，楚云飞的心中不由觉得有些庆幸。还好自己刚才没有吃那盘牛肉，不然的话，肯定会心中作呕。

　　眼见得几个人要来将他抬走，在众人的心中，楚云飞已经是囊中之物了。可是突然间，发出了“砰”的一声，接着又有几个人惨叫，身子将桌椅撞毁。

　　这一幕让众人的心中充满了错愕，他们望向了发出声响的地方，一个年轻白衣男子的嘴角带着一丝笑容，看着他们。

　　“这小子刚才并没有昏迷。”他们恍然大悟。

　　“你们想要吃了我？”楚云飞脸上的笑容愈发绽放，但熟悉他的人知道，这是他生气的节奏，“你们也要掂量一下自己的斤两啊。你们没有这样的本事。”

　　“哗”的一声，楚云飞将秋水剑出鞘，一股寒意很快就将周围的空间渗透。

　　那些汉子们的脸上闪烁着一道凝重，他们都没有想到，楚云飞竟然会有这种实力。但真正的碰到了楚云飞展现出来的实力，他们并没有想过要退缩。

　　“捉住他。”他们喊道。这里是他们的地盘，他们不可能放过楚云飞的。

　　不过楚云飞从头到尾都没有丝毫的慌张。他的脚尖一点，就已经是避开了对方的攻击。接着楚云飞的秋水剑划过。

　　在客栈中的人倒不全是脓包。楚云飞的剑本来是带着一股犀利的。但是现在这一股犀利被人挡住了。他微微地皱起了眉头，并没有想到事情竟然是这么地复杂。

　　“看来有点本事。”楚云飞说道。

　　不过客栈中的人都是亡命之徒，对于楚云飞表现出来的硬气，他们觉得有些不爽快。于是他们都说道：“臭小子，不管你有什么样的本事，今天你都是要死在这里。”

　　楚云飞没有回答，而是身子一晃，冲向了其中的一人。

　　这些人想要杀死自己，那么楚云飞也没有必要客气。他的剑气瞄准了对方，剑已经是刺中了其中一人。

　　但剩下的人反而是将楚云飞包围了起来。

　　一口气就要面对着这么多的对手，哪怕是楚云飞的实力超群，要对付他们也真的不容易啊。

　　脚尖在地面上一点，楚云飞并没有想过要直接和这群人对战，而是选择了离开。

　　“不要让他逃了。”来到无双客栈的人，从来都是死掉的。他们不允许别人离开。现在楚云飞做的事情，是他们不允许的。

　　不过楚云飞出了门之后很快就已经消失了。他们只有无奈罢手。

　　本来想要好好休息一下的楚云飞，却是没有想到自己竟然碰到了这种事情。不过这些人都不是什么好人，楚云飞知道留着他们在这里，肯定会给后边过来的人带来伤害。

　　当然楚云飞并不是什么莽撞的人，为了能够解决这种事情，他需要付出很大的努力。楚云飞就在附近待着。他在找寻着动手的时机。

　　无双客栈的人果然是黑心无双，而听到了这种事情的时候，楚云飞的心也是一片平静的。

　　附近暂时还没有人出现，但是楚云飞也不着急。他只是安静地待在了自己的房间里，为的就是要感受着自己的心中的安宁。

　　夜晚，又是在森林中，楚云飞早就已经猎杀了一只魔兽。此时他的身前是一个篝火，而篝火的边上是一团烤着的兽肉。

　　吃着东西，看着满天的星辰，其实这种日子也是不错的。只是可惜了萧玫和师傅都没有在自己的身边。

　　但现在能够朝着自己想象的那一条路走过去，并且是将自己的计划变成了现实，楚云飞的心中还是觉得十分地欣慰的。

　　从森林中响起了一阵脚步声，这种感觉让楚云飞不得不提高了警惕。他本来以为是魔兽，但转过了身子的时候，却是见到了一个人。

　　“你想要干什么？”因为在历险的过程中经历了太多的事情，所以楚云飞现在更加不容易相信别人了。

　　“抱歉，我只是刚好路过。”这是一个长相老实的壮汉，他的目光望向了楚云飞的烤肉，吞了吞口水，“不知道小兄弟能不能够将你的烤肉分给我一点。”

　　这家伙的出现让人觉得有些惊讶，楚云飞摇了摇头：“我信不过你。”

　　大汉的脸上满是无奈，转过了身子就要离开。

　　既然楚云飞不欢迎他，他也不会勉强。

　　看着这家伙一句话不说就已经离开，楚云飞的心中的警惕性也是放低了许多。从大汉的身上楚云飞并没有看出任何危险，而且对方也应该是刚好路过。

　　“这位大哥还是留下吧。”楚云飞说道。对于他来说，要接受的还是这种事情。

　　听到了楚云飞的话之后，大汉的脸上带着几分错愕。他倒是没有想到，楚云飞会让他留下。不过他的脸上闪现着一丝欣喜。他直接就跑向了烤肉所在的位置，然后吃了起来。

　　面对着这种情况，楚云飞的脸上带着几分苦笑。看来自己还不如烤肉诱人呢。

　　不过见到大汉的动作，楚云飞反而觉得他很可爱了。因为至少眼前的人是很真实地。

　　他不会说出那种假话来欺骗自己。

　　大汉吃着东西，发现楚云飞一直都是紧紧地盯着自己。他突然觉得有些不好意思了：“兄弟，不好意思啊。我把你的烤肉吃了。”

　　楚云飞翻了翻白眼，这家伙的神经也是太大条了。不过楚云飞也没有和他计较，而是在他的身边坐下来了。

　　“这位大哥，你为什么会出现在这里？”楚云飞问道。

　　“我走过了小魔兽森林之中便是继续前进。所以就来到了这里。”大汉说道，“我叫秦汉，不知道小兄弟叫什么名字？”

　　“我叫楚云飞。”楚云飞说道，“能够认识也是一种缘分。秦汉大哥，看来我们今晚都需要在这里好好地休息了。”

　　“哈哈，我也是觉得正常不过。”秦汉笑着说道。

　　有些人就算是认识了一辈子，也不可能会有太大的瓜葛，而有些人就算是刚刚认识，他们的情谊也是很深。

　　虽然和秦汉刚刚认识，但是楚云飞和他之间似乎有不少的话说。他觉得很是开心。

　　“这也不错。我们还可以欣赏月色。”秦汉笑着说道。

　　“可惜大哥不是女人。”楚云飞说道。

　　空气中散发着一股清香，今天的楚云飞和秦汉都是心情愉悦。因为和彼此说话的时候，心中也是一片轻松。

　　楚云飞突然想起了一个重要的事情，对他来说，一个人要将无双客栈中的人解决，似乎有些麻烦。但现在他已经是想出了对策。接下来或许需要有秦汉的配合。

　　“秦大哥，我有件事情想要请你帮忙。”楚云飞说道。

　　听到了楚云飞的话，想起了自己吃过楚云飞的东西，也就是所谓的吃人的嘴软。他问道：“有什么事情呢？我一定帮你解决。”

　　“是这样的，在附近有一家无双客栈。上一次我……”楚云飞开始跟秦汉交代了整个过程。


第四百三十七章 伪装

　　听楚云飞说完了整个过程之后，秦汉的瞳孔猛然一缩，他喝道：“光天化日之下，竟然有如此黑心客栈。且待我去将他们解决。”

　　对于这个大哥的表现，楚云飞真的是有些无语。他知道，有些事情并不是那么简单，这个时候要讲究的是计谋，而不是莽撞。

　　楚云飞一把拉住了秦汉，说道：“秦大哥请不要激动，我已经有了方法。”

　　秦汉的眼神中带着几分疑惑，但终究没有说什么。

　　以楚云飞的实力，加上自己，难道不能够打败那些混蛋吗？

　　“秦大哥，我们要用最小的伤亡来消灭这群混蛋。所以一开始的时候，我们绝对不能够激动，而是要找寻出无双客栈的破绽。他们想要用迷药来解决我们，那么我们也可以用相同的方法去将他们解决。”楚云飞说道。

　　要对那些劫匪动手，楚云飞是做过了相关的考虑的。他的脸上带着一丝笑意，该做的事情，他一点都不会含糊。

　　听着楚云飞的话之后，秦汉这才是意识到自己有些莽撞了。他点头：“还是你考虑得比较周到。我太莽撞了。”

　　不过因为楚云飞之前和对方起了冲突。所以他需要进行一番简单的易容。等到他再一次出现的时候，秦汉被吓了一跳：“我说楚老弟啊，你这一手真是绝了，改天交给我。”

　　“当然可以。”楚云飞笑着说道。

　　本来刚刚被人追杀，楚云飞是不应该回去的。但现在楚云飞和以前一样走动着。他和秦汉在最危险的时候回到了无双客栈。有的人已经将目光落在了楚云飞和秦汉的身上。

　　依旧是那个热情的店小二。不过这一次楚云飞他们不想吃东西，他想要的而是拖延时间，来调查客栈中的事情。

　　他的声音因为吃过了药物所以变了，就连这些人也没有办法认出是楚云飞，毕竟他们之间的接触也就是那一个瞬间了。

　　“请问客官吃饭还是住店？”小二问道。

　　“住店。”楚云飞说道，他直接就走到了对方的面前，接着继续说道，“我想这里的环境应该不错。给我准备最好的上房，赏钱不会少你的。”

　　“好的。”小二点头，他的目光和周围的客人交接了一下，楚云飞看到了那群人眼神中的贪婪。

　　但他知道，现在还不是和那群人争执的时候。

　　在客栈中住下，楚云飞自己准备了吃食，这倒是让小二他们有些意外。

　　不过还不到动手的时间，他们知道这两个客人的实力不简单。他们只有等下去。如果说楚云飞他们食物用光之后，又或者是不小心中了他们的招，他们便是可以将楚云飞和秦汉杀死。

　　“这些家伙不简单。”楚云飞说道，“我们住在这里，虽然没有吃他们的食物，但也要小心一点。”

　　刚才他已经对周围的情况进行了调查之后，发现并没有丝毫的不对劲，他这才是松了口气。

　　“是的，我会小心的，不过我们真的一直拖延下去吗？”秦汉问道。

　　“等明天晚上，就是我们行动的时间。”楚云飞说道，“大哥你在房间里装作和我说话，我出去了解一下情况。”

　　“嗯。”秦汉点头。

　　他们这是在进行伪装，而伪装的目的就是要解决这些混蛋。这些家伙留在这里，已经不知道是残害了多少人的生命了。而现在，面对着他们，楚云飞是打从心里的厌恶。

　　而且如果他们继续留在这里，会造成多少无辜的伤亡。

　　杀意，在楚云飞的心中产生。

　　不过他是一个很能够控制自己情绪的人，他的脸色又恢复了平静。接着蹑手蹑脚地出了门，楚云飞保证没有谁看的清楚他的踪迹。

　　出了门之后，楚云飞的脚步轻盈，一旦听到了脚步声，他就会提前进行躲闪。

　　“前方好像有声音？”楚云飞停住了脚步，接着往前走。他停住了脚步，声音是从里边发出的。

　　大厅上也有人在说话，楚云飞停在这里，很容易被人发现。

　　“新来的那个家伙似乎对我们有些警惕呢。”一个比较尖锐的声音响起。他们正在讨论的事情就是楚云飞和秦汉呢。

　　“我们先观察一下，如果真的很难对付我们也就放过他们。毕竟要挑软柿子来解决。而如果他们其实很差劲，我们就可以直接出手将他们杀死。”一个阴沉的声音说道，“他们不吃饭，我们还有其他的一大堆方法。”

　　楚云飞知道这些人果然想要对自己和秦汉下手，但是楚云飞的字典里就没有害怕这两个字，他决定要先下手为强。

　　不过他还想要听到更多的消息。

　　“我们都已经过去这么多年了。死在我们手中的人太多了。”

　　“我们是为了生存。”

　　听着他们的话，楚云飞心中已经对他们有了一个大概的了解。他本来还想要继续待下去的。可是大厅那边传来了脚步声。

　　为了防止自己被发现，楚云飞的脚尖一点，踏着无妄步离开了。

　　而不久之后，有一个人推开门走了进去。

　　“楚兄弟，有什么发现吗？”见到楚云飞进来，秦汉问道。

　　“这些人果然想要对我们下手。可是我们怎么能够让他们得逞？”楚云飞的脸上带着几分冷意，“明天晚上他们要对我们下手，而那时候我们可以杀他们一个措手不及。”

　　“好。”秦汉也是一个胆大的人。见到这种情况之后，他并没有害怕，反而满是兴奋。

　　接下来的情况对他们来说，也是十分地不简单。

　　不过楚云飞和秦汉都是很会演戏的人。他们就像是没有发现任何的事情一般。

　　出去走动的时候，还和小二打招呼。

　　不过等到他们离开了无双客栈的时候，后边一群人望着他们的背影，目光骤然变冷。

　　他们本来就想要杀死楚云飞和秦汉，只是没有动手的机会罢了。

　　现在他们已经是动了杀念：“就让你们两个多活几个小时。”

　　“秦大哥，你看，那些家伙对我们可是恨不得处之而后快呢。”楚云飞笑着说道。

　　“是啊，不过谁是猎人，谁是猎物？又有谁能够说得清楚呢？”秦汉说道。

　　楚云飞心神一动，这位秦大哥并不像是他外表表现得那么粗犷，有些事情本来就是他想要解决的。而为了能够改变这种生活，他们接下来都是需要努力，只有这样才能够营造出奇迹来。

　　“那也是，今晚我们就做一回猎人吧。”楚云飞笑着说道。

　　看着前方的树叶飘落，楚云飞并没有太多的感伤。人不能够总是活在感慨当中，只有不停地往前，才能够将自己想要做的事情变成现实。

　　他们待在外边并没有多久，就已经发现了有人在跟踪着他们。不过他们笑了笑，也没有直接就对对手出手。因为现在还不是时候。

　　“我们回去吧。现在的景色不怎么样？”楚云飞说道。

　　“也是啊。”秦汉叹了口气。

　　在暗中监察着他们的人，有些诧异地看了看彼此。他们都不知道，楚云飞和秦汉的目的，到底是什么。

　　等到楚云飞和秦汉走回了客栈的时候，他们都能够感觉到里边的人的警惕。但他们只是笑了笑，他们的这种境界，就不是普通人能够比拟的。

　　“大家坐着，我们回去了。”秦汉说道。

　　而他们留给众人的是一个高深莫测地背影。

　　“这两个家伙，我看不透。”一个中年人说道。

　　“是啊，也不知道他们是真的差劲，还是深藏不露。如果是后者，我们匆忙动手，恐怕会将自己的命交代下去。”

　　“嗯，今晚试探一下吧。”

　　他们已经是做好了决定，不过他们没有想到到时候会遇到那么多的麻烦。

　　回到了住处，楚云飞说道：“那些家伙似乎有些忌惮我们。”

　　“嘿嘿，等今晚就让他们知道我们的可怕。”秦汉说道。

　　这个家伙似乎有点唯恐天下不乱。

　　“我也很是期待呢。”

　　两人在等待中，时间逐渐地度过。

　　夜幕拉开的时候，一切已经是要开始了。楚云飞说道：“我们是时候可以做准备了。”

　　“嗯。”秦汉点头。

　　他们之间的对话，心照不宣。而楚云飞洗漱完毕之后，就睡着了。而随着秦汉的躺下，房间里似乎响起了一阵喊声。

　　他们真的睡着了。

　　在他们的鼾声响起没有多久之后，就有人来到了门外。

　　“他们真的睡着了？”

　　“我也不敢确定，但我们有的是方法可以确定。比如说这个。”从中年人的手中出现了一个木管，他将木管探进了窗户里边，然后往里边吹了口气。

　　一阵迷烟从里边闪烁着，他们在等待着结果。可是楚云飞和秦汉好像是完全中了招一般，根本就没有发出任何的声响。

　　“难道这两个家伙真的什么都不懂？”在门外的这几个人脑海中闪过了这样的念头，接着他们推开了门，一步步地朝着楚云飞和秦汉走了过去。


第四百三十八章 替天行道

　　这一次对于楚云飞来说，就是一个重要的任务。无双客栈里的这些人，已经伤害了那么多的人。楚云飞一点都不想要对他们客气。

　　此时他们虽然冲进了房间里，而楚云飞和秦汉好像都是在睡觉。其实楚云飞和秦汉都已经有了把握。

　　他们想要将无双客栈里边的恶棍解决了。不然的话留着他们也是祸害人间。

　　“嘿嘿，这两个小子，我还以为有多么地厉害呢？原来不过是如此啊。”其中一个人说道。这个人长得极为地狰狞。他手中的大砍刀瞄准了楚云飞。

　　风突然变大，房间的门突然被关闭了。他们觉得有些怪异，不由看了身后一下。

　　但是他们并没有发现什么不对劲。不过等他们转过头的时候，他们感觉到了一股凌厉的危机。他们还没有反应过来，就一阵刺痛之后，他们发现一个熟悉的身体和他们越来越远。

　　将四个人杀死之后，楚云飞和秦汉的；脸色一片平静。

　　“秦大哥，接下来就是我们反攻的时候了。”楚云飞低声说道。

　　“嗯。”秦汉也是点头，他们本来就是对这些人都感到厌恶的。而接下来的麻烦似乎是更多了。如果没有办法将这群人解决掉，那么他们之前的蛰伏就是白费了。

　　两人悄悄地离开了房间，对方肯定以为能够将己方解决，所以要趁着他们还没有反应过来的时间，直接就出手，才能够在这个关键的时候，直接就对对手进行攻击。

　　楚云飞在前边走着，而秦汉在后边。两人认识的时间或许不是很长。但是两人之间都是可以彼此信赖的。

　　等到楚云飞走到了通道的尽头，他的身子紧紧地贴着墙壁，听着客厅中他们的对话。

　　“那两个家伙现在也不知道是怎么样了？想必老三他们肯定已经将他们解决了。”坐在客厅中间的中年男子说道。

　　“应该吧，我总觉得那两个家伙就是在装模作样的。”手握长棍的年轻人说道。

　　“哈哈，不管他们是什么货色，在这里他们都是要死的。”说出这句话的是一个老头子。他的语气极为地森冷。

　　楚云飞听着他们的对话，和秦汉对视了一眼，眼神中也是带着一丝冷意。

　　这些家伙并不是什么好人，而且一次次地动手杀害无辜的人。楚云飞这一次并没有想过要放过他们。他握紧了手中的剑。不过他也没有冲动。

　　“怎么那么久，那几个混蛋还没有出来？”老头子咳嗽了一下，说道。他说的混蛋就是之前进入了楚云飞他们房间里想要杀死他们的人。

　　“也许是出了点什么意外。”中年男子说道，“小七，你过去看看吧。”

　　小七就是手握长棍的年轻人。他虽然不是很乐意，但是不可以反抗。于是他握紧了手中的长棍，朝着楚云飞他们所在的方向走了过来。

　　见到了这种情况，楚云飞和秦汉对视了一眼，两人都是点头。这个时候，他们都明白了彼此的意思。他们是决定要动手了。

　　在客厅中还有着十个人左右，不过能够及时出手解决一个就是一个。

　　小七漫不经心地过来了这边。就在他刚刚踏进了黑暗中的时候，楚云飞的秋水剑猛然一点，就已经是落在了对方的身上。

　　在黑暗中，小七感受到了一阵惊人的危机，他不得不停住了脚步，恰巧躲过了楚云飞的攻击。但他的头皮有些发凉，因为楚云飞的攻击将他身上的头发击溃了。

　　虽然楚云飞的攻击没有奏效。但是他并没有害怕，想法他觉得很是兴奋。因为在解决这一种问题的时候，他全身的气力也是再一次蔓延着。而秦汉进行了攻击。

　　刚刚避开了攻击的小七，还没有松一口气，就已经是发现又是一股崭新的危机。他不得不停住了脚步，然后脚下一阵挪移，避开了攻击。同时他手中的长棍也是迎接了过去。

　　“砰”的一声，秦汉的剑和小七的长棍碰撞在了一起。

　　不过楚云飞也趁着这个时间使出了寂灭剑法。

　　在黑暗中的搏斗，实际上只是短短瞬间，不过已经是引起了客厅中的人的注意。他们朝着这边走了过来。

　　这时候，一道身影倒飞了出去，是小七。刚才还是活灵活现的小七，现在已经变成了一具冰冷的尸体。中年人和老人的脸色一变，还有其他的人也是朝着这边涌现了过来。

　　只是通过这样的一个现象，他们就知道，去刺杀楚云飞他们的人失败了。

　　“给我将那两个混蛋包围起来。丫的竟然敢对我们的伙伴动手。”中年人咬牙切齿地说道。

　　不过他们没有想过，他们对其他人动手的时候，其他人的想法。

　　出来混，总是要还的。

　　小弟完全就不是楚云飞和秦汉的对手。楚云飞的剑光一闪，那些小弟都是捂住了手臂，血流不止。

　　楚云飞和秦汉从黑暗中走来。

　　现在到了冲突加剧的时候了。楚云飞的嘴角带着一丝笑意：“终于可以动手了。嘿嘿，这一段时间真是憋死我了。”

　　“那个老头子就交给我了。”秦汉说道。

　　“当然可以。”楚云飞笑着。

　　听着两人在分配对手，在场所有人都很是愤怒。这里可是他们的地盘啊。但是两个小子竟然一点自觉性都没有，没有将己方看在眼里。

　　“二叔，我来杀死这个小子。那个大块头就交给你了。”他说出这句话的时候，脸上满是愤怒。

　　“好。”说完之后，老人就已经是朝着秦汉冲了过去。

　　秦汉爽快地喊叫了一声，便是迎接了过去。他的剑是霸道的，一股强横的能量将老头子笼罩住。

　　而老头子的脸上带着一丝凝重，他并没有小看秦汉，因为他发现秦汉攻击力十分地强大。

　　两人的能量冲击的时候，周围的空气也是受到了影响，在空气中浮起了一阵阵的涟漪。

　　而楚云飞和中年人的战斗也就是刚刚开始。楚云飞握紧了手中的剑出击，周围的空间都是受到了影响。楚云飞的寂灭剑法因为有了寂灭剑意的加持之后，所以威力变得十分地强大。

　　而这个时候的中年人，目光谨慎地盯着楚云飞。在楚云飞出招的时候，他也是紧紧地盯着眼前的楚云飞。只有这样的时候，他们才能够展现出一股前所未有的奔腾。

　　楚云飞的脸上带着一丝笑容：“你们知道吗？因为你们做了那么多的缺德的事情，我才需要好好地将你们解决，不然的话，你以为我们闲的蛋疼啊？”

　　对方明显就不知道蛋疼是什么意思。但也知道不是什么好话。中年人冷哼了一声：“臭小子，你别以为自己是很厉害的人。我告诉你，今天老子一定会将你杀死的。”

　　一股惊人的玄力，从中年人的身上爆发了出来。

　　但面对着他，楚云飞没有害怕，反而是变得十分地兴奋：“你觉得我会输给你吗？我们这是在替天行道。代表着正义的我们，会让你们感受到一股真正的能量。”

　　“那是正义的力量。”楚云飞喝道，接着身子往前，便是趁着这个时间冲到了对方的身边。

　　寂灭剑法的威力真的是很强大。在这样的巨大威力之下，周围的空间也是受到了影响。

　　楚云飞以极快的速度进行了攻击，而中年人的眼神中闪现出了一道精芒。他们好不容易才经营了这一家无双客栈，他们都不想要输。

　　那边秦汉和老头的战斗也是到了一个极限，他们的脚下猛的一点，就已经是趁着这个时间来到了对方的身边，他们的身上洋溢着一股前所未有的惊人的能量。

　　两人的力量碰撞在一起。别看老头虽然老迈，但是他的力量和速度都是很快。和他交战，秦汉也没有占到太多的便宜。

　　秦汉握紧了手中的剑：“痛快，没有想到你一个老头子竟然还有这种力量。不过一切都结束了。今天，你要死了。”

　　“是吗？我倒是想要看看，你有没有这个本事？”老头子冷笑了一声，一道剑芒从他的剑上发出，目标是要紧紧地杀死秦汉。

　　不过秦汉的反应倒是及时。

　　“臭小子，哪里跑？”中年人紧紧地跟着楚云飞，但是楚云飞的剑划过的时候，就将那些小弟给杀死了。而中年人的脸上满是愤怒。

　　他没有想到楚云飞竟然如此地心狠手辣。他越发地失去了分寸。这些小弟和他都是生活了很久，他们的情感比较好。

　　“不行，我想，我会将你解决的。”中年人咬牙切齿地说道。

　　不过楚云飞一点都不在意。他只是挺起了手中的剑，玄力附着在了秋水剑上，显得秋水剑庞大了许多。而楚云飞的脚下一蹬，身子已经是化作了一道残影，朝着中年人冲了过去。

　　“来的正好。”中年人没有楚云飞那般强横的身手。不过他的力量并不比楚云飞弱小。

　　现在见到这种情况，他求之不得。


第四百三十九章 霸气

　　眼看两人的攻击就要碰撞在一起，楚云飞的眼神中闪过了一丝冷芒。他将玄力催促到了极致，而他的剑意也是更加地强横。

　　风，突然大了许多。

　　能量的碰撞，高手过招只是短短的一个瞬间。

　　楚云飞的身子和中年人的身子交接而过。接着他们背对而立。周围的空间也是受到了影响。有些东西也是在这样的能量攻击当中变成了粉碎。

　　“你输了。”楚云飞的嘴角带着一丝笑意，他有绝对的把握。

　　随着他话音刚落，中年人的身上终于是发出了一道血痕。一切也是变得美轮美奂了起来。

　　“没有想到我竟然输在了一个小屁孩的手中。”他的心中充满了不甘，可是他没有办法。

　　他倒了下去，而楚云飞并没有理睬他。只要能够将他杀死，那么一切都是美好的。楚云飞将目光望向了秦汉，秦汉和老头子的战斗还处于激烈的对碰当中。

　　但是楚云飞并没有想过要帮助秦汉。他和秦汉认识的时间虽然不长，可是他对于秦汉极为地了解。

　　秦汉是一个在战斗的过程中很有风骨的人，现在他正兴奋着，楚云飞自然是尊重秦汉。

　　“老头子，和你玩着的时间也是变得更久了。不过现在我已经是厌烦了。看到没有，我的兄弟在赶时间。”秦汉笑着说道。

　　这家伙虽然看上去是莽汉，但实际上他的心很细腻。

　　听到了秦汉的话之后，老头子的脸上带着一丝冷意：“臭小子，你未免太将自己当成一回事了吧？那就让老夫看看，你所谓的实力，到底有多少斤两？”

　　他咆哮一声，现在整个无双客栈里边就只是剩下他一个人了。那么接下来的战斗也是变得更加地兴奋。他全身的攻击在这种时候并没有退缩，他反而是一步步地往前，为的就是要解决对手。

　　不过面对着老头子的威胁，秦汉并没有害怕。他全身的攻击在这个时候完成地展现了出来。一股滔天的能量瞄准了老头子，秦汉的剑招纵横，无数道剑气朝着众人冲击了过去。

　　“砰”的一声，秦汉的剑气击中了老头子的剑。不过老头子的身子在下一刻消失在秦汉的面前了。

　　秦汉一点都没有急躁，他只是闭上了眼睛。毕竟面对着这样的对手，就是要心平气和。急躁是魔鬼。如果没有足够的本事的话，那么面对着这样的急躁的话，不仅没有办法解决问题，反而是会让自己陷入一场困境当中。

　　楚云飞在一旁当着一个看客，不过他并没有丝毫的急躁，相反他还津津有味地看着，他倒是想要了解一下，秦汉到底是怎么样破解这样的一场僵局的？

　　在动手的时候，总是会有玄力的流动，而只要能够感应到这种玄力的轨迹，那么就可以改变一切。

　　秦汉将自己的意识扩展开来，他就是要趁着这个时间，好好地感受一下周围的玄力波动。

　　虽然很微弱，但感应能力足够强大的话，那么不管是什么问题，都可以解决的。

　　秦汉对于气息的捕捉是很敏锐的，老头子的气息虽然很是薄弱，可是秦汉已经是感受到了他的威力。他的脚下猛的一点，就已经是冲向了前方。

　　虽然那里没有人，可是秦汉依旧是扬起了手中的剑，朝着那一处地方轰击了过去。在他的字典里，并没有后退这两个字。

　　他的剑就像是划破了天穹一般，而原先没有人的位置上，出现了老头子的身影。老头子的脸上带着几分惊讶，他之前用这一招隐藏，根本就没有人能够捉住他。

　　“怎么可能？”老头子的身体微微地发抖着。遇到了强横的对手的时候，他们总是会感到害怕。但现在遇到了这一股能量的冲击的时候，他们不得不停住了脚步，去感应着这样的一股威力。

　　“没有什么是不可能的。你的实力本来就是这样差。”秦汉笑了一声。他的剑猛然一推，在老头子的剑上出现了一道道的裂纹。显然秦汉的实力比他高了不少。

　　老头子放下了剑，身子往后倒退。

　　这个伤害了那么多人的恶魔，在这一刻也是感受到了害怕。他全身的能量开始涌现，并不是要和秦汉决一死战，而是想要离开。

　　可是秦汉会让他离开吗？在秦汉的嘴角带着一丝戏谑，接着秦汉的剑化作了一道流光。

　　老头子眼见得秦汉的剑就要击中他。他不得不抬起了手掌，手掌上覆盖着一层惊人的玄力，想要阻止秦汉。

　　可是剑轻而易举地就破开了他的攻击，老头子惨叫了一声。秦汉的剑砍在了他的手臂上，他的手臂断了。

　　在老头子的脸上出现了一丝真正的惶然。他没有想到自己竟然是会被一个小屁孩解决了。

　　但是秦汉的手下没有丝毫的留情，直接一剑刺在了老头子的小腹上。老头子一脸不甘地看着秦汉，可是他的生命力在流逝。

　　他输了，败得一塌糊涂。

　　而这个时候的秦汉，收回了剑，对楚云飞说道：“老弟，我们走吧。”

　　楚云飞打量着秦汉，他发现秦汉的实力很深。还好自己和秦汉是朋友，不然的话，面对着秦汉这样的对手，他也是会头疼的。

　　离开了无双客栈的时候，看着这几个字，楚云飞的心中有着几分感慨。他走到了一边，拿了一根木材之后一把火将无双客栈烧掉。

　　既然这里是罪孽的开始，那么就用一把火把所有的罪孽都烧掉吧。

　　“我们走吧。”秦汉对楚云飞说道。

　　两人一起往前，又突然停住了脚步。

　　“秦大哥，你想要去什么地方？”楚云飞问道。

　　“我想要去纳兰帝国。”秦汉说道，“在那里，我想找一个人。”

　　从秦汉的眼神可以看出，他对于那个人是多么地想念。

　　“那应该是他很在乎的人吧？”楚云飞的心中想到。

　　“我要去的是缥缈帝国的中心地带。”楚云飞说道，“武者的路本来就是要勇敢地往前。”

　　“好好地加油吧。”深深地看了楚云飞一眼，秦汉拍了拍他的肩膀，“不过我就不能够陪你前进了。”

　　“嗯。”楚云飞点头，“秦大哥，我们在这里分别吧。以后有缘再见。”

　　“嗯。”

　　两人分开，其实缘分这种东西真的很难说。所谓的有缘再见，无论楚云飞还是秦汉都不知道，缘分究竟是需要多久。

　　离开了秦汉之后，楚云飞的心中还是带着几分不舍的。不过在人生路上，会遇到很多的分别的场景，楚云飞很快就平复了自己的心情。

　　自己心中还有着目标要去实现，既然这样的话，那么就好好地加油吧。

　　虽然是黑夜，可是有着头顶的星辰在指引着，所以楚云飞依旧淡定从容地前进。

　　在前方有着一股强悍的气息，楚云飞停住了脚步，然后他便是一脚走了进去。

　　这时候有护卫拦住了他：“你是什么人？”

　　楚云飞刚刚想要回答，这个时候从前方传来了一种快速的脚步声。楚云飞的眼睛眯成了一条线。而护卫的脸色一变。

　　最近斗兽场上的情况并不是很好。那些魔兽好像是受到了影响一样，总是会擅自离开。

　　“做好二级戒备。”那护卫说道，接着对楚云飞说道，“这位先生，请你让开，不然的话，肯定会受到影响的。”

　　楚云飞没有说话，站在了一边。他倒是想要看看是怎么一回事？

　　在他刚刚站稳了脚步的时候，周围的空气也是受到了影响。然后斗兽场的门被撞开了。一只斗牛魔兽冲了出来，它咆哮着。

　　那些士兵们的脸上满是惊骇。他们都明白这种情况一点都不简单。这个时候，楚云飞突然往前踏出了一步。

　　他本来是不想插手的，但现在遇到了这种情况，无论如何他都是需要插手解决的。不然遇到的麻烦只是会更多。

　　那只斗牛的能量极为庞大，就算是面对着这种力量，楚云飞却是没有一点的畏惧。他咆哮一声，一股玄力在他的身上开始涌现。他突然冲向了前方，在前方是一只巨大的斗牛。

　　所有人的目光都落在了楚云飞的身上，之前他们还想要挡住楚云飞，现在楚云飞想要帮助他们。

　　“小心！”已经有人喊道。不管如何，楚云飞都是因为他们而遭遇到的麻烦，他们不想要楚云飞遇到任何的问题。

　　不过斗牛并没有任何的留手，见到有人挡住了它的路，它直接就朝着楚云飞冲了过去。

　　嘶吼声震动了周围的天地。树叶也是开始飘落，周围的空间都受到了影响。而楚云飞的脸色极为平静。他想起了之前在地球上遇到的场景。

　　地球世界，让楚云飞学会了很多的东西。在电视机上看到的关于斗兽场的事情。尤其是对于牛这种生物，楚云飞更是极为地了解。

　　在楚云飞的手中，出现了一条红色的围巾。他的目标就是要驯服眼前的这只魔兽。

　　虽然周围的人很是担心他，但他的眼神中爆发出了一股极为强烈的自信。


第四百四十章 驯兽

　　“来吧。”楚云飞笑着的时候，周围的人都是受到了他的影响。尽管楚云飞看上去很脆弱，但是他的玄力汹涌的时候，还是显得格外地璀璨。

　　这个时候的楚云飞，突然停住了脚步，那鲜艳的红色围巾，显得格外地耀眼。

　　有的人的脸上满是疑惑，他们都不知道楚云飞接下来到底是要做什么。可是有的人只是脸上带着几分疑惑，不过他们都有些心惊胆战。

　　“喝！”楚云飞暴喝一声，他并没有因为斗牛的强劲而选择了后退，他反而是冲向了前方。眼看地斗牛就要冲击到楚云飞的身边，楚云飞的脚下突然挪移。

　　如果是正常的情况下，那么遇到的问题是会很多的，但因为楚云飞的红色围巾一挥，斗牛突然被吸引了过去。

　　牛这种生物，本身就对红色比较敏感。在楚云飞挥出了红色围巾的时候，它的目光就已经是被吸引住了。它就像是遇到了一个强大的敌人一般，而面对着这种事情，一切也是刚刚开始。

　　不过斗牛冲过去之后，红色围巾飘飞，它只是撞到了空处。而楚云飞的脸色一片平静。

　　所有人只是觉得惊讶。因为斗牛有着极为强大的冲击力，他们都自认为，一旦自己被斗牛给撞飞之后，那么会有极大的危险。

　　而现在楚云飞竟然能够凭借着这种手段去吸引斗牛的注意力，同时还没有受到伤害。

　　不过斗牛的注意力再一次被红色的围巾吸引了过来。它对于鲜艳的东西本来就是很敏感的。

　　斗牛的能量开始再一次地奔腾起来。楚云飞因为对于斗牛有着足够的了解，所以他的脸色十分平静。

　　能量的奔腾，楚云飞的心也是十分地凝重。他的字典里本来就没有放弃的时候，问题也才是刚刚开始。

　　不停地挥洒着红色的围巾，一切也是变得平稳了许多。斗牛不停地冲刺，可是每一次都没有办法攻击到楚云飞。

　　众人本来心中满是惊骇，但是现在越想越是好奇，这个年轻人为什么总是能够避开斗牛的攻击？

　　护卫队也是来了，但见到楚云飞和斗牛拼搏的情况，他们的脸上都是带着几分好奇。

　　护卫队队长走了过来，所有人的目光都是落在了他的身上。

　　“队长，我们接着该怎么办？”有人问道。

　　“等。”队长的目光落在楚云飞的身上，也是有些好奇。

　　所有人都是看向了楚云飞。

　　但楚云飞只是不停地挥洒着红色的围巾，吸引着斗牛的注意力。那薄薄的围巾，就像是有着惊人的魔力一般，总是一次次的避开了攻击。

　　斗牛的力量也是有限的。在这个时候楚云飞的心也是一片平静，等到斗牛终于消耗了力量的时候，楚云飞的脚下一蹬，竟然是朝着斗牛冲了过去。

　　见到楚云飞冲向了它，斗牛的脸上满是惊愕。它咆哮了一声，直接就冲向了楚云飞。

　　不过它的身体穿过了楚云飞的身体，楚云飞突然消失了。

　　就像是一个笨小孩一般，目光疑惑地看着前方，可是它什么都没有发现。这个时候其他的人也是将目光落在了楚云飞的身上。

　　而楚云飞的拳头终于挥击而出。包裹着玄力的拳头，直接就轰击在斗牛的头颅上边。斗牛的脑袋一片眩晕。它的脚下已经支撑不住身体，所以它就倒了下去。

　　“轰隆”的一声，斗牛直接就倒在了地上。众人瞪大了眼睛，看着站在斗牛身前的白衣飘飘的男子。

　　“这家伙，不简单。”护卫队长给了楚云飞一个评价。

　　而楚云飞转过了身子，走了过来：“这只魔兽就交给你们了。”

　　“嗯。”护卫队长慎重地点头，他没有想到会有这样的情况。而他的心突然变得凝重了许多，“请问阁下是？”

　　“我只是一个过客。不过我想要参观一下你们斗兽场，可以吗？”楚云飞问道。

　　如果说楚云飞只是一个陌生人，他们肯定是觉得无所谓的。因为楚云飞没有资格让他们这样做。可是现在，楚云飞为他们驯服了斗牛，如果他们说出拒绝的话语的话，他们也是有些不好意思的。

　　因为这就是他们的宗旨。

　　“这位少侠，里边请。”见到了楚云飞的英勇之后，他们对于楚云飞，更多的是尊敬。

　　“谢谢。”楚云飞点头。

　　之前拦住楚云飞的两个护卫，脸上满是敬意。他们都没有想到楚云飞有这种本事。强者本来就是让人尊敬的。

　　走进了斗兽场，迎面便是一股火热的气息。楚云飞在护卫队长的带领下，去了斗兽场的高台，看着下方的战斗。

　　斗兽场是贵族玩的地方。在这里有着最原始的力量的释放，有着血腥以及杀戮。

　　面对着这样的情况，一切也是会变得美轮美奂起来。

　　楚云飞看着这一幕，心中有着不少的感慨。

　　这时候在他的身后传来了脚步声，而楚云飞也是平静了许多，他转过了头，是一个年轻的女子。

　　“不知道姑娘找我有什么事情吗？”楚云飞淡定地说道。

　　眼前的年轻女子头戴着面纱，楚云飞看不清她的面容，不过从她露出来的大半张脸，就可以知道她的美。

　　“少侠驯兽很有一套，不知道少侠可否留在我们斗兽场，为我们驯服魔兽？”少女轻声说道。她的声音很轻，就像是微风，吹进了众人的心中。

　　而楚云飞的脸上带着几分温和，他本来是想要拒绝的。但是他想到了自己最近也没有其他的事情可以做。一路前去中央地带是可以，但是自己现在的实力去中央地带也就是成为别人的炮灰。

　　想到这里，楚云飞点头：“当然可以。不过我只是在这里停留一小段时间。”

　　听到了楚云飞的许可之后，少女的眼眸明媚。

　　只是看着她，楚云飞突然觉得心情愉悦了许多。

　　生命啊，本来就是这样，充满了期待的。

　　楚云飞在斗兽场停留了下来。

　　斗兽场上有人和兽的战斗，也有着兽和兽的战斗。不过楚云飞并没有怜悯。因为他知道，弱肉强食，自己无法保护谁。

　　不过他通过和魔兽的相处，也可以让自己的实力得到进步。毕竟楚云飞已经是经历了太多的事情。

　　“老头子，你说这件事情真的有用吗？”楚云飞似乎在自言自语。不过他对话的人是在山河戒中的周涛。

　　周涛最近交给了楚云飞一套拳法，名为拟兽拳。楚云飞因为修炼的时候没有好的方法，所以总是没有办法找到合适的诀窍。而这个时候周涛跟楚云飞说道：“去模拟魔兽是最好的方法。”

　　之前楚云飞还觉得有些疑惑，毕竟要找到魔兽并且将它们驯服不是一件容易的事情。可是上天就给了楚云飞一个机会。

　　在前往中央地带的路上，他遇到了斗兽场，那么也就意味着，他可以修炼拟兽拳了。

　　要修炼这一门拳法并不容易，需要对心性的磨练，以及很多其他的事情，在这样的环境当中，一切才是刚刚开始。

　　楚云飞观察着魔兽的动作和生活习惯，他将自己当成了一只魔兽，这样子他才能够深入地去了解一只魔兽。

　　不过楚云飞发现要深入了解真的很难。等他好不容易才和斗牛熟悉了，并且是掌握了斗牛的方法，他发现这条路才是刚刚开始。

　　魔兽有很多，而拟兽拳的终极是百兽拟态。楚云飞看着那么多的铁笼子，他的嘴角带着一丝苦笑，革命尚未成功，同志仍需努力。

　　心态的放松，也可以带来实力的提升。楚云飞的嘴角带着一丝笑意，因为他知道，自己的字典里并没有放弃这两个字。

　　而他每一步的提升，都是可以给自己的生活带来一个奔腾。

　　这天，他正好学会了鹰爪，但他听到了脚步声，突然收功力。

　　“怎么了？”楚云飞问道。

　　来人是斗兽场的教练。

　　“少主有事找你。”教练说道。

　　少主就是之前的那个少女，楚云飞来到了斗兽场那么久了，也交给了教练们不少的方法。那些教练通过了实践之后，发现楚云飞教给他们的方法真的不错。

　　“好的，我马上就去。”楚云飞笑着说道。等到楚云飞走到了院子里，并且进入了房间中，他发现竟然只有少女一个人。

　　“少主，你找我有什么事情吗？”楚云飞在斗兽场的地位是超然的。他了解很多魔兽的生活习惯和驯服方法，同时他也只是短期留在斗兽场，并不是少女的手下。

　　少女看着楚云飞，轻轻地问道：“有一件事情麻烦楚大哥去做，不知道可以吗？”

　　“少主请说。”楚云飞笑着说道。少女对他很好，也很照顾他，在面对着这样的情况的时候，楚云飞也是觉得自己轻松了许多。他可以了解到魔兽的生活习惯，然后和魔兽有着更进一步的接触，更好地学会拟兽拳。

　　而这一切都是少女带给他的。

　　“我想要楚大哥帮我去驯服一只强大的魔兽。”少女说道。


第四百四十一章 擒恶蛟

　　听闻了少女的话楚云飞点了点头：“少主请说。”

　　在这里已经是受到了别人的恩惠了，楚云飞是一个懂得感恩的人。现在斗兽场有麻烦的话，他自然是会好好地去解决。

　　“最近斗兽场来了一头恶蛟。是我们花大价钱引进的。而这头恶蛟不服从管教，时常导致我们的人员伤亡。”少女的眼眸中满是担忧，“所以我希望楚大哥能够出手试一下，看看能不能把它驯服？”

　　望向楚云飞的瞬间，少女眼眸中带着强烈的希冀。似乎在她看来，楚云飞就一定能够完成这件事情。

　　或许是最近楚云飞创造的奇迹太多了吧。

　　“嗯，我试试。”楚云飞也不敢把事情说得太满，他只是点了点头。

　　接着便是有人带着楚云飞去恶蛟所在的地方。

　　站在牢笼前边，楚云飞发现了一头身躯庞大的恶蛟。它见到楚云飞的时候龇牙咧嘴，似乎想要将楚云飞杀死。

　　楚云飞只是会摇了摇头，这只恶蛟恐怕凶性未泯。不过楚云飞有的是方法。他走了过去，从通道中的门进去，恶蛟在这个时候朝着他扑了过来。周围几个斗兽场人员都屏住了呼吸。

　　之前就是这样，才有好几个斗兽场人员罹难。现在众人的心都是提到了嗓子眼。

　　不过面对着迎面而来的恶蛟，楚云飞的脚下一蹬，凭借着精妙的无妄步，从它的攻击下躲开了去。

　　恶蛟是很骄傲的。它发现楚云飞竟然可以躲避它的攻击，它的眉头微微地皱起，接着在原地咆哮了起来。

　　在周围胆子小的人，因为恶蛟的咆哮，竟然双腿发软。可是楚云飞只是平静地看着它。一只魔兽再怎么强大，也不过是一只畜生。楚云飞一步步地朝着恶蛟走了过来。

　　恶蛟的心中满是愤怒，看着走过来的楚云飞，它感觉到自己的尊严受到了践踏。它朝着楚云飞一步步地走了过来。

　　那巨大的头，朝着楚云飞冲过来，而牙齿猛的一咬，似乎要将楚云飞杀死。而楚云飞的脸色极为地平静。

　　眼看恶蛟的攻击又要击中他，他的身子又消失了。

　　在狭小的空间里，要躲避攻击并不是很容易。但楚云飞偏偏做到了。楚云飞的字典里，似乎没有什么是不可能的。

　　众人只是觉得在看一场梦，而梦的内容就是如此地精彩。

　　恶蛟忙活着，可是它根本就无力击中楚云飞。在狭小的空间中运动，它也觉得很是无奈。它也没有办法撞开关住它的牢笼。

　　这时候，楚云飞的身子再一次出现在它的面前。刚才一系列的攻击，楚云飞是为了消耗恶蛟的能量。现在他看出恶蛟已经有些困乏了。这个时候对它动手再合适不过。

　　握紧了手中的拳头，楚云飞一步步地朝着恶蛟走了过去。

　　“他想要干什么？”斗兽场的工作人员心中带着几分错愕，一个十分荒唐的念头在他们的脑海中浮现。

　　果然，下一刻，楚云飞扬起了拳头，那包裹着玄力的拳头，直接击中了恶蛟的身子。恶蛟庞大的身子，瞬间就被击飞，而楚云飞的脸色极为的平静。

　　恶蛟的嘶吼声，带着惨烈的嘶吼声响起，不过楚云飞的手下并没有丝毫的留情。

　　面对着那些温和的魔兽，需要使用的是怀柔政策。而面对着性格残暴的魔兽，要用的必须是以暴制暴。既然这只恶蛟性格那么残暴，那么接下来，楚云飞就决定是要用手段来教训它了。

　　在楚云飞的拳头下，恶蛟无处遁形。本来恶蛟是极度嚣张的。可是现在在楚云飞的攻击当中，它的眼神中带着几分惶恐，一步步地往后退。

　　可是退到了墙角之后，它又没有办法继续后退了。

　　而楚云飞一步步地逼近它。恶蛟咆哮了一声，似乎是鼓起了勇气，朝着楚云飞冲了过去。可是楚云飞的拳头毫无错误地轰击在了它的身体上。恶蛟的身子直接就被砸飞。

　　这个时候的楚云飞，上前抚摸着恶蛟的脑袋。恶蛟的身体微微地发抖，没有了之前霸道无双的模样。

　　它在楚云飞的面前，找不到任何的尊严，最终只有服从了。

　　“楚大哥果然是最厉害的。”众人的心中想到。

　　将恶蛟打得服气了，可那种服气也是不甘心的。再加上它服气的只是楚云飞一个人。楚云飞想要的不是这种结果。

　　他知道，真正的驯服才开始。

　　手掌上的玄力，随着触摸着恶蛟的脑袋，而化作了一缕一丝，朝着他的身体里涌现了过去。玄力极为地温和，让恶蛟舒坦得就要叫出声来。

　　它之前被楚云飞暴揍的疼痛似乎不在了。恶蛟看着楚云飞的眼神充满了感激。

　　这就是楚云飞的手段。而楚云飞根据恶蛟的生活习性，开始了驯服。同时他也可以模拟着恶蛟来修炼拟兽拳。恶蛟是一种强大的魔兽，而修炼出来的拳法也是强大的。

　　在别人看来，或许是不可思议的事情，但是楚云飞往往就是那个创造奇迹的人。

　　从凶神恶煞，到服服帖帖，楚云飞只用了一个下午的时间。

　　等到楚云飞出来的时候，众人已经迎接了过去。

　　年轻的称呼楚云飞为“楚大哥”，老一辈的称呼楚云飞为“楚先生”。这些都足以说明他们对于楚云飞的尊敬。

　　“都弄好了，现在恶蛟很温顺。你们谁去试试。”楚云飞笑着说道。

　　众人将目光落在了恶蛟的身上，那庞大的身躯，还有那凶神恶煞的目光，怎么也谈不上是温顺？

　　有一个年轻人咬了咬牙，接着说道：“我来吧。”他鼓起了勇气走向了牢笼里边。

　　楚云飞的眼神中掠过了一丝欣赏。机会从来都是垂帘于有勇气的人。其实这个世界上并非是没有机会，而是你的胆子太小了。

　　年轻人虽然双腿有些哆嗦着，可是他的脚步还是迈开，走向了恶蛟。因为他的目标是要和恶蛟进行交流。

　　恶蛟的一个呼吸，恶蛟的一个眼神，都是让人觉得充满了惊骇。但年轻人克服住了内心中的畏惧，来到了恶蛟的面前。

　　如果是以前的环境，那么恶蛟肯定是会直接对年轻人出手的。可是现在恶蛟只是耷拉着脑袋，好像是睡着了一样。

　　在楚云飞鼓励的眼神之中，年轻了终于是鼓起了勇气，手掌伸向了恶蛟。他想要验证一下楚云飞是否真的驯服了恶蛟？

　　所有人的心都提到了嗓子眼。就算是了解楚云飞的本事，可是真的经受了这种事情的时候，情况也就是变得更加严重复杂了许多。

　　楚云飞的嘴角带着一丝笑意，他对于这个年轻人倒是十分地欣赏。年轻人的手终于触摸到了恶蛟，恶蛟并没有对年轻人动手，它只是眯着眼睛看了年轻人一样。

　　成功了！

　　年轻人的眼神中带着几分错愕，他的心也变得安定了下来。有的时候，就算是你心中害怕，也是依旧要去尝试，只有这样，才能够创造出属于自己的奇迹。

　　他的手不停地抚摸着恶蛟，恶蛟似乎失去了它的坏脾气。

　　众人也松了口气，接着争先恐后地跑了进去。

　　楚云飞看着众人，笑着摇了摇头，然后转过身子离开了。对于他来说，完成了少女的任务，那么就可以收工了。

　　站在阁楼上的少女，见到了楼下的境况，一双美眸望向了楚云飞。她似乎对楚云飞充满了兴趣。

　　“楚先生果真是大才。”一个中年人出现在她的身后，轻声说道。

　　中年人的气息十分强大，可是面对着少女，脸上依旧是满满的恭敬。眼前少女的身份，并不简单。而中年人就是她的护卫。

　　“是啊。”少女的眼眸中满是明亮，“我想如果能够请楚先生长留在这里，应该也是一种好事啊。”

　　“属下会尽力的。”中年人说道。

　　等到中年人下去之后，少女的目光望着天空，若有所思。

　　楚云飞并没有意识到这些事情，他依旧沉浸在拟兽拳的修炼当中。拟兽拳的威力真的不简单，如果能够研究深入的话，那么楚云飞可以凭借着这一刻的拟兽拳，感受着自己身上的强大能量。

　　同时，拟兽拳还可以增加他和魔兽的交流，学会魔兽的气息，天性，从而更好地发挥出拟兽拳的威力。

　　周涛那老头子，教给他的东西，果然不错啊。

　　“啧啧，臭小子，你说我教给你的东西如何？”周涛得意的声音响起。

　　“还可以吧。”楚云飞淡淡地说道。

　　本来周涛是要邀功的，但被楚云飞一句话弄得平静了许多。周涛很是无语。

　　“老头子，我感觉陷入了瓶颈，好像都没有办法去感受到拟兽拳的真谛。接下来应该怎么办？”楚云飞问道。

　　在武学上，周涛是他的良师。

　　“哼哼，刚才不是说很一般的吗？”周涛满脸不爽快地说道。老人家也会有小孩子脾气的。

　　“刚才是开玩笑的啦。”楚云飞急忙说道，“拟兽拳是很厉害的，主要是我自己没有领会它的真谛，所以才是这种水平。”


第四百四十二章 不过如此

　　听了楚云飞的话，周涛的脸上满意了许多。

　　“拟兽拳的修炼，重要的并不是外表形态的模拟，而是要用心去感受。”周涛介绍道，“只有了解到了魔兽的心，才可以感受到真正的能量。”

　　听到了周涛的话之后，楚云飞陷入了沉思。心这种说法，虚无缥缈，楚云飞也没有真正的把握可以解决问题。

　　但是楚云飞还是开始摸索。他在想着，眼睛是否真的可以看清楚一切？不，用心才能够领悟一切。

　　这一段时间，楚云飞开始感受着周围的环境，他的心也是变得平稳了许多。

　　渐渐地，楚云飞开始摸索到了一些门槛，并且对于拳头进行参悟。他的目标是希望自己的能量可以变得更加地强大。

　　斗兽场的日子也不会有太大的波澜。楚云飞到来之后，魔兽也不会胡乱逃走。

　　这天早晨，楚云飞在和恶蛟进行交流，他正在学习恶蛟的拳法，但这个时候，外边响起了一阵吵闹的声音。楚云飞微微地皱起了眉头，今天的斗兽场似乎有些不平静。

　　他走了过去，这时候，斗兽场的一个教练慌慌张张地跑了过来。

　　“怎么了？”楚云飞问道。

　　“有人来踢场了。在附近有一个驯兽家族，他家的公子看上了我们家少主，所以总是会来找麻烦。”那教练说道。

　　“带我过去。”少女对楚云飞很好，楚云飞在这里也算是在她的手下打工。现在既然有人想要来踢场，他就有义务帮助少女解决掉。

　　等到楚云飞走进了会客厅中的时候，他看到了一个陌生的少年和他们对峙着。他的眉头微微地皱起。

　　“少主。”楚云飞叫道。

　　少女本来心中满满的都是担忧，但是见到楚云飞过来了之后，他不由松了口气。最近一段时间，遇到的麻烦都是楚云飞帮助她解决的。在她的心中，楚云飞已经是很可靠的。

　　“楚大哥，你来了。”少女的声音极为温柔。

　　但正好是因为她的这一声，引起了那骄傲不逊的少年将目光望过来。他的眼神中带着森冷，也带着不屑。

　　“这家伙是谁呢？”少年的声音响起。

　　他是附近驯兽家族叶家的人。叶家少主对于斗兽场少女林薇儿早就有了念想。不过林薇儿对他没有什么兴趣。他偶尔会带着手下的人来到斗兽场逞能。是为了让林薇儿难堪。

　　但他不敢真的对林薇儿怎么样，因为林薇儿的背景，就算是他身为叶家的子弟，也是十分地害怕的。

　　他的问话极为嚣张霸道，但无论是林薇儿还是楚云飞，都没有回答他。

　　这一幕让叶家少主极为气氛。

　　“狗东西，老子在问你话呢。你听到没有？”叶家少主顿时怒了。

　　但楚云飞依旧没有理睬他。这时候待在叶家少主身边的随从见到楚云飞的无礼，他控制着一只藏地獒犬朝着楚云飞冲过来。

　　一言不合就直接对对方出手，也可以看出这个人的凶残。

　　见到这种情况，斗兽场的工作人员脸色一变，都控制着魔兽想要阻止这只藏地獒犬的攻击。可现在才行动有些迟了。

　　只是首当其冲的楚云飞脸色一片平静。他看着藏地獒犬朝着他冲了过来。不过魔兽脸上的狰狞的神情开始慢慢地产生了变化。它变得温和了许多。

　　楚云飞伸出了手，藏地獒犬乖乖地俯首。这种情况就是那么地温和。而楚云飞抬起了头，他的脸上带着一丝笑意。

　　众人顿时石化，斗兽场的人脸上带着笑意，而刚才控制着藏地獒犬攻击楚云飞的人，感觉自己的脸一片生疼。那可是他的魔兽啊，现在却是和别人亲近了起来。

　　“这畜生！”他咬牙切齿地喊道，并且是想要控制着藏地獒犬回来。可是藏地獒犬不为所动。楚云飞突然拍了一下手掌，那藏地獒犬朝着自己的主人冲了过去。而且眼神中充满了凶狠。

　　“吼～”它咆哮了一声。而他的主人撒腿就跑，这一幕落在斗兽场众人的眼中，显得格外地欢乐。就连林薇儿见到这一幕，也是笑得花枝乱颤。

　　见到楚云飞竟然让自己的手下如此难堪，那也就是在打自己的脸。他的脸色变得更加阴沉。

　　“我们来这里，只是想要和你们斗兽场切磋一下的。但贵方使用了卑鄙的手段，却让人不齿。”叶家少主说道。

　　楚云飞觉得他的脸皮实在是太厚了。不过他也懒得理睬叶家少主。

　　“这里既然是斗兽场，而我们是驯兽家族。那么我们就以驯兽作为战斗，你们看看如何？”叶家少主说道，“我们采取的方法是三局两胜。”

　　他刚才也见到了藏地獒犬反击自己的主人。但是那藏地獒犬是自己的手下在短时间内驯服的。所以本身就有着凶性。楚云飞或许是有些手段，但是三局两胜己方肯定是能够胜利的。

　　毕竟己方的人都是极为优秀的，叶家少主相信自己一定可以胜利。

　　林薇儿的目光落在了叶家少主的身上，她发现对方的咄咄逼人。林薇儿皱起了好看的眉头，接着喊道：“好。”

　　就这样，斗兽场上的战斗开始了。

　　叶家一群人信誓旦旦而来，他们的目标肯定是要打败对方。不过斗兽场的人也是战意汹涌。这么久以来大家都是半斤八两。有时候自己赢，有时候对方赢。

　　因为是内部战斗，所以选择的是一个比较小的场地，也没有其他的观众。这样的话无论谁输谁赢都可以保留着一点面子。

　　叶家这边出去的是一个彪悍的中年人，他的魔兽是一只剑齿虎，剑齿虎的目光凶狠地望向了这边。而这个时候斗兽场这边驯服了恶蛟的年轻人出场了。

　　年轻人或许不起眼，但是恶蛟的实力可是斗兽场上最强的。

　　见到这一幕，中年人的脸上带着几分阴森。他本来还以为自己能够取得首战的胜利的，但现在看来有些难度了。本来他期待的是年轻人没有办法控制好恶蛟。

　　可是战斗开始之后，他们才发现，恶蛟的实力比起一人一兽联合起来还要强大。面对着这种情况，叶家少主很是不爽快。

　　“剑齿虎，猛虎咆哮。”一股能量的光波从剑齿虎的口中发射出来。

　　年轻人也知道自己的实力不行，但是恶蛟可以一人战斗两个，那么就足够了。

　　剑齿虎的咆哮弹或许极为地强大，可是恶蛟的脸上带着几分不屑。它的尾巴一甩，就直接将对手的攻击给甩掉了。

　　接着剑齿虎在恶蛟的冲撞当中被撞飞出了擂台，剩下的那个强壮的中年人，在恶蛟的身前显得是那么地渺小。

　　他咬了咬牙，冲向了恶蛟。可是恶蛟的尾巴一甩，他就也是撞到了墙壁上，昏迷了过去。

　　“耶！”斗兽场这边的人开始欢呼了起来。对于他们来说，首战的胜利是很重要的，可以鼓舞人心。

　　但楚云飞知道，情况并不容乐观。第一战的胜利是因为恶蛟实力的强大。如果不是恶蛟足以碾压对方一人一兽的话，那么结果就是翻盘了。

　　而第二战，斗兽场这边上去的是一个老人。老人的身上气息虽然阴沉，可是他的实力并不容小觑。他使用的魔兽是天琊蛇。

　　天琊蛇身躯庞大，也是具有十足的杀伤力。

　　但叶家少主刚才被打败了之后很是不爽，他的手一挥，又是一个中年人出现。不过这个中年人身上的气息比起刚才那个不知道强横了多少。

　　“你们叶家的人不过如此。”老人冷笑着说道，“今天就让老夫好好地教训你吧。”

　　“嘿，老头子，老子今天就让你躺进棺材里边。”中年人冷笑了一声。

　　老人控制着天琊蛇，朝着中年人冲过去。他中年人的飞天猫的爪子一抓，朝着天琊蛇冲了过去。天琊蛇虽然强大，可是面对着飞天猫的时候，并没有占据优势，双方的战斗部势均力敌。

　　而中年人朝着老人冲了过来。

　　驯兽师的战斗，并非是魔兽之间的战斗，也是驯兽师之间的战斗。

　　眼见得中年人冲过来，老头子的脚尖猛的一点，身子化作了残影。中年人的拳头击中了他的身体。不过转瞬间又是消失了。

　　中年人闭上了眼睛，感应着周围的能量波动，同时也是控制着飞天猫一路往前。在飞天猫的攻击中，天琊蛇总是一步步地后退。

　　突然间，天琊蛇就像是受到了极大的刺激一般，猛的冲向了飞天猫，然后将飞天猫的身子卷起来。

　　就是这一刻！老头子从虚空中出现，一剑刺向了中年人。

　　刚才他的消失，并非是因为害怕，而是为了要酝酿这一次的攻击。他全身的能量在这个时候开始涌现了起来。老头子虽然年迈，可是他发出的攻击却是依旧那么凶狠。

　　中年人也没有意料到他的攻击竟然是如此地强大。他不得不扬起了手中的剑，朝着老头子迎接了过去。

　　“砰”的一声，周围的空气也是引起了一阵阵的震荡。


第四百四十三章 威武霸气

　　斗兽场的人都很紧张，也很兴奋。看得出来，老人就要赢了。

　　可是楚云飞却是微微地皱起了眉头。情况似乎没有其他人想象的那么乐观。老头子虽然在明面上是占据着优势地。可是一切又没有那么简单。

　　中年人这是在藏拙。

　　“小心！”楚云飞喝道。

　　老人还不知道是怎么一回事？这个时候飞天猫已经是挣脱了天琊蛇的攻击，接着一爪子抓在了天琊蛇的身子上。老人的脸色一变，他没有想到会有这种情况。

　　而中年人的嘴角浮现了一丝冷笑，他身上的玄力猛然暴涨，将束缚住他的老人给轰开了。接着中年人的拳头轰击出去，准确无误地击中了老人的小腹。

　　老人的口中喷出了一大口鲜血，脸色也是变得惨白了许多。而天琊蛇被飞天猫给踢飞了出去。

　　和第一轮的胜利截然不同的是第二轮的惨败。

　　斗兽场众人顿时变得纠结了许多。第二轮的比赛输了之后，他们望向了叶家的众人。他们想要看看第三轮出场的是谁。

　　结果叶家少主慢慢地走向了斗兽场，他的魔兽是一只铁爪熊。他的目光冷冷地望向了楚云飞，眼神中充满了挑衅。无疑，他看楚云飞是很不爽的。

　　“你有勇气应战吗？”他没有指名道姓，但谁都知道他是在说楚云飞。

　　“有何不敢？”楚云飞的嘴角带着一丝冷笑，然后也是猛然一跃，进入了斗兽场中。

　　气氛不由变得有些急促。

　　以他们的实力，想要解决这种事情，那么一切也是十分地不安稳。

　　“楚先生，加油。”斗兽场这边的人喊道。

　　“哼，什么不知名的臭小子，又怎么能够比得上我们家少主？”有人的脸上满是不屑。

　　林薇儿的目光紧紧地落在了楚云飞的身上。从认识这个少年开始，少年就一直创造奇迹。

　　“一定要赢啊。”林薇儿的心中想到。

　　尽管面对着的是叶家少主，但楚云飞的脸色极为平静。他已经不知道经历了多少的风雨了。现在这种情况对于他来说，又是再正常不过了。楚云飞的嘴角带着一丝戏谑：“小屁孩，这里不是你来玩的地方，给我走吧。”

　　本来蓄势待发的叶家少主，听到这句话之后，脸上满是愤怒：“混蛋，今天就让你知道老子的厉害。”

　　叶家少主虽然天赋异禀，但终究是年轻气盛。楚云飞只是随意的一句话，就可以让他感到愤怒。控制不住情绪的叶家少主，控制着铁爪熊朝着楚云飞冲了过来。

　　楚云飞用的魔兽，也不是什么特别强大的。正是他之前来到了斗兽场的时候遇到的斗牛。

　　在别人看来运用斗牛打败叶家少主的铁爪熊，是不可思议的。但楚云飞就如此做了。他骑在了斗牛的背上，指挥着斗牛朝着铁爪熊前进。

　　别的驯兽师都是人和人的战斗，兽和兽的战斗。但是楚云飞竟然和魔兽在一起。他朝着铁爪熊冲了过去，气势汹涌。但是他的目标并不是击败铁爪熊。

　　斗牛冲到了一半的时候，从旁边跳开，铁爪熊的攻击落在了其他的地方。而楚云飞的拳头，瞄准了铁爪熊的小腹，轰击了过去。

　　庞大的玄力，一鼓作气破开了对方的攻击。铁爪熊往后倒退了几步。这一幕让叶家少主极为地愤怒。楚云飞竟然敢对自己的魔兽下手。

　　“臭小子，找死。”他咆哮着朝着楚云飞冲过去。

　　楚云飞再一次骑上了斗牛，开始飞奔起来。

　　斗牛的实力不算强大，可是斗牛的速度比起铁爪熊要快上许多。所以楚云飞可以凭借着斗牛的优势来帮助自己。他的嘴角扬起了一丝笑容，知道有些事情对于他来说就是那么地不简单。而他全身的能量在这个时候开始汹涌澎湃。

　　叶家少爷见到这种情况的时候，他的脸色变得很黑。他没有想到楚云飞竟然有着和他动手的能力。

　　但他的心中对于楚云飞是厌恶的。

　　“臭小子，现在让你嚣张，并不意味着你可以一直嚣张下去。铁爪熊，给我抓住那斗牛将它狠狠地甩出去。”叶家少爷吩咐道。他的目光始终是紧紧地盯着楚云飞。

　　一旦铁爪熊成功的甩飞斗牛的话，那么他就可以趁势对楚云飞进行强横的攻击。他甚至是在蓄势。

　　“想要狙击我吗？”楚云飞的嘴角带着一丝冷笑。他的心中早就已经有了想法，既然对方想要对他出手，那么接下来他也可以借着这个点来对对方进行攻击。

　　全身的能量在这个时候开始涌现了起来。斗牛朝着铁爪熊冲了过去。铁爪熊的能量攻击在他们的面前炸开。

　　虽然没有被铁爪熊抓住，不过他们的身子也是被击飞到了半空中。一直都是在等待着楚云飞出现破绽的叶家少爷，脚下一蹬，就已经是朝着这个地方冲击了过去。

　　斗兽场的人脸上满满的都是担心。他们一点都不希望楚云飞出现意外。可是现在的战况根本就不是他们能够左右的。

　　“楚大哥，你一定要没事。”林薇儿的脸上满是担忧。

　　斗牛被铁爪熊轰飞，只是表象，它在楚云飞精准的驾驭之下，根本就没有受到丝毫的损伤。它的身子在飞起来的瞬间，吸引了叶家少爷的行动，然后它又落在了地面上。朝着楚云飞所在的方向冲了过去。

　　这个时候，楚云飞的嘴角扬起了一丝笑意，秋水剑在他的手中出现，然后他的攻击也是趁着这个瞬间轰炸。

　　“砰”的一声，楚云飞的剑和叶家少爷的剑碰撞在了一起。周围满满的都是烟雾。不过楚云飞早就已经闭上了眼睛。

　　从在九州帝国时候的冒险，再到地球世界中经历了那么多的磨难，楚云飞的人生如果用一个词语来形容，那就是传奇。

　　战斗经验极为丰富的他，根本就不是养尊处优的叶家少爷可以比拟的。叶家少爷握紧了手中的剑，可是他因为能量的碰撞而有些不习惯。

　　这个时候，他发现了来自背后的一股冷意。他急忙迈开步伐避开。

　　剑光一闪，他的衣服被刺破，不过他也避开了攻击范围。他看到楚云飞的身子一跃而下，成功地落在了斗牛的身上。

　　战斗的路线是被楚云飞计算好的。楚云飞抬起了头，露出了牙齿对着叶家少爷笑了笑。

　　这样的笑容，在叶家少爷看来就是一场耻辱。他全身的能量攻击在这个时候开始涌现了起来。他的剑气瞄准了楚云飞，同时铁爪熊也是拦在了斗牛的面前。

　　他们是想要借着这个机会来感受到一股真正的能量攻击。不过这个时候的楚云飞，脸上满是自信。

　　斗牛一跃而起，突破了铁爪熊的高度，接着楚云飞的剑气开始回转，在半空中形成了一道强横的螺旋。

　　铁爪熊的爪子冲了上去，不过它的攻击瞬间就被瓦解了。而它的身子就像是破旧的麻袋一般被轰飞了出去。

　　寂静！在这一刻，所有人的目光都是落在了楚云飞的身上。斗兽场的众人早就很看好楚云飞。但是他们都没有想到，楚云飞的力量竟然强大到了这个地步。

　　叶家少爷咬了咬牙，他不甘心。他可是天之骄子，而天之骄子被一个斗兽场的无名小卒打败了。

　　剑气开始汹涌，他这是孤军奋斗。这也是他最强大的攻击手段。

　　斗牛朝着叶家少爷冲了过来。不过楚云飞却是直接跳了下来：“我给你一个机会，一个和我单挑的机会。”

　　听到了楚云飞的话，叶家少爷喝道：“不用你可怜，我一个人照样可以打败你和斗牛的。”

　　楚云飞只是摇头笑了笑，在他看来，叶家少爷只是年轻气盛。

　　不过战斗是时候结束了，他没有心情陪着这个家伙继续奋斗，时间这样浪费是不好的。

　　在叶家少爷释放出了极为强横攻击的时候，楚云飞的剑也是猛然一点，接着就破开了攻击。

　　“轰隆”的一声，叶家少爷的旋风剑，在楚云飞的攻击中，被破开。而接着楚云飞的剑点在了他的喉咙前边。只要楚云飞将秋水剑往前一送，就可以杀死叶家少爷。

　　不过楚云飞没有这样做。他知道，叶家少爷只是一个喜欢争强好胜的小伙子罢了。而且已经帮林薇儿找回了场子，楚云飞更是没有必要那样做。

　　“楚先生真厉害。”斗兽场的众人心中想到。

　　林薇儿的美眸落在了楚云飞的身上，神采奕奕。她发现，和楚云飞比较起来，其他的人就像是灰尘一般的渺小。

　　“叶少爷，得罪了。”楚云飞笑道。

　　“我会打败你的。”叶家少爷站了起来，然后头也不回地走了。在心上人面前被打败，对他来说是一件丢脸的事情。不过他知道自己可以变得更加强大，从而打败楚云飞。

　　现在的失败，不是一直失败，而是为了成功做准备。

　　他离开了斗兽场，而斗兽场的氛围，却是极为地欢愉。

　　一切，只因为一个人——楚云飞。


第四百四十四章 暗算

　　楚云飞为斗兽场的人营造了一个美好的未来，而接下来的情况也是变得更加地沉稳了。

　　而他为这些人营造了一个美好的未来之后，他便是离开了斗兽场。因为他只是想要趁着这个时间好好地感受着能量。

　　今天他有点事情需要离开斗兽场。

　　“楚先生，我想有点事情需要你好好地解决。”有人在楚云飞离开斗兽场的时候，便是来到了他的身边。

　　楚云飞的目光落在了对方的身上，他总是觉得有些怪异。但这里毕竟是斗兽场的地盘，别人倒是不敢怎么样处理？

　　虽然内心中警惕，可是表面上楚云飞并没有太大的反应，而是直接跟着对方走。

　　那几个人对视了一眼，眼神中抹过了几分欣喜。这种细节他们都以为楚云飞不会在意。实际上情况都被楚云飞落在了眼底。

　　几个人带着楚云飞往着偏僻的地方去走。而楚云飞的心是十分地平和的。如果不是艺高人胆大，根本就没有办法完成这个任务。

　　在树林外边，楚云飞终于停住了脚步，接着说道：“带我到这里来，你们有什么目的呢？”

　　听到了楚云飞的话，众人并没有慌张，而是嘴角带着一丝冷笑：“你之前得罪了叶家少爷，现在也应该知道后悔了吧？有些人不是你可以得罪的。你只是一个普通人，而我们的实力比你强大太多了。”

　　楚云飞的脸色依旧平静：“看来叶家的人还真是孬种啊。不过如此的话，我倒是可以想办法对你们下手，让你们知道我的厉害。”

　　“是吗？恐怕你没有这个本事呢。”他们开口说道。

　　几个人围成了一个阵列，楚云飞的眼眸都没有抬起，因为他知道，这些人的实力都没有被他看在眼里。

　　“哈哈，你终于赶到害怕吗？”其中一个人说道。

　　楚云飞的秋水剑出鞘，周围的空间都是受到了震荡。而楚云飞瞄准了刚才说话的人，那人的脸色顿时变得惨白，而楚云飞的剑芒无处可挡。

　　他的生命转瞬之间就是要消失。

　　这时候，从树上突然冲下来了一道身影，他的玄力极为地雄浑，剑与剑的碰撞，对方竟然是挡住了楚云飞的攻击。

　　楚云飞的目光中带着几分冷意，他倒是没有想到在这里还有着一个意外的伏击者。

　　来人正是叶家的二老爷，叶鸿。也是叶家少爷的二叔。听到了自己的侄子被人欺负，叶鸿觉得十分愤怒。

　　再加上斗兽场一直都是和他们叶家处于竞争的关系。楚云飞这个人是个人才没错。但是他们都可以趁着这个机会好好地对付楚云飞的。如果能够将楚云飞纳为己用，倒是不错。而如果楚云飞没有答应他们的要求，那么楚云飞也应该是要消失在这个世界上了。

　　握紧了手中的剑，叶鸿喝道：“臭小子，小小年纪，心肠竟然如此歹毒。何不皈依我叶家，给你一个明媚的正途？”

　　听到了他的话，楚云飞的嘴角只是扬起了一丝冷笑，他知道，这些都是叶家的人在暗算着的。他握紧了手中的剑，接着便是凭借着这样的一股能量朝着对方冲了过来。

　　一个楚云飞，变成了四个，四个人使用的是不同的招式。而寂灭的剑意在楚云飞的身上开始展现了起来。

　　如同实质的剑意，很快就朝着叶鸿冲击了过去。叶鸿的目光一凛，没有想到楚云飞竟然有着这种实力。

　　“你们叶家还没有这个资格。现在给我滚，我可以当做什么事情都没有发生过。不然的话，我想接下来你们会后悔的。”楚云飞冷冷地说道。

　　而听到了楚云飞的话之后，叶鸿大笑几声，他的愤怒在这一刻燃烧了起来。他只是想要对楚云飞下手，让楚云飞知道他的厉害。

　　但是楚云飞的脸色极为地平静，让他反而是觉得十分地不爽快。叶鸿的剑紧紧地盯着楚云飞，喝道：“臭小子，你今天一定要死在这里。”

　　“是吗？”楚云飞的嘴角带着几分温和，“我想你是没有这种本事的。”

　　两人的目光相对，已经是要擦出火花。此刻已经是针锋相对，而他们的目光紧紧地落在了一起。

　　叶鸿的剑光一闪，已经是朝着楚云飞轰击了过来。不过楚云飞已经是看清了他的动作轨迹，秋水剑从空气中闪烁而过，已经是挡住了对方的攻击。

　　两人的剑碰撞在一起的时候，周围的空气也是产生了几分能量的波动。叶鸿手下的人想要攻击楚云飞，可是楚云飞的身子已经是化作了一道残影，转眼就避开了攻击。

　　就连叶鸿都没有发现楚云飞的踪迹。

　　这个时候，他的手下的人发出了几声惨叫，叶鸿急忙转过了头，脚下一点，身子已经是朝着楚云飞冲了过去。

　　可是楚云飞的速度比他更加地快，而这个时候的楚云飞，身子继续加速。所以叶鸿的攻击落空了。

　　楚云飞的剑在他的手下中释放出来，攻击力极为地强横。叶鸿的那些手下根本就不是楚云飞的对手。所以直接就被楚云飞的攻击破开了。

　　“砰”的一声，楚云飞的剑点在了对方的身上。对方瞬间就炸成了一团血雾。

　　看着手下一个个在楚云飞的剑下死去，叶鸿的心中怒气到了极致。

　　他的剑下一闪，转瞬之间便是破开了对方的攻击。

　　他不能够让楚云飞嚣张下去。

　　不过楚云飞的身子很快就消失在了他的面前。又是残影吗？

　　叶鸿使出了大无畏剑法，周围的空间都是受到了影响。楚云飞的身子也是被逼迫了出来。不过楚云飞的脸色依旧平静，虽然是被逼迫出来了。但是他并没有害怕，他的身上反而是洋溢起了一股屠戮一切的剑意。而这一股剑意，透露出了一股寂寞。

　　叶鸿的剑气来到了楚云飞的身边，不过楚云飞的剑气也是在这个时候开始闪烁着。他全身的能量在这里闪烁着。

　　两人的剑碰撞在了一起，周围的空间也是受到了能量的波动。

　　而楚云飞身上的气势如同破竹一般，将叶鸿的攻击给破开了。他们的脸上洋溢着一丝笑意。

　　四道身影交错而过，使出来的招式让人充满了惊骇。

　　对于想要致自己于死地的人，楚云飞自然不会客气。他的剑气在这一刻闪烁着。脚下一点，楚云飞已经是朝着叶鸿轰击了过去。

　　而叶鸿的剑法如同树叶一般飘零着。似乎转瞬之间也是朝着这个空间奔腾了起来。

　　但楚云飞已经是看清了他的动作。

　　楚云飞并没有招惹叶家的人，可是叶家的人总是喜欢找自己的麻烦。那么楚云飞也不会有丝毫的客气。剑光闪烁的时候，楚云飞的剑光如同一道贯日长虹。

　　叶鸿的剑点在了楚云飞的剑上，可是不仅仅没有破开楚云飞的剑，反而是被楚云飞逼退了好几步。

　　“怎么可能？”手下的人已经是被杀死了，难道现在自己都没有办法解决问题吗？叶鸿的剑也是闪烁着。

　　两人的剑碰撞在了一起，楚云飞的剑将叶鸿的剑给粉碎了。

　　这个时候，叶鸿才感到了害怕。

　　他想要离开，可是楚云飞的剑气已经是将他的身子笼罩着。叶鸿还没有反应，他的喉咙就直接被楚云飞破开了。

　　到现在为止，所有的叶家的人，都是被楚云飞杀死了。

　　楚云飞看着满地的尸体，他却是没有一点的害怕。不过他也是有些苦恼，微微地皱起了眉头。因为他知道，这样可能是会给斗兽场带来麻烦的。

　　叶家在这里的势力，楚云飞是十分清楚的。既然这样的话，那么还不如离开这里，恐怕能够有更好的发展吧。

　　不辞而别虽然不好，可是楚云飞知道，这是他想要做的，也是为了斗兽场好。

　　前往中央地带的路虽然很长，但是楚云飞已经是下定了决心，要前往中央地带了。

　　目光抬起的时候，感受着一股前所未有的奔腾，楚云飞知道这条路是充满了曲折的。但是他会好好地完成。

　　冲向琅琊宗的辉煌，还有找到萧玫和师傅，也是十分地重要。

　　这条路虽然很远，但是楚云飞会努力地走下去。他相信自己可以的。

　　月光已经是洒在了地面上，周围的空间变得美轮美奂了起来。而这个时候的楚云飞，突然扬起了手中的剑，他知道在这个时候，一切变得更加地沉稳。

　　脚下一点，楚云飞的身子如同一道流光。

　　斗兽场一切如故，只是少女的目光望向了远方，总是会带着几分黯然。

　　“楚大哥，你到底去了哪里？”少女的心中想到。

　　驯兽家族叶家的二老爷消失了，他们并没有发现任何的痕迹。他们开始找寻，可是没有丝毫的线索。

　　那是因为楚云飞用山河戒将所有人的尸体都收藏了起来，带到了别的地方去。

　　而始作俑者楚云飞，则是在前往中央地带的那条道路上奔腾着。越是英雄辈出的地方，越是能够激发自己的潜力。


第四百四十五章 中心地带

　　中央地带中天才辈出，这里可不像是边缘地带，天级三四品的武者都是绝世的高手。天级的年轻武者比比皆是，更有实力强大的人，到达了天级巅峰。

　　楚云飞经过了长途跋涉，遇到了很大的困难，但他还是来到了中央地带。

　　中央地带是繁华的地带，这里习武风气极为地浓厚。

　　“中央地带，我终于来了。”楚云飞以前就是大宗门弟子，再加上在地球世界上的经历之后，他的生活发生了极大的转变。他对于任何困难的心态也是淡然的。

　　就算是面对着极大的波折，他也不会害怕。

　　“这位先生，请问中央地带最强大的宗门是什么？”楚云飞问道。

　　之前在边缘地带，消息是比较闭塞的。

　　“当然是天剑宗啊。”那人一脸错愕地看着楚云飞，“你不会没有听说过这个名号吧？你是外来人吗？”

　　听到了那人的话，楚云飞的脸色依旧是十分地平静：“是的，我刚刚来到中央地带。那么请问我怎么样才能够吸引天剑宗的注意呢？”

　　“要么从底层做起，成为外门弟子，然后一步步地往上升。”那武者对于楚云飞也是极为地有耐心，“要么就是成为天级榜单上的前五十名，就可以成为天剑宗的弟子。”

　　“谢谢大哥。”楚云飞点头。

　　他的心中自然是有着他的打算。他想要成长，依靠自己一个人的努力是不够的，他还需要一条路去奠基。

　　而在天剑宗里边进行试炼，也是可以的。

　　江湖是一个地方，而在这里也没有人知道楚云飞是谁？那么对于楚云飞来说，是一个新的开始。

　　“那好，我就去参加天级榜单的挑战。”楚云飞的心中想到。

　　到达了天级榜单上的训练的话，就可以有足够的本事去解决不少的问题，他们的心中对于这种战斗都是有着十足的信心的，不然的话，他们怎么可能创造出各种各样的奇迹呢？

　　楚云飞是一个高手，但是他明白，不动用东皇钟的情况下，自己和这些中央地带的天才相比，还是有差距的。

　　但是如果因为害怕而停住了脚步的话，那么楚云飞是会鄙视自己的。武者的路本来就是逆天的路，只有是在逆天的训练中一步步地成长，才能够变得更加强大。

　　不过现在楚云飞还不知道该如何去找寻天级榜单上的高手？他不由灰溜溜地转过头去，看着刚才的那位武者，问道：“这位大哥，不知道天级榜单上的武者在哪里？”

　　“在挑战台上，你可以去进行挑选，在三个月内被挑战的人，你不能够去挑战，而剩下的人就没有这个规定了。”

　　“谢谢大哥。”楚云飞总算是弄明白了。

　　他觉得不懂的事情就是要问，不然的话，真的没有什么丢脸的。可是接下来应该要处理的事情就是那么地复杂。他的生命里充满了奇迹，而他的目标就是要创造奇迹。

　　不过告诉楚云飞情况的武者，并不认为楚云飞的实力足以改变一切。他轻轻地叹了口气。

　　挑战台是一个神圣的地方，在这里整天都是有人在关注。

　　而且参加挑战台的挑战需要消耗不少的灵石。楚云飞的目光看向了挑战台，那上边有人在战斗。而感受着这种情况的时候，楚云飞的心是十分地平静的。

　　这也是一场挑战赛。排名低的人在认为自己的实力足以冲击更高的层次，或者是没有上天级榜单的排名的人想要在天级榜单上留下自己的一席之地，那么就会参与挑战。

　　而这个时候，就是观众们热血沸腾的时候了。

　　天级榜单的挑战，是中央地带的盛事。那些站在天级榜单顶尖的人，都是各大宗门的核心精英弟子。

　　天级榜单上边，有两百个位置。突破了天级实力的武者，不在上边。所以就意味着，天级榜单上边的，都是达到了天级实力的精英啊。

　　楚云飞的实力只是天级四品，他知道自己的实力还比较低，不过他并没有立刻就去挑战，而是要观察情况。

　　他的目光落在了交战的双方身上。

　　两者的战斗即将开始。楚云飞觉得自己很荣幸，因为自己来的凑巧，所以就可以好好地欣赏一下接下来的情况了。

　　楚云飞认真的时候，周围的空间也是变得升腾了起来，而这些人都是想要好好地感受着这种力量啊。

　　而台上的一个人喊道：“叶枫，我知道你是天级榜单上第一百名的存在，可是那已经是过去了。我有足够的自信打败你，你成为第一百二十名吧。”

　　被打败的人，将会和原先的人的实力进行交替，而今天李航就是来打败叶枫的。

　　但叶枫摇了摇手中的扇子，轻轻地说道：“李航，你不是我的对手。所以今天你的一切就到此为止了。现在下去，我容许你的胡闹。可是如果你不下去的话，我就不客气了。”

　　他的声音中带着几分平淡。但是李航听出了叶枫地凌厉。

　　“我既然来了，那么不打败你，我是不会走的。”李航的眼神中带着几分坚定。实力强大的武者，内心就是要坚定，不然的话，还真的没有办法去解决这种事情。

　　“那么我就给你一些教训吧。我们之间的实力差距，还是蛮大的。”叶枫笑着说道。

　　李航就是看不惯叶枫什么都显得云淡风轻的样子，这样的情况，似乎总是不见李航放在眼里。但他该怎么办？难道是要放弃吗？

　　握紧了手中的拳头之后，李航的身子已经是化作了一道残影，转瞬之间就是朝着叶枫冲击了过去。那强大的拳劲，让周围的人的头发飞扬。

　　显然李航的攻击，石破天惊。

　　但是面对着李航的攻击，叶枫的脸上带着几分淡然。他摇了摇手中的扇子，好像是很轻松一般，就将李航强大的拳劲给牵引到了一边。接着叶枫的扇子点向了李航的肩膀。

　　李航的脸上一惊，他当然不可能被叶枫控制住。“哗”的一声，他的剑在这一刻出鞘，挡住了叶枫的扇子。

　　“有点意思，可是还不够。”叶枫的嘴角抹过了一丝淡雅的笑容。对于他来说，这种事情才是刚刚开始。

　　实际上叶枫这样自信是有原因的。自信的源头是强大的实力，虽然李航的实力强大了许多。虽然李航自我感觉良好，但是叶枫依旧有把握对付他。

　　他站在那里，也没有先做攻击。

　　楚云飞的眼睛眯成了一条线。他知道，李航不如叶枫。

　　从出手的淡定程度，从动手的小动作，任何的地方都可以看得出来。

　　握紧了手中的剑之后，李航喝道：“果然是第一百名的存在，可是你以为我的实力仅仅是如此的话，那么你就大错特错了。”

　　在李航的身上，散发出了一股凶狠的气息。他对准了叶枫的时候，就像是一头野兽一般，想要紧紧地撕咬着叶枫。

　　叶枫的脸色也是凝重了许多。因为他发现李航这一招还真的不简单。

　　他的扇子摊开，一团龙卷风在他的身上开始涌现了起来，叶枫的扇子猛然一拍，一道龙卷风就已经是朝着李航席卷了过去。

　　不过李航的剑也不是吃素的。他直接就破开了叶枫的攻击。叶枫的嘴角带着一丝兴奋。

　　李航的剑转眼之间来到了叶枫的面前。而叶枫已经是脚下一点，消失在他的面前。

　　这时候周围只是响起了一阵阵的风呼啸的声音，李航陷入了一场困境当中。但他并没有苦恼，而是闭上了眼睛，因为他知道，要面对着这样的问题的时候，一切才是刚刚开始。

　　剑下一点，李航的剑光将周围的空间包裹着。而叶枫的身子出现了。

　　“是时候结束了。”李航的目光带着几分犀利，整个人弹跳而起，剑朝着叶枫冲了过去。

　　这时候，叶枫的脸色一片平静。

　　“看来要结束了。”楚云飞想到，他并不觉得李航会赢，他反而是觉得叶枫的实力深不可测。

　　李航的剑气充满了一股威能，铺天盖地而来，可是叶枫的身子消失了。

　　“原来又是幻象。”周围的人瞪大了眼睛，看着这一场精彩的战斗，他们都是没有想到，叶枫竟然能够在众目睽睽之下避开了攻击。

　　那么叶枫在哪里呢？

　　施展完了攻击之后的李航，本来以为自己能够看到受伤的叶枫。可是他根本就没有看到叶枫的身子，他微微地皱起了眉头，这种事情十分地不简单。

　　不过这个时候，已经是有一道能量在他的身前开始奔腾着。然后一把扇子点在了他的胸前，巨力席卷了过来，接着李航的身子往后倒退。

　　他竭力想要控制住，但这个时候一股强大的风暴将他带出了擂台外边。

　　只要出了擂台，那么就是失败的。

　　叶枫的脸色依旧平静，而李航的脸上带着几分颓然。他败了。

　　但是武者的路上本来就是充满了挫折的，一次的失败并不代表着什么。他还是可以重新振作的。

　　他抬起了头，心中的信念已经重新建立。


第四百四十六章 天纵奇才

　　观望完了天级榜单上强者的战斗，楚云飞的心中有着颇多的感慨。自己的实力果然还是差得远呢。不过从底层开始挑战，或许能够得到更好的磨练。

　　路是要一步步地走出来的，而不是一步登天。能够一步登天的人，少之又少。

　　中央地带，这是一个大时代，英雄云集，强者辈出。在这样的时代里，强者更强，弱者更弱。踏上了武道之路，本身就是一条夺天地造化的路。连天地都敢斗了，还会怕人吗？

　　楚云飞觉得自己身上的血液开始沸腾了起来，这种感觉，真的很爽快。

　　拟兽拳已经修炼到了一定的层次了，再加上有了周涛的精心指导，楚云飞的实力不停地提升。

　　不过他知道，想要真正地提升自己的实力，那就是战斗。

　　“天级榜单上的挑战，是时候开始了。”楚云飞的心中想到。

　　不同于他在边缘地带的时候，问鼎琅就是一件了不起的事情。随处可见的都是天才，最不值钱的也是天才。

　　如果想要在中央地带绽放自己的光芒，那么最为重要的事情，就是打败一个个的天才，让自己站在最巅峰。

　　所以，挑战开始了。

　　“楚云飞，你一定可以的。”他对自己鼓励道。

　　挑战台的周围永远都是人，而楚云飞到来的时候，正好结束了一场战斗。见识实力强横的武者的手段，和他们战斗的过程，比去外边冒险还要好。

　　有人比你强，你才会用尽全力去追赶。

　　那人上来之后，楚云飞上了挑战台，他的目光落在了天级榜单的第五百名上。他的实力虽然只是天级四品，可是他能够越级挑战，所以他选择了天级六品的对手。同时那人也是天级榜单上的垫底。

　　楚云飞只是想要看一下对方的手段如何？

　　按照正常的流程，天级榜单的挑战是要通知被挑战者，以及询问一下他的意见。可是刚好第五百名就在附近，他感应到有人想要挑战自己，二话不说便是朝着挑战台冲了过来。

　　“就是你想要挑战我？”他的语气中带着几分错愕，他明显没有想到楚云飞竟然会有这种勇气。

　　要知道他虽然是天级榜单上的垫底，但至少他的实力已经达到了天级六品，和楚云飞足足有着两个等级的差距。再加上能够上天级榜单上的都是能够越级挑战的天才。

　　“嗯。”楚云飞的嘴角噙着一丝淡笑，似乎挑战这位是一件十分普通的事情。

　　天级榜单上的最后一位，名字叫做吴昊，是中央地带一个中型宗门的天才弟子。虽然说是中型宗门，可是已经比起边缘地带的三大宗门以及衰弱后的琅琊宗不知道是要强大了多少倍。

　　见到一个无名小卒来挑战自己，并且脸上满是轻松的神情，吴昊顿时怒了：“如你所愿。我希望你的实力最好是强大一些，不然的话，我会让你知道挑战我的代价的。”

　　“这个用不着你担心。”

　　两人走上了擂台的时候，所有人的心都是开始跃动了起来。

　　看着强者的战斗，能够激发出内心最原始的快意。

　　擂台上，楚云飞的剑抬起，瞄准了吴昊，说道：“你先出招吧，十招之内必定败你。”

　　听着楚云飞嚣张的话语，吴昊的嘴角带着一丝冷笑：“年轻人没有见过世面，说大话也不怕闪了舌头。嘿嘿，现在老子就让你知道，什么是天外有天人外有人。”

　　他说完之后手中的剑就是朝着楚云飞刺了过来，既然想要对付他，那么他也没有必要对楚云飞客气。

　　吴昊手中的剑已经是点向了楚云飞，他的目的是想要将楚云飞打败。而在这个时候楚云飞就像是看穿了对方的攻击一般，他的秋水剑点出去的时候，周围的空间也是受到了影响。

　　秋水剑之所以被命名为秋水剑，是因为它的攻击到了极致的时候，能够破开所有的一切，化作水波一般一阵阵地进行冲击。

　　四道身子的闪烁，楚云飞的攻击来自四面八方。而吴昊的脸色一变。天级四品的武者怎么可能有这样强大的能量啊？

　　不过他的反应还算是迅速，调转了一下步伐，避开了楚云飞的攻击。

　　所有人的脸上带着几分惊讶。明明楚云飞展现出来的实力只有天级四品。可是他能够和天级六品的吴昊战斗到这样的一个档次。

　　期待的目光落在了楚云飞的身上，而楚云飞脸色十分平静地收起了剑。

　　“他这是要干嘛？”很多人的心中都是带着几分疑惑。楚云飞在修为上边不如吴昊，又加上凭借着这种手段他根本就没有办法和吴昊进行激烈的战斗。

　　吴昊的眼神中闪烁着一道凝重，因为他知道在感受着这一股能量的时候，根本就发现没有那么简单。

　　最近一段时间楚云飞都是在练习拟兽拳。那么现在就是他使用拟兽拳的时候了。他握紧了手中的剑，全身的能量在这个时候开始汹涌澎湃了起来。

　　尽管楚云飞没有使用秋水剑，但众人并不觉得楚云飞的实力减弱了。反而是觉得楚云飞的能量提升了许多。

　　“看来这家伙不简单啊。”众人的心中想到。

　　握紧了手中的剑的时候，吴昊的眸子里闪烁着一道凝重。本来他认为楚云飞只有天级四品的实力，根本就没有办法威胁到他。但是现在他发现楚云飞比他想象的要强大许多。

　　目光中带着一丝慎重，他已经是一步步地冲向了前方。

　　剑气纵横着的时候，就已经是将楚云飞给包裹住了。但楚云飞的口中竟然是发出了一阵咆哮，声音让人觉得十分地惊骇。

　　剑气的冲刺，并没有让楚云飞害怕。楚云飞模拟着恶蛟，他使出来的拟兽拳状态就是恶蛟拳。

　　恶蛟拳挥舞起来的时候，威力看上去还是挺大的。而在这样的攻击瞬间，所有的一切也是开始变得平稳了许多。

　　楚云飞站稳了脚步，一拳轰击了出去。周围的空气也是受到了一场极大的震荡。吴昊急忙是伸出了剑，挡住了楚云飞的身子。

　　而楚云飞的身子不停地往后倒退，他知道在自己的字典里，并没有太大的能量冲击。他相信，一切都是会变得更加地平静的。

　　吴昊的脚步往后倒退，不过他已经支撑了楚云飞的攻击。但在他想要进行反攻的时候，楚云飞已经是消失了。

　　闭上了眼睛，吴昊想要找寻楚云飞的位置。

　　其实楚云飞并非是消失了，他是在找寻着适合自己出手的位置。他全身的能量在这个时候开始汹涌了起来。这个时候对于他来说，是最好的出手时间。

　　拟兽拳一出，谁与争锋？

　　楚云飞之所以对吴昊出手，是有原因的。因为吴昊的实力在天级榜单上的底层，如果能够打败他的话，那么就可以证明自己的实力，也可以了解一下天级榜单上的情况。

　　而且楚云飞动手是有原因的。他不会盲目地找那些实力过于强大的。

　　一个普通的武者，要进入天级榜单真的不容易。天级榜单上边的武者，都是要求三十岁一下的天级以上实力超阶以下实力的年轻人。

　　一开始吴昊以为自己能够轻松地打败楚云飞的，结果他发现自己竟然没有能力可以击败楚云飞。扬起了手中的剑的时候，楚云飞已经是凭借着这种手段继续地奔腾。他相信，奇迹始终都是会好好地发生。

　　有些事情对于楚云飞来说，并没有那么简单。

　　不过楚云飞还是想要全力以赴，他的目的是要击溃吴昊。

　　天剑宗，是他的目标。

　　吴昊自然不甘心认输。虽然他是天级榜单上的垫底。但他也是人中龙凤，天才中的天才。

　　他的剑气中带着锋芒，为的就是要在这一刻击溃楚云飞。

　　不过拟兽拳包裹着玄力轰击在上边，竟然是将吴昊的攻击给破开了。吴昊的剑掉落在了地上，他没有想到自己竟然是会输给楚云飞。

　　可是楚云飞的拳头就在眼前，如果不是关键时刻楚云飞留手的话，那么他恐怕已经死了。

　　不过吴昊想到了天外有天人外有人，他的精神又振奋了起来。

　　天才之所以能够成为天才，并不是因为他们真的比别人强大太多了。而是因为他们能够在遇到挫折的时候迅速地振作起来。

　　也只有这样，他们才能够尽情地释放着自己的青春。

　　“我虽然这一次输给你，但我下一次一定会打败你的。”吴昊对楚云飞说道。

　　楚云飞没有说话，实际上楚云飞也有着他的骄傲。曾经被他打败过的敌人，不可能是他的对手。他的目标在更高的山峰。他全身的能量在这个时候开始涌现了起来，而他知道自己需要做的，就是用最强的本事，去为琅琊宗创造一个奇迹。他的名字要响彻缥缈帝国。

　　现在才是刚刚开始，楚云飞相信，自己一定可以的。

　　天级榜单上的名次更替，是十分重要的，众人的目光都是落在了楚云飞的身上，他们知道楚云飞的实力竟然这么强大。


第四百四十七章 天榜高手

　　不过面对着这种辉煌的事情，楚云飞的脸上依旧是一片平静。他知道自己要达成的高度是更大的。所以他就是要凭借着现在的本事好好地去创造奇迹。

　　如果未来的路也是充满了波折的话，那么楚云飞就可以趁着这个时间好好地打败自己的对手。

　　打败了对手之后，楚云飞停住了动作。

　　他还需要更好的磨练。

　　又是回到了住处之后，楚云飞开始跟周涛学习着，周涛的身上就像是有一个藏宝库一般，每一次楚云飞和他接触都是可以学习到很多的东西。在接触到了楚云飞的时候，楚云飞总是觉得自己可以趁着这个时候好好地感应一下自己的实力。

　　他全身的攻击在这个时候也是开始闪烁着。这种事情对于楚云飞来说，才是刚刚开始。

　　“老头子，接下来我应该要做些什么？”楚云飞问道。

　　他发现自己还有很多的不足。

　　“当然是训练了。臭小子，你还稚嫩得很呢。”周涛对楚云飞说道。

　　或许是因为楚云飞总是对他没有尊敬，他也对楚云飞很不客气。

　　“我接下来要对你展开魔鬼式的训练。”周涛的声音传来。

　　“当然可以了。”楚云飞说道，“我距离我想象中的巅峰还差得远呢。”

　　说来就来，楚云飞在训练的时候，没有丝毫的抱怨。他知道，努力的时候，就是要勇敢一点的，不然的话，在未来的奔腾当中，他们总是会失败的。

　　楚云飞经历了很多的事情，也导致了他在不管是经受了什么样的困难的时候。都是可以好好地应对。他相信以自己的实力，绝对是可以创造奇迹的。

　　天级榜单上的名次更替，哪怕是在中央地带，也是一件大事。

　　楚云飞打败了吴昊，虽然打败了最底层的人。但是楚云飞已经成功地完成了蜕变，进阶天级榜单上了。

　　不少人对楚云飞开始关注了起来。

　　楚云飞却是一直在闭关。在了解到了天级榜单上的人的强劲实力之后，楚云飞就已经是下定了决心了。

　　不管是遇到什么样的麻烦，他都不会放弃，他会好好地让自己的实力达到巅峰，从而可以成功地打败自己的对手。

　　称霸天级榜单，是他接下来的目标。

　　人真的不要太贪心，而是要一步步地往前走。不然的话，容易让自己陷入死胡同里边。所以现在对于楚云飞来说，最重要的事情就是走好脚下的路。

　　打败了吴昊过去了一个多月，众人都是在找寻着楚云飞的踪迹，而楚云飞好像是消失了一般。

　　有的人好像觉得楚云飞消失了一般，而在这个时候，楚云飞出关了。

　　在一个地方，周围的人实力越是强大，那么你的实力也是越加地强大。这就是你的未来。

　　以前在边缘地带，楚云飞是年青一代中的第一人。如果他安心地在那里的话，那么他会是边缘地带的星辰。可是来到了外边的世界，他不过是一只渺小的尘土。

　　一切该如何，对于楚云飞来说，才是刚刚开始。

　　楚云飞既然走出了边缘地带，那么他就是对于自己有足够的信任。天级榜单是他称霸中央地带的开始。

　　“楚云飞，终于找到你了。”虽然楚云飞出现的时间很少，可是早就有画师将楚云飞的形象画了下来。

　　再加上楚云飞虽然成功地晋级天级榜单，却是天级榜单上边的底层。别人的垫脚石，一般就是楚云飞。

　　“我还以为你消失了。原来你的实力不过是如此啊。”众人的脸上带着一丝笑意。而在这个时候的楚云飞，没有回答。

　　其实他不是害怕，而是不屑。一群宵小之辈，只是会选择软柿子捏。可是楚云飞的目标不仅仅是如此地简单啊。

　　“等会儿我就成功地击溃了更高一层的对手之后，你们就会知道我的厉害了。”楚云飞想到。

　　一个月之类，被挑战的人可以拒绝其他的挑战。可是一个人可以在任意的时间里进行挑战。

　　楚云飞的目标，就是打进天级榜单上边的前一百。没错，天级榜单上边的全部都是天才，可是楚云飞觉得自己生来就是超越这些天才的。

　　他还有着太长的路要走，那么就是要经受着各种各样的磨难，才可以成功地打败对手，让自己的实力变得更加强大。

　　“哪里走？”见到楚云飞没有理睬他们，有人顿时怒了。

　　虽然说要在擂台上地挑战才是比较正式。但是见到楚云飞的态度，他们都觉得很是愤怒。接下来他们的目标是要击溃楚云飞。

　　有人出手了，而且还不止一个人。

　　他们的攻击都十分地凌厉。

　　楚云飞微微地皱起了眉头，也没有见他怎么动作。就是扬起了拳头，一股拳劲滔天。

　　这一段时间，楚云飞的实力已经成功完成了蜕变。那么接下来他想要走的路，那就是开始疯狂挑战天级榜单上的人物。

　　或许在一个多月前，要打败这些人对于楚云飞来说还没有那么容易。但现在，楚云飞的实力已经达到了天级七品。而这些人都是天级六品左右的存在。

　　周涛对于楚云飞的潜力进行了疯狂的压制，同时楚云飞的天级七品也是进行了一阵阵的压缩而产生的后果。

　　在这样的情况下，楚云飞始终都是相信自己可以好好地打败自己的对手。

　　拳芒闪烁之间，对手的身子往后倒退，并且是成功地避开了对方的攻击。

　　而对方的脸上带着几分温和，他们都没有想到，楚云飞竟然是会有这种实力。

　　那些人惨叫了一声，然后倒飞了出去。他们虽然没有倒下，但是一脸惊骇地看着楚云飞。虽然刚才楚云飞没有动真格地，但是在楚云飞的攻击中，他们感受到了一股危险。

　　要不是他们及时退缩，那么他们所有的人就算联手起来，也没有办法打败楚云飞。

　　楚云飞目不转睛地往前边走着。而刚才那些人的嘴角带着几分苦涩。

　　之前他们见识过楚云飞的战斗，觉得楚云飞不过如此，但现在，他们发现楚云飞的实力真的是比他们要强大太多了。

　　既然不是对手，他们也不会自找苦吃。

　　中央地带是天才云集的地带，而天级榜单上更是年轻一代精英荟萃的地方。楚云飞相信自己未来的路是充满了兴奋的。他一直都是在努力，就是为了能够让自己的实力变得更强。

　　又一次上了挑战台。楚云飞的目光望着前方，他相信这种事情对于他来说，才是刚刚开始。战斗的激情，对于楚云飞来说，可是十分地简单的。

　　而楚云飞扬起了手中的剑，他全身的能量在这一刻继续奔腾着。他相信，自己的实力一定是可以成功地创造奇迹。

　　有的时候一场比赛，就可以让人出名了。在楚云飞上了擂台之后，就已经有人叫出了他的名字：“是楚云飞。”

　　一个神秘失踪了好久的人，终于再次出现。

　　“我还以为他只是昙花一现啊。”

　　“嘿嘿，看来又有精彩了。”

　　上了挑战台的人，只有一个目的，那么就是好好地感受着这种能量，从而好好地打败自己的对手。

　　果然，楚云飞的目光落在了不远处，接着他的嘴角带着几分温和，他说道：“我要挑战排名第四百名的何明。”

　　一次性跨越一百个名次，楚云飞的心也是变得十分地温和。他相信接下来自己可以创造一步步的奇迹的。

　　听到了楚云飞的话之后，现场又是一片哗然。他们都没有想到，楚云飞竟然又给了他们一个惊喜。

　　他们握紧了手中的拳头之后，便是一步步地往前，他们都相信，自己的未来肯定是可以继续的奔腾的。

　　“什么？楚云飞不会疯了吧？”

　　“丫的，楚云飞这个家伙真的是那么嚣张吗？”

　　众人的心中想到。

　　何明正好是在现场，他听到了楚云飞的话之后，直接大步朝着擂台上走了过来。

　　他对于楚云飞很是气愤，他最近刚刚听到了楚云飞的名字，可是他没有想到，楚云飞竟然是想要打败他。

　　“哈哈，那就让我看看那小子有多少斤两吧？”何明想到。

　　有不少人都注意到了何明的存在，他们纷纷地让开了一条路。

　　“是何明啊，我终于看到了真人。”

　　“对啊，我还是第一次看到这种情况。嘿嘿，看来接下来的战斗不简单呢。”

　　众人对于楚云飞和何明地战斗充满了期待，如果楚云飞能够打败何明的话，肯定是一个爆炸性的新闻。而如果楚云飞被何明打败，那么也可以证明楚云飞只是狂妄的。

　　“你想要打败我？”何明的嘴角带着几分冷笑。

　　“我想要尝试一下。”楚云飞并没有把话说的太满。不过他有极大的把握。

　　剑已经出鞘，周围的空间变得肃杀了许多。而楚云飞扬起了手中的剑，白衣如雪。


第四百四十八章 未来之路

　　楚云飞面对着何明，这个四百名的何明，是一个高手。而在天级榜单上一次性跨越一百名，本来就是一件疯狂的事情。

　　握紧了手中的剑之后，楚云飞的身上很平静。

　　何明的嘴角带着几分不屑，他不认为才登上天级榜单一个多月的人，就能够打败自己。如果是什么大宗门子弟的话，何明觉得还要忌惮一些。但是楚云飞这个名词以前就没有在任何的宗门听过这个名字。

　　所以他有足够的把握，去打败楚云飞。

　　脚尖一点，何明已经是冲向了楚云飞。在他看来，楚云飞不可能是他的对手。剑上的锋芒将楚云飞的身子笼罩住。

　　可是看上去平淡无奇的楚云飞，竟然用黑色的秋水剑挡住了他的攻击。而且看上去是那么地轻松。

　　没有谁能够知道，楚云飞在这两个月里，到底是经受了多少的磨难。周涛的魔鬼训练名不虚传。不过在艰苦的训练环境之中，可以锻造出人才，这句话倒是一点都不错。

　　楚云飞的实力现在提升了很多。他并没有锋芒毕露，反而是更加地内敛。可是那些实力高强的人，反而能够看出楚云飞的不简单。

　　“有点本事。”何明的嘴角带着一丝冷笑，虽然楚云飞有点本事，但是他并没有想过要放过楚云飞。他的身子以更快的速度运转着。他本来以为这样，楚云飞就一定是会避开。接着他可以继续出招打楚云飞一个措手不及。

　　可是楚云飞扬起了手中的剑，转瞬之间就挡住了攻击。

　　在面对着这种情况的时候，威能的奔腾，反而是让楚云飞变得充满了期待了。

　　秋水剑点出去的时候，周围的空间如同波澜一般，起了一层涟漪。而楚云飞的身子如同鱼儿一般，在其中游动着。不管何明的剑法如何地精妙，不管他想要做任何的事情，楚云飞都是能够恰到好处地避开他的攻击。

　　这就是他们之间的差距了。

　　握紧了手中的剑之后，楚云飞的剑翻转，竟然笔直的朝着何明冲了过去。

　　何明反而是更加地愤怒了。楚云飞这种方式，无疑是看不起他的表现嘛。他的力量在这个时候继续地升腾着。玄力在这一刻暴涨到了一个极致。

　　“轰隆”一声，两人的能量碰撞在这个时候开始奔腾了起来。剑气冲天的时候，所有人的目光都是落在了他们的身上。

　　其实天级榜单上的强者的战斗，都不会让人感到失望，因为在这样的情况当中，一切才是刚刚开始。

　　“楚云飞加油，你一定可以让我们眼前一亮的。”有人说道。

　　“何明师兄加油，我觉得你比楚云飞厉害多了。”也有人是何明的粉丝。

　　更有比较离谱的人，则是在现场聚赌：“买何明赢的，买一赔一点二，买楚云飞胜利的，买一赔二。”

　　发动聚赌的人，一般都是比较有头脑的。他们都是想要借着这个时间去好好地赚钱。

　　不过每一个世界中，都是有着一大群的投机主义者，能够能灵石的话他们是不会介意的。灵石是武者修炼的宝物，而普通的财物还真的没有办法让武者动心。

　　擂台上，楚云飞的衣摆随风飘扬。他虽然成名的时间不是很多，但是已经有不少的粉丝了。她们呼唤着楚云飞的名字。

　　首先楚云飞长得帅气，而且实力又强大，又年轻。这样的楚云飞对于很多女孩子来说是具有强大的吸引力的。他们的目光落在了楚云飞的身上。

　　楚云飞身上有着一股寂寞的剑意。他在这一段时间里，最主要做的事情，就是让自己对于寂灭剑意的了解变得更加地深入。剑意能够让一个武者进行越级挑战。传说中，领悟了至强剑意的人，能够斩断虚空。

　　不过现在楚云飞距离这个目标还是很遥远的。不过打败何明对他来说，真的是没有太大的难度。楚云飞握紧了手中的剑，整个人已经是冲向了何明。

　　虽然说天级榜单上第四百名的年轻人，是中央地带的强者。但楚云飞依旧有能力去击败他们。

　　握紧了手中的剑之后，楚云飞也是提起了一口气。他全身的攻击在这个时候继续闪烁着。

　　剑气奔腾的时候，楚云飞的攻击在这一刻开始闪烁着。

　　何明的脸上闪过了几分惊骇，他想要挡住楚云飞的攻击。可是楚云飞的剑意以一股极为惊人的奔腾，冲击到了他的面前。而他看着这种能量的时候，攻击也是再一次闪烁着。

　　在何明的剑上产生了几分皲裂。

　　本来还在为何明进行欢呼的人，不由停住了脚步。他们呆呆地看着楚云飞，原来楚云飞的实力已经是提升到了一个让他们难以想象的地步了。

　　何明看着楚云飞，楚云飞的秋水剑已经点在了自己的身体上，只要再往前送一步的话，那么何明就会死去。

　　他知道自己已经输了。天才的路上是要经历很多的挫折的。一帆风顺的不是天才，他们一旦遇到挫折的话，会一蹶不振。而这些天级榜单上的人，虽然极为地高傲，可是他们的道心是坚定的。

　　不管前方有着多大的波折。他们都是可以用能量去解决对手。

　　或许这就是他们之间的差距吧。

　　看来楚云飞真的是天才中的天才。短短一个多月的时间，楚云飞从第五百名跃到了第四百名。

　　而且看楚云飞的样子，就知道他并没有使出全力来。

　　那么一旦楚云飞用出了自己全部的实力的话，会是什么样子的呢？

　　众人不由有些期待。

　　天级榜单上的更替，本来就是一件难得的事情，而现在，更替的时间那么地经常，更是让人觉得振奋不已。他们都没有想到，以现在的楚云飞的实力，或许还能够冲击到更加强大的档次。

　　所以他们都是将目光落在了楚云飞的身上，楚云飞的脸色依旧是一片平静。

　　现在楚云飞给自己定下了一个目标。面对着这些高手的时候，他不想要一个个地挑战，这样子太麻烦了。也没有吸引太多人的目光。他给自己定下来的目标是一个月超越一百名。

　　这个方法是很困难的，所以在打败了一个对手之后，楚云飞就已经是消失了。他不是害怕，而是去进行修炼。

　　闭关，静下心来，才能够发掘出自己的潜力，才能够更好地提升自己。

　　周涛是一个合格的老师，他虽然表面上大大咧咧的，但是他交给楚云飞的武技和功法都是极为认真的。

　　所以楚云飞在他的教导下，以一种惊人的速度迅速地成长起来。

　　虽然楚云飞一进行挑战之后就消失了。但是和第一次的昙花一现不同，他成为了别人的话题。

　　“也不知道楚云飞去哪里了？”

　　“等他下次出来，不知道是要挑战第几名的？”有人问道。

　　而这个时候的楚云飞，并不知道，他在苦苦地训练着。

　　未来的路还长。如果在这里就放弃了的话，那么接下来他真的不知道自己还能够干什么？不，他不会放弃，从九州帝国，地球世界，再到缥缈帝国，他的心中已经是有了太多的牵挂。

　　一旦牵挂越多的话，那么他就是要尽快提升自己的实力，让自己变得更强。不然的话，未来的路就更加难走。或者是会死在半路上。

　　道心坚定的时候，不管是做什么时候，都是可以的。楚云飞每天不停地挥舞着手中的剑，就是因为他不想要太多的放弃。

　　而如果说要趁着这个时间尽快地奔腾的话，那么他也不会认输。

　　从一开始只是踏入了剑意的门槛。到了后边，楚云飞不停地进行磨练，他对于剑意的了解也是变得愈发地深刻。

　　就连周涛也不得不承认，楚云飞是一个用剑的天才。

　　有时候楚云飞会想，如果是轩辕剑阿牧来到这里的话，那么他对于这里的剑术和剑意的了解是不是会比自己更加地深刻呢？

　　可是没有如果，自己未来如果想要和他们见面，那么就去站在武道的巅峰吧？当前还是达到天级榜单上的前几名，然后引起天剑宗的在意，从而让自己有资格在缥缈帝国说上话，同时提携琅琊宗。

　　未来的路看上去简单，但实际上并不容易。

　　握紧了手中的剑之后，楚云飞提起了一口气，他的剑不停地挥舞着，也是为了能够给自己的生命中带来一个个的奇迹。

　　这是一场属于他的战斗，他和对手的战斗，也是他和自己的战斗。只要能够一次次地超越自我的话，那么他们就可以踏上武道的巅峰，然后创造一个个的奇迹。

　　路是自己走出来的，周涛只是引导楚云飞入门，可是最终的结果如何，还是要看楚云飞自己。

　　望着窗外的月光，周围的环境显得是那么地宁静，楚云飞的脸上带着几分温和，他知道，这种事情对于他来说，才是刚刚开始。

　　而战斗的激情，可以让他体内的血液沸腾。


第四百四十九章 疯狂提升

　　其实世界上很多别人认为不可能的事情，并不是真正地不可能，而是别人没有用心做。

　　如果每一个人都是一样的，那么这个世界上就没有天才了。

　　握紧了手中的剑，楚云飞的剑意已经是提到了一个极为可怕的地步了。

　　一个月的时光，在修炼中总是过得很快。

　　楚云飞给了自己设置了一个期限，因为这样的话，他才能够更快地进步，从而让自己的实力得到一个极大的提升。

　　期限的限制，可以让自己有巨大的压力，在承受着压力的同时，推送着自己冲向前方。

　　路总是自己奔腾的。楚云飞站起了身子，他的脸上扬起了一丝笑容，那笑容中，带着浓郁的自信：“是时候去进行挑战了。”

　　每天的挑战，只是会让自己产生疲倦。虽然说对于武技可以有一定的提升。但是周涛的教导反而更加地有用。所以楚云飞选择的路是正确的。

　　握紧了手中的剑之后，楚云飞扬起了全身的能量。在这个关键的时刻，他们都是相信可以在这样的精彩战斗中继续奔腾的。他们相信，奇迹才是刚刚开始。

　　路总是要自己去坚持着的，如果说连尝试一下的勇气都没有的话，那么就算是实力提升得再高，也只是一个弱者。

　　而且楚云飞打一场比赛就直接挑战前面一百名，起到的效果比你每天都是在打，但是每一次都是超过一个名字要强大太多了。

　　因为这样，所有人都记住了楚云飞的名字。

　　没有人知道楚云飞是哪一个宗派的，也没有人知道楚云飞是从哪里来的。但反而是因为楚云飞的神秘，让他有了巨大的人气。

　　街边的游吟诗人采访的时候，发现有不少的少女都对楚云飞表示了爱意。

　　如果楚云飞喜欢我的话，我一定会和他在一起的。

　　“是啊，楚云飞真的好帅气，看着他，我的心就会一阵迷醉。”

　　游吟诗人觉得楚云飞真的是很厉害。

　　而这个时候的楚云飞，并不知道真实的情况。他扬起了手中的剑，又一次站上了擂台。他知道，这一场比赛又是会形成轰动。可是他距离目标还很遥远。

　　第三百名，楚云飞一定会胜利。

　　因为之前的人的教训，所以第三百名的武者于林乐早就已经准备好了。他的脸上带着一丝笑意，对楚云飞说道：“早就听说过你的名字，所以我来了。我希望你真的能够和传说中的一样，打败我，不然的话，可就让人笑掉大牙了。”

　　他的话貌似是恭维，实际上是贬低。这也是一种心理的战术。其实武者在战斗的时候，如果实力差不多的话，那么心理素质是一种很重要的事情。

　　心理素质差的人，实力发挥得肯定不会很好，在这个时候，他们的对手就反而是能够发挥出强大的实力。

　　听到了于林乐的话之后，楚云飞的脸色极为平静。

　　“如果你的废话那么多的话，那么我还是不要选择你战斗了。”楚云飞淡淡地说道。

　　他来这里，就是为了能够踩天才的脸的。他当然不需要客气了。

　　而听到了楚云飞的话之后，于林乐顿时是乐了。握紧了手中的剑之后，于林乐全身的攻击也是再一次奔腾了起来。

　　他的剑是霸道的，但是楚云飞并没有受到影响。一双眸子冷静地看着于林乐。

　　在这个时候于林乐觉得自己的威严受到了威胁，他不由脸上满是愤怒，对着楚云飞咬牙切齿。

　　虽然是强者，却是没有强者的风范，楚云飞摇了摇头。

　　“看，楚云飞背手而立的样子好帅啊。”

　　“也只有楚云飞敢这么说。我要是能够成为他的女人，我做梦都会笑醒的。”

　　有不少的女人开始说话，可是楚云飞充耳不闻。

　　他的心中已经有了萧玫，还有那不可触犯的师傅。其他的女人，在他的眼里不过是浮云罢了。

　　这一次依旧是有人开赌。楚云飞自己也压了自己赢。不过赔率太低倒是有些可惜了。因为这一段时间楚云飞人气的提高，再结合之前楚云飞总是出手没有多久就将对手解决掉，所以没有人觉得楚云飞的实力是差劲的。

　　楚云飞二话不说，直接朝着于林乐冲过去。对于他来说，于林乐不过是一块踏脚石罢了。

　　见到楚云飞攻击过来，于林乐微微地皱起了眉头，他的身子分成了四个。可是这种招式楚云飞早就已经了解了。

　　闭上了眼睛，楚云飞感受着对方的高速移动，可是楚云飞全身的攻击在这个时候依旧是开始扬起。他们的能量在这个时候开始奔腾着。

　　看清楚了对方的动作之后，楚云飞睁开了眼睛。他的剑毫不犹豫地冲击了出去。

　　出招的时候不要有任何的犹豫，不然的话，会让自己变得十分地失败的。握紧了手中的剑之后，楚云飞的身子已经是冲向了前方。

　　这一次于林乐的剑并没有破碎，因为他的剑的品阶比较好。但他的身子因为楚云飞攻击的大力，所以整个人还没有反应过来就被直接轰出了场外。

　　“砰”的一声，他的身子摔落在了地面上。

　　于林乐输了，他的攻击不仅仅是被楚云飞看穿，而且楚云飞一剑就破开了他所有的攻势。

　　所有人目瞪口呆地看着楚云飞，他们知道，楚云飞的实力真的是太强大了。

　　从开始到现在不过是三个月的时间，楚云飞已经打败了第三百名。而且第三百名根本就不是楚云飞的对手。楚云飞的修为实力是在天级第七品。

　　那么接下来，楚云飞会怎么样？继续挑战，还是又调整一个月？

　　看着眼前的一切，于林乐觉得不可思议。战斗在这个时候刚刚开始。他觉得自己能够胜利的。结果楚云飞却是打败了他。

　　荣耀似乎远离他而去了。他怔怔地看着眼前的一切，觉得不可思议。

　　不过楚云飞懒得理睬他。本来失败者就是要自己承受着结果的。过于骄傲的人，那么只是自取其辱。

　　骄傲是可以的，但要选择方式。

　　握紧了手中的拳头，于林乐对楚云飞的背影喝道：“我会打败你的。”

　　可是楚云飞没有理睬他，因为他知道，自己的未来的能量在这个时候也是开始继续地奔腾。他们都是知道，自己的字典里并没有放弃这两个字。

　　不过楚云飞并不觉得，被自己超越的人会反超自己。两人之间的距离只是会越来越远。

　　这就是天才的傲气。

　　如果连这点底气都没有，楚云飞又如何想要在缥缈帝国成就自己的辉煌？他又如何一路前进，从而打败对手，去找寻萧玫，将来为师傅讨回一个公道？

　　而且他答应了琅琊宗宗主李宗翰，那么这一次，他就一定要好好地完成。

　　奇迹不是没有的，而是要靠自己的努力去奋力创造。楚云飞给自己的定义为奇迹之人。

　　走出去的时候，所有人的目光都是落在了楚云飞的身上。他们都觉得楚云飞的实力十分地强大。

　　而楚云飞握紧了手中的剑，他知道，自己的路还差得远。

　　接下来，楚云飞并没有一次性挑战一百名，因为他觉得还是需要实战经验，才能够磨练自己的剑。那么接下来，他知道自己要做什么了？

　　挑战第两百九十名，然后一直到了第两百五十名。楚云飞的疯狂进阶也是让人觉得十分惊讶。

　　天级榜单上的人都是天才中的天才。进入天级榜单的是要有大气运加身。一般一段时间会出现几个新加入天级榜单的。但是这些人都是稳扎稳打一步步来的。

　　可是他们都是没有想到，在这样的战斗当中，一切竟然是会变得这么地兴奋。

　　不过在这个时候，楚云飞又进入了修炼状态。

　　“你小子运用得很好。”对于楚云飞，周涛显得十分地满意。

　　以前他并没有选择合适的传人，但是现在，他发现楚云飞是成为他传人最好的人选了。

　　“那也是你教导有方。”楚云飞笑着说道。

　　以前他总是觉得周涛是一个坑货。但自从回来之后，他发现周涛教给他的东西十分地重要。如果不是周涛的话，他的路不会这么地顺利。

　　而且周涛是一个强者，他也希望能够将来帮助周涛。

　　“好了，训练继续吧。”周涛笑着说道。

　　“嗯。”虽然训练很辛苦，但是楚云飞笑着面对。

　　只有笑着面对困难的人，才是真正的勇者。

　　攻击在这个时候浮现，楚云飞的面前出现了一个木头人。他绝对的这样的战斗，对于他来说是很有意思地。

　　他在挑战的时候很是强大，但是他竟然打不过一个木头人。

　　因为木头人随着他的实力强大，会变得更加强大。这是周涛收藏的一个法宝，山河戒中可以有空间戒指，现在用来给楚云飞训练再合适不过了。

　　“我一定会打败你的。”楚云飞并没有退缩，他的心中反而是洋溢着一股浓浓的战意。甚至于他身上的血液也是开始沸腾了起来。


第四百五十章 天剑总

　　在艰苦的训练中，楚云飞不停地进步。

　　天级榜单上的挑战，还在持续。天赋固然重要，可是坚持也是一种更加重要的东西。

　　又一次出关之后，楚云飞就奔着挑战台冲过去。所有的人眼神中都带着几分期待，他们亲眼见证了楚云飞创造的奇迹，他们更是期待着见证传奇。

　　不知道从什么时候开始，楚云飞的胜负就牵系着众人的心。

　　走上了擂台，楚云飞的脸色依旧平静。一次次地挑战，那么多惊险的经历，让他的心变得愈发地平静。

　　“我要挑战的是第两百名的白天琼。”楚云飞平静的声音响起。

　　能够在天级榜单上有排名的女武者，并不是很多，这些无疑都是天之骄女。她们在中央地带都有着极高的人气，是他们心中的女神。

　　知道挑战之后，一个清冷的女子走向了擂台。她的面容姣好，身材婀娜。一上去之后，大部分人的目光都聚焦在了她的身上。

　　“你们说楚云飞会对她动手吗？”有人说道，“如果是我，我就算是认输也不会对她动手的。”

　　这是有爱美之心的人的想法。实际上就连楚云飞也是有些错愕。他之前并没有对那些对手的实力进行了解，因为他知道，只有不了解对手实力的情况下进行出手，才能够达到磨练的效果。

　　但是他并不知道，第三百名的对手竟然是这样的一个美女。但楚云飞旋即淡然了起来。就算是美女也是女人，他依旧有足够的把握去打败对方。

　　“你就是楚云飞？”清冷的声音响起，白天琼的樱唇微微启动。

　　所有的能量在这个时候开始奔腾着，虽然是美女，但她不是花瓶，她依旧是有着属于自己的本事。

　　“没错。”楚云飞平静地说道，“你认输吧，我不想要欺负女人。”

　　说出这句话的时候，楚云飞显得格外地霸道。

　　白天琼微微地一怔，接着他身上的能量开始汹涌了起来。从来没有人在她的面前是这种态度的。

　　剑气冲天，白天琼已经是冲向了楚云飞，剑气的冲宵，让周围的空间再一次奔腾。情况似乎是变得复杂了许多。

　　见到白天琼展现出了一股如此惊人的能量，楚云飞倒是有些意外，不过要他打败白天琼，他觉得是没有什么难度的。握紧了手中的剑之后，他整个人已经是冲向了白天琼。他知道在这样的能量冲击当中，他知道这些才是刚刚开始。

　　两人的能量碰撞在一起之后，空气中产生了一阵阵的涟漪波动。

　　寂灭剑意地彻底释放，让白天琼感觉到了一股前所未有的冷意。她的身子急忙往后倒退，接着她娇喝一声，全身的能量在这个时候彻底地绽放。

　　寂灭剑法的威力也是十分地惊人的。尽管白天琼一直竭力地往后倒退，可是她的力量并没有自己想象的那么厉害。而且楚云飞的威力比起她要强大太多了。

　　身形闪烁之间，楚云飞的将抵在了她的喉咙附近。只要往前一送，那么就可以轻松地将她杀死。当然楚云飞没有这么狠毒。

　　他只是收起了剑，接着说道：“你输了。”

　　白天琼将目光落在了楚云飞的身上，她一双眸子紧紧地盯着楚云飞。楚云飞从出名到现在还没有经历过多久，但是他一路直飞。就算白天琼也听说过这个名字。

　　本来她还打算挫败一下楚云飞的。但是现在她发现楚云飞根本就不是她可以触及的对手。她的眼神中并没有带着错愕，反而是带着几分欣赏。

　　可惜的是楚云飞并没有将目光落在她的身上。因为她很明确自己的目标。接下来的道路对于楚云飞来说，依旧是任重道远。楚云飞会努力地为自己的未来创造一片奇迹的。

　　路总是要继续加油的，而楚云飞在这个过程中，不会退缩。

　　楚云飞没有再进行修炼，他需要一段时间的磨练。

　　在打败了白天琼之后的第三天，他就又一次登上了挑战台。众人对于楚云飞展现出来的能量都已经是麻木了。他们期待着楚云飞接下来能够打败实力更加强大的对手。

　　第两百名！楚云飞的气势依旧是那么地内敛，但没有人因此而小看了他。实力外漏才是困难，但是力量的奔腾，也不容易。握紧了手中的剑之后，周围的空间也是开始释放了起来。

　　而楚云飞以一股惊人的能量，冲击到了对方的身边。他知道，以这样的能量水平，可以给他们的未来创造一场奇迹。

　　而他们始终是相信，自己的实力是能够变得更加强大的。

　　未来的梦想啊，才是刚刚地开始，而楚云飞还是会继续加油的。

　　第两百名是一个十分强壮的汉子，汉子的目光落在了楚云飞的身上。他的脸上带着几分错愕：“你就是最近突然崛起的楚云飞吗？看上去也不怎么样啊？”

　　“我的实力如何？不是说出来的，你试试就知道了。”说完之后，楚云飞扬起了手中的剑，瞄准了自己的对手。

　　秋水剑虽然很小，但是在楚云飞的玄力加持下，有着一股不容置疑的威严。在这样的能量冲击当中，一切才是慢慢地开始。

　　而楚云飞握紧了手中的剑之后，就相信自己一定是可以创造出各种各样的奇迹的。

　　能量的奔腾，楚云飞的身子变成了四个，同时寂灭剑意也是随着汹涌。

　　但壮汉冷笑了一声，他的手掌心中握着一把巨大的斧头，他的目标是要将楚云飞的攻击完全地击溃。

　　巨大的能量冲击，就连空气都隐隐地震动了。楚云飞自然不会和他硬抗，而是身子飘忽不定。

　　“你就这点本事吗？如果是这样的话，那么还不如不要来了，早点回家睡觉吧。”壮汉说道。

　　他的语气中充满了不屑，实际上他这是一种心理战术。他知道天级榜单上的人实力都不差。而楚云飞每一次出现都能够打败自己的对手，那就证明楚云飞的提升速度很快。

　　虽然没有和楚云飞交手，可是他对于楚云飞也有些忌惮。

　　出声讽刺，是因为他想要引起楚云飞内心中的烦躁情绪，接着在楚云飞露出破绽的那一个瞬间对楚云飞出手。

　　可是楚云飞的脸色十分平静。他见过的风浪可是比眼前的大汉多得多了。虽然说眼前的大汉貌似鲁莽，实际上充满了心计。但楚云飞根本就不可能被他骗到。

　　握紧了手中的剑之后，他扬起了身上的能量，接着便是在这一刻继续地奔腾着。他相信自己的实力，可以用一切创造奇迹。

　　剑出鞘的时候，周围的风动了。四周密密麻麻的都是楚云飞的身影。而楚云飞扬起了手中的剑，他全身的能量攻击在这个时候开始闪烁了起来。

　　漫天的剑气，将壮汉包裹住了。本来还在说话的壮汉脸色一变，他没有想到，楚云飞竟然会有这种威力。但如果说要让他后退的话，那是不可能的，毕竟已经有了那么多人在紧紧地盯着他。

　　他的斧头开始变得巨大化了起来，目标是要击溃楚云飞所有的攻击。

　　可是并没有那么容易，楚云飞的攻击化作了一个个线条，转瞬间就已经是将壮汉的攻击击溃。而壮汉还没有反应过来，便是察觉到了一股巨力，接着身子往后倒退。

　　在这个时候的楚云飞扬起了手中的剑，他没有想到在这样的能量冲击当中，一切也是刚刚开始。

　　不过他们相信自己的实力，一定可以趁着这个时候感受到威能的。

　　壮汉愣愣的看着自己手中的血痕，他没有想到自己竟然输了。

　　不过因为楚云飞之前打败了太多实力强劲的对手，所以他们都觉得，楚云飞打败了对手是正常的。

　　同时他们的心中也是充满着期待，接下来楚云飞要打败的人到底是谁？

　　毫无疑问，第一百名的对手，第九十名。

　　楚云飞一路奔腾，他就像是一个不败神话，谁被他挑战，要么避而不战，要么就是被他击败。

　　站在挑战台上，楚云飞就像是一个神话，总是接连不断地创造着奇迹。

　　在这个过程中，楚云飞也遇到了想要挑战他的人。但是楚云飞都轻松地将他们解决了。

　　随着楚云飞在天级榜单上的排名越来越高。作为中央地带最强大的势力——天剑宗，也自然是留意到了楚云飞。

　　“这个年轻人的潜力不错，可以多加注意。”天剑宗的宗主如此说道。能够让天剑宗宗主注意的人，还真是不多。

　　有消息闯出来了。不过楚云飞听到了之后只是淡然一笑。让天剑宗的宗主知道自己，也仅仅是第一步罢了。接下来还有着更长的路要走，他的目标是，扬名缥缈帝国。

　　楚云飞又继续地挑战，他相信奇迹一直都掌控在自己的手中。

　　第五十个对手，第四十个对手，这些人都不是楚云飞的对手。

　　而楚云飞，扬起了手中的剑，傲然而立。


第四百五十一章 天榜前三强

　　从一个无名小卒，一步步地往前，楚云飞创造了太多的奇迹。

　　当他终于跻身天级榜单前十名的时候，众人轰动了。

　　虽然天级榜单上不是没有过变动。但那些人一路往上冲到了前十名的时候，用的时间至少是要好几年。有些人虽然天才纵横，可是还没有到达前十名就因为年龄的问题而下了榜单。

　　可是楚云飞竟然能够只用半年的时间，就从在天级榜单上边没有排名，到达了现在的第十名。

　　虽然说前十名都是一等一的高手，可是在众人的眼中，楚云飞根本就没有什么不可能做到。

　　对于自己取得的成果，楚云飞虽然还算是满意，但是他并没有骄傲，也没有觉得自己有多么地了不起。因为他知道自己现在站着的地方，是一个再普通不过的地方。

　　在他前方的山峰上，还有着一大堆的人。如果因为现在一点点地成就就感到骄傲的话，那么未来的成就肯定是有限的。

　　楚云飞握紧了手中的剑，又继续了他的挑战。

　　他的目标是天级榜单上边的第一名。

　　每一次都要有一个明确的目标，也只有这样，才能够更加明确地鼓舞着自己前进。未来的路，充满了奔腾，而楚云飞在努力地创造着奇迹。

　　又上了挑战台的楚云飞，迎来了一大堆的掌声。这一段时间，楚云飞参与的战斗，让他们都知道了，楚云飞总是能够这样一步步地创造奇迹。

　　那么这第九名的对手，能够打败楚云飞吗？

　　“楚云飞，你的名气很大，而且你很有潜力，但也仅仅如此罢了。接下来我会让你知道，什么才是真正的强者。前十名和后边的那些人，实力差距是很大的。”天级榜单上排名第九名的武者洪亮对楚云飞说道。

　　前十名的高手，除了楚云飞之外，每一个都达到了天级巅峰。只差那么一点点就进入超阶。不过楚云飞能够凭借着突破到天级八品的实力打败第十名，真的不容易。

　　可距离天级巅峰越是进一步，那么差距就是越大。

　　在这样的情况当中，楚云飞全身的能量也是开始爆发。他相信自己一定可以努力地创造奇迹的。

　　何亮对于楚云飞的处理态度是极为谨慎的。他不管如何都是要打败楚云飞，他不想要被拉下去。

　　楚云飞身上的寂灭剑意彻底地释放。随着战斗的加多之后，楚云飞对于战斗的感觉也是变得愈发地深刻，所以他能够发挥出来的战斗力也是更加地强大。

　　身形闪烁之间，楚云飞已经来到了何亮的面前。何亮的剑也终于出鞘了。他并没有留手，因为如果在这里输了的话，他会觉得狠不爽快。尤其是还没有出手的话，那么这一切也才是刚刚开始。

　　两人的剑碰撞在一起。事实证明，前十名的高手实力真的不是十名以后的那些人可以比拟的。

　　挡住了楚云飞的一剑，何亮瞬间凝聚着一股剑花，朝着那边冲击了过去。他的脸上洋溢着一丝兴奋：“看得出来，你很有一手。不过我也不是吃素的。我已经很久没有痛快地打过一战了。希望你能够让我痛快。”

　　楚云飞的眼神中带着几分错愕。而何亮的嘴角抹过了一丝神秘的笑容：“还有啊，剑意不是只有你才会的。”

　　听到了何亮的话，楚云飞急忙往后倒退，从何亮的剑上带着一股翱翔天地的剑意。这就是何亮的剑意。

　　能够领悟剑意的人少之又少。从楚云飞挑战天级榜单到了现在，见过一个会剑意雏形的。但以他的实力根本就不是楚云飞的对手，所以就被楚云飞给击溃了。

　　而现在，总算是遇到了一个像样的对手了。楚云飞的眼神中带着几分兴奋。

　　实力弱小的人，在战斗的过程中，总是希望自己遇到的对手是更加弱小的。

　　但楚云飞的心中有着一颗强者的心，他相信，不管是遇到了什么样的对手，自己都是要一路往前的。而且实力越是强大的对手，越是能够让自己释放出真正的攻击力。

　　“很好，那么我的剑意也可以完整地释放了。今天就让我看看，我和你到底是谁比较强？”楚云飞笑着说道。

　　两人身上的剑意，交锋缠绕着，他们的心也是变得更加地奔腾。

　　所有人的心中都是有些激动。他们早就料想到了，在战斗的过程中，会显得十分地兴奋。

　　又有人开赌了，有人沸腾了。

　　但楚云飞我行我素。他的目标是要击溃自己的对手，而且他也知道，对手的实力不简单。他不可能一口气就击败自己的对手，但是接下来，他会用尽全力。

　　两人的剑招十分地凌厉，而这样的一场强横的交战当中，就连挑战台上也是充满了裂缝。

　　握紧了手中的剑，楚云飞的玄力暴涨，达到了天级八品巅峰的实力完全释放了出来。秋水剑上散发出了一层金色的光芒，而这个时候的楚云飞，也是停住了脚步，接着脚尖猛的一踩，就已经是成功地趁着这个机会冲到了何亮的身后。

　　本来他是想要趁着这个机会对何亮进行偷袭的。

　　但是何亮的背后好像是长了一双眼睛一般，竟然能够看清楚云飞的动作。他的剑猛地一闪，就和秋水剑纠缠在了一起。

　　秋水剑上，闪烁着一层能量的冲击，化作了水汽和何亮的剑纠缠在了一起之后。何亮突然扬起了手中的剑，一股惊人的剑意冲天而去。而这个时候的楚云飞，突然停住了脚步，并没有避开剑意，反而是朝着剑意冲击了过去。

　　寂灭剑意在他的身上得到了完整的释放之后，秋水剑势如破竹一般破开了何亮的剑。何亮有些错愕，但他的攻击已经是被楚云飞破开了。

　　楚云飞抬起了头，他的眼眸中带着几分妖异，不知道为什么，何亮的心中带着几分不安。

　　漫天的剑气，随着楚云飞的牵动，早就已经是弥漫了下来。何亮急忙闪烁，可是一股庞大的劲力在这个时候冲了过来。楚云飞朝着何亮冲击了过去，他的字典里并没有后退这两个字，而是朝着对方冲了过去。

　　突然间，楚云飞的身子跳跃而起，剑上的能量继续奔腾着。巨大的剑已经是朝着周围的空气继续地奔腾。可是他们突然停住了脚步，因为他们发现，这种情况并没有那么地简单。

　　交战之后，楚云飞终于找到了何亮的破绽，他的剑猛地冲刺了出去。楚云飞已经不是第一次将剑抵在了对方的喉咙上了，当然也不会是最后的一次。但他的目光中带着几分慎重，接着就已经是朝着这个空间继续地奔腾着。

　　然后楚云飞弹跳了起来，他身上的力量在这一刻继续地奔腾着。他们始终都是人为在这样的一场攻击当中，所有的兴奋才是刚刚开始。

　　然后楚云飞扬起了手中的剑，他全身的能量在这一刻开始冲击着，他突然停住了脚步，接着努力地奔向了远方。

　　“我输了。”何亮的语气中带着几分苦涩。

　　又一次赢了，楚云飞并没有觉得有任何的意外。越来越多的人看好楚云飞，因为他们都觉得楚云飞是一个实力十分强大的人。

　　奇迹剑客，这是很多人对于楚云飞的称呼。

　　而楚云飞，又开始刷新了他的记录。第一场比赛的奔腾，第二场比赛的胜利，一次次地打败了自己的对手之后，楚云飞就已经是创造了属于自己的奇迹。

　　未来的路，对于他来说，总是充满了兴奋，总是充满了期待的。

　　和何亮的那一战之后，楚云飞感受到了一股前所未有的感觉，然后他突破了隔膜，成为了天级九品的武者。

　　每一次进阶一个品阶，对于楚云飞来说，就是一场大事。

　　后边五名的对手已经被楚云飞打败，没有丝毫的悬念，楚云飞打败了第五名之后，成功地成为了第五名。

　　接下来他只要再往前一步，那么他就可以接近前三名了。

　　前三名和前十名，又是一个不同的层次。而在这样的能量等级冲击当中，他们都是相信，自己一定是可以创造出很大的奇迹的。

　　他们的脸上带着几分温和，因为他们都是相信，自己一定可以给自己的未来创造一场奇迹的。

　　如果说人生中总是充满了期待的话，那么楚云飞会因为这样的期待，而给自己的命运带来一阵能量的奔腾。他相信自己的能量，会可以好好地打败自己的对手的。

　　第四名的对手的身子倒飞了出去，他怔怔的看着楚云飞，他没有想到，楚云飞竟然会有这种实力。

　　而如果说未来的希望继续升腾的话，那么接下来，他们还能够做些什么呢？

　　“楚云飞，楚云飞！”很多人都是喊着楚云飞的名字，他们都不觉得，楚云飞可以给自己的未来带来一场能量的冲击。他们都觉得，在这样的攻击当中，战斗才是刚刚开始。

　　前三名，又是一个临界点。

　　而他会克服这个临界点，继续往前。他加入天剑宗的事情，是板上钉钉的事情了。


第四百五十二章 剑啸帝国

　　脸上带着几分笑意，天剑宗宗主摸了摸自己的白色须发，说道：“这小伙子真的不错，以我的名义对他发出邀请吧。”

　　他们查不到楚云飞的宗门，而且人往高处走的规则大家都是懂得。楚云飞是一个天才，天剑宗不能够错过这个天才。

　　不仅仅是天剑宗，其他的不少宗门也是对楚云飞发出了邀请。

　　短短半年多的时间，楚云飞就已经从无名小卒成为了天级榜单上的第四名。而他如果继续挑战下去的话，那么第三名也不是梦想了。

　　这两天没有见到楚云飞有动作，他们还以为楚云飞已经是进行了休整了。却没有想到在第三天，楚云飞竟然会继续挑战。

　　在这之前，楚云飞也接受到了天剑宗的邀请。那还是以天剑宗宗主的名义发出来的东西，这样的能量奔腾当中。他们都是认为，楚云飞会凭借着现在的手段去解决问题。

　　“我想要问鼎天级榜单上，然后再加入天剑宗。”这是楚云飞对天剑宗使者说的话。

　　使者的脸上带着几分愕然，不过他回去答话之后，天剑宗宗主的脸上带着一丝笑意。使者询问原因的时候，天剑宗宗主只是摇了摇头。

　　他望向了远方，天级榜单前三名都是他们天剑宗的弟子。如果再加上一个楚云飞的话，那么天剑宗的盛况也就是要到了。

　　天剑宗宗主绝对不是一个短视的人。一个人就算是再怎么强大，也不可能营造出一个强大的宗门。所以年轻的一代需要血液的注入。只有这样，未来的天剑宗才能够变得更加地辉煌。

　　楚云飞的挑战之路，还在持续。

　　不知道已经战斗过了多少场了，楚云飞还是在继续努力着。剑上的锋芒继续闪烁着，这一次楚云飞要对战的人，是天剑宗的弟子——温树龙。温树龙一双铁爪打败天下无敌手，他在战斗的过程中，每一次都是可以将自己的对手打成重伤。

　　这些天一直都听过了楚云飞的名字。不过排名比较高的人并没有办法挑战排名比较低的。所以温树龙没有对楚云飞动手。

　　不过他在期待着能够和楚云飞动手，现在楚云飞既然挑战了他，他自然是乐意和楚云飞战斗的。

　　温树龙的眼眸之中闪烁着几分兴奋，然后他看向了楚云飞：“我真的不知道其他人为什么那么看好你？但我觉得你的实力不过是如此罢了。今天就让你来感受一下我的厉害吧。”

　　他说完之后，全身的攻击在这个时候开始继续地奔腾。而楚云飞也是扬起了他手中的剑，他的剑气猛的一劈，一股巨大的剑气，转瞬之间就在朝着楚云飞冲击了过来。

　　而楚云飞站了起来，他并没有退缩，反而是迎接了过去。他要问鼎天级榜单，那么他可不是想要打败第三名那么简单，而是想要在这样的激情战斗中感受着自我的能量辉煌。

　　他知道，自己的字典里，就是可以凭借着这种手段，去创造奇迹。

　　楚云飞的寂灭剑意展现起来的时候，就连温树龙也是有些诧异。他没有想到，楚云飞竟然会有这样的水平。

　　但他不会害怕，一股兴奋的神色，反而是朝着他冲了过来。他知道，自己的未来依旧是需要自己慢慢地坚持的。

　　金色的剑芒，变得十分地巨大。而接着楚云飞扬起了手中的剑，并且是瞄准了对方，然后一点点地奔腾了起来。

　　不过面对着这样的剑光攻击，对方并没有害怕，他反而是朝着楚云飞冲了过去。他的目标可不仅仅是打败楚云飞那么简单。而是要彻底地击溃楚云飞的信心。

　　眼见得温树龙的剑气将楚云飞的剑光斩断了之后，便是来到了楚云飞的身边。而这个时候众人的心都是提到了嗓子眼。如果楚云飞死在了这里的话，那么情况会是如何？

　　这可是一颗璀璨的新星啊。

　　有些人惊叫了起来。可是楚云飞的脸色依旧十分地平静。他扬起了手中的秋水剑，一道涟漪从他的身上开始释放了起来。

　　涟漪化作了水幕，将温树龙的攻击给挡住了。而紧接着楚云飞就已经是瞄准了对方。他知道在接下来的字典里，他就没有任何的理由需要去害怕了。

　　未来的路依旧是要继续地奔腾着。而面对着这种情况的楚云飞，也是停下了脚步。他知道，未来的路是他的期待。

　　脚下滑动的时候，楚云飞就已经是冲到了对方的身边。他的秋水剑蜻蜓点水一般地冲到了对方的身边。但温树龙怎么可能让楚云飞攻击到。

　　他的手在地面上一撑，整个人弹跃而起，就已经是挡住了对方的攻击。然后他的剑光猛然一闪，竟然是朝着楚云飞整个人劈了下来。

　　所有人再一次惊愕不已。这一场战斗真的是太精彩了。

　　或许在面对着这样的情况的时候，他们觉得来看真的是值了。

　　而如果说未来的期待，总是会让人继续奔腾的话，那么这一场比赛，恐怕没有那么简单了。

　　楚云飞扬起了手中的剑，他连续刺出了十三剑，每一剑的威力都是十分地惊人。而温树龙也是以快出名。他的快剑和楚云飞的剑碰撞在了一起。两人的能量冲击在这一刻开始暴涨起来。

　　然后楚云飞的身子突然消失了。

　　“又是想要玩这一招吗？”温树龙的嘴角带着一丝冷笑。面对着这种情况的时候，他觉得很是熟悉。他曾经遇到过很多的对手。而这些对手就是想要凭借着这一招来打败他。

　　温树龙觉得要面对着这种攻击真的是很容易，只要能够把握住一个度，那么任何的事情都是可以完成的。

　　握紧了手中的剑之后，楚云飞觉得是时候出击了。他的身子化作了一道残影，转瞬之间就已经是奔腾向了更远的地方。

　　他知道，这一场比赛才是刚刚开始。

　　如果说未来的梦，就是一步步地创造着奇迹的话，那么这一场属于他的战斗，也就是在这个时候开始结束。

　　他想要打败温树龙，然后成为第三名。

　　剑气在他的身上开始汹涌，他的寂灭剑意变得愈发地雄浑，然后他冲向了前方，所有的人都是将目光落在了他的身上。

　　楚云飞就像是一道惊人的剑芒一般，他人剑合一，转瞬之间就已经是朝着对方冲击了过去。他并没有害怕对方，因为他知道，在这样的战斗中，他可以用自己的能量去打败温树龙。

　　而温树龙面对着楚云飞的攻击，他并没有觉得充满了兴奋，他反而是扬起了手中的剑，转瞬之间就已经是朝着楚云飞冲了过去。

　　两人的剑碰撞在了一起，一股能量的波动瞬间就是开始传递。

　　不少人距离擂台的位置更进了一步，他们不想要被波及。

　　不过他们并没有眨眼，因为他们生怕眨眼就会让错过精彩的瞬间。

　　不管如何，真正的战斗在这个时候才是刚刚开始。而看强者的战斗，并非只是要图一时的快感罢了。而是他们觉得观看战斗能够对他们有帮助。

　　转瞬之间，他们就已经失去了楚云飞和温树龙的踪迹了。不过空气中传来了一阵阵的震荡。他们的速度很快，平常人根本就没有办法看得清楚。

　　不过也有一些人看得清楚，他们的眼神中带着几分震惊。

　　在这一场战斗当中，他们获益匪浅。

　　楚云飞发现自己真的是遇到了对手了。第三名的温树龙和第四名的实力差距不小。但是他既然挑战了，就有着不小的把握。他的身子往前，接着脚下一点，整个人化作了一道流光。

　　两人的剑在这个时候交接在了一起，接着楚云飞的身子往后倒退，温树龙的嘴角扬起了一丝冷笑，他知道楚云飞果然是承受不住他的攻击。

　　可实际上会是那么地简单吗？楚云飞的后退，可不单纯地是为了后退，而接下来他是想要更好的前进。

　　积蓄了力量之后，楚云飞的剑倏地刺出，所有的能量攻击在这一刻继续奔腾。而他停住了脚步，他的身子已经是化作了一道残影，接着朝着温树龙前进。

　　温树龙因为小看了楚云飞，所以直接就被楚云飞将剑劈飞。如果不是楚云飞手下留情的话，温树龙是会输的。

　　天级榜单上的前三名，每一个人都是有着自己的能量。第一名使用的是刀，第二名使用的是枪，而第三名使用的是剑。

　　可以说，温树龙是缥缈帝国年青一代公认的第一剑客。在面对着这种实力的时候，楚云飞扬起了手中的剑，剑啸苍穹。

　　所有人，就连温树龙也是将目光落在了楚云飞的身上。他们都没有想到，楚云飞竟然是会这样的耀眼。

　　不过他们也都是明白，这个年轻人如同流星一般崛起，缥缈帝国不是他的容身之处，他未来会走的更远。

　　现在他剑啸缥缈帝国，未来，他声名远扬，威震天下。


第四百五十三章 巅峰高手

　　每条路都是没有那么轻松，不过楚云飞一直都是在努力，因为他相信在未来的道路中，可以继续地奔腾着。而这一场属于他的道路才是刚刚开始。他相信着自己的实力。

　　一次次的前进，为的是能够让自己的梦想再一次进行奔腾。

　　打败了第三名，那么楚云飞的目标就是第二名了。第二名的是使用刀的洛英。洛英有过很多的传说。他来自于一个没落的小家族，尽管从小聪慧，但是他的能力得不到足够的发挥。而机缘巧合之下拜了江湖刀客风行云为师，从此天赋得以展现。

　　在加入了天剑宗之后，洛英更是展现出了一股极为强横的能量。

　　面对着这样的传奇，很多人的心中都会有压力。而楚云飞的脸色却是极为地平静。甚至于在他和洛英面对面的时候，他还笑了笑：“洛英师兄，很期待着和你的战斗。”

　　见到楚云飞脸上绽放出来的笑容，洛英微微一怔，旋即也是说道：“那我们就一决高下吧。”

　　风轻轻地拂动，两人的脸色依旧平和，似乎这一场战斗对于他们来说，是一件再平常不过的事情。

　　双方的拥护者热情地呼唤着两人的名字，但两人只是紧紧地盯着眼前的对手。一个用刀，一个用剑，可是两人竟然产生了几分惺惺相惜的感觉。

　　一个好的对手，就应该是如此的。

　　“请师兄指教。”楚云飞的脚下一蹬，踏着无妄步朝着洛英冲过去。他的动作极为优雅。高手动手的招式必然是优雅的，楚云飞的这个动作顿时又是引起了在场不少女子的惊呼。

　　洛英的剑也是如同行云流水一般出击。两人的能量很快就触碰在了一起。而所有的攻击在这一刻尽情地释放了。

　　然后楚云飞扬起了手中的剑，寂灭剑法使出来了。今天的寂灭剑法和平常有些不一样。

　　之前楚云飞就已经是对自己的功法进行了整合。周涛教给他的武学知识，他都是学了很多。但他觉得远远不够。一个强者要做到的不仅仅是学习，还要融会贯通。

　　拟兽拳，无妄步，无妄剑法和寂灭剑法，都是极为精妙的招式。所以楚云飞不想要错过任何精彩的瞬间，于是他开始展开了训练。

　　融会贯通比起学习是要困难许多的。不过吃苦了才能够更好地展现出自我的风采。握紧了手中的剑之后，楚云飞便是停住了脚步，然后在他的身上，洛英竟然是感受到了一种类似于野兽的奔腾。

　　“有点意思。”洛英的刀也是出鞘。刀客纵横，霸者无双。他的刀上覆盖着一层惊人的玄力，那刀气庞大了许多，就连楚云飞也是觉得视觉上受到了震撼。

　　不过他觉得很有意思，嘴角泛起了一丝笑意。

　　剑光的闪烁，和刀气的霸道，很快就是碰撞在了一起。而面对着他们的惊人能量，一切才是刚刚开始。

　　他们的交战比起楚云飞和洪亮的还要更加地精彩。在洛英一剑劈下来之后，所有的能量也是开始继续地奔腾着。

　　强横的恶蛟直拳，配合着寂灭剑意使出来，铺天盖地的惊人能量再一次奔腾。洛英感受到了一股巨大的压力，他不由皱起了眉头。和楚云飞的战斗，一点都不轻松。

　　不过他也不是怕事的人。他的脚下一点，身子就已经是化作了一道残影，转瞬之间就已经是继续地奔腾了下来。

　　在这样的能量攻击当中，一切才是刚刚开始。

　　这一场比赛，所有人更是看得目瞪口呆。天级榜单上的前几名，一般是很少出手的。而现在在他们的面前尽情地展现了起来，他们都觉得很是期待。

　　楚云飞不停地前进，而洛英在他的攻击中不停地后退。众人的心中不由带着几分错愕。难道就连洛英也是要输给楚云飞了吗？

　　实际上并非如此。虽然洛英一直在后退，可是他的动作依旧是游刃有余。楚云飞也是微微地眯起了眼睛，他知道自己还远远没有将洛英逼迫到一个极限。

　　那么这一场战斗，就是要给自己的生命带来一个交代：“我想，一切都是会结束的。”楚云飞出剑了。

　　他的剑，如同行云流水一般的顺畅，可以说是轻柔，也可以说是狰狞。在这样的能量攻击当中，就连洛英也不得不慎重应对。

　　他的刀在跟着风行云的时候，就已经是有了极大的突破。而现在加入了天剑宗之后，落英的实力更上一层楼。他的脚下猛的一点，身子便是化作了一道残影，便是朝着楚云飞所在的方向冲了过去。

　　两人在瞬间又已经是交手了许多次，依旧是实力足够强大的人有办法看到他们的战斗，可是实力不够的人只能够对着空无一人的擂台发呆。

　　拟兽拳配合着各种绝学，随便出手就是惊天动地的攻击。

　　在不远处，有一个老者站在树枝上，他的目光看着擂台上的战斗，不停地点头。这就是天剑宗的宗主。在楚云飞开始逐渐地展露出风头的时候，他就开始注意楚云飞。

　　结果和楚云飞接触之后，他发现楚云飞真的是让他很是满意。

　　楚云飞并不知道，他只是扬起了手中的剑，剑光不停地挥舞着。而洛英也是越打越是兴奋。

　　真正的战斗就是要如此，凭借着自己的能量，去战斗并且是创造奇迹。

　　在楚云飞的心中，有着一个目标，然后他就是要朝着这个目标继续地前进。他知道这条路上是充满了波折。

　　剑上带着一股凌云之意，楚云飞的目光紧紧地盯着洛英。和洛英交战之后，他才能够明白洛英的强大。两人的刀和剑交错纵横着。而所有的能量在这个时候开始慢慢地洋溢着。

　　楚云飞的身形开始出现，众人见到他的时候，眼神中出现了一丝欣喜。

　　这一场第二名的争夺战，实际上是很激烈的。众人看得眼睛都不眨一下。因为他们生怕错过了任何精彩的片刻。

　　楚云飞往前踏出了一步，他的脸色依旧是一片平静。

　　“你很强，是除了林枫之外最强大的对手。”洛英轻声说道，“接下来就让我看看你的厉害吧。”

　　剑上的锋芒还是在持续着，而接下来楚云飞握紧了手中的剑，他身上的剑气在这一刻汹涌了起来。而接着他的身子化作了一道残影，以一种极为惊人的能量继续奔腾着。

　　速度能够创造激情，他们都是相信着自己，可以继续地创造奇迹的。

　　剑和刀的交错纵横，狂马十八刀。每一刀都是带着一股强劲的能量。楚云飞的脸上带着几分慎重，他知道要打败洛英并不容易。

　　身上的气息变得愈发地凌厉，接着楚云飞的寂灭剑意变得愈发地凛冽。然后他运转起了全身的能量冲击。他知道对于他来说，这一场比赛也才是刚刚开始。

　　运足了气势，在楚云飞的身后出现了一只庞大的恶蛟，这是恶蛟的虚拟形态。因为有了寂灭剑意的加持之后，恶蛟的形象栩栩如生。

　　众人的血液开始沸腾了起来，就连老一辈的情绪也是有些激动。这样的天才，就应该是要留在自己的宗门啊。

　　恐怕就连老一辈的强者，也就是这种水平吧。

　　握紧了手中的剑之后，楚云飞整个人弹跳而起，接着身子开始告诉地旋转了起来。那金色的玄力，变得愈发地雄浑，并且是带着一股犀利的能量。

　　两人的攻击碰撞在一起，或许是因为楚云飞凭借着速度的加持，再糅合了几种强横的能量攻击，所以他占据了优势。洛英往后倒退了几步。他的目光紧紧地盯着眼前的楚云飞。

　　他准时出击了。

　　可是他的能量并没有办法给楚云飞带来太大的伤害。楚云飞的脚底一滑，便是落在了对方的身边，而无妄步的精妙一下子就避开了对方的攻击。

　　洛英的刀霸道，而楚云飞的剑温和中带着几分刚烈，两人的武器碰撞在了一起，楚云飞趁势攻击。

　　在众人惊诧的眼神中，楚云飞受了洛英的一刀，他的手掌上覆盖着玄力，从侧面抓住了洛英的刀。虽然受到了些许的伤害，可是他的剑指在了洛英的喉咙前方，只要接下来楚云飞将手中的剑往前一送的话，那么接下来要面对的事情也是很多了。

　　“我输了。”洛英点头，从他的脸上并没有看出丝毫的不愿。他只是停住了脚步，因为他知道在这样的战斗当中，所有的情况才是刚刚开始。

　　见到洛英的表现，楚云飞觉得很是满意，因为他很少见过像洛英这样有意思的对手。

　　看来能够成为天级榜单上的俊杰，洛英也是不简单。

　　那么接下来排在第一名的林枫，到底是什么水平？楚云飞不由有些期待了。

　　见到楚云飞胜利，老者微微地点头一笑，然后脚下一点，身子消失在了原处。没有人能够看得清他的动作如何？


第四百五十四章 剑指第一

　　现在中央地带的人们最为津津乐道的事情，就是关于楚云飞的事情。来到了中央地带还没有多久，楚云飞就已经是创造了那么多的奇迹。

　　有些人给了楚云飞一个美妙的称号——奇迹之子。

　　“臭小子，倒是没有让我丢脸呀。”刚刚回到住处，楚云飞布置好了阵法之后，周涛就迫不及待地出来了，“怎么样？我教给你的东西是不错的吧？嘿嘿，现在是不是考虑成为我的衣钵传人了？”

　　“我要找到我师傅，如果她同意了再说。”楚云飞也有着他的坚持，“老头子，我知道你虽然不正经，可是关键时候还是很靠谱的。嘿嘿，我想要接着训练，以后的事情以后再说吧。”

　　“好。”周涛知道楚云飞这是在故意地转移话题，他轻轻地叹了口气。

　　“来吧，我今天一定要打败木头人。”楚云飞信誓旦旦。

　　虽然说那木头人对于周涛来说只是一个小玩具，但是对于楚云飞来说却是一个劲敌。正是因为和木头人一次次的战斗，才能够让楚云飞在天级榜单上的排名变得更加地强大。

　　楚云飞握紧了手中的剑，凝视着前方，一个属于他的气场开始浮现。寂灭剑意在这一刻暴涨，楚云飞的脚下一蹬，便是朝着木头人冲了过去。

　　战斗在这一刻，开始了。

　　看着楚云飞在场上的战斗，周涛对于这个弟子越来越满意了。

　　……

　　“接下来楚云飞还会继续挑战吗？”

　　“我想林枫现在也是有些期待了。”

　　“有那么多双的眼睛在紧紧地盯着林枫，他不可能退缩的。”众人开始纷纷议论。

　　平凡的人不能够创造出传奇的人生，但是他们可以观望着传奇人物的战斗。

　　楚云飞并没有辜负众人的期待，他在出关之后做的第一件事情，就是挑战林枫。

　　作为天级榜单上的第一名，让所有天才弟子望尘莫及只能够敬仰的存在，林枫的实力是不容置疑的。

　　而他此刻就站在挑战台上，这是他登上天级榜单第一名之后，第一次对一个人如此感兴趣。也是他第一次等待着他的对手。平常他总是淡定走来，解决了对手之后慢慢离开。

　　他站在高台上，穿着一身白色的衣服，所有人的目光都是落在了他的身上。他就像是星辰一般的耀眼。

　　这时候也不知道是谁喊了一句：“楚云飞来了。”然后所有人的目光就都望向了楚云飞。

　　一个是老牌的天才强者，而另外的一个是新晋的高手。两人的目光交接在一起，周围的空间似乎是有着火花在燃烧。

　　对于这个天级榜单上的第一名，楚云飞也是觉得有些好奇。

　　“你就是楚云飞？”声音很轻柔，很好听。

　　林枫是一个温文尔雅的男子，他的手修长而细腻，对于他来说，这一双手，并不像是在用剑。

　　可是楚云飞知道，这样的对手并不简单。他相信在这样的战斗中，收获肯定是不简单的。

　　“是的，林枫师兄，请多指教。”尽管楚云飞的实力已经提升了许多。可是他依旧不会过度骄傲。骄傲是魔鬼，他现在说站着的地方，距离武道的天灯还差得远。所以他会加油，他会努力地去为自己创造一次次的奇迹。

　　两人虽然语气很是客气，但是身上的玄力已经暴涨了起来，从而产生了一股能量的碰撞。单单是气场说产生的气浪，就已经是让人距离挑战台更远了一些。

　　秋水剑掌控在手中，楚云飞的身后产生了一只恶蛟的身影。他就是用这一招打败了洛英的。

　　“你和洛英的战斗我看过了。”林枫的脸色很是平静，“虽然你能够用这一招打败洛英，但我明确地告诉你，你不是我的对手。”

　　没有人怀疑这句话，因为林枫在年轻弟子中的声望无人能及。

　　各大宗门的长老，也是很期待着这样的一场战斗。

　　年轻一代最强大的两个人的能量碰撞，究竟谁能够取得胜利？

　　不少人在期待着，可是究竟谁能够取得成功？那就说不定了。

　　长枪握在了手中，林枫的脸色平静。长枪是一种极具破坏力的武器，但是长枪不具备灵活性。楚云飞的目光落在了林枫的脸上，他发现林枫的脸上没有丝毫的紧张。

　　用枪出神入化的高手，能够将枪支当成是自己身体的一部分，楚云飞觉得林枫就是这种人。但他觉得无所谓。

　　经历了地球世界的事情之后，楚云飞的视野也是开阔了许多。

　　没有一场比赛，比起他在修罗战场上还要更加地胆战心惊。

　　而楚云飞握紧了手中的剑，秋水剑因为玄力的加持而变得金光闪闪。

　　然后楚云飞的脚下一点，朝着林枫冲了过去。

　　身子变成了四道，同时每一道身影都是模仿着一种魔兽的状态。

　　就连林枫也是微微地皱起了眉头，每一个楚云飞都显得是那么地真实。

　　不过他也知道，在其中只有一个是真的。

　　他闭上了眼睛，接着长枪毫不犹豫地冲击。他能够感觉到有能量已经是涌现向了他。但是他不理不顾，眼看楚云飞的剑就要劈中林枫。

　　林枫的身子突然消失了。但是楚云飞的脸色依旧是十分地平静。他的剑下一点，在虚空中一点。

　　一阵涟漪的奔腾，虚空开始碎裂，而林枫的枪也是从其中出来了。

　　他发出了“砰”的一声，那枪芒转瞬之间就将楚云飞的攻击给击溃了。紧接着他往前挺刺，为的就是要击败楚云飞。

　　眼看就要击中楚云飞，楚云飞急忙是挥出了秋水剑，和林枫的长枪碰撞在了一起。

　　楚云飞既然是要剑指第一，那么这一场战斗对于他来说，也是必须的。剑光地奔腾，楚云飞整个人朝着林枫冲了过去。

　　只见林枫摆了一个完美的姿势，然后挺枪刺出。他的动作十分地简单，可是这样简单的动作，又是蕴藏着一股强横的玄力冲击。

　　楚云飞面对着这样一股强横的能量，他不由停住了脚步，然后凭借着无妄步的精妙，成功地避开了攻击。

　　和林枫的战斗，他显得是越发地刺激。

　　“哇塞，楚云飞真的好厉害啊。没有想到他竟然能够和林枫战斗中不落于下风啊。”有人惊叫道。

　　但楚云飞没有理睬那些人的想法。他的秋水剑凌空一点，空气中便是产生了一阵阵的波澜。波澜的威力不在于他一击的威力，而是在于他能够层层叠加。

　　海浪开始奔腾之后，一切也就是变得更加地平静了。这个时候的楚云飞闪烁着一道惊人的攻击，楚云飞的剑加快了速度，很快就冲到了对方的身边。

　　枪的冲击力比起剑无疑是要强横许多的。所以在面对着这一刻的长枪，楚云飞也没有直接面对着它的锋芒。而是如同浮萍一般飘忽不定。这就是无妄步的玄妙之处。

　　就连林枫也是有些诧异。他以前锁定了对手的时候，对手根本就没有办法避开他的攻击。但现在楚云飞竟然能够让他琢磨不到轨迹，这也就是从另外的一个方面表明了楚云飞的厉害。

　　但不管楚云飞的实力如何，林枫都不会放过他。这一场战斗终究是要决出胜负来的。第一名的宝座是属于他林枫的。

　　林枫手中握着长枪，一双眼睛警惕地看着周围。他就不相信楚云飞能够避开他的目光。

　　实际上楚云飞的身子化作了虚无，这是一种隐身法术，但这一种法术有一个弱点，就是隐匿起来的时候，无法对对手进行攻击。但因为身子已经化作了虚无，所以对方也没有办法攻击到自己。

　　脚下一点，楚云飞就已经是朝着林枫冲了过去。不过林枫并没有发现楚云飞的踪迹。

　　这就是楚云飞的计划，楚云飞想要的是等到接近了林枫的时候再发动突然袭击。

　　林枫隐隐地感觉到了几分不对劲，在他的长枪尖端散发出了一股强横的能量，可是他并没有感觉到任何的实体。

　　“怎么可能？”林枫是一个很骄傲的人，他觉得楚云飞不可能在他的眼皮底下逃走。深深地呼吸了一口气，楚云飞觉得自己更是应该平静一些。

　　他隐隐地感觉到了楚云飞的轮廓。

　　“就是这一刻！”楚云飞的剑刺出，他融合他所学的所有的武学，所有的力量都是凝聚在这一个点上边。也就是在这一刻，林枫也睁开了眼睛。他的长枪贯穿了星辰，和秋水剑碰撞在了一起。

　　两人的战斗力十分彪悍，单单是玄力造成的碰撞，就已经是让地面皲裂。

　　楚云飞后退了几步，而林枫乘胜追击。但刚刚踏出了一步，林枫的脸色一般，在他的肩膀出，出现了一道血痕。

　　他突然抬起了头，不可置信地看着楚云飞。

　　“林枫竟然输了！”众人的眼神中也是带着诧异。在这种真正的能量的奔腾当中。最终的获胜者竟然是楚云飞。

　　成王败寇，胜利者总是更加容易得到众人的追捧。

　　“奇迹之子。”众人呼唤着楚云飞的称号。

　　而楚云飞站在擂台上，会心一笑。


第四百五十五章 大结局

　　至此，天级榜单上的战斗结束。楚云飞在短短八个月，由一个外来者成为了天级榜单上的第一名。他的实力也是有了极大的突破，踏上了天级巅峰，只差一点就可以突破到超阶。

　　但他知道，自己想要做的事情远远还不够。

　　这天，他在打坐，但他突然睁开了眼睛，因为他发现，有人来了。而且来的人还是一个实力十分强大的人，如果不是周涛提醒他的话，他真的不知道。

　　“哦。”对方的语气中也是带着几分惊讶，不过很快就平静了下来。

　　“你是？”楚云飞的眼神中带着几分疑惑。

　　“我是天剑宗宗主李逍遥。小伙子，你很有潜力，不如以客卿的身份加入我天剑宗，你觉得如何？”李逍遥笑着说道。

　　客卿是门派的贵宾，享有着各种权利。

　　“多些李宗主，他日天剑宗如需小子做事，小子定当竭尽全力。”楚云飞说道。

　　他之所以去挑战天级榜单，除了要和中央地带的年轻高手们战斗，也希望能够加入天剑宗，这样的话，他的实力也是可以有一个更大的突破。

　　“嗯，以后有什么事情，和我天剑宗说一声。”李逍遥笑着说道。

　　年轻的天才，谁都希望能够争抢？

　　“是时候了。”楚云飞的脸上带着几分笑意，他知道，琅琊宗的仇怨也可以报了。以前的琅琊宗多么的辉煌，可是现在在边缘地带，一直都是受到了打压。

　　三大宗门貌似威风，可是在天才云集的中央地带，他们什么都不算。

　　同时楚云飞加入了天剑宗，也就是意味着站在了缥缈帝国最高层的位置了。他终于了解到，天炎大陆上，除了缥缈帝国之外，还有着其他的帝国。而天炎大陆之外，还有着其他的一些大陆，九州帝国应该就在其中。

　　楚云飞带着人回到了边缘地带的时候，琅琊宗宗主李宗翰，白泉老人以及楚云飞的一干好友都是极为期待的。

　　三大宗门因为琅琊宗是外来宗门，所以一直打压着琅琊宗。现在在楚云飞的帮忙下，琅琊宗扬眉吐气。

　　李宗翰看着楚云飞，轻轻地点头感慨：“我早就说过，这个弟子的未来不可限量。琅琊宗的辉煌，会在他的手中重现。”

　　“不。”白泉老人摇头，接着在李宗翰疑惑的眼神中说道，“我相信他会超越琅琊宗的辉煌。”

　　短短的时间里，他就已经走出了边缘地带，成为了缥缈帝国知名的人物。而未来他会继续地努力，他会创造着这样那样的奇迹，然后成为飘渺帝国最强的人，接着成为天炎大陆最强的人。

　　“也许是我们老了。”

　　“是啊，年轻的一代在崛起。”

　　……

　　最近的一段时间，楚云飞一直都是在天剑宗修炼。天剑宗的玄力比较充裕，在这里修炼，能够吸收天地灵气，从而让自己的修炼事半功倍。

　　楚云飞开始在周涛到的指导下开始训练。

　　他未来还真的有太多的事情需要做。和萧玫的相见，拯救师傅，还有帮助周涛了却心中没有完结的事情。最好还能够回到原来的世界，和兄弟姐妹们相见。

　　以前在九州帝国的时候，楚云飞对自己的实力进步还很是满意。但是现在，缥缈帝国的武者就已经是比起九州帝国的人强大了许多。还有天炎大陆，也不知道是有着多少个帝国呢？

　　而且天炎大陆之外还有着其他的国家。

　　不过明白了这个世界有多么广阔，以及自己有多么渺小之外，楚云飞并没有退缩。

　　武者的心是勇者的心，那么就是要向前的。楚云飞生怕，有那么一天，走遍了这个世界，却再也没有一点新鲜感。

　　而现在他明白了，对于这个世界来说他的渺小，那么接下来，他会有很长的路去走。

　　不过楚云飞也知道一直待在一个地方是不行的。所以他决定要出去走走。这样子他才能够通过历险来让自己的武技得到磨练。

　　他握紧了手中的剑，接着身上的能量在这一刻继续地奔腾。他在和自己战斗，这是一个勇者的道路。

　　一个人如果连自己都没有办法超越，那么又谈何能够超越别人呢？

　　收起了剑，楚云飞决定要在天炎大陆上走走。

　　他不想要一辈子窝在一个地方。而且现在在这里，老一辈的人的指点又不如周涛，年轻的一辈又没有了对手。

　　楚云飞加入了雇佣兵生活的时候，见到了之前的魔风小队。不过这些人的实力和他的差距太大了。他们只是匆匆别过。

　　接下来楚云飞继续往前走，他相信自己的未来充满了奔腾，所以他需要继续地努力。

　　这天楚云飞来到了一个丛林中，他听到了一声战斗的声音，他的脸上带着几分慎重。他知道，肯定是有人拦路打劫之类的。于是他脚下不停朝着这个地方冲了过去。

　　因为他知道，如果自己去的晚了，可能会有人受到伤害。

　　剑上的锋芒一闪而过，那些劫匪瞬间就倒在了地上。不过楚云飞并没有要了他们的性命。

　　“云飞。”女人的声音中充满了惊讶。楚云飞听到了声音，也是立刻回头。

　　两人的目光紧紧地触碰在了一起之后，他们都没有办法挪移眼神。

　　从地球世界到现在，已经有一年多的时间了。他们都没有再见面。楚云飞一直都相信自己总有一天会遇到萧玫的。但他知道自己的路还长。

　　可是现在，他竟然因为一次意外而见到了萧玫。

　　萧玫虽然是女娲石，可是灵气在这个世界比较匮乏，用完之后比较难以补充。萧玫也对于玄力的功法进行了修炼。可是因为时间太短，又没有女娲石这种前世的机缘作为补充。所以萧玫的实力不是很高。

　　要不是遇到了楚云飞，她可能会葬身在这里了。

　　但至少她没有事，而是在这里和楚云飞相遇，这难道不是命运的安排吗？

　　楚云飞快步往前，伸出双臂将萧玫抱在了怀里。

　　之前在地球世界，因为劫难的问题，一直都是聚少离多。好不容易要结婚了，竟然一道闪电将他们劈到了异界。

　　接下来又是分离了，楚云飞一直都想要再次见到萧玫，可是萧玫也希望能够见到楚云飞。

　　现在梦想终于实现了，萧玫感受着这个温暖的怀抱，她觉得幸福就是那么地简单。

　　再一次出现的时候，楚云飞紧紧地拉住了萧玫的手，他和萧玫已经分离了那么久了。他有很多的话要说，他要和萧玫一直在一起。

　　而萧玫对于自己能够再一次见到楚云飞，也很是感恩。

　　这一场属于他们的战斗，在这个时候，才会刚刚地开始。楚云飞觉得幸福的感觉，就是那么地简单。

　　不过楚云飞并没有因为这样而消耗了自己的壮志，他明确地知道自己接下来要做什么。

　　“小枚，你愿意陪着我，走遍这片山河吗？”楚云飞问道。

　　他虽然可以让萧玫直接就陪着他，可是他愿意尊重萧玫的意见。他已经是将在这个世界所有的羁绊都告诉了萧玫。

　　“我是你的女人，你去哪里，我当然都是要陪着你啊。”萧玫笑着说道。只是一句话，就足以让楚云飞感动。

　　他们接下来游历了许多的地方。

　　如果说，梦可以延续到现实。

　　那么所有的想象，都会对接现实的空间。

　　楚云飞多么希望，救出自己的师傅，然后给师傅一个快乐的家，让师傅那一张绝世风华的脸蛋上再也没有任何的愁容。

　　楚云飞多么希望，自己一步步的踏上武道的巅峰，和心爱的人携手共游，在偌大的天地上，留下属于自己的传说。

　　未来的路太长了，长的不敢想象，而人唯一能够做的就是把握现在。

　　和萧玫在一起，楚云飞每天都是在变强。因为他知道，如果自己不努力的话，就会一直被人赶上，然后成为历史的尘埃。

　　他可不能够这样，他想要做的，是变得更强更强。未来的梦，需要自己去捍卫。

　　和琅琊宗的伙伴们交谈，和地球世界的伙伴们还没有来得及告别，还有帮助周涛实现梦想。既然这条路还是充满了波折，那么接下来的路，楚云飞会好好地走。

　　武破苍穹，破碎虚空，一切才是武道的巅峰。

　　楚云飞辗转了很久之后，终于回到了琅琊宗，他还有太长的路要走。不过离开的时候，偶尔要回望一下原先的风景，也是一种期待。

　　“云飞，我们一定要一直在一起，不管你做什么事情，我都是会在你的身边。”萧玫看着楚云飞温柔地说道。

　　“嗯。”楚云飞点头。

　　清风拂过了他们的脸蛋，他们的嘴角带着一丝期待，而接下来的路，他们会一起走下去。

　　在地球世界，他是她的保镖，而在异世界，她是他的妻子，不管接下来他要做什么，她都会陪着他，走向永恒！

　　（故事终）

