

《刺刀1937》

作者：西方蜘蛛


内容简介：

　　铁血三部曲姊妹篇刺刀三部曲第一部。

　　刺刀，用刺刀构筑起中华民族的钢铁长城！刺刀，用刺刀将倭寇从我们的国土赶出去！刺刀，用刺刀铸造我们的铁血之魂！

　　正面抗战，正面抗战！我们的民族，从来不曾在血腥屠杀面前屈服！！我们的民族，从来不曾在外敌面前低头！！抗战！！抗战！！

　　1937，前进，国民革命军陆军第111师！！！1937，前进，东北军！！！1937，前进，中华民族！！！


第一部 谍海风云


引子

　　“郑永，男，十八岁，汉族，学习期间各科成绩优秀，院校优秀射手，善搏击。其父某集团军某团作战参谋，母亲为某大学历史系教授……”

　　“究竟是怎么回事？”

　　“报告政委，前日郑永请假外出，当其路经本市古玩市场时，该古玩市场发生火灾，位于古玩市场内的某饭店存放有大量液化气，随时都有发生大爆炸的危险。在消防队还没有赶到事发现场的情况下，郑永冲进了饭店内，但时候就发生了大爆炸……”

　　“这么好的小伙子就这么走了？”政委放下了卷宗，摘下眼睛擦了擦镜片：“确认了没有？”

　　“确认了，当时，当时他的表妹也在现场，是她亲眼看见自己的表哥冲进去的，以后就再也没有能出来，这些都是他表妹在事后对我们说的。但是奇怪的是，在爆炸的现场，我们并没有发现郑永的残骸。也许，也许已经被炸得……”

　　“这么好的小伙子就这么走了？”政委又重复了一遍刚才的话，忽然声音变得严厉了许多：“找，一定要找到烈士的遗留下的一切……一切和他遗体有关的东西！”

　　政委的眼睛湿漉漉的，多么棒的小伙子啊，自己记得上学期还和他谈过话。可是这才过了多少的时间，他，他就这么离开了大家了吗……

　　……

　　“姨夫，那天，那天郑永哥就在这，他，他听到那饭店的老板说店里放着很多液化气后，郑永哥一点也没有犹豫，就冲到了饭店里……”

　　“别哭，别哭，小婉，你哥是好样样，他，没给他爹丢人。”那个中年人轻轻搂着不断哭泣的小姑娘，几乎用尽了全身的力气，一个字一个字从嘴里蹦出来安慰道。

　　但却根本无法控制住失去儿子的感情，泪水很快不听指挥的从他的眼睛里流了出来，他悄悄的用另一只手擦了擦：

　　“小婉，这事先别告诉姨，她的身体一直都不好……”

　　这时，边上的声音清楚地传到了这中年人和这小姑娘的耳朵里：

　　“那小伙子真是好样的，听到里面有液化气后，愣是一点犹豫没有，一头就钻了进去，你说，那么好的小伙子怎么老天也就不保佑他呢？”

　　“是啊，那小伙子来我店子里，正捧着一把我才得的刺刀看得津津有味呢，谁想到后来居然发生了这样的事情。”

　　“刺刀，什么样的刺刀？”

　　“这刺刀说起来也奇怪了，以前有人来卖的时候我也没当是怎么回事，这东西能值几个钱？也就想放店子里当个打扮，谁想到以后越看越奇怪。不瞒你说，这东西好像是几百年前就已经存在了。材料也不知是用什么制造的，居然那么雪亮锋利。上面还刻着几个字呢……”

　　“吹吧你，几百年前能有刺刀？拿来给我看看。”

　　“还看什么啊看，起火的那会子功夫，小伙子直接就带着刺刀冲进去了。”

　　那中年男人默默地听着，什么话也没有说，他知道自己的儿子从小就喜欢这类东西。他又最后看了一眼火灾现场，然后，带着年小姑娘悄悄地离开了这里。

　　自己的儿子现在去了另一个世界，祝他在那个世界里一路顺风吧。

　　但是这位父亲并不知道，他的儿子现在真的去了另一个世界，一个前所未有的世界。无数的光辉灿烂，无数发生或者没有发生过的事情，正在那等待着他亲爱的儿子……


第一章 关东军

　　“郑永！郑永！郑永！”

　　“你个小王八蛋，别死啊，快点给老子醒过来！”

　　一声声焦躁的吼声，在郑永的耳边响起。他整个人都迷迷糊糊的，用尽了力气也无法让自己能够清醒过来。周围是什么声音？为什么听起来那么的熟悉？

　　这好像是枪声？

　　为什么会有枪声，是在打靶场上吗？可这听起来又不像……

　　他终于竭力睁开了眼睛，出现在他面前的是两个中年男人。一个看起来清秀斯文，一个看起来胡子拉喳的。

　　“王八蛋，你这小王八蛋，老子就知道你命大，死不了的。”

　　那胡子拉喳的男人才说了这几句，激烈的枪声又在周围响起，这男人喃喃地咒骂了声，抬手就对外放了两枪。

　　在那长相斯文男人的帮助下，郑永勉强靠到了一堵矮墙上。这时他才看清了这两人和周围的环境。

　　长相清秀的男人穿着长袍马褂，看起来倒像是平时电影电视里看过的教书先生，唯一和教书先生不同的就是手里还拎着把枪，不时的对外射上一枪。

　　另一个男子穿着一身短褂，再加上他那粗豪的长相，怎么看怎么都像是个做苦力的。

　　周围是孤零零几座低矮的茅房，看起来早就荒废了许久，野草都已经长得半人高了。对面不停地飞来子弹，看不断传来了“哇哇”的叫声。手雷的爆炸声不断的在周围响起。

　　这是哪，这究竟是在哪？有一点郑永是可以绝对肯定的，这一定不是什么电影拍摄现场。从军校出来的郑永知道，这些爆炸声绝对不是那些烟火特效能够弄出来的。

　　在枪声和爆炸声中，郑永努力的使自己的思路冷静下来，他得想想清楚发生了什么。

　　他记得自己和表妹一起去逛古玩市场，想等母亲生日的时候买些古玩回去讨她一开心。自己后来看中了一把刺刀。就连从小生活在军人家庭的自己，也看不出那刺刀是用什么材料制成的，可他记得最清楚的，是那把刺刀正反面各刻着四个字：

　　“日月昭昭，天佑中华！”

　　不知道为什么，自己一眼就爱上了这把刺刀，好像自己天生就和这把刺刀有缘一般。

　　然后呢？

　　对了，好像那饭店起了火灾，自己不顾一切的冲了出去，就连手里的刺刀也忘记放下。

　　再然后？

　　然后就发生了可怕的爆炸，自己就什么事情也都不知道了……

　　从回忆中醒来的郑永，向周围看了看，根本就没有那把刺刀的影子。难道自己在做梦吗？这一切都不过是个梦境？可是……

　　他忽然哆嗦了一下，穿越？是穿越吗？

　　他曾经看过几本和这方面有关的书，据说在满足了一定的条件后，就会发生时空穿越这样不可思议的事情。

　　难道这样子的“好事”还真让自己碰上了？

　　“小王八蛋，还磨蹭什么啊，东洋人快上来了！”那胡子男人一边嚷着，一边把一枝枪扔到了郑永的手里：“还能动弹的就打这帮龟儿子！”

　　郑永只看了一眼，对军械狂热爱好的他就能判定出，这是经过改装的，毛瑟1912式7.63mm半自动手枪。

　　这可是价值二十多美元的希罕东西啊，要说像胡子这样的人要么是土匪，不然哪来的这盒子炮？

　　他抬头向外看了一眼，顿时把他吓了一跳，外面都是一些：

　　——鬼子！

　　是的，鬼子，那些过去是能在电影电视上看到的日本鬼子！

　　现在究竟是什么年份，抗战？或者是抗战快要结束了？

　　外面那些鬼子穿得好像是关东军的军服，郑永并不敢肯定。

　　“胡子，这么下去可不行啊！”那长相清秀好像教书先生的人吼道。

　　胡子头也不回，放了两枪，撂倒了一个鬼子，叫道：“秀才，那你说该怎么办？总不能像金顺子那么没出息，投降了这帮东洋佬吧？”

　　“呸！”秀才狠狠吐了一口唾沫，也对外放了一枪，可惜他的枪法看起来不怎么样，一个鬼子也没能打到：“咱死也不做这事。可，胡子，那死了没有关系。咱们好不容易丢了几个兄弟的命弄到的东洋佬的那份‘200计划’怎么送到大帅的手里？”

　　听到这话胡子明显地沉默了下来，但郑永的心里却跳了一下。

　　大帅？他虽然不知道什么是“200计划”，但大帅的名字却让他想到了一个人。听他们说话的语调，应该是东北人了。东北只能有一个大帅：

　　张作霖！

　　他现在开始明白了，抗战还没有爆发，因为张作霖还在！

　　“胡子，秀才，咱们都是多年的好兄弟了，兄弟也是迫不得已才这么做的，日本人和我说了，只要你们交出那份东西，就不杀你们。胡子，秀才，兄弟劝你们还是向日本人投降吧！”

　　这时枪声忽然停了下来，一个尖利的声音清晰地传了过来。

　　“金顺子，你个王八蛋的！你卖了你的祖宗，你不得好死！老子今天就是死在这，也绝对不会像你这草包熊蛋一样！”

　　随着胡子愤怒的吼声，郑永明白了这尖利的声音，正是属于那个叫什么“金顺子”的。一定是张作霖派他们来执行什么任务，结果金顺子出卖了大家，才会造成了现在的局面。

　　“秀才，这他妈的都是天意。处长把一切都安排得那么好，本来是件轻松的任务，过来玩趟就能把情报带回去。所以还特意让我们把这小王八蛋带来了，谁想到……”

　　胡子一边往枪里压着子弹，一边有意无意的看了郑永一眼。

　　秀才默不作声，但郑永隐约猜到了一点，想来自己和他嘴里的那个处长有着什么特殊关系，所以才让他们把自己带来参与这个原本看起来轻松的工作，等工作完成了，也算是往自己身上镀了一层金，等回去，也能名正言顺地提拔自己了。

　　想通了这一层，郑永掂了掂自己的枪，闷声闷气地说道：

　　“大哥，那是你们的仇人，我帮你们把他给干了！”


第二章 杀鬼子

　　这话让两个人都回过了头，胡子的口气里明显带着看不起的意思：“就你？算了吧，娇生惯养的一个公子哥，人放你面前你能打得中吗？”

　　很显然，自己的身份的确有些特殊，指不定是哪个长官的公子之类的，也难怪这些平时刀头上舔血的人看不起自己。郑永也不和他争辩什么，目测了下，那个叫金顺子的人正好在射程范围之内。

　　他长长地吸了口气，慢慢地举起了那把盒子炮。要说自己在军校的时候，射击科目考核从来都是名列前茅，玩过的枪也多了去了，可盒子炮这古董平时只在书上看过，真实的拿在手中，能不能一枪命中，他心里还真没有底。

　　不过现在也管不了这么多了，顶多就是打不中，再被这胡子给嘲笑一番……

　　胡子和秀才见他还真像模像样的举起了枪，都大是好奇。再向外看了一眼，那金顺子依旧在那唾沫横飞的劝降……

　　“砰”地一声，枪响了。

　　当刺鼻的硝烟过后，胡子和秀才目瞪口呆，那金顺子竟然真的被郑永给一枪命种，吭也未吭就倒在了血泊之中……

　　胡子张大了嘴看着郑永，好像还是不敢自己看到了什么，过了会才说道：“小子，你，你可以啊……”

　　他话还没有说完，更加激烈的枪声重新响了起来，枪声中夹杂着日本军官气急败坏的喊声。二十来个鬼子慢慢地向他们压了上来。

　　密集的弹雨将郑永压制得无法抬头，这是他第一次杀人，可他奇怪地发现，自己居然连一丝害怕的意思也没有，难道说，自己就适合做这行？

　　胡子从怀里摸出了颗日本大正十年式手榴弹，敲击了下引信，停留了三秒时间，用力扔了出去。随着“轰”的一声巨响，枪声稍稍安静了下来。

　　“胡子，咱不能都死在这。”趁着这当口的功夫，秀才冷静地说道：“必须要想办法把‘200计划’送出去，留两个人在这拖住东洋人，另外一个向后面冲出去。不然等东洋人从后面压了上来，咱们就算想跑也跑不了了，胡子！”

　　胡子一边给枪压着子弹，一边继续用嘲讽的口气说道：“那还能有谁，肯定得让咱们的郑少爷冲出去呗。”

　　郑永愣了下，很快说道：“不，胡子，我枪法还行，我留在这拖住……”

　　“得了吧。”胡子连听都不想听，打断了他的话说道：“我们要是把你留下了，就算我和秀才能活着回去，你以为处长能放过我们？处长那人谁不知道是出了名的……”

　　“胡子！”眼看他越说越放肆，秀才大声打断了他的话，接着从怀里摸出了一个油纸细心包裹的好的东西，交到了郑永的手里，苦笑了一下说道：

　　“兄弟，胡子这人就这样，这些天你没少受他骂。别往心里去，我和胡子都是要死的人了。胡子其实说得也没错，弄丢了你，处长早晚把我们都给干掉。再说了，兄弟，这‘200计划’是咱兄弟拿命换来的，无论如何，你一定得把它交到处长手里！”

　　郑永接过了油纸包，他相信自己和那个“处长”一定有着什么特殊的关系，而且胡子说的想来是那处长“出了名的心狠手辣”，这才让这两人不敢扔下自己。

　　他咬了咬牙，将油纸包细心收好，可自己把这东西送到哪里去？那个处长又在哪里？

　　还没有等他开门，日本人的枪声又响了起来，胡子一边射击一边大吼道：“滚，滚啊，别他妈的让老子白死了！”

　　说着，胡子竟然一脚踹在了他的屁股上，郑永一个没有防备，顺着一个矮矮的斜坡滚了下去，这时，他听到那个秀才大声说道：

　　“兄弟，要能活着的话，可别忘记给我和胡子上柱香啊！”

　　……

　　日本人的枪声不断的在后面响起，郑永不时的向后还击两枪，脚下却半步不敢停留。他不断地告诉自己，不能死，自己一定不能死在这！

　　他不能辜负胡子和秀才的嘱托，虽然自己连他们姓什么叫什么也不知道。

　　就在他离开没有多久，鬼子就冲了上来，然后他听到了胡子和秀才的骂声，接着，一声巨响就从后面响起，他知道胡子和秀才一定已经和鬼子同归于尽了。

　　胡子和秀才是自己来到这个时代，最先见到的人，可认识了还没有十分钟，他们就死了，死得那么壮烈，就像以前自己在书上看到的真的英雄一样。

　　郑永打了一个趔趄，险些摔倒在地，接着好像火烧一样，巨疼的感觉从他的左肩膀升起，中弹了，这是郑永的第一感觉。

　　可更加可怕的是，郑永忽然发现前面已经没有路了，一座悬崖出现在了他的面前。

　　郑永探头看了一下，一条大河正在悬崖下奔腾，好像如同死神一般张大了嘴正等着一条生命从上面路下。

　　鬼子显然也发现他们追捕的人走到了绝路，脚步也开始放慢了下来。

　　“狗日的，来吧，老子和你们干了！”

　　好像受到了胡子的传染，郑永连骂人的口气都变得和胡子一样起来。他找了块石头当掩护，一连几枪，撩倒了两个鬼子。

　　不知道为什么，他忽然感觉到了一阵强烈的快意，没想到能在这个时代亲手杀死自己最为痛恨的这些鬼子，自己立刻死了也他妈的值了！

　　可惜的是，他忽然发现自己没有子弹了。郑永苦笑了下，这胡子真他妈的不是东西，也不晓得多给自己几发子弹。到了阴曹地府见到胡子的话，老子第一个不放过他。

　　郑永慢慢的从掩体后站了起来，那些鬼子见状，也都停止了射击，从几个方向不慌不忙地向他围了上来。

　　“狗日的，老子死过一次的人了，难道还怕死吗？老子死也不落到你们这帮倭狗的手里！”

　　郑永知道他们听不懂自己在说什么，他也不需要他们听懂。他大步走到了悬崖边上，看了一眼围过来的鬼子。然后他笑了一下，没有一丝犹豫的纵身向悬崖下跃了下去。

　　在空中，他就如同一只正展翅高飞的雄鹰……


第三章 孙伯

　　“啊！”

　　郑永发出了一声撕心裂肺的吼声，巨大的疼痛就好像要把他整个人撕裂一般，但偏偏声音就是压在喉咙口无法发出。

　　他这才发现自己的嘴里被塞了一块木块，用布条紧紧扎住，他的全身赤裸着，整个人被趴在一张木板上，双手双脚都被拉起牢牢的绑在四根木桩上，根本就无法动弹。

　　被捕了？被鬼子给抓住了正在给自己上刑？这是郑永脑袋里的第一想法。

　　“小伙子，忍着点疼，这子弹必须拿出来，不然你的胳膊就废了。”

　　一个中年人的声音很快打消了他的想法，他这才能感觉到有人正在自己的左肩处动刀。想起来了，自己在跳崖之前受了伤。

　　“男人要连这点疼都受不了，那和一个娘们都什么区别？”

　　一个冷冰冰的男人声音响起。

　　“胡子？”郑永差点脱口而出，这腔调太像胡子的说话了。但他立刻否决了自己，这男人的声音听起来可比胡子老得多了。

　　不上麻药的手术，疼痛实在让人难忍。那位“大夫”，郑永也不知道他是不是个大夫，做起来又那么的慢条斯理，想想也是，反正疼得也不是他。

　　终于熬到了那位“大夫”做完了“手术”，郑永再也支撑不住，一头晕了过去……

　　当他再次醒来的时候，一勺稀粥正在送进他的嘴里。当他睁开眼睛的时候，看到一个十六七岁的大姑娘，正又重新从碗里舀起了一勺稀粥，细心地吹着，正想放到郑永嘴里的时候，却看到他睁开了眼睛。她脸腾得一下就红了，接着惊喜的扭转头对外叫道：

　　“老姥爷，爹，他醒过来啦！”

　　谁想到却没一个人进来，反倒是那个冷冷的声音又传到了郑永的耳朵里：“醒了就醒了吧，就这么值得大惊小怪的？”

　　大姑娘微微抿嘴笑了下：“你别见怪，我爹就这脾气。”

　　郑永苦笑了下，反正来到这个时代，这样的人自己也不是第一次见了。问了会，才知道这里叫马家窝棚，大姑娘叫春妮。她爹叫马大山，本本分分的一个庄稼人，世世代代没有离开过这。别的什么都好，就是脾气大了点。

　　至于那个给郑永动手术的，是春妮的老姥爷，也就是她母亲的老叔，都管他叫孙伯，听说以前也在军队干过，再问下去，春妮可就不肯说了。

　　要说郑永这条命还是春妮救回来的。要不是春妮看河上漂过来一个人，赶紧叫上他爹和孙伯来帮忙，郑永说不定给当真“捐躯”了。

　　随便闲聊了几句，郑永忽然想了一件事，浑身冒了一身冷汗：“春妮，你们救我上来的时候，有没有看到一个油纸包？”

　　见春妮点了点头，郑永的一颗心才放了下来，谁想到后面的话却又让他的心凉了半截：“我从你身上找到的，可虽然包得好，但你在水里浸泡的时间长了，大部分都给泡烂了，我尽力在太阳下晒干了些，等你能下床了，我再拿给你吧。”

　　郑永长长叹了口气，也许这就是所谓的天意吧……

　　如此将养了有七八日，郑永也能下床了。这些日子也多亏了春妮的服侍。可最让他受不了的，是他那爹马大山，每天就没给自己好脸色看过。

　　看看春妮不在身边，郑永从床上翻身而起，肩膀上的疼痛减少了不少，走到了门外，见到久违的阳光，只觉得有些不太适应，刺眼。

　　“小伙子，能出来走动走动啦？”

　　顺着声音看去，正是那个这几天来帮自己换过几次药的孙伯，正坐在一张椅子上，碰着一把茶壶有滋有味地喝着，一边晒着太阳一边对郑永招了招手：

　　“来，陪我老头子坐会，晒晒太阳对你也有好处。”

　　郑永在他身边坐了下来，跟着春妮的叫法说道：“老姥爷，这次多亏你了，要是没有你，还是春妮和马大爹，只怕别说胳膊了，连我的命都没了……”

　　“老姥爷？这可不能乱叫的啊，要么你成了春妮的男人。”孙伯哈哈地笑道，叫郑永的脸色有些窘迫，问道：“这伤是怎么回事啊？”

　　这几天在养伤的时候，郑永早就编好了一套说辞，听孙伯这么问想也未想就说道：“我本来是个学生，后来遇到了土匪，结果……”

　　“土匪？”孙伯哈哈笑了起来，指了指郑永的胳膊说道：

　　“你中的是东洋人六点五的步枪子弹，也亏得这枪只要不命中要害，杀伤力并不大，要不然以这的条件，我老人家有再大本事，那可也保不住你这胳膊。”

　　本以为在这一个小小的窝棚，随便敷衍两句就能糊弄过去了，谁想到面前这个貌不惊人的老人，居然连子弹的型号都准确无误地说了出来，这未免让郑永大是尴尬。

　　孙伯挥挥手笑道：“算了，我知道你不是一般人，既然不肯说，我也不能勉强了，不过要是我猜得不错的话，你一定是当兵出身的。”

　　郑永也没有说话，算是默认了孙伯的猜测，过了会好奇地问道：“老……孙伯，你一直都在这马家窝棚吗？”

　　“才回来，才回来。”孙伯叹了口气，捧起茶壶喝了一口，不紧不慢地说道：“知道我是怎么猜出你是当兵的吗？要说我当兵那可比你早得多了。早些年间，袁宫保小站练兵的时候，我就可在袁宫保手下了。咱这一辈子啊，见到吃这碗饭的那可多了去了。”

　　袁宫保？袁世凯？

　　孙伯像是陷入到了回忆里，自顾自地说道：“要不是后来啊，大总统鬼迷心窍要当皇帝，那些个什么革命党，哪里是咱北洋军的对手，不说别的，就大总统手下的龙虎狗三杰，随便哪一个放到别人面前，那可都是响当当的人物啊！”


第四章 马少爷

　　听他话里的意思，依然对袁世凯和北洋军无限留恋，要说也是，自从出了个袁世凯后，其后的军阀之战，离开都是那些北洋将领之间的战争！

　　又和孙伯聊了会，才知道现在是民国十七年，郑永在心里算了半天，才大致上推算出可能是在1927、1928年的样子，这时候抗战的确没有爆发。

　　郑永抓了抓头，他老觉得这一年似乎在中国发生了什么事情，不过具体发生了什么，他可实在想不出来了，想了会，干脆先放到了一边。

　　“小伙子，你看咱家春妮怎么样？”孙伯的话忽然打断了郑永的思路。

　　郑永愣了一下，接着点了点头，说了几句客套的恭维话，不想孙伯面露喜色地道：“那就好，那就好，你看把春妮嫁给你怎么样？”

　　嫁给我？毫无心理准备的郑永差点一口喷了出来。不用这样吧，就算你们对我有救命之恩。兄弟今年才十八岁，虽说这个年代人人结婚都早……

　　那孙伯却没有看出郑永的异样，兀自在了兴致勃勃地说道：“春妮十六了，也该找个人了。可这世道，哎……我瞧你也不是个普通人，年轻时我的官长会看相，我也就跟他学了点。这两天我看了看你的面相，是个做大事的人。要是春妮跟了你……”

　　生怕他继续说下去，郑永赶紧说道：“孙伯，不是我不愿意，实在是……实在是我还有些要紧事要办，再等两天伤好利索了些就得走。我怕耽误了春妮……”

　　这明显就是在那推托了，孙伯的眼神有些暗淡下来，但随即又笑了下：“也好，也好，说实话，咱家春妮也配不上你……”

　　正说着，远远就看到马大山和春妮走了过来，两人看来是才从田里回来。马大山从来就没给过郑永好脸色看，见他正和春妮她老姥爷聊天，把个药包掷在了郑永面前，闷声闷气地说道：“他老姥爷，就这点钱了，全去城里买了药了……”

　　说着，好像气犹未消似的，蹲在了地上嘟嚷道：“本来年景就不好，现在倒好，家里又多了个吃闲饭的。咱又不是马家那样的财主老爷，多养个十口八口的都没事……”

　　春妮只管抿嘴在笑，郑永却大是尴尬。在那坐立不安。这些日子当真是吃他家的，用他家的。他也想报答下别人，可摸遍了全身上下一样值钱的东西都没有。

　　“大山那，做什么事都不能只看眼前。”孙伯像郑永挥了挥手，让他进屋去，劝着马大山说道：“这人那，谁都不知道将来会变成怎么样。都说好人有好报……”

　　郑永哪里还敢多呆，赶紧一溜烟回到了屋子里，春妮随后进来，将几页纸递给了他，说道：“郑永哥，这是你的东西。你别生气，我爹就这样，他有口无心，想到什么说什么。”

　　那是自己的救命恩人，郑永哪里敢怪他？看了看那几页纸，早被水浸得破破烂烂，大多数的字已经无法辨认。剩下的能看清的也全是日本，自己却是半个也不认识。

　　这就是“200计划”？日本人对东北野心已久，天知道这又是什么阴谋。

　　正说着，外面却忽然传来了人声，就听一个略带些尖利，从声音来听明显岁数不大的人阴阳怪气地说道：“我说老马啊，听说你家养了个胡子？”

　　“马少爷，您哪里听来的啊，马家本本分分的庄稼人，哪里敢和胡子勾结啊……”马大山显然非常害怕这人，恭恭敬敬地说道。

　　春妮压低了声音：“这是我们这最大的财主马家的少爷马炳善，和他爹一样最不是个东西。”

　　“没有？没有你买那么多治伤的药做什么？你家春妮摔伤了啊？那本少爷可得看看了，摔伤了你那可一点干系没有，要把咱春妮弄伤了那我可心疼得紧。”马炳善一边笑着一边便想进到郑永这间屋子。

　　是祸躲不过。郑永干脆走了出来，正好和马炳善打了个照面。这位马少爷油头粉面了，就和郑永所有看过的电影电视一样，一看就不是个好鸟。

　　见到郑永，马炳善明显愣了下，随即指了指他：“这人是谁？春妮的相好？我说老马啊，你也太不厚道了，我都让人提了几次亲了。你倒好，偷偷摸摸给春妮找了个相好？我马少爷哪点比不了这个小兔崽子？”

　　这终究是别人的地头，自己怀里又藏着那份“200计划”，郑永纵然有气也不敢发作。就听孙伯不紧不慢地说道：

　　“马少爷，这是我们从城里来的一个远房侄子，路上遇到了狼，跑的时候摔伤了胳膊，在这安养几天，等伤好了立刻就回城里去。”

　　“摔伤？我看是枪伤吧？来人，把他衣服脱了！”马炳善死死地盯着郑永，手一挥，身后的两个家人冲上，一手一个就抓住了郑永。

　　马炳善一步向前，撕开了郑永的衣服，不过伤没看到，怀里的那份“200计划”先落到了地上，马炳善拣了起来，一看上面全是东洋字，顿时脸色大变。眼看着少爷这样，抓住郑永的那两个家人也不由自主地松开了手。

　　“混蛋，这东西也是你能看的？”郑永干脆装到了底，瞪大了眼睛吼道。从马炳善手里一把拿过了那几张纸，一指外面：“你，马上滚！”

　　那马炳善哪里弄得清面前这年轻人的真实身份，看他这凶狠的样子，手里又拿的尽是些写着东洋字的纸，只怕真有些来头也说不定，不甘心地看了他一眼，这才带着家人匆匆离开。

　　“你，你是东洋人？”当马炳善离开后，春妮的脸色也一下变了，脸上写着说不尽的失望，甚至，还带着几份鄙夷和厌恶……


第五章 从军

　　“我不是，我和日本人一点关系没有。”郑永微笑着看着春妮：“而且，早晚有一天，我会和那些日本人……”

　　说到这，他便不往下说了，但他能够明显地听到春妮长长地松了一口气。

　　“小伙子，这里不能久住了。”孙伯皱着眉头说道：“虽然你现在把马炳善吓走了，可马家很有些势力，好像还有个什么亲戚在城里做官。”

　　“这咱整，这咱整。”马大山显然是被吓到了，不停的在那叹着气：“马家是好得罪的？万一马少爷弄清了，咱这日子还要不要过了啊。”

　　“慌什么？”孙伯倒显得并不如何紧张：“听说大帅的军队正在城里招兵，小伙子，去城里，只要吃上了军粮，他马家就不敢拿你怎么样。这样，妮啊，准备一下，天一黑了你就陪着他一起去城里。”

　　春妮默默点了点头，看了郑永一眼，又默默地走回了屋里……

　　“小伙子，咱们有缘再见了，我还是那句话，你将来必成大事。”当太阳才落山的时候，孙伯轻轻拍了拍郑永，意味深长地看了身边的春妮一眼：“以后记得，这里还有个马家窝棚啊……”

　　郑永正想说话，那马大山却一边慌慌张张地看着外面，一边连连顿足道：“还说什么，还说什么，快走吧。”

　　“叔，孙伯，你们对我的救命之恩，我郑永只要不死，将来就一定报答你们！”郑永对他们深深鞠了一躬，然后大步走了出去……

　　这一路上他和春妮两人谁也没有说话，路好像特别漫长一样，走了两个多时辰，才看到了县城的影子。可这时天已全黑，城门早就关闭。两人找了座破庙，将就着对付一夜。

　　春妮拿出了一块饼子，撕了一大半递给了郑永，看了郑永一眼，似乎想说什么，但终究还是没能说出来。

　　“春妮，平常这里有东洋人的军队吗？”郑永吃了一口饼子，问道。

　　“没有，这里是张大帅的地盘，平日里只有些东洋人，当兵的倒没有看到过。”春妮摇了摇头：“东洋兵只有马县那才有，就是我们把你救上来的那条河的上游。”

　　郑永“哦”了一声，也没再说什么。

　　“郑永哥，你，你以后还会回来吗？”春妮小心翼翼地问道。

　　“我不知道。”郑永苦笑了一下，他真的不知道将来会发生什么，他更加不知道自己会不会活到抗战胜利的那一天。这里的一切一切，对他来说都实在太陌生了。

　　“睡吧，早些睡吧。”说着郑永和衣倒在了地上，他不敢睁眼再看春妮，但他知道，这个时候的春妮，一定在看着自己……

　　……

　　第二天天大亮的时候，两人这才进了县城。城门口便有几个军官在那招兵。一张台子横放在那，上面放着一叠一叠的票子。可这票子还真没几个人放在眼里，那是贬值得厉害，根本就不值几个钱的奉票。

　　才过了城门口士兵的盘查，便有个军官在那叫道：“来啊，都来当兵啊，当了兵就是大把大把的票子啊！”

　　他不断在那挥动着手里的奉票，可却没几个正眼看上一眼，都赶紧着匆匆的从面前走过。

　　“长官，我报名！”郑永走到了那军官面前说道。

　　“哟荷，还真有自己来的啊。”那军官看了郑永几眼，目光又落到了春妮的身上，色迷迷地说道：“媳妇倒还长得真水灵，你还真舍得扔下那么漂亮的媳妇啊？那么漂亮的媳妇一个人放在家里，也不怕给你弄顶绿油油的帽子带带。”

　　边上的几个军官发出了淫亵的笑声，一双双眼睛不断往春妮身上投去。春妮哪里见过这样的架势，一个人只管害怕地向郑永身后躲去。

　　“笑什么！”

　　随着这一声声音，那几个军官赶紧停止了嬉笑，一个个慌不迭地站了起来。那最先调戏春妮的军官大声道：“报告营长，我们正在对一个想当兵的训话。”

　　那营长握着马鞭走到了郑永的面前，看了他几眼，问道：“叫什么名字？”

　　“报告长官，郑永！”郑永一个立正，腰板挺得笔直地说道。

　　那营长皱了下眉头，上上下下仔细打量了番：“以前当过兵？”

　　“报告长官，没有！但家父当过兵，以前在袁大总统的军队中做过几年。后大总统死后，家父便卸甲归田，在家中时家规颇严，皆以军旅之规训练！”郑永把早已想好的一套说辞一点没有停顿的说了出来。

　　“怪不得。”那营长点了点头：“好吧，你这兵我要了。登记去吧。”

　　那营长正想离开，谁想郑永却大声说道：“长官，我不想要奉票，我想要光洋！”

　　“什么！”那营长大怒，扬起马鞭正想落下，却又停在半空，慢慢放了下来：“口气不小。这奉票通行全境，你这是公然嘲讽大帅吗？”

　　“报告长官，郑永不敢嘲讽大帅，只是郑永想报救命之恩！”郑永也不害怕，把自己如何落水，如何被马家所救的事一五一十说了出来。只是隐瞒了自己被枪击伤一事。

　　“想不到你倒是个知恩图报的人。”营长一边听着一边频频点头，等郑永说完了，他拍了拍自己的口袋：“光洋我有，可也不是随便给人的，你有什么本事从我这拿了去？”

　　“报告长官，我会开枪，一百五十步之内，不敢说是百发百中，但也是十拿九稳，不知道这算不算是本事！”

　　“哦？好大的口气。”那营长笑了起来，对那几名军官说道：“给他条枪，我倒要看看他的枪法是不是真像他自己说的那样！”


第六章 小兵郑永

　　很快便有人递上来一条步枪，郑永看了下，是辽造13式98毛瑟步枪。

　　“听我口令，向前走！”

　　随着那营长的命令，郑永转身向前走去，一直走到大约一百五十步的地方，那营长才让他停了住了脚步：“向后转，看到看屋顶上的风铃了吗？”

　　郑永顺着营长指的方向看了过去，那是位于自己一百五十步开外的一幢房子屋檐上挂着的小小的风铃：“报告长官，看见了！”

　　“打，你能打中几个，我就给你几个光洋！”

　　郑永举枪，缓缓地舒了口气，几乎没有怎么瞄准，枪便响了，可惜由于第一次使用这枪，对性能并不怎么了解，第一发子弹落空。

　　“他妈的，我当真有什么本事，原来又是个说大话的。”那营长骂骂咧咧地说道。

　　在一片嘲讽的哄笑声中，郑永并不为所动，依旧是没有怎么瞄准，第二发子弹又射了出去，枪声中，一个风铃应声落地。

　　这一来，所有的笑声都停止了，一双双眼睛都落到了郑永的身上，就听到一阵拉动枪栓的声音，连续几声枪响过后，剩下的三发子弹枪枪命中。

　　“长官，没有子弹了，请再我一个弹夹！”郑永放下枪，响亮地说道。

　　“够了，够了，他妈的再给你一个弹夹，老子又是五个光洋。”那营长看起来明显有些心疼地说道，走到郑永面前，笑道：“行啊，小子，够可以的。以后你就是我的兵了。记得，我是第八旅26团二营营长，名叫游有为。不要连自己的长官叫什么都不知道。”

　　“是的，我记得了，第八旅26团二营营长！”

　　游有为从口袋里摸出了四个光洋，想了一想，又加了一个进去：“小子，给你，今天老子心情好，放飞的那一枪也算你的，安顿好你的恩人，以后你就是我的兵了。”

　　郑永接过了光洋，交还了那把步枪，走到春妮面前，也不管春妮推辞，将光洋全部放到了春妮的手中：“我以后吃军粮了，钱我没用，拿回去带给你爹，就当是我的一心意，回吧，春妮。”

　　春妮攥着那几块光洋，愣愣地看着郑永，忽然一转身便向着城外跑了出去……

　　……

　　郑永被分在了第二营一连一排当了个小兵。

　　他的排长名叫欧阳平，字坦直，祖籍浙江，早年跟老叔出关讨生活，二十八岁，早年就和他们的大帅一样，也做过山贼这种极有前途的职业。

　　说是山贼胡子有前途，那还当真不是乱说的。举凡张大帅手下的旅长团长，倒有一大部分是从这职业被招安的，只不过这欧阳平似乎混得不是很好，二十八岁了才当到个排长。

　　这位排长大人，平时喜欢喝上两口，为人似乎有些木讷沉闷，和别的军官不一样，他挺照顾自己手下的这些兵，不过绝不过分亲近，按照他自己的话来说：

　　“古代那些爱兵如子的名将有断袖之疑！”

　　也不知道为什么，这人似乎有些看不上郑永。本来游有为专门关照过他了，郑永这小子枪法好，有前途。可也许是这话反而让欧阳平认为郑永必然与营座有些什么关系，营座才会那么的特别关照他。

　　其后一连被游有为拉去剿匪，这未免让欧阳平大为不满。这奉军里这么多人都是胡子出身，大帅本身也是，还剿的什么匪。可上峰的命令又不得不执行。

　　听说张大帅在蒋、冯、阎、桂四大集团军的攻击下，奉军全线崩溃，不得不剿下匪，以安顿人心，等张大帅回来后，再重整河山。

　　这是郑永第一次参与到这个时代的战争之中，他们剿的匪名叫张三麻，常年盘踞在青麻坎，都传说他能使双枪，指哪打哪。手下拥匪三百人，号称三万，官兵屡次进剿不利。这一游有为是痛下了决心，非要把这股匪患除了不可，好在上峰面前立下一功。

　　“三百人愣能吹成三万，这三麻子也真能吹的。”

　　几次进攻，都因为青麻坎的复杂地形，再加上土匪火力出人意料的强大，官兵被一连打退了两次，欧阳平摸这一个小酒葫芦喝了一口，闷闷不乐地说道：“邪门了，三麻子从哪弄来的机关枪？”

　　“排长，你一口一个三麻子的，你和这张三麻认识？”

　　听到身边士兵的问话，欧阳平抹了抹嘴说道：“以前我当胡子的时候，和这三麻子就认识了。那时他可没有那么神奇，寒酸得要命。手下拢共就几个人，还合用一枝破破烂烂的枪。现在可以不一样了，啧啧，机关枪都用上了。”

　　郑永默默地听着，这次剿匪，初上战场上的他击毙了一个土匪，用了两发子弹，要说这成绩也不错了，一排一共就击毙了一名土匪，这还是他郑永干的。

　　这支部队的战斗力实在不怎么样，长官一下令冲锋，没个愿意动弹的，只顾着“乒乒乓乓”的乱放枪，一个赛着一个比谁消耗的子弹多。也是，张大帅可是拥有东三省兵工厂的人，又花一百万元的代价，买下日本在海参崴的一个军火库，这子弹可着实管够。

　　他发现他的欧阳平排长，对剿匪还是很有一番自己的心得的，也难怪，他本身就是胡子出身，只不过他们的连长，可从来没把他的建议听进去。

　　“欧阳平，欧阳平！”

　　正在休息的功夫，一个长官走了过来，看样子身份不低。欧阳平赶紧站了起来：“报告长官，我是欧阳平，请问长官有什么事？”

　　“我没找你，你手下有个叫郑永的没有？”那长官不耐烦地问道。

　　不光是欧阳平，就连郑永也愣在了那，谁会来找自己？

　　“报告长官，我是郑永，长官找我有何贵干！”


第七章 魏含之

　　“郑永？”那军官见一个年轻人大声应着走了出来，稍稍愣了一下，当得到了确切的答案后才板着一张脸说道：“跟我来，魏长官立刻要叫到你！”

　　说着，头也不回的就转身走去。

　　魏长官？什么魏长官？还未等郑永反应过来，欧阳平已经在他屁股上轻轻踹了一脚：“他妈的还傻在这做什么，魏含之魏长官，去晚了你小子脑袋都没有了。”

　　懵懵懂懂跟着在那军官身后，居然一直走到了连部，那军官在门口大声说道：“报告魏长官，八旅二十六团第二营一连一排士兵郑永带到！”

　　“进来。”

　　里面传来了一个阴沉沉的声音，那军官小心翼翼地推开了门，带着郑永走了进去。

　　才一进去，居然见到他们的营长游有为也在连部。在那张本该连长坐的位置上，现在却坐着一个穿着便装的，精瘦精瘦的中年人。而这时的游有为完全没有了往日在士兵们面前威风样子，一脸的谨慎谦卑，又带着点害怕的神情。一副生怕大祸临头的样子。

　　“郑老弟，郑老弟！”见到郑永进来，游有为显得那样的兴高采烈，快步上前，一把抓住了郑永的手，话语间竟然带着几分讨好：“我说郑老弟啊，你既然是魏长官的外甥，怎么也不和我说一声？这些天委屈你了，当真是委屈你了……”

　　到了这个时候郑永已经明白几分了，想来那个精瘦的中年人，就是什么魏含之魏长官了。难道自己就是他的外甥吗？想来这魏含之大有来头，要不然当初的胡子、秀才，现在的游有为一说到这个名字，就会格外的害怕，甚至连逃生的机会都让给了自己。

　　“游营长，辛苦了，我和我外甥有几句话要说，你先出去吧。”魏含之的话，让人听起来总有几分阴阳怪气的，心里觉得怪别扭的。

　　“是，是，魏长官慢慢聊，卑职让人准备饭去，请魏长官和郑老弟一定要赏光，一定要赏光。”一边陪着笑脸，游有为一边和带郑永来的那个军官退了出去。

　　等他们小心地将门掩好后，魏含之还是那样冷冰冰地说道：“坐吧，恒渊，这些日子辛苦你了。”

　　恒渊？自己在这个时代的什么表字吗？郑永在一边坐了下来想道。他到现在还在奇怪，自己是怎么穿越来的，居然让所有认识“郑永”人，都把自己当成了这个时代的“郑永”。

　　见郑永默不作声，魏含之这样的人居然也发出了一声叹息：“恒渊啊，我知道你心里现在还在怪舅舅，为什么要把你送到那么危险的地方。舅舅正好去二营办点事，看到了二营新征收士兵的花名册，在上面看到了你的名字，一问模样长相就知道是你了……”

　　里面究竟发生了什么状况，郑永心里可一点都不清楚，他哪里敢接魏含之的话？就听魏含之自顾自地说道：

　　“你心里的苦，心里的委屈舅舅都了解，所以你回来后没有来找舅舅，一赌气当了这么个小小的士兵，舅舅不怪你，真的不怪你，你从小就是这么个倔脾气。可舅舅当日真的以为那只是个轻松的任务，想让你去转一趟，回来后就可以给你安排个好差使啊……”

　　郑永心中大致猜到了些，想来魏含之他那个真正的外甥，魏含之对他甚是宝贝，这才让他和胡子秀才们，一起去完成个原本轻松的任务，谁想到偏偏就出事了。

　　“那个该死的金顺子，我已经派人去干掉他了！”魏含之恨恨地说道，想来他现在还不知道金顺子已经死在了郑永的手里，他发了会狠，忽然又重重地叹息了声：

　　“我听说你们出事了，脑子轰的一下就炸开了，我妹妹就你这么一个儿子，你虽然姓郑，可将来咱们魏家的家业也得你继承啊，谁让郑家魏家就你这么一个？要是你真的出了事，我可怎么向我那妹妹交代啊……”

　　他在那喋喋不休地说着，郑永心里也生了几分感动。要让魏含之这样的人说出这话来，也实在难为他了。自己虽然和他一点血缘关系也没有，但自己在这个时代，除了这位假的舅舅以外可当真一个亲人也没有了。

　　“报告长……报告舅舅，郑永心里不敢有一点责怪舅舅的意思！”郑永站起来大声说道：“只是当日东洋人追得太紧，郑永生怕在半道被他们截获，正好看到招兵，因此才暂时呆在了这里。至于那个金顺子，已经被胡子给打死了！”

　　他可不知道真正的“郑永”是个什么样的人，生怕说漏了嘴，这才把击毙金顺子的功劳，推到了胡子的身上，他心里对胡子秀才感激得紧，若这样真能让他立上个功劳的话也算是告慰胡子的英灵了。

　　“胡子？哦，是那个长着邋遢胡子的张鸿吧。”

　　魏含之点了点头，见外甥并不怪自己，眼里露出了一丝欣慰，挥挥手让郑永坐了下来：“等跟我回去后，不要说是张鸿杀的金顺子，一定要说是你杀掉的金顺子……”

　　郑永愣了一下，立刻明白了魏含之话里的意思，他这是要把功劳招揽到外甥的身上。

　　金顺子的确是自己杀的，可魏含之的话，却让郑永心里原先对他的那份好感和亲近顿时消失了一大半。

　　像是看出了郑永的心思，魏含之不在意地笑了一下：

　　“恒渊，你还年青，做事不要那么意气用事。一个死人是不会说话的，可是他能为活着的人做几件好事。至于张鸿，以后给他多化点纸钱也就是了。”


第八章 皇姑屯

　　见到自己的外甥还想争辩，魏含之又恢复了那阴沉沉的面色：“好了，不要再说了，这事就这么定了。你们这次去东洋人那虽然失败了，但舅舅会帮你周旋的。只是实在有些可惜了，老袁辛苦弄来的情报，就这么没有了……”

　　“报告魏长官，情报并没有丢，还在郑永身上！”心中带着几分气的郑永，站起来又恢复了“魏长官”的叫法，接着从怀里摸出了那个胡子他们用性命换来的情报，放到了魏含之的面前。

　　狂喜的神色一下从魏含之的脸上升起，他几乎是一步冲上，抓起了那份情报，连声冲着外面叫了几声，当时就有副官从外面进来，魏含之一迭声地说道：

　　“快，立即派人破译出来，一号绝密！”

　　等副官拿着那份情报急匆匆地离开，魏含之和自己的“外甥”信口闲聊了会，旁敲侧击之下郑永这才知道，原来这位魏含之，是张作霖手下法务处的处长，其实也就是相当于张作霖的情报头子。

　　这个法务处处长的官衔虽然不高，但却极得张作霖赏识和信任，他又是最早就跟随张大帅的亲信之一，因为安国军上上下下，都对他异常客气，哪怕是那些官衔比他高的。再加上这人是出名的心狠手辣，翻脸无情，那些大小将官们就没有对他不害怕的。

　　眼看着到了吃饭的时间，游有为正恭恭敬敬的想请魏含之和郑永用饭，魏含之的副官后脚就跟了进来。那游有为是个乖巧的人，赶紧退了出去。副官等他走才了才说道：

　　“处座，这份东西长期泡在水里，又没有经过特殊处理，大部都已完全损毁，剩下的字又实在模糊难辨，我们的专门人才这次也没有跟来，时间仓促下我们仅仅翻译出了这么几个字，请处座赎罪，我们已经实在尽力了……”

　　魏含之接了过来，挥了挥手，等副官走了出去，魏含之看着翻译出来的情报，越看眉头皱得越深，过会长长叹息了声，将情报顺手递给了郑永。

　　“作、皇、过……”

　　翻译出来的东西上就这么寥寥十几个字，根本就看不出是什么意思，魏含之冷笑了声：“作？皇？难道东洋人想在咱们东北弄个皇帝出来？”

　　郑永笑了一下，倭寇可不在“九一八事变”后真弄了个皇帝？

　　“皇姑屯！皇姑屯！日本人想在皇姑屯炸死大帅！”

　　郑永忽然发出了一声大叫，叫得实在太突然了，把魏含之也吓了一跳。

　　“皇”这个字在不经意间如同一道闪电一般穿过了郑永的大脑，让他终于知道，自己为什么总觉得在1928年这一年间中国大地上有什么事发生了。

　　1928年，国民政府军北伐，奉系接战不利，张作霖决心退出北京，日本对这种局面很不安，6月1日，日本驻华公使芳泽谦吉曾秘访张作霖，劝他接受日本提出的各种出卖东北主权的条件，否则对他不利，如能接受则日方保护张氏经大连返沈阳。

　　这次会议时间很长，站在客厅外面的侍从人员曾听到张作霖大声说：“我姓张的不会卖国，我张作霖也不怕死。”

　　然后，就是震惊东北，震惊中国的“皇姑屯事件”了……

　　魏含之霍然变色：“炸死大帅？不可能！日本人没这个胆子！你怎么知道日本人要炸死大帅？”

　　郑永知道自己说漏了嘴，但这时他心里牵挂着张作霖，这位安国军大元帅绝对不能死，否则以张学良的能力来说根本无法控制东北局势，继续与日本人对抗，他急忙对魏含之说道：

　　“舅舅，这事我以后再向你解释，现在的当务之急是立即阻止大帅不能登上回来的列车！”

　　“来不及了，已经来不及了！”见外甥说得如此肯定，魏含之脸上的神情也变得紧张起来：“大帅已于今日凌晨离开北京，一切顺利的话将会于明日到达，现在谁也无法和大帅取得联系。要真如你所说的，要想通知到大帅已经不可能了！”

　　“现在是什么时候？”郑永颓丧地问道。

　　魏含之掏出怀表看了下：“现在是六月三日下午六点三十分。”

　　“来得及！”郑永大声吼道：“立即命令军警封锁皇姑屯，派出军队阻止列车经过，搜寻炸弹！”

　　“来不及，我说来不及就是来不及！”魏含之慢条斯理地坐了下来：“日本人根本就不可能去炸大帅的列车，所有的一切，都只是你的幻想而已。”

　　郑永好像一下明白了什么，他死死地盯着魏含之：“难道，你和日本人有勾结？”

　　“我？我和日本人有勾结？”魏含之微微笑了起来，一脸轻松地说道：“我魏含之这人，生平最恨那些东洋人，你居然说我和东洋人勾结？”

　　“那你……”郑永狐疑地看着他，既然这位“舅舅”没有和倭寇勾结，又为什么不去阻止惨剧的发生？

　　“恒渊啊，你还年轻，有些事情你不懂。”魏含之走到郑永身边，拍了拍他的肩膀：“今天这件事只当没有发生过，好好休息一下，明天跟我一起回去吧。”

　　“不！”郑永一把抓住了魏含之：“舅舅，大帅不能死啊。他要是死了，那就要让日本人的阴谋得逞了啊，我求你，我郑永求了你啊！”

　　“混帐，一派胡言乱语，我看你是受到什么刺激了！”魏含之脸色阴沉了下来，眼看郑永还要争辩，他对着外面大声道：

　　“来人！”

　　两个卫兵很快进来，魏含之指着郑永，说道：

　　“给我把这人抓起来，没有我的命令，任何人不得去探望他！”


第九章 上将军

　　郑永呆呆地坐在床上，他已经被关在这屋子里一整天了，外面是荷枪实弹的卫兵，一天来，除了有人送来吃的，没有一个人敢来看望他。

　　精致的饭菜就这么放在桌上，郑永一口都没有动。桌子上还有魏含之专门让人送来的两盒烟，平素不抽烟的郑永拿了过来，点燃后狠狠抽了两口。他忽然发现当自己来到这个时代后是那样的无助。

　　他明明知道会发生什么，但在权利和阴谋面前却显得那样的无能为力。他明明知道惨剧即将发生，自己却没有任何能力去阻止他。他明明知道在皇姑屯将要响起震惊中国的爆炸，但却只能像只困兽一样被关押在这里……

　　门被轻轻地打开了，进来的是魏含之的副官，他瞟了一眼桌上的饭菜：“郑永，跟我来，处座要立刻见你。”

　　郑永有些麻木地站了起来，跟着副官走了出去。

　　当郑永再次见到魏含之的时候，魏含之的面色看起来异常的冷峻：“恒渊，你的情报非常准备，六月四日清晨五点半，大帅的专列在经过皇姑屯，南满路与京奉路交叉路桥下的时候，发生爆炸，具体的情报你自己看一下吧。”

　　郑永木然接过了那份情报。

　　六月四日清晨五点半，张作霖专列准时来到日本人为它设置的必死之阵。当张作霖的专列通过爆炸物时，“轰隆”一声巨响，顿时烈焰滚滚，黑烟弥漫，张作霖的专列被炸得粉碎，车身崩出好几丈远，仅仅只剩下底盘。

　　专列爆炸时，张作霖的六姨太当即被炸死，张作霖身受重伤。他被卫兵严密保卫起来，不准任何外人来见。张作霖大概知道自己已不行了，便痛苦地一字一顿地说：

　　“我受伤太重，恐怕不行了。告诉小六子，让他赶快回来！”

　　其后张作霖于六月四日上午九时半去世了，终年五十四岁。

　　“恭喜处座，恭喜处座终于心想事成。”郑永将那卷宗随意扔到了桌子上，带着讥讽的口气，说道：“下一步处座难道准备接任大元帅的职务吗？”

　　“政治上的事情，你不懂。”魏含之并没有因为外甥的话而生气，他淡淡地说道：“现在大帅被炸身亡的消息，已经被严格封锁了起来。留在奉天的几位老帅商议下来，一致决定立即接陆军上将军张学良回到奉天，接任奉天一切军政大权。”

　　郑永冷笑了下：“请问处座和我说这些做什么？”

　　“他们把这事交给了我。”魏含之从从容容地说道：“我看你对大帅被炸的事情那么清楚，所以就想到了由你去北京，与上将军的卫队一起把上将军接回来……”

　　见外甥沉默不语，魏含之笑了一下说道：“恒渊啊，我知道你心里对我有气，可舅舅的一番苦心你很快就会明白的。这事看起来危险，但只要一旦做成了，上将军必定会对你另眼相看。我已经把你重新调回了法务处，下午你就动身吧。”

　　“是，谨奉处座命令，郑永下午立刻动身！”

　　本以为外甥会拒绝，心里还想好了一大堆劝词，现在进郑永那么爽快的就答应了下来，这倒大出魏含之的意料。

　　其实从羁押处到这的一路上，郑永已经想通了一件事。在这样的乱世中如果没有权利，那就等于什么也没有。无论你想做什么，结局只可能是一事无成。

　　现在这样的机会就放到了自己面前，他知道张学良一定不会死的，一定能平安回到奉天。而借着这个机会，他就能够认识大名鼎鼎的少帅，就能向权利迈进一步……

　　“很好，我给你安排了两个我的贴身卫士，武器也给你准备好了，一会派人给你送来。”

　　魏含之想了一想，又叹息了一声，说道：“恒渊，不管怎么样，自己的性命重要。万一要发生了什么情况，记得，一定要先想法子让自己脱身。”

　　郑永不置可否的恩了一声，这位法务处的处座，对自己这个“外甥”还是很有感情的，但他的那些做法，却已经让自己有了不尽的厌恶，他现在想的只是尽早不要再见到这个人！

　　魏含之为他安排的两个助手，一个叫罗鱼勐。一个叫张忠华，都是二十出头的年轻人。

　　第一次见到张忠华的时候，郑永只觉得这人像极了魏含之，整日沉默寡言的，就算你问他话，他好像也只是在那敷衍了事。

　　想较于张忠华，罗鱼勐则要活泼得多了。当魏含之将他们送上开往北京的火车后，唧唧喳喳的这人话匣子就没有停过。

　　自打一上了火车，他就不停的在这问这问那，好像对什么都觉得新鲜一般。

　　为了避免引人注目，魏含之并没有专门为他们安排包厢。坐在他们对面的，是个四十来岁的中年人。见到张忠华活泼的样子，不时地投来友善的微笑。

　　到了用餐的时候，郑永让两个同伴先自行去餐车，他看着行李，等一会他们吃完了再来，这俩人才一离开，那中年人对郑永抱以了一个微笑，说道：“小兄弟，哪人啊？你那同伴看起来活泼得很啊。”

　　现在的郑永对一切人都充满了警惕，他僵硬地回答了句：“奉天。”

　　“哦？可听着你的口音不像啊。”那中年人上下打量了郑永一番。

　　郑永悄悄把手伸到了枪把上，不知道为什么，他总觉得这中年人身上，透露着一种古怪，只要他稍有异动的话，那他可就得对不起这人了！


第十章 初见张学良

　　中年人也显然感觉到了郑永的敌意，他赶紧将双手摊开，意示自己没有任何恶意：“小兄弟，旅途疲倦，只是随口问问解乏而已！”

　　“不该问的事情不要问。”仔细打量了一遍，在确认了面前这人没有攻击性武器后，郑永这才松开了握枪的手，冷冷地说道。不知道为什么，自从经历了张大帅事件后，他好像变得不相信任何人起来了。

　　两人默然无语，过了会，罗鱼勐和张忠华吃完饭回来，换了郑永。

　　一进餐车，心里正着事情的郑永一个不提防，只听到前面响起了“哎哟”一声的女人惊呼，郑永赶紧抬头看去，却发现一个姑娘被自己撞了一下，手中的包也落到了地上。

　　“对不起，实在对不起，没有注意。”郑永俯身拾起了那包，交还给了姑娘：“没有撞疼你吧？”

　　仔细看去，这女孩十六七岁的样子，样子长得颇为清纯可人，可还没有等她来得及说话，后面已经上来了两个壮汉，恶狠狠的一把将郑永推开，骂道：

　　“混蛋，你想要做什么！”

　　“不要为难他，他是无心的。”还没有等勃然大怒的郑永开口，那女孩已经说道：“我们走吧，不要在这闹事了。”

　　说着她对郑永微微笑了一下：“先生，我的家人无礼，请您不要放在心上。”

　　被这事这么一闹，弄得郑永也没了吃饭的心情，草草吃了点东西便回到了车厢，却看到那中年人和罗鱼勐聊得正欢，他悄悄站在后面听了会，终于知道这中年人是什么人了。

　　“压迫、剥削、反抗……”

　　一个接着一个对于这个时代的人相当新鲜的词汇从这中年人的嘴里蹦出，罗鱼勐听得津津有味，但边上的张忠华眉头却越皱越紧。郑永站在中年人的身后，罗鱼勐听得入神，居然谁都没有发现他的回来。只有张忠华看到，无奈地向他摇了摇头。

　　“先生，这里还是张大帅的地盘。”郑永不动声色的在中年人身边坐了下来，冷冰冰地说道：“张大帅发布的命令难道你不知道吗？一切你所说的言论都是禁止的。”

　　“张作霖？”中年人鼻子里冷冷地哼了一声，似乎是很不屑的样子。

　　见他还想说下去，郑永搂住了中年人的肩膀，在他耳边低声说道：

　　“听着，我不管你信仰什么，我也不管你是什么政党的，但我不许在我兄弟的面前说这些，我不想多个仇人，所以你是什么人和我一点关系也都没有，但是你非得这么做的话，这车上的警察随时都会出现在你的面前。相信我，我保证说到做到！”

　　中年人愣在了那里，身边的这个年轻人看起来顶多也就是十八九岁，但这人说话的口气好像寒冰一样，根本没有一点商量的余地，定了定神，他向郑永微微笑了一下：“还是那句话，旅途疲乏说来解闷得而已，既然小兄弟不愿意听那就算了。”

　　有了这么一段插曲，一路上的旅程变得异常沉闷起来。四个人谁也不多说话，就连一向多话的罗鱼勐似乎也受到了感染，几小时都难得听到他说一句话。

　　郑永倒是见到了那餐车里的姑娘几次，那两个保镖样的壮汉总是不离她的左右，两人每次见面都是擦肩而过，顶多互相报以一个微笑。

　　当列车终于到达北京站的时候，那中年人起身拿了自己的行李，摘下礼帽向郑永三人欠欠身道：“我与各位萍水相逢，路上若有得罪之处，还请多多谅解。将来与你们有缘若是还能相遇，兄弟定当做个小东，还望各位赏光。”

　　“告辞！”郑永也不说话，抱抱拳便匆匆下了列车。

　　“郑永？”才一下列车，便见一个安国军的二十来岁的中尉从从上来，问道。

　　当初在郑永三人还没有启程的时候，魏含之便和北京方面详细描述了三人的长相穿着，这番一下便认出自己，郑永也不觉得惊讶，点了点头当承认了自己的身份。

　　“我是上将军卫队的铁定国，奉上将军令前来迎接，在这等了你们有一会了。”那中尉铁定国简单地介绍了下自己，便将他们带到了一辆早就准备好的轿车之前，将他们引上了车。

　　当车子启动的时候，透过车窗，郑永看到了在列车上认识的那个女孩子，在几个人的陪同下也上了一辆轿车……

　　这是郑永第一次见到张学良，这位二十八岁的安国军陆军上将军，人长得还算英挺，身上也没有纨绔之气，最为引人注目的，他那标志性的大背头，现在居然变成了一个光头。郑永知道这是在张学良得知父亲遇难后，为了准备离开北京，避免引人注目而特意所为。

　　“安国军奉天法务处行动三队队长，少尉郑永见过上将军！”

　　这是为了方便行事，临行前魏含之特意给郑永加的头衔。

　　“没那么多规矩，没那么多规矩。”看得出来，张学良的心情比较烦躁，他摆了摆手说道：“现在奉天的情况怎么样？”

　　“回上将军话，目前奉天有几个老帅和魏处座压阵，一切还算太平。奉魏处座命，由郑永、罗鱼勐、张忠华负责与上将军卫队一起，护送上将军回到奉天！”

　　“魏处座？事情坏就坏在你们的魏处座手上！”张学良忽然大声吼了起来：

　　“大帅每年调给法务处那么多经费，你们做什么用了，做什么用了？那么大的一个阴谋，居然事先一点都没有发觉？饭桶！回去后我要枪毙了他！”


第十一章 离开北京

　　“请上将军息怒，现在不是追查责任的时候，我们的任务是保护上将军平安回到奉天！”

　　郑永嘴上说得大声，心里却暗暗叹息了一声。这位赫赫有名的少帅，虽然绝对谈不上纨绔子弟，但才能和张作霖相比，却实在差得远了。

　　张作霖这人表面上看起来粗鲁无礼，动不动就大吼大叫，但往往真正遇到了大事，却是出奇的冷静有判断力，可面前的这位少帅，却实在有些冲动了。

　　目前最重要的是稳定人心，但他却在法务处派来护送他的人面前，大骂他们的魏处座而全然不管对方心里是怎么想的。

　　见这个年轻的少尉居然这么说话，张学良倒愣了下，随即阴冷着脸色说道：“好吧，你说，准备怎么护送我回到奉天？”

　　按照事先商议好的计划，决定先护送张学良出北京，而后乘专列至滦县，再由滦县改趁列车回到奉天。只要能平安回到奉天，那么形势将会暂时稳定下来。

　　“既然你们已经商量好了，那就这么办吧。”张学良的脸色还是那样阴沉沉的，对着外面叫了声：“高纪毅！”

　　随着他的喊声，张学良的卫队长高纪毅很快跑了进来，张学良吩咐道：“立即通知卫队，全体准备，备好车子，准备离开北京，对了，记得通知下杨宇霆，让他与我们一起离开。”

　　“上将军，郑永以为这样不妥！”郑永急忙说道：“卫队全体出动，这样目标实在太大。从北京到滦县尚可，但一旦到了滦县，我们的行踪很容易被日本人所发觉！”

　　“是的，上将，属下也赞成郑永的意见！”

　　郑永看了一眼说话的人，正是那个在车站接引他们的中尉军官铁定国。

　　张学良沉吟了下，微微点了点头：“恩，这个意见有道理……”说着他摸了摸自己的头，不无解嘲地说道：“我剃了这么个头，可不就是为了躲避日本人？”

　　郑永忽然之间觉得有些悲哀，这是堂堂的少帅，安国军陆军上将军，统帅着千军万马，可是在自己的国土上，却不得不忍受着羞辱化装逃走……

　　跟随张学良一起离开北京的，还有张作霖生前最信任的部下加兄弟杨宇霆，负责护送他们离开的，除了郑永、罗鱼勐和张忠华，还有张学良的卫队长高纪毅，侍卫官谭海，侍卫副官陈大章，随从朱海北，和枪法神准的铁定国。

　　为了预防不测，全权负责此次撤离的郑永，让身材和张学良差不多的罗鱼勐，也同样的剃了一个大光头，换上张学良的衣服，以冒充张学良以应对可能发生的变故。

　　原本张学良计划从前门车站登上列车，但在郑永的建议下，改由崇文门上车。而郑永、罗鱼勐和张忠华，则在几个卫士的护送下，从前门车站登车。

　　这样的计划已经非常详细了，可能出现的问题也都被考虑得非常清楚。本来由年纪轻轻的郑永来指挥撤离，做为张学良卫队长的高纪毅非常不开心，但碍着魏含之的面子，也勉强服从了郑永的调度，但现在看着年轻人安排得井井有条，心里也放心了不少。

　　“上将军应该到了吧？”当从车子上下来的时候，郑永掏出魏含之送给他的怀表看了看。

　　“不出意味的话，现在应该已经登车了……”张忠华点了点头说道。

　　奉军虽然惨败，张作霖也因此被迫退出北京而被日本人炸死，在起码目前北京依然还在奉军的控制之中，再加上郑永的安排，专列终究还是顺利地开出了北京。

　　列车上，张学良对郑永的态度缓和了不，而且还不时地夸了他几句。

　　不过郑永心里却一点不敢大意，虽然他知道张学良一定能回到奉天，但天知道自己穿越回来的这个时空事情会不会有什么改变。

　　乘坐列车是枯燥无味的事，张学良这时毒瘾已经很重了，不时的要吸食上几口大烟，才能勉强打起精神，加上他剃了光头，胡子又几天没刮，再在大烟的摧残下，让仪表堂堂的少帅整个人看起来都苍老了不少。

　　“恒渊啊，我听魏含之提起过你。”就在张学良又一次吸食大烟的时候，安国军的元老杨宇霆走过来拍了拍郑永的肩膀：“他是他妹子就你这么一个崽，器重得很。这次，你做得相当之的不错。等这次回去后，我会好好在你舅舅魏含之面前夸夸你的！”

　　郑永敷衍着恩了一声，现在他可不敢有一丝的大意。再说这位安国军的元老，张作霖的兄弟，很快就会被张学良干掉。在这个时候自己可不想和他有什么牵连。

　　列车缓缓地停了下来，郑永立刻召来人问怎么回事，原来前面是黄坡，列车在那稍作停留后，会直接驶入北仓，同时张学良的专用轿车也将在这下车直接开往天津。

　　“郑永，上将军要下车去透透气！”

　　正当郑永在那布置警戒的时，铁定国匆匆过来说道。

　　郑永愣了一下，随即道：“这怎么行？等到了北仓再说吧，这里没有咱们的军队，万一出了点事谁来负责？”

　　“我和上将军说过了，但上将军执意不听。”铁定国苦笑了下：“上将军还说了，我就不相信东洋人有那么大的能耐，到哪都能碰到他们的人！”

　　说着他无奈地说道：“别去和上将军争辩了，他决定的事很少有人能改变得了。”

　　郑永叹了口气，说道：“那让我先下去，记得让上将军换上便装，戴上帽子，还是让罗鱼勐冒充上将军的模样，不知道为什么，我心里总感觉有什么事要发生！”


第十二章 脱险

　　黄坡对于郑永来说是个完全陌生的地方，他只知道在这里并没有奉军的部队的存在，好像只有一个班的士兵驻扎在这里！

　　第一个从列车上下来的是郑永，紧接着铁定国陪伴着依剃了个大光头，穿着安国军陆军上将军服的罗鱼勐走了下来。跟在他们身后的，是一群卫士装扮的人，而这其中，被紧紧夹在中间，看起来也是个卫士的，正是安国军陆军上将军张学良。

　　在车站附近有几个奉军的士兵，见到这一行人下来，也并没有太在意，只是随意的敬了个礼，穿上陆军上将军服的罗鱼勐，威风得紧，居然还对那几个士兵像模像样的回了个礼。可惜别人并没有注意他，有些无趣的他，扭头对铁定国说道：

　　“难道我这样子不像上将军吗？”

　　“有问题。”当所有的人全部下了列车后，郑永忽然悄悄地对铁定国和罗鱼勐说道：“那些当兵的身上穿的，完全不合体，好像都是临时套上去的。”

　　“我也早发现了。”铁定国的手已经伸向了枪：“那些人看到上将军居然是这态度。”

　　“只当我们什么都不知道。”郑永警惕地看着周围：“我想现在已经有无数的枪口瞄准着我们了，铁中尉，你慢慢地去上将军那，护送他回到列车上，随时准备开车，我和罗鱼勐还有张忠华负责在这拖住他们，记得，上了车就开车……”

　　说和，他压低声音对罗鱼勐说道：“你是他们主要的刺杀目标，千万机灵点了。”

　　得到警报的张学良和他的卫士，开始悄悄的向列车上撤退，就在这个时候，枪声骤然响起。

　　子弹在罗鱼勐的周围打得泥土四溅，总算事先已经十二万分警觉的罗鱼勐反应得快，及时趴到了地上，但就算这样，他的右腿还是被子弹擦破。

　　“走啊！”

　　几乎在枪声响起来的同时，郑永已经拔出双枪，向着那些冲上的“奉军士兵”连开数枪，两个“奉军士兵”应声倒地，一边压制着敌人的火力，郑永一边嘶声狂吼道。

　　显然郑永这边成为了对手主要攻击目标，乒乒乓乓的枪声不断在他们附近响起。好在郑永三人六把盒子炮威力强大，一齐射击之下，压得对手一时无法攻上。

　　回头见到张学良已经被卫士们护卫着上了列车，列车发出了呜鸣，郑永红着眼睛格杀了一个敌人，厉声吼道：

　　“张忠华，带着罗鱼勐先上去！”

　　枪声向爆竹一般响起，凶猛的火力把对手全部吸引到了郑永一方，趁着这个机会，张忠华一把拉起了罗鱼勐就冲上了列车。

　　“走啦，走啦，郑永！”

　　列车上同样响起了枪声，正在协助郑永压制着敌人，这时铁定国的声音，夹杂在列车缓缓起动的轰鸣中传来，郑永一口气打光了两枝枪中所有的子弹，这才大声叫道：

　　“小鬼子，记得了，老子名叫郑永！”

　　当郑永飞身上了列车的最后一节车厢，列车高速启动，消失在黄坡车站之后。那些“奉军士兵”也终于停止了追击。这时，一个戴着眼睛的矮个子出现在了这些士兵之中，带队的长官一见到这人，立刻上前必恭必敬地一低头，说道：

　　“报告腾内队长，中国人实在太狡猾了，让张学良逃跑了！”

　　腾内好像并没有注意到部下在说什么，看着列车远去的方向，问道：“刚才那个中国人，在上列车的时候，说了他叫什么名字？”

　　“报告腾内队长，他说他叫郑永！”

　　“郑永？这个名字我为什么从来没有听过？”腾内推了推眼镜：“回去后，立即给我仔细地查，一定要想方设法查出这个人的身份。”

　　“是的，腾内队长！”

　　“司令部的人认为，和他的父亲相比，张学良对于大日本帝国没有威胁，所以他们竟然想要放张学良回去，但是，河本大佐阁下却认为为了我们共同的事业必须要除掉张学良！”

　　腾内看起来有些恼怒：“可是，我们却辜负了河本大佐的厚望，还损失了七个帝国军人，耻辱，这是我们的耻辱。这事不能让司令部的人知道，否则河本大佐将会受到牵连。竹下君，带着你的人一路跟过去。只要一出现机会，就想尽一切办法干掉张学良。”

　　“是，竹下登三一定不辜负队长和大佐的期望！”

　　……

　　“恒渊，这次多亏了你，不然东洋人的阴谋又要得逞了！”

　　回到了专列上，虚惊一场的张学良，对郑永的态度客气了不少，就连称呼也变了。

　　“上将军，这是我们应该做的。”

　　“那个，罗，罗什么来着，他的伤势不要紧吧？”

　　“回上将军话，罗鱼勐，没有什么大碍，只是擦破了点皮！”

　　张学良点了点头，拿起一个苹果递给郑永：“你很精明能干，大帅出事，这些一直瞒着外界，你对这件事情有什么看法？”

　　我？难道我告诉你这是日本人河内大佐干的？告诉你张作霖身边的义贺少佐也是日本人安插在张作霖身边的奸细？连法务处都还没有弄清的事情，我现在就知道了？

　　郑永一边想着，一边将苹果放到桌上说道：“回上将军话，现在魏处座正在全力调查这件事，相信很快便会有结果了。但是，郑永能够确信无疑的是，此事必然和日本人有牵连！”

　　“日本人，日本人，我张学良和日本人此生不共戴天！”

　　张学良愤怒的把那个苹果狠狠地砸在了地上，过了会鸦片瘾上来，打了个哈欠说道：

　　“好了，我累了，你先下去休息吧！”


第十三章 能活下来的才是英雄

　　在经历了这次风波之后，张学良明显小心谨慎了许多，从黄坡到北仓，再一直到滦县，专列一刻也不敢停留，总算老天保佑，这一路上也没再出什么问题！

　　张学良在滦县驻留了有两个星期，主要是部署军事上的相关事宜。在此之前张作霖被炸身亡的消息终于由英文的《明星报》报道了出来，原本竭力想要隐藏的事，再也无法隐瞒。

　　张作霖死讯的被证实，也让此前一直不知道爆炸效果如何的日本关东军司令部和情报部欢呼雀跃不已。在他们看来，张作霖已经死了，东北的局势已经完全落到了大日本帝国的控制之中。至于那个张学良，完全就不足以顾虑。

　　还有更加让张学良心烦的事，就是在奉军开始撤离北京之后，奉军鲍毓麟旅在6月8日由北京撤经通州准备取道古北口回东北时，被冯玉祥的军队缴了械，这使张学良大伤脑筋。

　　不过这些事情都不是郑永这个小小的少尉应该考虑的，他目前唯一的任务，就是将张学良平安护送回奉天。他通过张学良的侍卫长高纪毅对张学良一再催促，终于让张学良在留下了三、四两个军团与北伐军继续抗衡之后，自己则在其后决定立刻回到奉天奔丧。

　　期间张学良驻扎的营地周围，一直出现过可疑人物的身影，但由于郑永防范得紧，那些人在窥视了一番后并没有采取什么行动。

　　为了确保张学良能够顺利回到奉天，在郑永的建议下，张学良化妆成普通士兵他乘闷罐子兵车离开驻地。

　　6月18日，安国军陆军上将军张学良，在郑永一行的护送下顺利到达奉天！

　　19日，张学良就任奉天军务督办，21日，正式对外公布张作霖死讯，并且开始发丧。张学良在为了父亲发丧期间，第一时间召见了安国军驻奉天法务处处长魏含之。而同时与魏含之一起被这位少帅召见的，还有在护送其离开北京，到达奉天中立下功劳的郑永。

　　“总司令，这次大帅被炸，法务处和我将承认全部责任！”

　　见到了张学良，魏含之的第一句话便是将责任揽到了自己身上。虽然张学良还没有正式就任东三省保安总司令兼奉天省保安司令，但魏含之已经略带讨好地称呼其总司令来。

　　“你是有责任，而且你的责任不小，你自己摸摸脑袋能不能保住！”

　　张学良声色俱厉地斥责着，但站在魏含之身边的郑永，却分明能感觉到这位魏处座并不如何害怕。的确，张学良才回到奉天，在很多事情上都离不开魏处座。而且，在魏含之身后支持他的大有人在，比如像杨宇霆、常荫槐等等这些安国军的元老们。

　　果然，过了会张学良的语气缓和了一些：“你的罪责暂时先放到一边，我就想知道，大帅从北京动身的日子一变再变，就是为了防范东洋人，可那些东洋人又为什么对大帅的行踪掌握得那么仔细？”

　　“回总司令，我们已经查清楚了。”魏含之不紧不慢地说道：“大帅手下有一个东洋顾问义贺信，大帅对他非常信任，正是这个义顾信出卖了大帅的行踪。”

　　“义贺信？”张学良眯起了眼，杀机从他眼里一闪而过：“那个东洋人的少佐义贺信？”

　　“是的，总司令。当时大帅列车被炸的时候，义贺信所在的那节车厢仅仅微微受到了下震动，当他查看了爆炸现场后，非常兴奋地说了一句‘呀，好可怕啊’……”

　　“人呢，他的人现在在哪里，在哪里！”张学良又大声吼了起来。

　　魏含之微微摇了摇头：“属下无能，那个义贺信已经跑回了旅顺，那里是东洋人关东军司令部所在的位置，属下，属下实在是无能为力。”

　　“无能为力，无能为力就是你魏处座的借口吗？”张学良坐了下来，捧起茶碗喝了一口：“要为大帅报仇，这个义贺信必须杀死，法务处有合适的刺杀人选吗？”

　　当他说这句话的时候，有意无意的向一直站在一边默不作声的郑永瞟了一眼。

　　郑永很快便明白了张学良眼神里的意思，他隐约记得好像这个义贺信是被张学良派去的杀手所干掉的，难道这个杀手就是自己？又或者是这次自己以低级军官的身份，能够蒙总司令召见真正的原因？张学良这位总司令，早就选择了自己？

　　在这次护送张学良回来的过程中，自己的确立下了一些功劳，但这些功劳并不足以让自己变成张学良的亲信。除非，是杀了这个义贺信帮张学良报了杀父之仇。他稍稍定了下神稳定了下自己的情绪，不顾魏含之在一旁的眼色，上前一步大声说道：

　　“总司令，郑永愿意承担这个任务！”

　　“少年英雄，这才是少年英雄！”

　　张学良猛然放下了茶碗，站了起来走到郑永面前，用力拍打了下郑永，这才回首对魏含之说道：

　　“这才是我要的人，你们法务处如果多些这样的人，何来大帅的惨剧？”

　　郑永苦笑了下。

　　少年英雄？如果能活着回来，那才是英雄。可如果死了，那就屁都不是，张学良绝对不会为自己这样的小角色流哪怕一滴眼泪。

　　“郑永，你要什么，我就给你什么！”

　　张学良稍稍有些兴奋，他指了指魏含之：“这个人是你的舅舅，也是法务处处长，现在开始，由他全力配合你，给我把义贺信的脑袋带到我的面前来……”

　　“是，总司令，属下一定把义贺信的脑袋带回来祭奠大帅之灵！”


第十四章 旅顺

　　“你糊涂，糊涂啊！”

　　才一回到法务处魏处座的办公室，魏含之就一脸怒气地说道：“你知道你要去杀的是谁吗？东洋人，义贺信！你知道你要去的是哪里吗？旅顺，关东军的司令部！糊涂啊！”

　　他不断的在办公室里来回走动着，郑永一声不响的在那听着，到了后来魏含之的声音几乎是在那咆哮起来：

　　“你以为你是谁？赵子龙？能七进七出的？那是编的，编的！我告诉你，你还没有看到义贺信，就会先被东洋人抓住，然后把你的肉一点一点的割下来！你以为护送总司令回来，自己就很了不起了？去东洋人的大本营，这完全是两码事！”

　　“舅舅，你能听我说两句吗？”

　　等魏含之稍稍的怒气稍稍平息了点，郑永不动声色地说道：

　　“舅舅，大帅已经死了，现在总司令对您并不信任，而且，而且您在大帅之死上的确有不可推卸的责任，这点，您和我心里都清楚。

　　总司令不是傻瓜，他早晚会知道的，到那时怎么办？所以郑永想去杀了那个义贺信，只要能为总司令报了杀父之仇，或许事情将来会有转机的……”

　　魏含之愣了下，他想不到外甥这么做竟然是为了自己，感动的神色很快便从他的脸上浮现出来。

　　不过如果他真能知道郑永内心的真实想法，那，也许他会更加暴怒……

　　“我不要你管，张学良不敢动我，他不知道我的真正的身份……”

　　说到这，魏含之似乎觉得自己失口，赶紧刹住了车：“恒渊，你傻，你真的是太傻了。舅舅什么样的风浪没有经过？难道到头来，反倒要你这晚辈来救我吗？”

　　“万一你要出了事，我的妹子下半辈子可怎么过啊。”魏含之有些懊丧地坐了下来。

　　这一刻郑永非常好奇，魏含之嘴里的妹子，自己的“母亲”究竟是个怎么样的人？

　　“算了，不说这些了，你已经在总司令面前夸下了海口，不做也不行了。”魏含之一边摇着头一边说道：“说吧，你需要带多少人去？”

　　“我一个人去就行了。”郑永平静地说道。

　　这话几乎又让魏含之跳了起来，但随即他便领悟了郑永话里的意思：

　　“恩，看来你的确适合做这行，人多了反而容易暴露行踪。旅顺也有我的关系在，去了自然会有人接应你。武器那边也会为你准备好的……”

　　说着，他又摇了摇头：“恒渊啊，在奉天舅舅能帮你，可去了旅顺，一切都要靠你自己了。东洋人现在势力大得很，千万千万要小心啊！”

　　“是的，舅舅，那我这就回去准备了。”

　　见魏含之挥了挥手，郑永大步向门口走去，才走到门口的时候，他忽然回头问道：“舅舅，如果咱们中国和日本人打起来了，你会怎么办呢？”

　　魏含之想不到外甥会问这个问题，愣了下才说道：“那是上层的事情，不是我们这些人能过问的。你一个小孩子家，不要瞎操这份心。”

　　郑永笑了一笑，然后离开了这里，也许这样的问题，永远无法从魏含之这样的人嘴里知道答案，但他，自己却知道一旦这一天来临的时候自己会怎么做……

　　……

　　旅顺，这座先被俄国人占领，接着又被日本人占领的历史名城，曾经见证了无数中国的苦难，她那布满了沧桑的身躯，也许正在发出呜呜的哭泣！

　　当郑永进入旅顺的时候，他受到了倭寇士兵严厉的检查。

　　这个学生打扮的人，身上并没有携带任何武器，他的行李里除了换洗的衣服，就是几本随处可见的书籍，尽管这样，倭寇士兵依然带着不信任的眼神仔细盘查了他。

　　好容易摆脱了倭寇的纠缠，当进入城里的时候，到处都能看到来来往往的日本士兵和那些大呼小叫着的日本浪人们！

　　现在的旅顺已经完全成为了日本人的天下。

　　按照事先的约定，郑永一路找到了位于旅顺西南方向的“仁德堂”药店。

　　“您的，慢走，慢走，有什么需要，以后您不用亲自来，派人来打个招呼我就立即亲自送到您的府上！”

　　才一进入药店，就看到一个掌柜模样的人，正点头哈腰的送一个日本人出来。那日本人看起来似乎和善得很，见到郑永居然还露出了一丝微笑，用流利的中国话说道：

　　“这个药店非常的好，您来到这里就尽管放心好了。”

　　一看到学生装扮的郑永，掌柜的面色变了一下，但又迅速恢复了常态：“常磐先生，您慢走，我就不远送了。”

　　“少爷，您来了，您这是要抓点什么药啊？”

　　等那叫常磐的日本人一走，掌柜的看了看周围，慢悠悠地对郑永说道。

　　“这两天嗓子眼发痒，可能是赶路急了，染上了点风寒吧。掌柜的，要不，您帮我看看？”郑永一边说着约定的暗号，一边警惕地注视着周围。

　　“瞧您说的，瞧您说的，小号是个药铺，哪里会帮别人看病，您这是信得过我，那我也就勉强帮您看下，您里面请，里面请。”

　　随着掌柜的来到里间，掌柜的神色很快就变了：“魏处座派你来的？”

　　见郑永点了点头，掌柜的眼里满是会狐疑，显然他无法相信奉天居然会派这么一个毛都没有长齐的小子来做这件大事。

　　“掌柜的，我叫郑永，以后请多关照了。”

　　“大家都是在魏处座手下的，彼此多加照应就是了，你以后就叫我老冯吧！”


第十五章 “英雄”？

　　郑永能够明显地感觉到老冯对于自己的怀疑，甚至有些不太友善的态度，在他有一搭没一搭的回答中，这样的感觉愈发的强烈起来，甚至有的时候朱斌能够觉得，如果自己的身份不是魏处座“外甥”的话，只怕，这个老冯早把自己给赶出去了！

　　也难怪，这些做地下工作的人，整天都是拎着脑袋在那玩命，天知道明天一觉醒来的时候，自己的脑袋还在不在脖子上，刺杀日军少佐那么危险的事，上峰居然派来了这么个毛都没有长齐的小子，天知道他们的魏处座，脑子里在那想些什么。

　　郑永很想告诉老冯，这和魏含之一点关系没有，全是张学良张总司令的意思，可想了想终究还是把这话又咽了回去……

　　老冯提供的情况已经非常详尽了。这里是日本人的天下，回到旅顺的义贺信完全不担心会在这出什么事情，因此经常毫无顾忌地出入于各公众场合。只不过每次出来的时候，身边总有几个浪人相随。一旦一击失手，后果将会不堪设想。

　　旅顺城内到处都是日本兵，只要出现状况，两分钟内这些日本兵就会出现在事发现场，到时要想全身而退就没有这个可能了。

　　“总会有办法的，总会有办法的……”

　　听到郑永的喃喃自语，老冯听着像是恭维，实则带着几分讥讽地说道：“老弟，老哥我就倚老卖老称你声老弟了。你要能杀了义贺信，那可就是大大的英雄了。”

　　郑永知道这个老情报对自己的成见很深，淡淡地笑了一下，忽然问道：“老冯，你说对于东洋人来说，义贺信算不算他们的英雄？”

　　老冯愣了一下，还是点了点头。

　　“如果杀了一个人，就能算是英雄的话，那我看这世上的英雄就能用麻袋来装了。”郑永平静地说道：“义贺信不过是倭奴里一个小小的角色，杀了他没有什么值得光彩的地方。”

　　老冯似乎来了些兴趣：“那你说什么样的人才算英雄？”

　　“能带着我们把所有的倭奴都赶出中国的人，那才是真的英雄。”郑永几乎不暇思索地脱口而出，看着老冯有些愕然的眼神，他又笑了一下：

　　“可惜这样的英雄不会是你，更加不会是那些用麻袋装的‘英雄’。”

　　老冯发现自己有些弄不懂这个年轻人了，面前的这个年轻人，看起来和任何普通的学生哥没有什么区别，但说出来的话，似乎让自己这个老江湖也有些迷茫了，或者这次上峰把他派到这，这个叫郑永的人，真的有几分本事也说不定……

　　……

　　在接下来的几天里，老冯负责继续刺探情报，郑永却整天把自己关在屋子里，好像完全忘记了刺杀义贺信的任务，只是不时的开出几张单子，请老冯按照单子上所列的帮忙采购下。

　　那上面有些东西属于日本人明确禁止购买的违禁品，比如火药等等。不过虽然采购起来非常困难，但这老冯在旅顺厮混的时间长了，方方面面都有些关系，费了几天的时间，终究还是通过各种渠道帮郑永弄到了他要的东西。

　　“老弟，怎么着？你想炸死义贺信？可这药的分量，顶多能将他炸个残废。”将一大包东西交到了郑永手里，老冯不无挪揄地说道。

　　郑永笑了笑并没有解释什么。

　　见他没有回答，老冯心有不甘地继续说道：“就算这玩意能把义贺信炸死，可你难道冲到义贺信的面前，再和他同归于尽吗？”

　　“过了下个月的十九号，我才十八岁，我可以不想那么早死。”郑永仔细看着包里的东西，发现完全是按照他的要求采购的，心这才放了下来：

　　“老冯，杀人总有杀人的办法。我母亲从小就给我算了一命，算卦先生说啊，我能活到八十岁，你信不？”

　　“我信，我当然信，像你们这种出身的人都是好命。”

　　老冯泡了一壶茶，给郑永倒了一盏，人总是有感情的，这几天相处下来，他发现这位自己眼中的公子哥，并没有那些纨绔之气，待人也谦冲平和得很，先前对他的敌意，也消除了一大半，和他说话的时候，自然而然客气了不少。

　　“我可就不同了。”老冯抿了口茶，很享受的半眯起了眼睛：

　　“我做这行三年十一个月了，在旅顺就呆了三年，经营着这么一个药铺，日子也还算滋润吧，有的时候，我几乎都快忘记自己的真实身份了……”

　　“三年十一个月啊。”老冯睁开了眼睛，扳着手指头说道：“再有一个月，我在这的任务也就完成了，处座有命，让这次我配合你完成任务后，就和你一起回去。老弟，你不知道，我等这一刻从第一天来旅顺就开始盘算着什么时候是个头了。”

　　郑永静静地听着，他没有接口，可是他能够感受到老冯话里急着想要回家的愿望。

　　“做潜伏工作的，都是一群在黑夜里行走在钢丝上的人，天知道哪一天他们会从钢丝上摔下……”

　　不知道为什么郑永心里忽然冒出了这么一句话来。

　　“老弟啊，我求你一件事。”老冯忽然开口说道：

　　“我最近心里老跳个不停，总觉得有什么事要发生。老弟，万一，我是说万一我要落到日本人手里了，老哥我求你赏我一颗子弹！”

　　郑永愣了一下，不知道他说这话是什么意思。

　　“我这人没出息，万一被抓到了日本宪兵队，都不用上刑，光看着那些刑具，我就肯定什么都会招了，所以你赏我一颗子弹是对我最大的恩典了！”


第十六章 故旧？

　　“我这人没出息，万一被抓到了日本宪兵队，都不用上刑，光看着那些刑具，我就肯定什么都会招了，所以你赏我一颗子弹是对我最大的恩典了！”

　　说这话的时候老冯的语气非常平淡，一点羞愧的意思也都没有。

　　这世上有的人平时慷慨激昂，天下就没有他们不能承受的苦难，但当考验真正来临的时候，第一个当缩头乌龟龟孙子的往往就是这些人。

　　老冯就不一样了，他说的只是实话，郑永也相信起码有一大半的人根本无法在惨烈的刑罚下熬过去的。他甚至突然在想，万一自己有哪一天面临这一切，他又会做出什么样的选择？

　　“我老家就在奉天，有一个老婆，一个儿子，一个女儿。”

　　老冯这时候的语气就好像在和郑永拉家常一般：

　　“要说他们的日子吧，比大多数人多得都好些，处座在这方面从来不小气。要是潜伏的人不幸阵亡了，那还能得到一大笔钱。可哪个人要是叛变了，嘿嘿，就算逃上个十年，处座也一定不会忘记这人的，还有，这人的家里人……”

　　所以一旦出现老冯所说的状况，杀了他反倒是一种恩赐了。

　　气氛变得有些沉闷下来，过了会话题不知怎么会转到了郑永第一天来药铺时，看到的那个日本人身上。

　　老冯告诉郑永，那个日本人叫常磐正贵，在旅顺做的也是药材生意，因此和老冯常有生意上的来往。在老冯看来，常磐正贵可不像别的日本人那么可恨，他只是个规规矩矩的生意人而已。而且这两年的交往中对待自己，一直都客气得很。

　　“日本人，还是小心些好。”郑永似乎在那喃喃自语地说道。

　　听郑永这么说，老冯本来有些笑意的脸一下沉了下来。这个毛头小伙子又知道什么？自己什么样的风浪没有经过，什么样的人没有见过，好人坏人难道还分不出？

　　等老冯不太开心地离开后，郑永又把自己关在屋子里整整三天，等他再出来的时候，一个人看起来头发乱蓬蓬的，眼眶深深陷了进去，眼睛里布满了血丝。

　　这三天老冯估摸着他正在鼓捣着什么，因此除了一日三餐，也没有刻意去探望过他，这次乍一见郑永，把他吓了一跳，揉了揉眼睛说道：

　　“砸整成这样了呢？砸整成这样了呢？这要回去了，处座非骂死我不可。这附近有个小澡堂子，快去泡上一把，醒醒神！”

　　他要不说还好，一说郑永就觉得浑身发痒。想了下点点头道：

　　“老冯，那我去洗个澡，我这屋子任何人都不能进去。”

　　老冯又有些不开心了，这摆明了是不信任自己。要说自己虽然对这小伙子有看法，可大家终究同在一个锅里吃饭的。自己再不济，还能出卖同僚吗？

　　看着老冯的样子，郑永苦笑着摇了摇头，看来老冯又误会自己了……

　　……

　　热腾腾的水蒸气弥漫在澡堂子里，泡在有些发烫的水里，郑永舒服得几乎要呻吟出来。自从来到了这个时代，可当真从来没有这么爽快的泡过澡了，现在简直就是一种享受！

　　从浴池里出来，要了个小小的包厢，又叫了客点心。才刚刚闭上眼睛想小睡会。包厢的门忽然被退开了，紧接着关门的声音又传到了郑永的耳朵里。

　　旅顺到处都隐藏着危机，这异常的声音顿时让郑永翻身而起，可他没有等他有什么动作一个声音已经响起：

　　“兄弟，我保证我的子弹比你快，信不？”

　　郑永看清楚了这是个四十来岁的壮汉，能看出来原本这人长着一脸的胡子，只是才被刮去不久。脸上有几颗麻子，手里的浴巾中露出了盒子炮的枪口正在对着自己。

　　“信，我当然信。”

　　郑永居然又躺了起来，好像在那自言自语，说道：“咱们有些人总以为凭着自己的身手能躲过子弹的攻击，可在我看来，这些人简直都是发疯了！”

　　“有意思，有意思，你这小子有点意思！”

　　那壮汉笑了出来，在郑永对面坐了下来：“兄弟，安国军八旅26团二营的吧？”

　　郑永眼睛眯成了一条缝，死死地看着这个壮汉。这人居然对自己的底细知道得那么清楚？

　　“没啥，咱见过面，只是你不知道而已。”

　　壮汉笑嘻嘻地说道：“你小子枪法不错，游有为手下的，除了咱的老相识欧阳平外，其他的都是废物，嘿，那天你小子真不错，两枪就干掉我个手下，枪法还真不孬！”

　　“张三麻？”

　　郑永终于知道这人是谁了，那个被游有为剿过匪的三麻子张三麻！

　　“什么张三麻，叫我三麻子。”三麻子的话里好像没有什么恶意：“咱刚才在澡堂子里就觉得你小子面熟，想啊想的，终于想出了你是谁……”

　　见郑永正在注视着自己，三麻子笑了起来：“小子，别管我怎么认出你的，你小子的长相咱早就让人画下来了，游有为手下，有的是老子的朋友。”

　　官匪勾结？

　　郑永笑了一下，在这时代可不是什么希奇的事情。再说张作霖手下那些当官的，尤其是当大官的，有几个不是绿林出身的？

　　“我就奇怪一点，日本人盘查得那么严，你是怎么能带着枪进入旅顺的？”郑永随手拿起点心吃了一口，喝了口茶，才不紧不慢地问道。

　　“有意思，有意思，你小子真他妈的意思。”三麻子一边笑着一边说道：“你小子不为自己的性命去考虑，倒先关心起老子的事情来了！”


第十七章 三麻子

　　天知道这个三麻子究竟在那打着什么主意，他一只手握枪，一只手从盘子里也拿出了一块点心在嘴里大嚼了阵后口齿不清地说道：

　　“在老子眼里这旅顺想什么时候来就什么时候来，老子在这有人。他妈的那些东洋萝卜还真当这是铜墙铁壁了？”

　　东洋萝卜？这名字听着有趣，郑永笑道：“那现在呢？杀了我？”

　　“小子，老子不想杀你，你小子是个人才。”三麻子出人意料地说道：

　　“当日你小子是兵，我是匪，官兵剿匪天经地义，你杀了我，我杀了你都正常得很。老子不会把这事放到心里……”

　　说着，他居然当真把那盒子炮收了起来。

　　本来郑永的手已经悄悄地伸到了浴巾下，只要三麻子稍有伤害自己的意思，浴巾很快会向三麻子飞去，然后郑永有把握在最短的时间里制服他。但现在三麻子的举动，反而让郑永摸不住他的用意来了。

　　不过这事也给他提了个醒，天下没有万无一失的计划，在行动中什么样的事情都可能发生。

　　比如这个三麻子，哪怕再精明的人，也无法预料到他会在这个时候出现在旅顺，并且还就这么巧的认出了郑永。

　　“我知道你叫郑永。”三麻子揉了揉鼻子：“我也知道你是魏含之手下的人，狗养的魏含之，安国军里他最不是东西了，上次他派人来说要招安咱们兄弟，结果差点中了这狗养的圈套里去。要不是老子警惕，这颗脑袋可就没有了……”

　　郑永苦笑了下，自己的那位舅舅大人做这样的事情实在是太正常了。

　　三麻子把身子向前凑了几步：“小子，三麻子没有猜错的话，你是来这杀东洋萝卜的吧？”

　　郑永顿时警惕了起来，这三麻子是怎么知道的？这是法务处的最高机密，具体的行动细节，甚至连张学良都不知道。

　　“别紧张，魏含之那可没有老子的人，老子还没有那么大的本事。”

　　三麻子在床脚横身躺了下来，用双手枕着头，说道：

　　“你们安国军的大帅被炸身亡，咱也听说过了，小六子这人的脾气，他是非报这仇不可的。你又那么巧出现在旅顺，老子一猜肯定是魏含之派你来杀什么人的。”

　　这再一次证明了人不可貌相这句老话。眼前的这个胡子，长相虽然粗鲁，但实际上心细如发，居然一下就猜到了郑永来旅顺的目的。而这也让郑永变得警觉起来。

　　“准备把我卖给日本人？”

　　“我，把你卖给那些东洋萝卜？”三麻子瞪大了眼睛，忽尔哈哈大笑了起来：“小子，你太小看我三麻子了。我三麻子什么坏事都做过，杀人、绑票、强奸，可他妈的就是不做出卖祖宗的事情。那些东洋萝卜，老子恨不得一个个扒了他们的皮！”

　　说到这，他顿了一下，神秘兮兮地说道：

　　“怎么着，小子，你杀了我一个兄弟，虽然我不放在心上，可总得给我点补偿是不？要不这样，带着我一起干了东洋萝卜？”

　　郑永心中一动，这个自己现在在旅顺，除了老冯再没有帮手，眼下这个三麻子虽然是胡子，看起来对旅顺倒是颇为熟悉的样子，或许可以利用下。

　　仅仅是利用而已，郑永不相信这些胡子当了几十年的人，能真正和自己这个当兵的成为朋友，能一门心思地帮着自己做事。

　　“你还没有告诉我你到旅顺来做什么？”郑永盯着三麻子问道。

　　三麻子很快起身，打开包厢的门向外看了看，然后小心地关好了门，压低声音说道：“说出来了你也不会相信，我来这是买军火的。”

　　“你？你来日本人的地方买军火？”郑永不可思议地看着三麻子，这个人要么是疯了，要么就是在那吹牛。日本人难道会疯狂到去和一个土匪做买卖？

　　“瞧，瞧，不信了是吧？”

　　三麻子得意地说道：“你当那些东洋萝卜一个个都是铁板一块？放着到手的钱不赚？我和东洋萝卜的这条线，早在两年前就搭好了，要不然你们进剿我们的时候，我们拿来那么猛的火力？你还不说别的，我能自由进出旅顺可不有人在那接应我们？”

　　郑永似乎隐隐感觉到了什么，日本人也许是真的在赚钱，也许是在利用这些胡子对付安国军。他本想问和三麻子做生意的人是谁，但这想来是三麻子的秘密，想了想终究还是没有问出来。

　　“行，既然你瞧得起我郑永，那咱们就一起干！”

　　郑永面上露出了微笑：“可你总得告诉我你这次来旅顺，一共来了多少兄弟？”

　　“七个！”

　　三麻子想也未想脱口而出：“城外还有十一个，需要的话明天就可以进城来。”

　　“不必，就这几个就够了。”

　　郑永微微沉吟了一下：“这样，你告诉我你住哪，我要做的这件事实在重大，现在我还不方便告诉你我的计划。等我这一切安排妥当了，我立刻去找你。”

　　“成，兄弟，三麻子可等着你啊！”

　　说着，三麻子也不敢在这久留，留下地址之后再三关照便匆匆离开了这里。

　　当三麻子走后，郑永却陷入了沉思，这个突然出现的胡子三麻子究竟值不值信赖。如果他是日本人派来的话，完全没有必要和自己罗嗦，当场日本人就可以抓了自己。

　　可万一？万一他是在那演戏，想要从自己这套出所有的情报呢？

　　在这件事上郑永不敢冒险，稍稍有哪怕一点的差池，自己将会面临万劫不复之地！


第十八章 阴谋

　　民国十七年，公元1928年，旅顺。

　　“大哥，正午可快到了啊，那个姓郑的小子怎么还没有来？”

　　在旅顺东南一角一间小小的茶铺里，八个样子粗鲁，穿着随意的汉子，正围坐在两张拼起来的桌子前，心不在焉地喝着茶，看了看外面的日头，其中一个问道。

　　坐在最里面的，正是那个赫赫有名的胡子张三麻，他的样子看起来倒是不慌不忙的，碰起茶碗喝了一口这才说道：

　　“急什么，哪有一点做大事的样子？郑永那小子爷们和他认识的时间虽然不长，我可觉得这小子是个人物，他说来，就准一定会来……”

　　说着，他向周围看了看，压低了声音说道：

　　“兄弟们，想想看，刺杀河本大佐啊，大佐是什么官知道不？说了你们也弄不清楚。郑永这小王八蛋的胆子实在大，居然敢去刺杀河本。啧啧，了不起，了不起。咱兄弟们要是配合着他完成了任务，想想，那就天下扬名了啊！”

　　说到后来有些兴奋了，连自己的喉咙都不知不觉大了起来，手下生怕惹事，急忙拉了拉他的衣袖，三麻子这才发觉，赶紧停下了口不说。

　　“大哥，不太对劲啊！”

　　最先说话的那个手下指了指外面：“怎么忽然多了那么多东洋兵？”

　　三麻子不在意地向外面看了一眼，面色突变，几十个日本兵，正分几路向着茶铺的方向压来，日本兵训练非常有素，只这几十个人已经把茶铺所有能够逃出去的角度完全封死。

　　这八个胡子终究也是见过大风大浪的，三麻子连想都没有想，大吼了一声，几张茶桌已经被他们掀翻，一个简陋的防御工事迅速组成。

　　那些茶铺里不多的茶客，哪里进过这样的阵仗，纷纷发出慌乱的叫声，慌不迭的向外跑去，但外面早被日本兵所封锁，才一出去便一个个个被枪托打倒在地，旋即又被拖拉着拉到了后面。

　　“张三麻，你已经被包围了，限里一刻钟之内出来，否则格杀勿论！”茶铺外这时传来了日本人的叫声。

　　“他妈的，老子看走眼了，郑永这王八蛋出卖了我们！”三麻子几乎是咬牙切齿地说道。

　　“大，大哥，怕不是郑永出卖的……”

　　一个声音响起，所有人的目光都向这人投去，三麻子一把揪住了说话的这人，厉声道：“周炮子，说，怎么回事！”

　　那周炮子也像是豁出去的样子：“咱爷们不作兴冤枉人的，好汉做事好汉当。大哥，那天你和我们说了要刺杀河本大佐的事，我一宿兴奋得没睡好，后来被一个人拉去喝酒，我一不小心就把这事说漏了嘴，当时，当时我就后悔得想打自己巴掌。”

　　“谁，你他妈的说给谁听了！”三麻子的眼睛红得简直要淌下血来。

　　“就是，就是那个一直和咱们做生意的东洋人常磐正贵！”周炮子咬着牙不顾一切地说了出来。

　　“常磐正贵，常磐正贵。”三麻子松开了手，苦笑了一下：“我就说这些东洋萝卜没个好人，合作了那么多年，居然说出卖就出卖。也是，人家也是东洋人，听到你要杀东洋人不出卖你还会去出卖谁？周炮子啊，你可把我们给害惨了啊。”

　　周炮子大声说道：“大哥，周炮子对不起你们，只有以死来谢罪了！”

　　说着还没有等同伴们反应过来，他就猛然站了起来，嘶声吼道：

　　“妈啦个巴羔子的东洋萝卜，爷爷和你们拼啦！”

　　他挥动着手里的枪，就如同一个疯子一般冲向了对面的日本兵。

　　枪声，就在这瞬间响起。

　　日军的子弹一齐没入了周炮子的胸口，周炮子晃了一晃，但他却没有倒下，跌跌撞撞的向前走了几步，又是一排子弹射来，周炮子慢慢停住了他的脚步！

　　他回头向后看了一眼，张着嘴似乎想要说什么，但一个字也没有说出来。然后，他的兄弟们居然看到他裂嘴笑了一下，接着一个人轰然倒地。

　　“周炮子，周炮子，你他妈的不是人，可你死得像个汉子。”

　　三麻子不断喃喃地说着，他的兄弟们竟然看到他们的老大也笑了：

　　“我懂了，我懂了，郑永那王八蛋早就猜到我们的人保守不了这个秘密，所以，他故意告诉我们要去刺杀的是河本大佐，但实际上他根本是在那利用我们吸引着这些东洋萝卜们的注意力。他才可以去干自己想干的事，去杀真正想杀的人……”

　　“大哥，他才不是人啊！”

　　“是的，他也不是个东西，这小王八蛋比魏含之还坏，可是他做对了一件事，那就是看准了我们这些人都不是做大事的人，至少，他利用我们杀的还是东洋萝卜！”

　　“大哥，那现在我们怎么办啊！”

　　“拼啦！”

　　三麻子嘶吼着，不停地嘶吼着：“和东洋人拼啦，让他们看看，胡子里也有不怕死的。郑永，王八蛋啊，老子要是活着绝不放过你！”

　　……

　　“三麻子，别怪我，现在倭寇一定已经知道你们想做什么了。你们的命，能换来杀害张作霖凶手的命，值了！”

　　郑永的眼神看着旅顺东南角的方向喃喃地说道。

　　他知道三麻子听不到自己在说什么，他也知道三麻子和他的兄弟们生存下来的机会几乎为零，但是他却别无选择。

　　他们的死将换来任务的完成，这是在三麻子要求与自己一起合作后，郑永心里立刻形成的一个准备地说应该叫“阴谋”的计划。

　　他最后又看了一眼，拎起了那个布包大步走了出去！


第十九章 杀人者郑永

　　“义贺君，恭喜你，听说过几日你就要被派往部队了！”

　　“谢谢你，冢男君，能够带兵打仗才是我最大的光荣！”

　　七、八个日本人在这日式餐厅里早就喝得有了几分醉意，身边陪着他们的日本女人，看着他们兴高采烈的样子，都忍不住捂着嘴悄悄笑了起来。

　　在皇姑屯中立下了大功的义贺信，眼神中一片向往：

　　“我在张作霖的奉军中呆了很久很久，我想仅仅从这一点上来说，没有人比我更加有发言权了。支那的军队都是垃圾，草包，废物。一旦和帝国的军队发生战争的话，他们将会不堪一击。所以，只有在军队中才能实现我的理想！”

　　“征服东三省，征服全支那，干杯！”

　　“征服东三省，征服全支那，干杯！”

　　在一片疯狂的叫嚣声中，所有的日本人都举起了杯子，一口饮尽了杯中的酒。征服整个中国，奴役所有的中国人，似乎现在已经实现。

　　在酒精作用的刺激下，日本男人抱着身边的女人，开始乱摸乱啃起来……

　　就在这个时候，门被打开了，一个日本女人走了进来，义贺信认识她，是这个日本餐厅的老板娘加贺良子。

　　虽然加贺良子已经年过四十了，但依旧徐娘半老，尤其在酒醉下，看起来还颇有几分姿色。看着这群癫狂的军人，加贺良子将一个用纸包着的盒子放到了义贺信的面前：

　　“义贺君，这是外面您的一个朋友托我带给您的礼物。”

　　“朋友吗？我的朋友？他为什么不进来？”

　　义贺信睁着醉眼，大声嚷嚷着，但当他的眼神停留在那份礼物上的时候，眼睛却一下直了。

　　外面包着的纸张已经磨损了许多，从破损处看去盒子里放着的是一个青花瓷瓶。

　　这是义贺信最喜欢的东西了，在张作霖手下充当顾问的时候，他就花了大量的薪水用来购买中国的瓷瓶。

　　“这是谁那么了解我的爱好？难道是小田君吗？”

　　在义贺信的赞叹声中，那些日本人都围了上来，叫“冢男”的日本人指着礼物说道：“义贺君，不要吝啬，让我们大家一起欣赏欣赏吧！”

　　义贺信撕去了外面的包装，一个精美的瓷瓶出现在了他的面前。他一边赞叹着，一边将手伸向了这瓷瓶，然后小心翼翼的，小心翼翼地从盒子里拿了出来……

　　……

　　“请把这份礼物转交给义贺信君，我是他最好的朋友！”

　　郑永重复了一遍这句他费了好大力气才能流利说出的日本话，笑了一下。然后他伸手叫了一部黄包车坐了上去。

　　就在这部黄包车离开这里没有多少时候，那座日本餐厅里忽然传来了杂乱的叫声。接着餐厅里的人都惊慌失措的跑了出来。

　　“救命，救命，快去救救义贺君……”

　　最后一个跑出来，不，爬出来的是这家日本餐厅的老板娘加贺良子，她满脸都是鲜血，脸上还扎着一个钉子，爬了几步，她终于一头埋在了地上……

　　“这是一个精心制造的炸弹，威力并不大，甚至在爆炸的时候发出的声音在餐厅外都无法听到。但是致命的是随着炸弹爆炸之后，安装在盒子夹层大量涂抹着致命毒药的钉子、铁屑以及碎瓷片等一起飞迸而出，义贺信由于靠得最近，因此遭受的打击也最重。

　　虽然以最快的速度送往了陆军医院，但在下午时分义贺信还是不治身亡。这是大日本帝国一个重大的损失。

　　我们在现场经过仔细搜索，发现了在盒子里碎裂部分写着几个字，经过辨认后确认这几个中国字写的是：

　　‘杀人者郑永！’。”

　　这是关东军情报部和宪兵部联合调查后所能够得到的唯一有价值的线索。义贺信这个被日本军方寄予厚望的军官，在“皇姑屯事件”中为关东军立下了赫赫战功的凶手，就这么死在了一只青花瓷瓶下。而一个中国人的名字，却深深地印在了关东军的脑海之中：

　　杀人者郑永！

　　也许在此之前，没有多少人听说过这个名字，但在此之后，起码在旅顺的日本人，中国人，都将无法忘记这个名字：

　　杀人者郑永！

　　……

　　“大佐阁下，我不明白为什么一定要放掉那个三麻子？”

　　“他的，对我们还有一点用处，这个人只是一个土匪，对大日本皇军构不成什么威胁，放着他，只会让奉军头疼。”

　　“大佐阁下，尸体我们都辨认过了，除了逃走的三麻子，其他的都是和三麻子一起来到旅顺的那些他的部下。”

　　“哦，这样？”常磐正贵来回走动了两步，忽然停住了脚步：“你确信这些尸体里没有来旅顺刺杀河本大佐的那个郑永？”

　　“是的，我已经让那个中国人程伟业经过了仔细辨认。”

　　常磐正贵笑了一下，然后向前面招了招手，一个长得甚是斯文的中年人，哆哆嗦嗦地走了过来，一走到常磐正贵面前，赶紧低下了头不敢看着常磐正贵。

　　“程伟业先生，听说当日你和这个叫郑永的人一起执行过任务，是吗？”

　　“是的，大佐阁下，那日我们的确一起执行过任务，后来他跑了，而我则落到了，不，得到了您的宽大，他是法务处魏含之处长的外甥……”

　　“那么，那些尸体中真的没有郑永吗？”

　　“没有，我向您保证没有。”

　　“你的，很不老实。”常磐正贵还是那样笑眯眯地说道：“现在请您告诉我，程伟业先生，在旅顺魏含之最后一处据点在哪！”


第二十章 仁德堂

　　“没有了，真的，真的没有了啊！”

　　“程伟业先生，我并不喜欢不老实的人。”常磐正贵的脸色阴沉了下来：“我并不介意再次把你送到宪兵队去，我想他们也许会让你说实话的。”

　　程伟业的面色瞬间灰败了下来，他的身子在那哆嗦着，似乎在那竭力控制着什么。

　　“好吧，既然你真的不愿意说，那么我也无能为力了。”

　　“大佐，大佐，我说，您要听什么我都说！”再也无法控制自己情绪的程伟业“扑通”一声跪倒在了地上，面色死灰颤抖着声音说道：

　　“仁德堂，仁德堂药铺，那是魏含之手下最重要的联络站，从来没有动用过，负责人叫冯壹贤，是，是我的大姐夫啊……”

　　“仁德堂？冯壹贤？老冯？”

　　常磐正贵无法置信地连说了几声，接着不断地摇着头说道：

　　“那是我的老朋友了，我一直都叫他老哥哥，我一直认为他是个懦弱无能，只想着老老实实经营好自己药铺的人，没想到，实在没有想到，中国人，中国人实在太狡猾了！”

　　忽然，像猛然醒悟了过来，常磐正贵大声叫道：

　　“村田队长，立刻，立刻去仁德堂！”

　　……

　　“回来了？”

　　见到郑永回来，老冯并没有问他刺杀计划成功没有，只是淡淡地问了句。

　　“恩，回来了。”郑永也没有多说什么。

　　屋子的正当中放着一只火盆，老冯正在将一些文件扔到火盆之中，他头也未抬地说道：“认识大东亚旅社不？就是城西，东洋人开的那个。”

　　见郑永点了点头：“217房，我用坂本苍浩的名字定的房间，你先去那，床底下有只皮箱，里面有武器和你需要的东西。你先去那等着我。”

　　“你呢？”郑永平静地问道。

　　“我得把我这几年在这的东西全部销毁，一点都不敢留给东洋人，不然……”老冯抹了下额头的汗：“去吧，顶多两个时辰我就能到你那了。”

　　这些日子以来，郑永对这总有几分阴阳怪气的人也产生了几分感情，把他一个人放这毕竟还是有些不放心：

　　“要不，我在这陪着你，两个人做起来也快些。”

　　“哎哟喂，我的大少爷啊，我哪敢让你留在这，我老冯什么身份，你大少爷什么身份，处座知道你和我一起受累，还不知道心里会怎么想呢。”

　　老冯一眨眼又恢复了他的怪腔怪调，见郑永还站那，连连摆手说道：

　　“去吧，去吧，我在这多少年了都没有暴露，难道偏偏就今天能让东洋人发现了？”

　　郑永摇了摇头，嘴里嘀咕了一句“老东西”。这老东西别看他整天一副要死不活的样子，可脾气实在倔强得紧。只要他决定的事情，就很少会改变的。

　　看到郑永颇有些不情愿地离开，老冯嘴里也在那不断嘀咕着什么。这小子还真把义贺信给杀了？那个自己根本看不上眼的，所谓的“炸弹”，难道还真起了作用？

　　忽然，老冯停下了手中的动作，“嚯”地一下站了起来。几大步冲到了书桌前，拉开抽屉，从里面摸出了一把手枪。

　　这么多年的地下工作，早已让他有了一种野兽般的警觉。

　　有人，一定有人正在向这间屋子悄悄地走来。

　　他来到窗子前，将窗帘掀开了一条缝，才只看了一眼，便绝望地闭上了眼睛。

　　日本人，日本人！

　　灾星啊！灾星啊！

　　郑永那个小王八蛋，绝对是自己的灾星！

　　自己在这呆了三年十一个月了，什么事都没有出过，眼看着就要光荣离开，可以舒服地享受下半辈子了，谁想到那小王八蛋一来，就出了这档子事。

　　他回头看了看，文件都被销毁得差不多了，他哀怨地叹了口气，打开窗子，“砰”的一声，对外放了一枪。

　　日本兵很快停止了逼近，他们似乎知道屋子里的人不多，排开了阵型，枪口虎视眈眈地对准了放枪的位置。

　　“老哥哥，是你在里面吗？我是常磐正贵，请您从里面出来吧！”

　　那个彬彬有礼的，熟悉的声音传到了老冯的耳朵中，他苦笑了一下，又被郑永那小王八蛋说准了，这该死的常磐正贵还真不是什么好鸟，亏得自己这么些年来，居然还把他当成了唯一能和自己说得上话的日本人。

　　“是常磐老弟啊，你说你好好的生意不做，和这些当兵的搅和在一起做什么啊。”

　　说着老冯又向外面放了一枪，可惜枪法实在烂了一点，又是一个人都没有打中。

　　“老哥哥，我本来就是大日本帝国的军官，只是一些特殊的原因，才做起了药材生意，老哥哥，我知道你叫冯壹贤，你就快些出来吧。”

　　老冯心里一惊，“冯壹贤”这个名字只有在魏含之的档案里有，常磐正贵这个日本人又怎么可能知道这名字？

　　“姐夫，姐夫，是我啊，我啊，程伟业，你就出来吧，大佐保证了不会杀你的。”

　　完了！

　　这一刻老冯知道什么都完了，他也终于知道那么隐秘的“仁德堂”为什么竟然被日本人所发现。

　　自己的这个小舅子，外号“秀才”，前段时候听说和“胡子”一起，在执行任务的时候，已经光荣捐躯了，但他无论如何也想不到他不但没有死，还投靠了日本人。

　　“我这人没出息，万一被抓到了日本宪兵队，都不用上刑，光看着那些刑具，我就肯定什么都会招了，所以你赏我一颗子弹是对我最大的恩典了！”

　　老冯忽然想到了自己那日曾经对郑永说过的这句话。


第二十一章 杀身成仁

　　老冯太了解自己了，自己从小就胆小怕事，这么多年来之所以“仁德堂”一直没有出事，就是因为自己危险的事，能不做的尽量不做，才一直让“仁德堂”顽强的存活到了现在！

　　那些日本人的刑具，不要说亲眼看到，就连想一想老冯就会觉得双脚发软。

　　在这一瞬间，他也想到了和自己的小舅子一样，向日本人投降。可他很快否定了这个想法。

　　自己的老婆孩子，全在奉天，只要自己投降的事一传出去，魏含之会毫不犹豫的按照规矩办事，没有一点同情，把他们全部秘密处死。

　　老冯家就自己儿子这么一个后代了，要死了，他有什么脸去地下见祖宗啊。

　　老冯在那不断哆嗦着，将枪口放到了嘴里，可终究还是没有勇气扣动那个扳机。

　　“我不想死啊，不想死啊！”老冯忽然放下了枪，嚎啕大哭了起来。他哭得是那样的伤心，一把鼻涕一把眼泪的：

　　“魏含之，魏含之，你这个王八蛋，你不是人啊，你不是人啊，我老冯就算叛变了，可这管我家人什么事啊，你为什么连我儿子都不肯放过啊！”

　　哭了会，又骂起了门外的常磐正贵，什么难听的话都骂了出来。一边骂着，一边抹着眼泪，捶胸顿足的样子如丧考妣。

　　“老冯的，不是个男人，非常之的怕死。”

　　那些骂声传到常磐正贵的耳朵里，他却没有一点发怒的样子，反倒嘴角边露出了微笑：“十分钟，顶多还有十分钟，他就会出来投降的……”

　　“中国人是最没有用的，最最怕死的了……”

　　边上一个日军少佐的话还没有来得及说完，屋子里忽然响起了“乒”的一声枪响，顿时所有的人都呆在了那里。

　　“混蛋，还愣着做什么，冲进去！”

　　终究还是常磐正贵第一个醒悟了过来，可当这些日本人冲进屋子的时候，出现在他们眼前的却只是一具躺在血泊里的尸体。

　　老冯用一颗子弹结束了自己的性命，尽管也许他是不情愿的。

　　是的，他怕死，而且怕得要命，只要有活下去的机会，他就一定不会放过，但这一次，他却并没有这么做，他用自己的生命维护了尊严。

　　也许他不想死，或者更加准确地说是被魏含之的规矩给逼死的，但起码有一点在日后得到了证实，射在自己嘴里那致命的一枪，在老冯扣动扳机的那一刹那，他再没有任何的犹豫。

　　常磐正贵不懂，他一点也不懂，以前他还以为为自己已经很了解中国人了。为什么在真正面对死亡的时候，哭泣和心中的害怕，也无法阻止这些中国人杀身成仁呢？

　　……

　　天色已经完全黑了，郑永知道老冯不会来了，永远不会来了！

　　他不清楚哪个环节出了问题，“仁德堂”如此隐蔽，日本人不应该在这么短的时间里发现。

　　难道是老冯反水了？

　　完全有这样的可能存在，以老冯的个性来说。

　　郑永本来想迅速离开大东亚旅社，但外面不断响起的警报声，和透过窗子看到街上来来往往的日本兵，让郑永暂时放弃了这个打算。

　　无论是日本人侦破了“仁德堂”，还是老冯真的反水了，有一点可以确认，那就是自己现在已经成为了旅顺日军的头号通缉犯。只要一离开这里，随时都有被捕的可能性。

　　他现在唯一能够做的就是赌一下，赌老冯已经死了，而且无论如何不能让老冯活着落到日本人的手里。因为老冯的话一直清晰地刻在自己的脑海里。

　　到目前为止日本人还没有来查过大东亚旅社，因为这同样也是日本人开的。但到了明天无论如何也要想办法离开这里了！

　　老冯给他留下的那口箱子里，准备的东西倒还真的非常充分。一把手枪，足够杀死几十个日本人的子弹，还有几百块日本银行发行的银元券，和两套干净的换洗衣裳。

　　想来这两套衣裳，有一套是老冯留给自己的吧？

　　郑永觉得有些心酸，他拿出枪和银元券放到了身上，将箱子重新放回了床下，慢慢走出了房间。

　　才一下楼，立刻就有一个大东亚旅社的日本人迎了上来，叽叽哇哇的说了一大通，郑永看他这样子似乎在问自己是不是要吃饭，他微笑着摇了摇头，走出了大东亚旅社。

　　边上有家中国人开的饭馆，老字号了，生意出奇的好，不少的日本人经常会到这来吃饭，其中不乏一些关东军的军官，因此估计暂时日本人也不会查到那。

　　一进了饭店大堂，果然看见不少的日本人在用饭，有些酒喝得多了，在那大声唱着日本的歌曲，正在那巡视着，跑堂的上来满脸笑容地先用简单的日语打了个招呼，一见这小伙子并不是日本人，那跑堂的赶紧换了中国话，说道：

　　“客人，您看这都满了，角落那有张台子，就个姑娘在那吃饭，您要不介意的话，就和她拼张桌子怎么样？”

　　郑永心道这样也好，万一出了什么状况，也好做个掩饰，当下点了点头。

　　那跑堂的三步两步破到角落的桌子那，在一个背朝着门口的姑娘面前说了几句，过了会兴高采烈地过来说道：

　　“客人，人家姑娘同意了，您请！”

　　被伙计引着走到那张桌子前，伙计请郑永稍稍坐，自己给他倒茶去，郑永坐了下来，正好和那姑娘打了个照面，两人同时发出声来：

　　“是你！”


第二十二章 奇遇

　　郑永所看到的这个女人，正是当日他奉命前去北京迎接张学良回到奉天时，在列车上几次遇到的那个姑娘！

　　“原来是您，请坐，上次我的家人对您态度实在不友善，请您多多原谅！”

　　这姑娘倒很有礼貌，对着郑永一连鞠了几个躬。

　　“你是，日本人吗？”郑永随着那姑娘一起坐了下来，迟疑着问了声。这姑娘说话作派像极了那些日本女人，可却偏偏说着一口流利的中国话。

　　“是的，我的名字叫河本真原子。”这姑娘很快回答道：“我是日本兵库县人，从小就随我的叔叔一起居住在中国，我去过湖北、四川，还有很多很多中国的地方，所以我会说一些中国话。再次见面，请您多多关照！”

　　郑永皱了皱眉头，本来对河本真原子有的几分好感，却因为她的身份跑得无影无踪。

　　“那么您呢，能冒昧地打听一下您的名字吗？”

　　“我吗？我叫魏欢。”郑永信口胡诌着：“我是北京的学生，毕业后一时找不到工作，所以就来东北碰碰运气。上次回北京去家里取一点东西正好遇到了你，没想到在这又见面了。”

　　“我想这就是缘分吧。”河本真原子微笑着说道：“那次我是去奉天的奉天宫游玩，然后去北京想找我的叔叔，可是到了北京后，叔叔临时有事又回来了，结果我在北京呆了几天，就又回到了这里。魏先生，您说这是缘分吗？”

　　我一个中国人和你一个日本娘们有什么缘分？

　　郑永心里这样想着，可忽然转念一动，看这日本女人出行的架势，身边跟着那么多保镖，想来是个有身份的人，这次或许能够用得着她。

　　和她闲聊了会，那河本真原子干脆建议将两人叫的菜合在了一起吃，这倒正中郑永下怀。他胡编了一段自己的身世，接着，装做有意无意地说道：

　　“你老说自己是叔叔带大的，你的父母呢？”

　　“我的父亲和母亲，已经死了。”说到这的时候，河本真原子的眼眶微微发红：“从小叔叔就把我当成自己的亲生女儿看待，所以我最尊敬的人就是我的叔叔。”

　　郑永叹息了一声：“你的叔叔真是伟大啊，我能知道他的名字吗？”

　　“本来叔叔是不让我说的，但是我可以告诉你，请您千万不要再去告诉别人了。”河本真原子顿了顿，看了看周围后，说道：

　　“我的叔叔是关东军的高级参谋河本大作！”

　　含在嘴里的一口茶差点被郑永喷了出来。

　　河本大作？日本关东军的高级参谋河本大作？那个一手策划了皇姑屯事件使得张作霖丧命的河本大作？

　　“您，你这是怎么啦？”见郑永面色有异，河本真原子关切地问道。

　　“没什么，只是从来没有和那么大官的侄女坐在一起过。”郑永很快恢复了常态。

　　不过这个时候一个计划已经在他心里悄悄形成，自己要想顺利离开旅顺回到奉天，干系可都落到这个河本大作的侄女身上了。

　　这时外面又响起了警报声，饭馆里的人也都麻木了，根本没有人去注意。

　　“今天这是怎么啦，日本军队好像在那抓了一天的人？”郑永不在意地问道。

　　河本真原子低声说道：“我下午听叔叔说，我们的一个军官被个叫，叫郑永的中国人杀了，现在正在满城抓捕这个郑永，叔叔听到这消息连晚饭都没有吃，就急匆匆地走了，要不然的话我也不会来这吃，那样，也就不会遇到您了。”

　　郑永“哦”了一声：“那个郑永那么大的本事？值得那么大的动静吗？”

　　“您不知道，这个人嚣张得很，在杀死了我们的军官后，还留下了字迹，‘杀人者郑永’，后来我在叔叔接电话的时候，还听说在抓捕他的同伴的时候，他的一个姓冯的同伴，也自杀而死了。叔叔已经给部下下达了死命令，必须要用最短的时间抓到这个叫郑永的人。”

　　郑永的一颗心终于放了下来，起码现在有两件事情可以证明了！

　　一是自己的刺杀对象义贺信死了，这次的任务顺利完成。二是老冯也死了，至少今天晚上自己是安全的了。不过老冯的自杀，还是让他觉得有些伤感。

　　“可惜啊，实在太可惜了。”

　　听着郑永的连声叹息，河本真原子急忙好奇地追问他为什么叹气。

　　郑永摇着头不断叹气说道：“我是学地质的，在旅顺城外大约十几里地的地方，我知道生长着一种美丽的花，当它开花的时候，带给人的震撼，我根本无法用语言形容……”

　　河本真原子睁大了眼睛：“为什么，为什么我在这住了这么多年居然不知道？”

　　“因为它生长在平时没有人注意的地方，而且寿命非常短，只在每年的七月初开放短短的几天，昙花，你知道昙花吗？它就和昙花一样。”

　　河本真原子的眼里流露出了对它向往的神色，显然她已经被郑永的话吸引住了。

　　“我这次在旅顺逗留这么长时间，就是为了看到它，可惜，现在城里出了那么大的事，城门一定已经被戒严了，没有办法出去了，可惜啊。”

　　郑永的哀叹和对这“花”极其夸张的描述，完全勾起了河本真原子的好奇心。她迟疑了一会这才问道：

　　“真的，那花真的有你形容的那么美丽吗？”

　　见郑永认真的点了点头，河本真原子忽然神秘地笑着说道：

　　“也许，我想我会有办法出城去的！”


第二十三章 赌命

　　当和河本真原子约定好再次见面的时间，回到了大东亚旅社之后，郑永草草漱洗了一下，躺到了那张床上，手枪就被他握在手里，横放在自己的胸口！

　　他的眼睛半眯着，耳朵警惕地听着门外的动静，只要外面有一点的异动，他随时都可以立刻从床上翻身而起，然后用最快的速度躲到那张桌子的后面，接着开枪射击。

　　他竭力想要让自己尽快进入半睡眠状态，以保存自己的体力，但无论如何努力，却还是一点睡意也都没有。

　　记得在自己的那个时代，他曾经看过许多书，总说得是一些做特工、做间谍的人意志力如何如何的顽强，越是到最危险、最关键的时候，越是能让自己平静下来，越是什么都不会去想它。甚至就连睡觉吃饭，也比过去要香甜很多。

　　但是现在自己亲身处在了这一环境中，真实的感受告诉自己，要么是那些书里在胡编，要么自己根本就不是做间谍的料子。

　　他于是开始数羊，可真正见鬼了，越往后数他居然发现自己愈发地清醒起来……

　　他发誓这次要能顺利回到奉天的话，他坚决要求不干情报工作了，这份工作实在不是人做的，它能把一个正常人活生生逼疯，他宁愿去军队当个小兵，也比忍受这无穷无尽的折磨好得多。

　　郑永有些了解为什么老冯说话做事总是那么阴阳怪气了，换成是自己的话，在这样的环境里生活上三四年说不定比老冯还要古怪。

　　就这么胡思乱想的，一直到了后半夜他才在半梦半醒间迷迷糊糊地小睡了一会。

　　尔后在床上睁着眼睛一直耐心等到了天色大亮，他才起身，为了避免引人注目，他只带了那把枪和银元券，其它的全部留在了旅社里。

　　掏出怀表看看离约定的时间还早，他倒了一盏隔夜的冷茶，喝了一口，坐在床沿上摸着手枪细心地擦拭着，这是自己用来救命的武器，关键时刻绝不能出一点问题。

　　忽然，他的身子打了个哆嗦。

　　万一，那个河本真原子根本不是河本大作的女儿，和他一样也是个间谍，在自己给她下套的时候，对方同样也给自己设了一个陷阱呢？虽然从她的年纪上来看并不太像是个间谍。但这世上什么样的事情不会发生？

　　万一，在河本真原子回去的时候，河本大作正好回来了，他的侄女正好给他说了昨天的事，河本大作正好顺口问了下自己的长相呢？

　　万一……

　　太多了，实在是太多了，太多太多的万一。什么样的情况都有可能发生。郑永发现，当自己第一天从事间谍生涯的时刻开始，他所信任的，已经只有自己和手中的枪了……

　　他从弹匣里退出了一颗子弹，然后细心的藏了起来。

　　一旦当自己不愿意看到的场面真的发生后，他知道自己应当做出什么样的抉择：

　　最后一颗子弹，永远留给自己……

　　……

　　那辆挂着关东军参谋部牌照的黑色轿车就停在不远处的路面上。

　　郑永已经在阴暗处观察了七、八分钟了。他看到河本真原子正站在轿车边上，焦急地四处张望，他知道她正在等着自己。

　　周围除了行色匆匆的行人，似乎并没有什么危险，但天知道当自己出现在轿车前的时候，会有多少枝枪口在对准自己。

　　郑永整了整衣衫，大步向轿车方向走了过来。

　　“魏欢，魏欢，在这！”

　　见到“魏欢”出现在自己面前，河本真原子兴奋地一边摇手一边向他叫着，等郑永到了她的面前，河本真原子一把将他拉进了轿车，一迭声地催促道：

　　“快走，快走，司机被我找借口打发走了，现在大概快要回来了，快走，不然的话等他回来我们就走不了了！”

　　昨天才和河本真原子编过自己在北平学过开车，也不知道这时代的车子，和自己那个时代区别大不大，在那摸索了一小会，还好，车子给他发动了起来。

　　“我们真的很幸运。”在车上河本真原子兴高采烈地说道：“叔叔昨天一天没有回来，他被关东军司令部的车子接走的，自己的车子就留在了家里，我还担心叔叔他晚上会突然回来呢……”

　　看着他高兴的样子，郑永心里多少有些内疚，用阴谋对付一个涉世未深的女孩子终究不是一件多光彩的事情。

　　在开往城门的一路上，河本真原子不断地向郑永问着那“花”究竟有多美丽，郑永只能绞尽脑汁的胡诌着蒙混过关。

　　现在郑永终于知道关东军参谋部在旅顺势力有多大了，一路上开过来的时候，举凡见到这部车子的日本兵全部不约而同的向车子敬着标准的军礼。

　　先前的紧张情绪已经消失了，现在郑永最想做的就是大笑一场，万一那些日本兵知道了，他们向之敬礼的人，正是现在旅顺最大的通缉犯，他们心里会怎么想？

　　城门很快到了，看起来已经戒严了，不多的几个拿着特别通行证出入的商人或者当兵的，也受到了守城士兵最为严格的盘查。

　　“敬礼！”

　　当车子缓缓停下来的时候，一个日军的小队长大声叫了出来，所有的日本兵都停下了手里的动作，必恭必敬地向着车子行了军礼。

　　车窗被摇了下来，当那个小队长快步上来后，一见到车子里坐的人，赶紧又敬了个礼：

　　“原来是真原子小姐，请问，你现在要出城吗？”


第二十四章 离开旅顺

　　“是的，我现在要出城去，去马县看望叔叔的好友桥本大佐！”

　　河本真原子不动声色地说道。她知道很多人都是桥本大佐和自己叔叔河本大佐，自帝国陆军军校以来就保持着的特殊好友关系。

　　“您可以检查我的车子，看我有没有带着那个什么通缉犯出去。”见那个小队长有些迟疑，河本真原子微笑着说道。

　　“请您原谅我的无礼，真原子小姐。”小队长向河本真原子深深鞠了一躬：“但这是我的职责所在，所以我不得不检查一下您的车子。”

　　说着，他打开后车厢看了一下，车子里除了放着一些吃的，并没有什么其它的东西，这是河本大佐最疼爱的侄女，是日本人，当然不可能有什么问题，草草检查完的小队长赶紧关后后车门回到了车窗之前，重新敬了个礼，说道：

　　“您可以离开了，真原子小姐！”

　　“您是一个尽忠职守的士兵，我会告诉我的叔父，您也会因此而得到嘉奖！”河本真原子微笑着对一边的“司机”做了个手势。

　　郑永原本提着的一颗心终于放了下来，随着车子的启动，旅顺城慢慢被抛到了他的身后……

　　“真是太有趣了。”

　　当车子离开旅顺有十几里地后，河本真原子拍着手笑道：“我从来没有经历过那么有趣的事情，回去后叔叔一定会责骂我的。”

　　透过车窗向外看了看，郑永将车子停到了路边，然后他慢慢地说道：

　　“谢谢你把我送到这里，现在，请你下车吧！”

　　河本真原子根本不知道发生了什么事情，她好奇地摇下了车窗，看着外面说道：“难道我们已经到了吗？可是这里我曾经来过，并没有您所说的……”

　　“我说，谢谢你把我送出旅顺，现在请你下车！”

　　郑永重复了一遍刚才的话，然后拔出了手枪，对准了河本真原子。

　　“魏欢君，您，你想做什么啊！”

　　听着河本真原子有些慌乱的声音，郑永微笑着说道：

　　“我不叫魏欢，我的名字，叫郑永！”

　　一声惊呼从河本真原子的嘴里发出：“郑永，那个杀人者郑永吗？”

　　“是的，我就是杀了义贺信，为大帅报仇的郑永。”郑永平静地说道，然后俯身打开了真原子一侧的车门：“你帮我从旅顺顺利逃脱，所以我不想杀你。”

　　“难道，难道您所说的做的一切，都只是在利用我吗？”

　　听着真原子带着几分悲伤的问话，郑永淡淡地笑了一下：

　　“也许吧，我是在利用你。当你悲哀的同时，有没有想过我们的悲哀？旅顺是从以来都是中国的领土，可是现在中国人想要离开自己的城市，却还必须要靠一个日本女人的帮忙。我的确是欺骗了你。只有当你们全部滚出我们的国家，这样的事情才不会继续发生。”

　　河本真原子被赶下了车子，她愣愣地听着车子启动的声音，愣愣地看着车子从自己的眼前消失。

　　她从来也不曾想过，在自己的身上会发生这样的事情，自己竟然帮着一个杀害帝国军人的杀人犯跑出了旅顺，自己成了帝国的叛徒！

　　但很奇怪的是她发现自己居然并不后悔，甚至一点也不怨恨这个利用了自己的男人，将来还有机会会再看到这个男人吗……

　　……

　　“是的，郑永，那天在黄坡本来我们已经要得手了，可就是这个叫郑永的，他的出现，这才使得张学良成功逃脱，腾内连登辜负了大佐阁下的期望！”

　　听着部下的自责，河本大作并没有多少的责怪，他来回走了两步说道：

　　“才从北京回来，又跑来了旅顺，还杀了为帝国立下了赫赫军功的义贺信。这个人还是很有一些本事的，可是为什么，以前我们从来不知道这个人呢？”

　　“大佐阁下，要不要我派人去奉天杀了他，为义贺少佐报仇？”

　　“不，不！”河本大作摇了摇手：“这个人就算有再大的本事，和张作霖相比，也只不过是个小人物而已。一个人的力量，改变不了东三省的局势……”

　　他顿了一下又说道：

　　“只是义贺信被杀事件，很明显地表明张学良已经怀疑是我们策划了皇姑屯事件，我们现在还暂时不能和张学良翻脸，对此你有什么好的办法没有？”

　　腾内连登一鞠躬到底说道：

　　“大佐阁下，我知道您已经有了好办法，腾内连登愿意听闻您的高见。”

　　河本大作微微笑了一下：“不要紧张，我只是随便问问你的看法，其实在义贺信被刺杀之前，我早就已经提前安排好了一切。”

　　为了掩盖事实真相，河本大佐在事前嘱托一个叫安达隆成的日本浪人找到流氓刘戴明。刘戴明以前因被张作霖免去部队长的职务，因此对张作霖怀恨在心。

　　安达隆成以两万元的报酬要刘戴明去找三个“游民”。

　　刘戴明找好人后，每人先给了五十元，让他们于6月3日在日本人经营的澡堂洗澡换衣服，然后连夜赶到满洲铁路陆桥附近的日军哨所听候命令。

　　由于其中一人中途逃跑，日本人便告诉剩下的两个人，他们的任务是在火车到来时投掷炸弹，炸坏列车，并交给他们三封信。

　　其中两封是刘戴明伪造的南军炸车命令，另一封是国民政府写给某人的密信。

　　河本大作派车把他们秘密送到炸车地点处死，诈称他们是国民党北伐军派来的炸车凶手。张作霖的专车被炸后，日本政府赶快派出工兵抢修铁路，欺骗公众舆论。

　　同时，日本人一面派内田领事向奉天当局建议共同调查此案，一面到处散布这是南方派来的游击队干的。

　　当河本大作告诉了部下自己的安排之后，微笑地拍了拍腾内连登的肩膀，说道：

　　“现在，张作霖已经死了，我们可以安心的把目光投向整个东三省了！”


第二十五章 新任务

　　“报告总司令，安国军法务处少尉郑永，完成任务归来！”

　　“好，好你个郑永，杀人者郑永！现在你在东洋人那的名头都已经盖过我这个总司令了！”

　　见到郑永回来，方才还在忙碌着的安国军总司令张学良嚯地一下“站”了起来，几步走到郑永的面前，连连拍打着说道：

　　“神不知鬼不觉就杀了义贺信，好，好得很，我安国军中没几个人能做到这一点，你是我安国军的骄傲，是我张学良的好部下！”

　　顿了下，想起了什么似地说道：“辛苦了，才从旅顺回来，累了吧，先下去好好休息一下，明天再来我这报道，我有新的任务给你。”

　　“报告总司令，属下不累，属下愿意现在就接受新的工作！”

　　说这话的时候郑永心里还是累了下，一回来张学良就直接说有新任务给自己，这好像不太符合人情常理。

　　“恩，安国军里就是缺少你这样的热血青年啊，现在的安国军，实在太死气沉沉了。”张学良似乎话里有话地说道：“来，咱们坐着说话。”

　　他亲自为郑永泡了杯茶，递到了郑永手里，又坐了下来说道：

　　“恒渊啊，你先是去北京把我顺利接了回来，路上躲过了东洋人的刺杀，现在又帮我张学良报了杀父之仇，你就是我张学良的恩人，我张学良有仇必报，有恩必报！”

　　不明就里的郑永将茶杯放到了一边：“总司令言重了，这些都是属下分内应该做的事情。”

　　“回来后去见过你的舅舅没有啊？”

　　“回总司令，见过了！”

　　“不要那么客气，这不是在军队里，一口一个回总司令的。”

　　张学良摆摆手笑了一下：

　　“法务处的工作很不得力啊，连东洋人那么大的阴谋都没有发觉，魏含之这个处长当得非常的不称职。不过，我并不是说要撤消他这个处长的职位，只是，法务处把持着的，都是一些老人家了，我看，也到了该增加一些新鲜血液的时候了……”

　　难道这位少帅准备对法务处动手了？郑永心里想道。但看张学良说话的意思好像没有那么简单。

　　魏含之身后有一大批元老撑着，张学良虽然身为总司令，但很多事情却也不是他想做就能做的。

　　张学良一边用手指敲打着桌面，一边像是随口在那说道：“你现在是少尉吧，我看这样，先破格提拔你个上尉，职务嘛，就担任法务处行动组组长吧……”

　　“总司令，郑永斗胆，希望您能收回成命。”郑永赶紧说道。

　　要是真担任了行动组的组长，那自己基本就算焊在法务处了，这辈子终身就得当个间谍，每日都得和侦探、刺杀这些工作混在一起，而这却不是郑永想要做的。

　　“哦，是嫌我给你的官太小吗？”张学良有些不悦地说道。

　　“总司令，您误会了。”郑永立刻解释道：“郑永很清楚自己的性格，虽然这次成功刺杀了义贺信，但这却有很多侥幸的成分在内，况且现在属下的名字已经被日本情报机关知晓，因此下次行动的时候，必然会多了很多阻碍，甚至会破坏整个行动。”

　　当日刺杀义贺信的时候，郑永特意留下了“杀人者郑永”这几个字，正是为了今天而提早做出的准备。

　　“哦，这样，说得也有道理。”张学良点了点头：“那你想做什么？”

　　这可是机不可失，况且看这架势张学良还有什么任务要自己去办，郑永站起身来大声说道：

　　“回总司令，郑永还是乐意去部队里，哪怕继续担任一个小小的士兵！”

　　张学良沉吟了一下，微微点了点头，挥挥手让他坐了下来：

　　“想当兵，好，好得很。恩，我会帮你安排的，先去帮我带个连队吧。不过，在这之前有个事情要征求下你的意见！”

　　来了，真正的目的终于来了，堂堂的总司令征求一个小小少尉的意见？

　　“请总司令明言，属下不敢有什么意见，总之总司令要郑永做什么，郑永就做什么！”郑永再次站起了，想也未想就答道。

　　这次张学良并没有让郑永坐下，沉默了会，突然从嘴里迸出了一句话：

　　“我要你去帮我杀两个人！”

　　郑永心里发出了一声哀叹，根本不用张学良说，他已经知道张学良要自己杀的是哪两个人了：

　　安国军的老帅，张作霖的左膀右臂杨宇霆和常荫槐！

　　这是这位东北的少帅，继承了父亲的位置后做的第一件轰动东北的大事。

　　可这和自己有什么关系？自己只是穿越时空来到这个时代的一个小人物而已。

　　“请总司令明示。”郑永硬着头皮说道。

　　“这个，你对杨宇霆和常荫槐两个人有什么看法啊？”

　　张学良不紧不慢地问话，更加印证了郑永心里的判断，他苦笑了一下说道：“总司令，属下只是一个低级军官，不敢对这些老帅妄加评论。”

　　“你倒谨慎得很，谨慎好，谨慎不会出事啊，可有些人啊，就是不懂这个道理，总处处摆着老资格，他们从来不把自己的长官放在眼里。”

　　张学良边说着便站了起来，他走到自己的书桌前，捧起茶碗喝了一口，似乎站在那正在想着什么事情，忽然他把茶碗重重的往地上一扔，随着砸碎着的声音几乎怒吼着说道：

　　“该杀，这两个老匹夫该杀！”

　　他怒气冲冲地来回走动着，嘴里不断地发出咆哮：

　　“他们以为自己是谁，安国军的太上皇？还是我张学良的太上皇？我对他们处处忍耐，可是他们越来越过分了，简直都要爬到我这个总司令的头上了！”


第二十六章 抉择

　　在“皇姑屯事件”发生后，接掌东北政局的少帅张学良年仅27岁。虽然当时的军政要人表面上拥戴他，但很多人仍持观望态度，特别是一些绿林出身的元老重臣，根本不拿他当一回事，甚至居功自傲，一手遮天，尤以杨宇霆和常荫槐两人为最！

　　张作霖在世时，视此二人为左右手，二人均掌握着东北的实权，且关系极为密切。张作霖被炸身亡后，二人经常飞扬跋扈，对张学良动辄训骂，俨然以执父自居。每当张学良向杨宇霆询问情况或发表主张时，杨宇霆都以斥责的口吻，对张学良不屑地说：

　　“你不懂，别瞎掺和，我会做决定的。”

　　一次某官员求见张学良不得，只好找到道杨宇霆。杨宇霆大怒道：

　　“汉卿子承父业，却只知道抽大烟，如此下去抽死得了。”

　　其后遂带那位官员到帅府问卫兵问：“少帅何在？”

　　卫兵答：“尚未起床。”杨宇霆怒气冲冲地来到张卧室外，使劲踹门并大声嚷道：

　　“我是杨麟阁，快起来，有公事。”

　　张学良急披衣而出，杨宇霆竟然指着张学良骂道：

　　“老帅在世可不这样，混帐东西，你若这样东北的事能干好吗？”

　　张学良委杨宇霆为东北军保安委员会委员，杨宇霆当场拒绝，于让杨宇霆任黑龙江省督办，杨嫌不称心拒不受命。张学良又安排他出国考察，杨宇霆更是不予理睬，竟说：

　　“我的事不用你操心了。”

　　杨宇霆每次和张学良谈话都如“训饬子弟”。他又整日在小河沿的杨公馆内接待各地来此的官僚政客，对张的施政纲领指手划脚，气焰逼人，大有今日天下舍我其谁之势。

　　7月，也就是郑永前往旅顺刺杀义贺信的时候，南京政府派代表何成俊赴奉天谈易帜之事，杨宇霆竟喧宾夺主，擅自致电南京政府，要求何成俊必须先在滦洲下车会谈后方可赴奉。很多官僚政客见其的势力急剧膨胀，便对之极力巴结讨好。杨公馆一时成了东北政治中心。

　　常荫槐对张学良也非常藐视。在一次高级会议上因张学良稍顶了他两句，他竟当场指着张学良的鼻子辱骂道：

　　“鳖犊子，你懂个屁！”

　　常荫槐还常对左右讲：“所有的车辆都归我管，小六子算个鸡巴，他管不了我！”

　　不仅仅如此而已，杨宇霆与常荫槐二人结党营私，大事小事都自作主张，很多事情都是先办后再找张签字认可。

　　如常荫槐建山林警备队，杨宇霆不仅从自己的军工厂送去军械，还向捷克订了二万支步枪。如此重大之事，二人均不事先报告张学良。

　　当张查问此事时，常荫槐竟拍着桌子大声说：“扩建林警队我早就批完了，还请示什么？”把张学良抢白得半晌无语，以此为奇耻大辱。

　　杨宇霆和常荫槐对待最高行政军事长官如此，对其他拥戴张的元老，张口就骂举手就打。而鉴于二人势力的急剧扩大，各地元老们也敢怒而不敢言，只好暗地里向张学良谏言。

　　这些事情通过张学良或多或少有些夸张的描述，每个字都清楚地传到了郑永的耳朵里。

　　郑永不敢说话，他知道杨宇霆和常荫槐迟早要死在张学良的手里，但他弄不清楚，张学良为什么又会找到自己？以张学良的力量，完全独自就可以做到这件事情。

　　发泄完了的张学良语气稍稍缓和了一些：

　　“你说，这样的人该不该杀？”

　　该杀不该杀是你决定的，不是我这种小人物做得了主的，我要是敢说“不该”两个字，只怕，第一个掉脑袋的不是他们，而是我郑永了。

　　郑永心里想着，但打定了主意在这事情上绝不发表自己的意见。

　　“恒渊啊，我知道你不敢说，不愿说，他们是老人，你呢虽然立了功，但在他们眼里，终究还是个娃娃而已，就和我这个总司令是一样的。”

　　像是看穿了郑永的心思，张学良重新坐了下来：

　　“还有一点啊，你的那位舅舅，咱们的魏处座，和这两人的关系非比寻常啊，但凡我张学良要有什么举动，魏处座和他的法务处不可能不知道啊。”

　　终于终于明白张学良为什么要和自己说那么重点的事了。

　　人家看重的根本不是自己，而是法务处的魏含之。

　　魏含之掌管着奉天乃至整个东北的情报工作，密探不敢说遍布各地，起码也能够做到“消息灵通”这四个字。

　　张学良这是要自己，凭借着自己和魏含之之间的特殊关系，去试探魏大处座的心思。

　　“总司令，您说吧，要郑永做什么！”

　　在这一刻郑永已经打定了主意，站在历史上胜利者的这一边。这不关品德问题，不关一个人的操守问题。他只是想好好地活着，然后做一些自己想要做的事情而已。

　　对他的态度张学良显然非常满意：

　　“今天你对我的忠诚，我会永远记得的，回去和你的舅舅好好谈一谈，一些事情他比你我更加要清楚，魏含之是个聪明人，我想他应该知道怎么做的。”

　　“是，总司令，我这就回去！”

　　郑永心里有些发闷，为什么自己会莫名其妙卷到这些政治旋涡之中？难道仅仅自己有着魏含之这么样一个舅舅吗？

　　正当郑永想要离开的时候，张学良又叫住了他，意味深长地说道：

　　“恒渊，我把我的命交给你了，你完全可以去找杨宇霆和常荫槐，也许他们能给你更多的，但是，出卖者历史上从来都没有好下场的！”


第二十七章 真正用意

　　“是吗？总司令终于要动手了啊。”

　　当听到自己外甥试探性的问话，魏含之好像早就预料到了这件事情的发生，并不在意地淡淡地回了一句。

　　“舅舅，您早就知道总司令会动手吗？”

　　魏含之笑了一下：“狗被逼急了还会跳墙，何况是安国军堂堂的总司令呢？杨宇霆和常荫槐的确是元老，可就是这元老的身份害了他们啊……”

　　郑永想了一想，问道：“舅舅，杨常二人逼迫总司令的那些事情，都是真的吗？”

　　看了一眼自己的外甥，魏含之又笑了一下：“如果杨宇霆和常荫槐成功了，那么这些故事就是假的，可如果总司令成功了，那这些故事就是真的……”

　　郑永开始明白了，其实张学良所说的那些故事，包括历史上的很多故事，真假都并不重要，唯一重要的就是这些故事是由胜利者来书写的，而不是由失败者来诉说。

　　原本他以为来到了这个时代，就能够知道许多故事的真相，但现在他发现自己错了，真正的历史真相只是掌握在那些最高当权者的手里。

　　比如杨常而人与张学良之间的恩怨，他们究竟发生了什么，绝对不是自己这个低级军官所能了解到的……

　　“那么您也赞成总司令这么做吗？”郑永发现自己有些不太看得懂魏含之这个人了。

　　魏含之身后最大的靠山，据他所知道的正是杨宇霆和常荫槐二人，一旦他们倒台了，地魏含之绝对没有什么好处，但偏偏现在看魏含之的态度，好像根本就无动于衷。

　　“赞成或者不赞成，总司令动手的决心已经下了。”魏含之喝了口茶，清了一下嗓子：“其实这样也好，这两人的死能为很多事情铺平道路……”

　　“即便总司令得手了，他也不会轻易动我的。”说着魏含之站了起来，慢慢地走动着道：

　　“大帅如果还在的话，即便在军事上失利了，但东北的局势还稳得住。可现在大帅不在了，东北的局势啊，杨宇霆和常荫槐控制不了，张学良也不行。恒渊，国民政府派人来洽谈东北易帜之事，想来你也听说了。对此有何感想啊？”

　　郑永连想也未想就说道：“国家之统一是大势所趋，总司令这一点是做对了！”

　　“恒渊，再仔细地想一想。”魏含之显然一心想要栽培自己的这个外甥，指了指自己的脑袋，微笑着对郑永说道：

　　“如果现在安国军足以武力统一天下，我就不信总司令会甘愿这么做。屁的易帜。现在咱们在军事上失利了，边上又有东洋人虎视眈眈，怎么办？找靠山。不然两头夹击之下，哪有什么安国军的存在，哪有什么总司令的存在。换了你你会情愿人下？

　　投靠东洋人吗？我看不用打仗，光是国民的口水就能把咱们淹死。好吧，现在有一棵大树可以给咱们抱，又能得到促成国家统一美名，凡聪明人都会这么做，南京国民政府也正是看准了这一点才胸有成竹，可你看着，咱们易帜了未必国家就能统一了……”

　　郑永开始有些佩服自己这个“舅舅”了，他的预见非常准确，因为就在安国军易帜之后不久，中原大战就会爆发。

　　他忽然想到了什么：“舅舅，难道您是南京国民政府的人？”

　　“你不用管我是什么人，你只要安心做好你的事情就行。”魏含之不置可否地说道：“总司令让你做什么，你就组什么，我看总司令这个东北王还能当上几年……”

　　“总司令提出了让我去处置杨宇霆和常荫槐，舅舅，您看……”

　　魏含之忽然笑了：

　　“恒渊，你以为总司令真的离开了你就没人了？他那些卫队足以解决那两人了。他之所以和你那么说，是在试探我的意见。其实更加准确地说，是在看看东北的元老们有什么反映。永远不要那么高估自己，我和你，都不过是别人利用的棋子而已。

　　你当帮总司令杀了义贺信，他从此以后就会感激你，信任你？狗屁。换了一个人一样能杀得了义贺信，只不过死多少刺客而已。不管你帮总司令做了多少事，你都会被他排除在总司令的核心权利范围之外。因为，你永远不是他所信任的那一类型的人！”

　　郑永发现又被魏含之说对了。

　　自从经历了北京接应，旅顺刺杀这两件事后，他一直认为自己已经得到了张学良的信任，从此后就能够平步青云，但现在，魏含之的话却让他觉得自己的想法有些荒谬。

　　他是什么身份？一个普通得不能再普通的下级军官，唯一的背景就是一个不被张学良所信任的舅舅在那支撑着自己。

　　他今年只有十八岁，过去的那些经历，都是在军校中度过的，这个时代的钩心斗角，对于他来说完全都是陌生的东西，而现在只有这个舅舅能教给自己所最欠缺的东西……

　　“从现在开始把自己当成一个微不足道的小人物，什么接应总司令，什么刺杀义贺信，这些功劳统统忘记，你要告诉自己，你从来没有做过这些事情。”

　　魏含之有些阴冷地说道：

　　“我知道你要到军队里去，按照你的功劳，从少尉直接到少校有何不可？功高莫过于救驾，恩重莫过于雪耻。可他只给你个上尉那是别有用意的啊……”

　　“舅舅，我愿意从连长干起。”

　　魏含之的嘴角微微露出了一些笑意：

　　“你能想明白这点就好，至少他在表面上还要摆出器重你的样子，耐心，只要你能够耐心在那等待的话，机会早晚有一天会来临的，我看这东北的天快要变了！”


第二十八章 左膀右臂还是心腹

　　“累了吧，抽颗烟！”

　　铁定国将一根烟扔给了郑永，自己先点上了一根。

　　要说和铁定国也算是老相识了，自打北京见面后，在护送张学良回奉天的时候，列车上两人为了保护张学良，几乎可以说是形影不离。

　　本来不抽烟的郑永，自从从旅顺回来，也就好上了这一口，借着铁定国递过来的活，点着了，美美地吸了一口。

　　“这会指不定得开到什么时候。”

　　铁定国指了指里面的会议室：“你去旅顺的时候，有次整整开了一整天，就连谭海进去问总司令要不要用饭，也被给骂了出来，咱那就在这等着吧。”

　　“又是为了那事？”郑永吐了口烟问道。他这次代表法务处，与张学良的卫队一起负责会场周围安全，在这已经足足等了两个多小时，两腿都站得有些发麻了。

　　“可不就是为了服从南京国民政府的事情。”铁定国摇了摇头：“这事你在旅顺不知道，咱这可早传开了。本来南京政府的代表要求咱们先悬挂青天白日旗，总司令也答应了，可谁想到那么多人反对。只有汤玉麟汤帅，第一个挂上了青天白日旗……”

　　会议室里的声音不断传来，能隐约分辨出那是张学良愤怒的声音，那是杨宇霆暴躁的吼声。

　　“要说还是你好啊，杀人者郑永，咱就只能整天呆这做些无聊的事了。”铁定国叹了口气。

　　“那是总司令信任你，离不开你，谁让你是总司令的左膀右臂呢？”郑永笑着说道。

　　“左膀右臂？有个哦屁用。”铁定国扔掉了抽了半截的烟：“左膀右臂不等于心腹，我要是总司令的心腹，早被派到部队去，现在好歹也能混个营长做做了。”

　　左膀右臂不等于心腹？

　　这话忽然触动到了郑永。是啊，左膀右臂不等于心腹。

　　左膀右臂是用来倚重的，有些事情都需要这些“臂膀”去做，但对“臂膀”说的事，心腹一定能知道，对心腹说的话，“臂膀”可就未必明了了。

　　自己要做“臂膀”，还是要做“心腹”？

　　“排长，排长！”

　　忽然，郑永挥动着手臂匆匆向前跑去，来到一个军官面前，一个立正，“啪”的敬了一个礼：“排长，你怎么到这来了？”

　　原来，这个军官正是当初郑永在游有为手下时的上司欧阳平。等郑永再仔细看时，却发现欧阳平的军衔已经变成了中尉。

　　“还能怎么着啊？要向郑少爷你汇报不？”欧阳平的阴阳怪气让郑永一下想到了旅顺的老冯。

　　看出了郑永的尴尬，铁定国帮着解围道：“这样的，欧阳被调到了总司令卫队，担任卫队第二连连副，今天才来报道的。”

　　从底层部队调人充任总司令卫队？

　　郑永心里咯噔了一下，但很快明白了过来，看来张学良很快要对杨宇霆和常荫槐二人动手了。

　　还没有等多寒暄几句，就看到会议室的门被打开了，在总司令卫队长高纪毅护送下出来的张学良脸上写满了怒气：

　　“走，铁定国，还在这看什么，还嫌人丢得不够吗？”

　　这边张学良带着自己的卫队怒气冲冲地离开，那边杨宇霆和常荫槐就慢悠悠地走了出来，两人有说有笑的样子，好像根本没有发生过什么不愉快的事情。

　　“恒渊那，我说刚进会议厅的时候瞧着背影熟悉，原来果真是你啊。”

　　一见到了郑永，堂堂的杨宇霆居然面带微笑，和郑永打起了招呼。

　　“常老四，来，给你介绍下，这位就是魏含之的外甥郑永，这小伙子不得了，那可是当真有几分本事的，要不是他说不定小六子在黄坡就算是交代了。”

　　笑容满面的杨宇霆把郑永介绍给了身边的常荫槐。

　　常荫槐上下打量了下郑永：“小子，不错啊，魏含之居然有这么个外甥，听说，你小子还把大帅的仇人义贺信给做了，有这回事没有啊？”

　　“回省长，那只是一点侥幸而已！”这时的常荫槐已经在杨宇霆的一力保荐下，出任为黑龙江的省长。

　　“不骄不躁，好得很，年轻人就应当这样。”常荫槐赞许地点点头，接着又话里有话地说道：“可别学一些人，年纪轻轻大权在握，就狂得没有边了，完全不把我们这些老东西给放在眼睛里了，这样的人，简直是不知天高地厚！”

　　郑永知他说的是张学良，可这些高层的事情哪里轮得到他来插嘴？

　　“恒渊啊，联系立了大功，总司令给了你个什么职位啊？”

　　听到杨宇霆的问话，郑永赶紧站得笔直地说道：“回……”但说到这却卡了一下，因为他发现自己不知道应该如何称呼杨宇霆。

　　本来张学良委任杨宇霆为东北军保安委员会委员，被杨宇霆拒绝，其后让他任黑龙江省督办，杨宇霆嫌不称心拒不受命。

　　“回老帅。”顿了下才叫出了这么个叫法：“郑永并没有什么大功，目前仍为法务处行动三队少尉队长！”

　　“这个小六子也太不成话了，这不是让功臣心寒吗？”常荫槐皱了皱眉头，接着似真似假地对郑永说道：“怎么样，来我这做个营长？”

　　魏含之的话已经牢牢地印在了郑永的脑子里，这些人看中的可不是自己这么个小角色，而是站在他身后的魏含之，因为一声不吭的站在了那里。

　　“好啦，好啦，小六子不会放他的。”

　　杨宇霆笑了下，拍拍郑永的肩膀说道：

　　“后来是我父亲的寿诞，记得，和你的舅舅一起来啊！”


第二十九章 国家使命以及小白脸

　　郑永回到法务处的时候，才想去见魏含之，却被门口的警卫客气地拦住：

　　“对不起，郑队长，魏处座正在里面会见客人，现在不方便见任何人。”

　　也不知道魏含之在会见谁弄得那么隐蔽，过了会，看见魏含之的秘书从外面进来，一见郑永的面便说道：

　　“老弟，你来得正好，刚奉了魏处座之命，去鼎福楼订了一个雅间宴请客人，魏处座让我通知您回来了后一起去，这不，我刚正准备去找您了。”

　　郑永“哦”了一声，回到自己在法务处的临时住处，换了身衣裳，原想着等魏含之，可想了想，交代了魏含之的秘书一声，自己先去了鼎福楼。

　　在预先订好的雅间里等了会，就听到外面传来了脚步声和魏含之的说话声，郑永赶紧站了起来。

　　雅间的门打开后，就看到只有魏含之一人陪着个穿着中山装的中年人走了进来，见到郑永笔直地站在那里，魏含之叫他来到了面前，说道：

　　“恒渊，这位是与南京国民政府特使何成俊一起来的顾月明先生。”

　　听着这有些女性化的名字，郑永又是一个立正：“安国军奉天法务处少尉郑永参见顾先生！”

　　“山员，这位就是我的外甥郑永。”看起来魏含之和这人非常熟悉，亲热地叫着顾月明的表字介绍了郑永。

　　“哦，这位就是最近在东北传得沸沸扬扬的杀人者郑永吧，少年英雄，少年英雄啊。”顾月明打着哈哈说道：“来，坐，坐，大家都是一家人，不要那么拘束嘛。”

　　显然在此之前魏含之已经着力介绍过自己，因此这两人说话的时候，当着郑永的面也没有过多的顾忌。

　　听着他们的谈话，郑永已经能够确认自己的这位舅舅是南京国民政府的人了。只是他心里也有些好奇，魏含之好歹也是张作霖的老人了，怎么和南京方面搞到一起去了？

　　现在他渐渐能够明白，为什么魏含之竭力反对自己阻止“皇姑屯事件”的发生了。张作霖张大帅若是不死，东北断无易帜的可能性。

　　而且，为什么在张作霖死后，魏含之依然不怕张学良，一副有恃无恐的样子，这正是因为他的靠山是南京国民政府的原因。

　　“老魏，昨日张汉卿又约见了何成俊，统一的事又要往后拖了啊。”顾月明皱着眉头说道：“南京方面正在等着我们的消息，再这样下去我怕出什么事。”

　　魏含之起身关上了雅间的门，重新走回来坐下说道：

　　“在这点上张汉卿的态度还是比较坚决的，他指出只有与国民政府合作东北才有出路，但问题是他现在必须要面临安国军元老的压力，尤其是杨宇霆和常荫槐的。现在奉天到处都在流传着这么一句话‘小六子、总司令，杨和常、太上皇’”。

　　“难道张汉卿就这么听之任之吗？”顾月明大是不满地说道。

　　“这点，就让我的这位外甥说说吧。”魏含之却突然把话扔给了郑永。

　　郑永一愣，想来魏含之对今天的事情早已知道，他这是故意要让自己在顾月明这位南京要员的面前表现一番，硬了硬头皮，说道：

　　“今天我在负责总司令会场安全的时候，见到原先8旅26团的一个排长，被调到了总司令的卫队中……”

　　“总司令卫队从外面调人？”

　　顾月明坐在那抱着双臂，一时没有从这话里醒悟过来，过了会，他原本紧锁的眉头忽然展开，眼神里也流露出了兴奋：

　　“这么说，张汉卿终于准备动手了？”

　　“不错，我看就是最近的事了。”魏含之帮顾月明的杯子里倒满了酒：“山员，咱们现在要做的就是如何协助张汉卿，以及如何帮他善后……”

　　杀人需要理由，尤其是杀像杨宇霆和常荫槐这样元老级的人物。

　　在魏含之的设想里，没有什么比贪墨公款、中饱私囊更好的借口了，目前安国军经费紧张，张学良手头拮据，甚至到了连军饷都发不出来的地步，可杨宇霆和常荫槐，却利用手中握着的铁路方面的权利，大发其财，过着奢华的日子。

　　一旦有了充足的罪证公开，必然激起安国军上下的愤怒，张学良即使公开杀了此杨宇霆和常荫槐二人便也成了顺理成章的事情。

　　“可是，要怎么找到这些证据？”顾月明不太放心地问道。

　　魏含之的样子看起来早就胸有成竹：

　　“杨宇霆把他的账本和一些收据，都交给了他最为信任的八姨太保管，但是他却不知道，他的这位八姨太最好的是小白脸，暗中不知给杨宇霆带了多少顶绿帽子，后天是杨宇霆父亲的寿诞，若是借着这个机会，派个得力的人找机会接近八姨太的话……”

　　说着魏含之和顾月明两个人齐齐把目光投向了郑永。

　　郑永吓了一跳，想也未想便跳起来道：“不，两位长官，让我做什么都可以，可这小白脸的事我坚决不做！舅舅，我……”

　　“坐下，坐下，急什么。”

　　魏含之硬拉着他坐了下来：“又没有让你真的去当小白脸，可你看起来斯斯文文的，为人又那么机灵谨慎，我手下没有人比你更加适合了。恒渊，你要记得，这不是为了你自己，而是为了我们国家的统一，这是一个任务，但你可以把这看成自己的神圣使命！”

　　这顶帽子压得可实在太大了点，但问题是，郑永无论如何也想不通当小白脸和国家统一这顶大帽子之间有什么联系。

　　魏含之哪里管自己的外甥的脑袋里是怎么想的，他举起了杯子，对着两人说道：

　　“来，为了我们共同的事业，干杯！”


第三十章 寿诞

　　两天后，安国军元老杨宇霆在其私邸。小河沿青云寺胡同参议府内大摆寿宴。

　　东北各地的官员及元老重臣也都备了重礼前往祝寿，以博杨宇霆之欢心。曾任五省联军总司令的孙传芳担任总招待，曾任国务总理的潘复，亲到大连迎接京剧名角程砚秋到杨宇霆府唱戏。规模之大，在奉天一时引起轰动。

　　随着魏含之一起到来的郑永，也同样受到了隆重的接待。

　　这魏含之官职虽然和杨宇霆这些人相去甚远，但他的法务处却无处不在，想要讨好这位魏处座的大有人在，受到杨宇霆的亲自迎接倒也不足为怪。

　　这还是郑永第一同时见到那么多的名人：

　　孙传芳、潘复、程砚秋……

　　不过相比于日后也许会见到的更多的这个时代的风云人物，面前的这些人在郑永的眼里此时也就并不算什么了。

　　一个大厅里放满了桌子，打麻将的、推牌九的，还有边上房间里飘出的阵阵鸦片的香味……闹哄哄的倒好像是一个大赌场一般。

　　与魏含之寒暄了几句，见又有客人进来，道了个歉，便让魏含之和郑永自便。

　　“赌两把？”魏含之笑着说道。

　　“舅舅请便，我自己走走看看。”

　　魏含之也不勉强，和相熟的人打了个招呼，便找了张桌子坐了下来。

　　郑永转了几圈，麻将自己不静，牌九又不会，一时也找不到什么好玩的。

　　正无趣时，忽然听到西边传来一阵乱哄哄的声音，夹杂着几声哄笑，就听一人大声叫道：“司徒大刀，你他妈的还赔得起不？”

　　有一个大嗓门“哇哇”地叫了起来：

　　“你个狗日的陶平，来，来啊，你押多少老子接多少，老子平常就看你不顺眼了，今天老子就和你玩到底了！”

　　又是一阵哄笑声传来，郑永分开众人来到那张赌桌前，却见是两个二十来岁的年轻军官在那互相斗嘴。

　　围在这张赌桌前的大多数是低级军官，穿的都是黑龙江省防军的衣服，看样子是常荫槐带来的自己的卫队。

　　那个叫“司徒大刀”的是个中尉，标准的东北人，长得高大结束，敞开了军服，显然是在这输得多了，一层层的汗水从额头上冒出。

　　对面叫“陶平”的也是个中尉，长着一副白净的面孔，不穿军服乍看起来倒像个读书人的样子，可一张脸现在涨得通红，和那司徒大刀怒目相视。

　　“来，押啊，赢了钱跑得都是狗娘养的，少扯袄领子了，下了，下了！”

　　看着有趣的样子，郑永也顺势押了块光洋上去，谁想到不知是自己没赌运，还是这司徒大刀忽然转运了，这把居然被庄家通吃，这一来乐得司徒大刀哈哈大笑起来：

　　“小子，你一来老子就转运，你个瘪犊子就是老子的贵人！”

　　郑永向周围看了看，众人眼光都投向自己，想也这人说的就是自己了。那陶平却是恨恨地向自己看了几眼，显然是在那责怪自己坏了他的受气。

　　郑永笑了一下，也不说话，走出了这张桌子，身后却不断传来司徒大刀的叫声：

　　“嘿，嘿，砸就走了呢！”

　　他让杨家的佣人帮自己找个清静点的地方，佣人将他带离这里，进了另一个院子，却传来了舞曲的声音。

　　进了那地方一看，和大厅里却是截然相反的一番景象，二十来个穿着正规华丽的男女正在乐曲的伴奏下偏偏起舞，当中居然还有几个看着像是俄罗斯人。

　　郑永拿了杯酒，依在一边看着他们跳舞，他在这屋子里不断地扫视着，却看到主人的位置上，坐上几个贵妇人，正在那不知道说到什么开心事在那“咯咯”笑个不停。

　　正当中那个穿着华丽，颇有几分姿色的女子，按照魏含之提供的照片上判断，想来就是杨宇霆的八姨太了。

　　一曲跳罢，八姨太站起身来，招呼众人先用些点心。

　　郑永正绞尽脑汁怎么接近八姨太，不想到八姨太却向他走了过来，一到郑永面前就看着郑永：

　　“这位小兄弟脸生啊？”

　　郑永本身人就长得一表人材，一米八的个子，加上魏含之专门为他挑选的一身礼服，在这群人里显得特别引人注目，八姨太注意到他也不希奇。

　　“回夫人，我是法务处的郑永，这次随处座一起来为老太爷贺寿！”

　　“哦，郑永，我好像在哪听到过这个名字。”八姨太似乎对郑永来了兴趣，举起手中的高脚杯和郑永碰了一下，轻轻抿了一口：

　　“多大啦，小兄弟？”

　　“回夫人，属下刚才满十八岁！”

　　“年轻，真是太年轻了。”八姨太好像非常羡慕的样子：“走，陪我到那边散散布去，在这呆了那么长时间，可真有点倦了。”

　　说着也不管郑永愿不愿意，自己就一个人先走了出去。

　　小白脸？小白脸计划现在就开始了？

　　郑永一脸的苦相，跟在了八姨太身后。要说这八姨太长得也不难看，岁数也不会超过三十。可一想到自己扮演的角色，这位法务处的年轻少尉可就什么兴趣也没有了。

　　“这里是专门为我造的花园，没有我的允许就连我们家老爷也不能进来。”八姨太指着一座漂亮的花园，像是在那自夸地说道：“你看，这花园怎么样？”

　　“回夫人，实事求是地说，这花园布置得稍显俗气了些，如果能减少点花草，多弄些别的比如假山什么的，属下想那样子效果会不会好点！”


第三十一章 总司令到！

　　郑永完全是在那信口胡扯，可八姨太倒当了真，看着园子连连点头：

　　“恩，有道理，有道理，想不到你小小年纪，不光会打仗，还有这份眼光，来，到我的卧室里再帮我看看去。”

　　说着向郑永勾了勾手指，转过了一座假山，向后面的一幢精致的小楼走去。

　　苦着一张脸的郑永跟在八姨太的身后，上了小楼，进了一间屋子，显然这是八姨太的卧室，里面布置得还算精致，才一进来八姨太便顺手关上了门。

　　还没有等郑永反映过来，一个又香又软的身子已经扑到了他的身上，并顺势把他压到了床上。

　　猝不及防的郑永差点就叫出了“救命”这两个字。

　　香粉的味道不断传到郑永的鼻子里，就见八姨太一手撑着自己的头，一手挑弄着郑永：

　　“这小模样长得，真俊，我认识的人里没几个像你的……”

　　这话，似乎应该是男人说得才对吧？郑永一边想着，一边摸了摸口袋：“几点了？别老帅他们在下面找我们了……”

　　说着“哎呀”叫了声：“我的表呢，我的表不见了，这可怎么办啊！”

　　八姨太却嬉嬉笑了起来：“小白脸，别来这一套，八姨太什么样的人没有见过？不就是想要几个钱吗？等着，八姨太给你拿去！”

　　郑永现在非常怀疑魏含之以前是不是做过这勾当，这几句话可全是魏含之教给自己的。现在说来八姨太果然当自己是吃软饭的了。

　　眼看着八姨太打开了一个隐蔽的柜子，里面露出一个保险箱来，八姨太旋了会，郑永偷眼见到打开的保险箱里出了银元、金条，还有一叠厚厚的卷宗……

　　正当八姨太将几十个银元交到自己手里的时候，桌子上对郑永来说救命的电话声响了。皱着眉头的八姨太走过去接了电话，放下电话的时候一脸的不开心：

　　“算了，今天算了，老孙家的七姨太来了……”

　　说着又给郑永送过去个媚眼：“小白脸，记得去把表买好，明天下午两点，我在万国旅社里等着你啊，316房是我的常包房……”

　　……

　　“杨家花园后面的小楼，正当中的那间屋子，左边角落有个柜子，里面的保险箱里就放着你要的东西，下面的事情我不管了，你让手下人去办吧！”

　　回到大厅的郑永将魏含之拉到了一边，低声说道。

　　魏含之点了点头：“辛苦了，八姨太没把你怎么样吧？”

　　“总司令到！”

　　还没等郑永发牢骚，大厅外已经响起了喊声。

　　“总司令贺礼金条三十根，未开封的光洋二万块！”

　　随着唱官的声音，张学良大步走了进来。

　　但大厅里只有少数人略欠欠身子，多数人只是坐在原处目视了一下，接着旁若无人似的高声嚷叫继续赌钱。

　　“杨帅到！”

　　又一声声音响起，这次进来的是换了一身衣服的杨宇霆。当杨宇霆步入客厅时，那些文官武将则全体肃然起立，整个大厅鸦雀无声。杨宇霆示意众人落座时来宾才敢坐下继续赌钱。

　　见到张学良亲自前来为自己的父亲贺寿，杨宇霆只是淡淡点了点头，连手也没有握。随口对张学良说了句：

　　“找个地方歇会，吃过了饭再走。”

　　说着他就转过身子，忙自己的事情去了。

　　郑永看得目瞪口呆，好歹张学良是东北之王啊，杨宇霆这么做有些过分了吧？眼看着张学良异常烦躁地在那坐了一会，不过一刻钟的时间，就带着副官离开了这里！

　　“杨麟阁有些过分了，他这是在逼迫张汉卿杀自己啊。”

　　魏含之笑了一下，说道：“我看要不了多少时候，张汉卿就会动手了。昨日我接到了情报，张汉卿卫队里多了许多陌生面孔。他后来找过你没有？”

　　“昨天找过一次。”郑永一丝没有隐瞒地说道：“问了下您的态度，我按照您交代地说了，其它的总司令没有说什么。”

　　正和魏含之所预料的那样，张学良根本就不需要郑永来帮他动手杀人，张学良唯一关心的只是魏含之这些奉军老臣的态度而已。

　　“奉天是非太多了，我不想你搅在里面，稍有不慎就会有杀身之祸啊！”

　　魏含之看着乱哄哄的大厅，嘴角挂上了冷笑：“现在这些人一个个都兴高采烈的，可不知道将来会有多少大好人头落地。”

　　他说着对看了眼郑永：“回家去看看你母亲，在家里呆上一段时间，到时候我会派人找你的。没有我的命令，决不允许回来！”

　　家？母亲？郑永愣在了那里一时不知道说什么。

　　“张汉卿答应你升你为上尉，给个连队你，这点他还不会失言的。”魏含之叹了口气：“这段时候你也辛苦了，好好地休息一段时候吧，等你回来的时候就是郑上尉了。”

　　大厅里还是那样的乌烟瘴气，但郑永却好像什么也感觉不到。

　　自始至终魏含之一直在保护着自己，尤其在风雨即将降临在奉天的时候，他更是冒着风险让自己离开了这里。

　　虽然到现在为止郑永依旧看不起这个喜欢玩弄权术的“舅舅”，但他对自己的感情却没有一点的水分参杂在其中，他怔了一会说道：

　　“舅舅，你一个人在这，一定要小心了……”

　　“我吗？”听到外甥的话，魏含之笑了一下说道：

　　“像我这样的人，死不了，有的时候就算自己想要死了别人也不会允许的！”


第二部 燃烧的大地



第三十二章 郑上尉

　　“郑永，授予国民革命军陆军独立第7旅620团2营1连连长，特此委任！”

　　“誓死效忠三民主义！誓死效忠国民政府！我等军人，百折不扰！”

　　当接过这份委任状的时候，郑永的心里忽然有了几分感慨。终于被魏含之召回来了，在“家”里的几个月，他都不知道是怎么熬过来的。

　　他的“父亲”早在前几年就死了，他的“母亲”实际上是个小妾。郑家就他这么一个独苗，还是在他那个“父亲”五十岁的时候生下来的，因此金贵得和什么一样。

　　在他“父亲”死后，家里的一切都由正房太太说了算，不过这位正房太太可不怎么待见自己的那“母亲”。

　　在家里的这几个月里，天天见到“母亲”被正房太太呼来喝去的，虽然没血缘关系，可终究见了心里不好受，自己又不方便插手这些事情，真正能用度日如年来形容了……

　　现在终于好了，解脱了，回来了。

　　国民革命军陆军独立第7旅？

　　郑永忽然心里打了一个机灵，不就是号称东北模范旅的精锐之师，但在“九一八事变”中，不战而溃，将奉天拱手让给了日本人的那个旅？

　　“郑老弟，恭喜了。”负责宣读委任状的谭海走到郑永身边，说道：

　　“总司令命令你立即到任，他已经给王以哲旅长亲自打了电话，让王旅长悉心栽培你。还有三天咱们东北就要易帜了，一定要小心日本人滋事，千万千万！”

　　这些话和自己这样一个小连长说什么？但郑永还是点了点头。

　　“好了，立即到任吧，郑上尉！”谭海向他敬了个礼，匆匆离开了这里。

　　接受委任的时候魏含之已经和自己说过了，不用向他辞行，直接就任就可以了。正想离开的时候，忽然看到铁定国过来，一见他面就说道：

　　“郑永，恭喜！我很快也要去11旅了！”

　　“老兄，那也恭喜你了。”郑永抱了抱拳：“将来万一在战场上和日本人开战了，有机会还望老兄多多关照。”

　　“不会和东洋人开战吧？”铁定国皱着眉头说道：“东洋人好像对咱们也没什么作战企图啊，况且咱们都要加入国民政府了，东洋人有这胆量？”

　　郑永苦笑了下，大多数的军官都对日本缺乏必要的警惕，对中日无可避免的一战都显得那么不以为然。

　　和铁定国又寒暄了几句，不敢久留，匆匆上了魏含之专门为他准备的车子……

　　……

　　“报告旅座，国民革命军第……”

　　“叫什么，叫什么，还没正式易帜呢，现在叫屁个国民革命军！”

　　还没有等郑永说完，第7旅旅长王以哲已经很不耐烦地打断了他的话：

　　“让我一个堂堂旅长，接见你一个小小连长，要不是看在老魏的面子上，屁！”

　　说着打量了下郑永，又露出了一脸的不屑：

　　“长得像个读书人，会打仗吗？开过枪吗？我告诉你，这里是军队，不是老魏的法务处。别他妈的以为杀过个东洋人，就觉得自己了不起了！”

　　郑永哭笑不得，自己哪得罪这位旅座了？他站得笔直地说道：

　　“回旅座，郑永从来没有觉得自己了不起，一切谨听旅座吩咐！”

　　“瘪犊子。”王以哲骂了句：“过来，我旅主力驻扎在北大营一带，北大营是屯兵重地，历来为奉天之北面屏障……和你一个小连长说着没用。

　　你的连驻扎在狭山嘴子，对面是日本铁路守备队第2大队，记得，不要和东洋人发生任何摩擦，这是命令！”

　　“旅座，万一日军向我率先发起进攻怎么办？我部是否可以还击？”

　　“屁，东洋人他敢！”王以哲骂道：“和上司说话，只能听，只能服从！如果违抗军令，不要说你家老魏，就是总司令来了我也照杀不误！”

　　“是，服从上司，服从旅座！”

　　“滚，滚！滚回你的连队去！”

　　他的副官负责将郑永送了出去，这位副官倒和气得紧，一路走一路笑道：“老弟，旅座这两天心情不好，别在意。”

　　“属下不敢。”

　　副官拍了拍他的肩膀：“老弟啊，魏处座和我私下关系不错，你的一连还是比较能打仗的，咱们七旅也是王牌，在一连混上一两年，凭着魏处座的面子，想来很快就能把你调到参谋部去，老弟今年才满十八，将来前途不可限量啊。”

　　郑永笑了一下，自己要真想去什么参谋部，那还不如呆在法务处了。

　　副官又向他介绍了下620团和2营的一些情况。620团团长王铁汉，三十一岁，算得上是7旅最能打的一位团长了。

　　2营营长董长顺，三十三岁，脾气暴躁，治军严厉，部下稍有过错就是一顿板子。最出名的是他的亲弟弟，在2连担任连长，有才犯了军规，居然被董长顺亲手抽了二十皮鞭。

　　有这样的团长和营长，这也是为什么7旅是王牌的道理了。

　　可郑永却知道，九一八事变后，第一个逃跑的就是这个王牌旅了。那么自己呢？当那一天来临的时候自己又会怎么对待？

　　“好了，老弟，就送你到这了。”副官说着停下了脚步：“万一在那呆不下去了，可以直接给我来个电话，我想办法给你弄回来。”

　　“谢谢长官关心，但郑永不会打这样的电话的！”

　　郑永敬了一个军礼，大步走了出去。

　　而从这一天开始，他的军旅生涯也正式拉开……


第三十三章 东北易帜

　　民国17年12月14日，东北保安司令部召开会议，决定于1月1日元旦实行易帜。

　　就在这次会议上，对于易帜问题还是有人提出不同意见，唯有张学良坚持非办不可，他说道：

　　“完成统一事大，外人威胁事小。我引国府及国民党势力下之舆论相助，外人其奈我何？”

　　其后蒋介石电示张学良“不必等到元旦，应提前三天”。

　　24日，张学良密电奉天省长翟文选等人：“兹经决定，于本月29日改悬青天白日旗，东三省同时举行……”

　　26日，奉天省长致电省城各机关以及各道尹、各县知事，通知29日易帜一事。

　　民国17年12月29日，张学良通电全国：“力谋统一，贯彻和平，已于即日起宣布遵守三民主义，服从国民政府，改易旗帜”。

　　奉天省公署及机关、学校、商店均悬挂青天白日旗，吉林、黑龙江、热河同时易帜。

　　蒋介石特致电张学良，对易帜通电表示无任佩慰，“此后修内对外，建设万端，匡济艰难，纳民轨物，愿与诸兄共策之。”

　　国民政府也致电张学良对其易帜通电表示嘉慰，并谓：“完成统一，捍卫边疆，并力一心，相与致中国于独立自由平等之盛，有厚望焉。”

　　稍后在奉天省府大礼堂里举行了东北易帜典礼，国民政府代表方本仁监誓，欧美各国领事应邀出席，唯日本领事未到。

　　张学良身着深黄色中山服，监誓委员方本仁身穿长袍短褂，在融融军乐声中，众人先向党国旗、总理遗像行三鞠躬礼，方本仁恭读遗嘱后，即就监誓员位，授印于东北正副司令及东北各委员各厅长。

　　其后东北边防军正副司令及奉吉黑热四省府主席以次各委员举右手恭诵誓词。

　　方本仁代表国府致训词说：“今日为东北边防军正副司令长官及奉吉黑热四省府委员补行宣誓典礼，实为革命成功、全国统一大可纪念之日。”

　　随后，张学良致答词，致词完毕，张学良又发表即席演讲，他说：

　　“我们为什么易帜？实则是效法某先进国的做法。某方起初也是军阀操权，妨碍中央统治，国家因此积弱。其后军阀觉悟，奉还大政于中央，立致富强。我们今天也就是不想分中央的权力，举政权还给中央，以谋求中国的真正统一。”

　　南京国民政府正式批准任命张学良为东北边防军司令长官，张作相、万福麟为副司令；任命翟文选等十一人为奉天省政府委员，翟文选为主席；任命张作相等十一人为吉林省政府委员，张作相为主席。

　　此时，事先秘密制就的几万幅青天白日满地红旗在奉天城内迎风飘扬，红黄蓝白黑五色旗降了下来，各机关、学校、商店、住宅都悬挂了国旗。

　　同时还有以一百人为一队的若干士兵队，每人手执一面国旗，在城内巡弋。至此，东三省各地改旗易帜工作基本结束，国民政府获得了形式上的统一……

　　……

　　民国17年12月29日，北大营，狭山嘴子1连驻地。

　　“降五色旗，升青天白日旗！”

　　随着郑永的声音，那面红黄蓝白黑五色旗缓缓降了下来，取而代之的是象征着南京国民政府的青天白日满地红旗。

　　“国家统一，吾等幸甚；效忠政府，效忠国家；统一意志，亲爱精诚；为主义而奋斗，为主义而牺牲；以达国民革命之目的，以求世界革命之完成！”

　　“解散！”

　　誓词宣读完毕后，郑永大声宣布道。易帜仪式结束后，士兵陆陆续续离开了。郑永想来觉得有些滑稽，自己就这么着成为国军军官了？

　　“连座，好消息，饷银发下来了。”兴冲冲跑上来的二排排长程宏说道。

　　东北易帜之后，蒋介石答应每月拨一千万给东北军，以为军饷，这使得张学良的财政压力大减，一直拖欠的军饷也得到了保证，而程宏所说的正是这一笔提前到达的款子。

　　郑永的一连被欠饷已经两个月了，军心不太稳定，这一来立刻解决了这一问题。

　　“恩，立即分派给弟兄们。”郑永点了点头说道：“记得，有谁克扣兄弟们的钱，军法侍侯。”

　　“是，连座！”程宏说着笑道：

　　“连座，你看，你来了之后兄弟们也没有为你接风，这次饷银发了，哥几个想请你明天去县城里喝上几盅，你看……”

　　郑永想也未想就道：“哪里要你们请，我的，算我的。现在起兄弟们谁也别拿谁当外人，都是自家兄弟不是？”

　　他来1连时间不长，似乎大家都知道他有后台，因此好像有些疏远自己的意思，这次倒正好是和他们拉近关系的好机会。

　　自己是第一次带队伍，没什么经验，方方面面现在还得靠着这些排长们。

　　7旅被称为王牌旅，不是吹出来的，这从日常的训练上就可以看出。其强度之大，军规之严，大出郑永想像之外。

　　以前他在8旅的时候，8旅当真没什么战斗力，士兵散漫怕死，官长难得一见，这样的队伍，别说打仗，连胡子都不把他们放在眼里。

　　郑永现在觉得有些遗憾，如果不是不抵抗的话，九一八事变的时候7旅大可一战。

　　一听连座爽快地答应了下来，程宏笑道：“连座是个爽快人，不过，这次还是兄弟们请，只等着连座到时候赏光就可以了，连座，告辞！”


第三十四章 老虎厅

　　民国18年1月10日，杨宇霆、常荫槐二人一同来到帅府求见张学良。要求成立所谓“东北铁路督办公署”，以常荫槐为督办。二人还带来了事先拟好的文件要张学良签字。

　　张学良表示东北刚刚易帜，甫经安定，涉及外交之事，应上报南京政府，万万不能草率，应当从长计议。

　　杨宇霆和常荫槐固执己见，坚持非签字不可，张学良继续劝说。

　　杨、常大怒。杨宇霆厉声说道：“别跟我咬文嚼字的，说那些没用，赶紧签字！”

　　常荫槐也阴沉着脸粗暴地吼道：“少扯这袄领子！刹棱签了！”等等。气焰十分嚣张。

　　张学良为了缓和气氛，推说天色已晚，请二人在府上用过饭再签不迟。二人这才稍稍平息怒气，说行前已答应回家吃饭，晚上再来。杨、常于是离开帅府而归。

　　此时，原本在杀与不杀之间犹豫不决的张学良终于下定了决心……

　　张学良当即命人召来卫士长高纪毅，对他说：“杨宇霆常荫槐欺我太甚。他们想尽办法，阻挠全国统一。刚才又强迫我成立东北铁路公署，并要发表常荫槐为铁路督办的任命，说是能够管理中东铁路。事关外交问题，办也得请示南京政府，我无权决定。

　　但他们逼我立刻签字发表，太不像话了。现在他们回去吃饭，很快就回来。我给你命令，立刻将杨、常处死，你率卫队执行。”

　　高纪毅没有任何犹豫地问道：“在什么地方？”

　　“在老虎厅。”张学良接着又叮嘱了一句：“他们身上都带着枪。”

　　高纪毅领受命令后，会同张学良的侍卫官谭海挑选了6名精壮的卫士去执行处置杨、常的任务。这其中就包括郑永昔日的老上司欧阳平。

　　旋即。又命令总部卫队统带刘多荃担任帅府内外警卫任务，以驻扎在奉天的7旅旅长王以哲担任城防守备治安任务。

　　为了确保处死二人后，奉天不会发生动乱，王以哲急调260团每营各出一个连，立刻向奉天方向赶赴，负责奉天外围安全。而2营拉出来的正是郑永的1连。

　　虽然不知道是什么任务，但郑永却清楚张学良终于准备动杨宇霆和常荫槐动手了……

　　当时，帅府有个规矩，外边的人进帅府，一律不准带武器，不准带兵。但杨、常二人骄横无礼，随身的武器从不交出，也无人敢管，无论到哪都有一个警卫连跟着。

　　但他的警卫连无一例外地被安排在帅府卫队的三连驻地，因为这是惯例，所以杨、常并无察觉。

　　杨、常径直走进了老虎厅，常荫槐进屋就喊：“小六子，小六子。”

　　张学良忙从楼上下来。

　　少帅的侍卫官谭海按事先吩咐好的行动方案轻松解除了杨、常警卫队的武装，并将他们送到大北监狱押了起来。

　　解决了这一连人后，谭海把一个写有“前院已处理完毕”字样的字条派一个副官传送给老虎厅内的张学良。

　　张学良看了后，望了望喋喋不休、继续纠缠的杨、常二人，一语双关地说：“二位话说的这么多，是不是有点渴了？”

　　杨宇霆没好气地回了句：“是有点渴，可我不爱喝水。”

　　张学良关切地说道：“不爱喝水，那就吃西瓜，来人，剁两个西瓜！”

　　侍从忙上楼去取，少倾下楼回话：“西瓜在楼上冰里镇着呢，夫人正在洗澡，我不便进去。”

　　张学良对杨、常说：“稍等，我去拿。”

　　方才这些话都是事先商定好的暗语，目的是将张学良引出。

　　张学良抽身离去后，老虎厅的南门迅速被打开，高纪毅、谭海率6名彪壮的卫士手持匣枪闯了进来，3人一组分别将杨、常按倒在地，高纪毅向二人大声宣布：

　　“奉长官命令，你们二人阻挠国家统一，着将二人立即处死，就地执行！”

　　杨宇霆和常荫槐万万想不到，张学良竟然敢对他们下杀手，猝不及防的他们顿时面如死灰。

　　“动手！”

　　随着高纪毅的一声怒喝，负责对杨宇霆进行执行的欧阳平没有任何犹豫扣动了扳机，几声枪声响过之后，老虎厅被鲜血染成了一片通红……

　　紧接着张学良按照事先已定的步骤，迅速写出杨宇霆和常荫槐伏法的通电，一个发往南京，一个发往东北军政两界。

　　主要工作完成后，张学良又把刘多荃叫来，嘱咐他说：

　　“你赶快拿上我的信去见杨大嫂、常大嫂，各自送上抚慰金一万元。”

　　“副总司令，怎么平息杨宇霆和常荫槐的那些老部下？”等这一切安顿好后，谭海小声提醒张学良说道：“他们都带有各自的卫队，万一这些卫队的人要闹起来的话……”

　　张学良皱了皱眉头：

　　“先下了他们的枪，然后好言安慰。”

　　“他们如果要凶手怎么办？”

　　张学良在屋子里转了几圈，突然停下了脚步：

　　“他们哟凶手咱们就把凶手交给他们。”

　　见谭海露出了愕然的表情，张学良叹了口气：

　　“虽然这么做不地道，但为了东北的稳定，也不得不这么做了。高纪毅跟随我时间长了，他不动。那六个负责执行的，多给他们家里一些抚慰金吧……”

　　谭海打了一个寒战，副总司令这是要牺牲那六名部下，以平复杨宇霆和常荫槐部下的怒气了。

　　这六个人一点错没有，他们只是忠实地执行了长官的命令而已，但他们拿性命换来的却是这样悲惨的下场吗？


第三十五章 部下……

　　杨宇霆和常荫槐的突然被杀，事先没有多少人预料到。两个人在下午还好好的人，居然到了晚上便血溅老虎厅。张学良的雷霆手腕，第一次展现在了所有人的面前！

　　两人的卫队在第一时间就被缴除了武装，所有卫队士兵都被分开打乱。不过张学良似乎并不想为难他们，愿意继续当兵的可以分配到各队伍之中，不愿意当兵的分发路费回家。

　　当中出了点小小的麻烦，在缴除常荫槐卫队武装的时候，两个排长和前来的士兵发生了激烈冲突。这两个人就是当初在杨宇霆父亲寿筵上赌钱的司徒大刀和陶平。

　　他们明确告诉亲自前来的高纪毅，他们不想反对副总司令，但这必须有一个前提，就是交出杀害常荫槐的凶手，否则，他们宁愿被枪毙。

　　司徒大刀直截了当地说道：

　　“咱不管副总司令和老帅谁对谁错，咱就认一个死理，当初是老帅给了咱们兄弟饭吃，咱得为他报仇，咱不敢找副总司令报仇，可杀老帅的凶手得交给我们！”

　　这是张学良预料到的，高纪毅很快便将那几个在老虎厅动手的卫士交给了他们，但却只交给了他们五名卫士……

　　……

　　“连座，抓到一名从奉天跑出来的奸细！”

　　“奸细？”听着程宏的报告，郑永皱了皱眉头：“你怎么知道是奸细？”

　　“身上带着把枪，神色慌张，能不是奸细吗？”

　　“带过来！”

　　日本人吗？这是郑永的第一反应。

　　这已经是他的1连在奉天城外负责警戒的第二天了，他们每天的工作只是严格盘查进出奉天的人，谨防有人混入城内作乱。其实说穿了，除了那些日本人，谁会在这个时候作乱？

　　“排长！”

　　当那个“奸细”被带进来的时候，郑永吃了一惊，居然是他的老“上司”欧阳平，不过此刻穿着便装的欧阳平却已被五花大绑起来。

　　“哎哟，郑连座。”欧阳平依然是那副阴阳怪气的样子：“恭喜你抓到了通缉犯欧阳平。要说到底是魏处座的外甥啊，不然咱砸就偏偏落到你手里了呢？”

　　“下去，没有我的命令任何人不准进来！”

　　郑永对程宏挥了挥手，等他出去关上门后，赶紧帮欧阳平解开了捆绑，问了下才知道了原委。

　　原来这个欧阳平可不是什么逆来顺受的人，张学良让他死他就得死。

　　到底是当过胡子的人，逃生上很有自己的一套。在往常荫槐卫队士兵那押解的路上，他居然趁着押解自己的士兵一个疏忽逃之夭夭，还顺手抢了枝枪。

　　居然还会有这样的事？郑永眼睛都瞪大了。这人究竟是怎么抢了枪跑出来的？但这似乎是欧阳平的秘密，无论郑永怎么追问，就是不肯说出来。

　　“好了，郑连座，把我交给副总司令邀功请赏吧。”欧阳平似笑非笑地说道。

　　“得了吧。”郑永看了他一眼：“好歹你也是我的老长官了，就在我的1连吧。咱驻扎在狭山嘴子，那地方官长来得少，出不了什么事情。”

　　“哎哟，谢了您的大恩了。”欧阳平的话里总是带着讥讽的味道：

　　“到底是大户人家的，这心胸，啧啧……咱嘴上说让您送我去副总司令那，可这心里不知道多害怕着呢。咱这人啊没别的毛病，可就是特怕死……”

　　郑永苦笑了下，昔日的上司现在变成了自己的部下，本来倒也没什么，可放这么个人在连队里，成天阴阳怪气的，天知道会给自己惹出什么麻烦来……

　　杨常之案，由于张学良处理得及时果断，因此并没有惹出大乱子来。

　　其后南京国民政府发来电报，表示支持张学良为稳定东北局势做的一切，并表态南京国民政府将坚决地站在副总司令一边！

　　而被调往奉天的所有部队，都受到了张学良不同形式的嘉奖。郑永的1连被赏了两百块光洋，据说这是副总司令张学良自己掏的腰包以示对郑永所部的重视。

　　临了旅部为了所谓“加强1连的军官配制”，给1连换了两个排长。1排和3排的排长被调走，代替他们的是原常荫槐卫队的司徒大刀和陶平。

　　这两个人以中尉的身份出任排长，实在有些亏了，不过心平气和地想想，副总司令大恩大德不但没有杀他们，反而还让他们继续在军队充任军官，那可就算是相当不错了。

　　司徒大刀本名司徒天瑞，当初也是个胡子出身，好使大刀，这才有了司徒大刀这么个外号。

　　这人什么都好，可就是好赌，爱钱，据他自己说，除了良心和自己的那口大刀，他司徒没有什么是不可以卖的。

　　陶平据说以前是个读书人，有些文化，鬼使神差的就吃上了军粮。和司徒大刀不同，他好女人，每月只要一拿到饷银，不出一个礼拜就全扔到了女人的肚皮上。

　　反观被调走的两个排长，都是特别能打仗的，其中有一个排长据说过去还立过不少大功。

　　欧阳平事后知道了怪笑着对郑永说道：

　　“调走两个能打的，来了两个这么的东西，要说副总司令对你这魏处座的外甥可也不怎么的啊。依我看咱这连在别人眼里可真没当是回事情啊。”

　　郑永也只有苦笑了。

　　手下三个排长，1排长司徒大刀赌鬼加财迷，2排长程宏喝酒比打仗行，3排长陶平是个标准的色鬼，再加上个从不隐瞒自己怕死的欧阳平，这算是什么队伍？


第三十六章 投军

　　东北的易帜只是使南京国民政府获得了形式上的统一，就在东北易旗没有几天之后，中国地方各派新军阀几乎都卷入了内战漩涡！

　　国民党改组派认为时机有利，企图联合各反蒋实力派以及其他反蒋分子，以改组派为核心，成立一个与国民党中央相对抗的中央机构，扩大反蒋斗争。

　　接着在上海发起成立“中国国民党护党革命大同盟”，宣称要“恢复党权”，“铲除叛徒蒋中正的一切势力”，“组护党革命军，直捣南京政府”。

　　外面的风风雨雨似乎和郑永的1连一点关系也都没有，他们每天唯一要做的就是机械的训练，然后放假的时候去县城里喝酒赌钱玩女人。

　　要说司徒大刀和陶平还真不把自己的连座大人当外人，每次最晚到了下半月，一准要来找郑永借几个钱使使。

　　南京国民政府着力要拉拢张学良，因此东北军的待遇相当不错。少尉排长每月37元，中尉排长每月45元，郑永每月军饷是70元。可这70元里每月倒有50元借了出去。

　　好在郑永不赌不嫖，也没什么特别的爱好，加上家里的大奶奶格三差五的总要派家人给郑永送点钱来，因此他倒也没特别把钱放在心上。

　　自从郑永来到1连后，1连经常会进行攻防演练，而且强度特别大。这是最让手下的排长班长们弄不明白的事了。可郑永也没有解释，因为他知道这样的演练很快就能用得上了。

　　“胡冰，这次回去了和大奶奶说，看能不能给我送三千大洋来。”当从小在郑家长大，和自己岁数差不多的家人胡冰再一次来后，郑永将他拉到了一边说道。

　　胡冰明显怔了一下，小心翼翼地说道：“少爷，不是我这做下人的多嘴，有些话原本也不是我这身份应该说的。可实实在在的，咱家虽然有几个钱，但那都是老爷身前拼死拼活赚来的啊。咱家，咱家现在就指望着收些租子过日子了……”

　　“你想说什么只管说。”郑永有些不耐烦地道。

　　“少爷，三千光洋啊。”胡冰鼓足了勇气，说道：“这非得把咱家的家产搬空一半不可。大奶奶，大奶奶她能同意吗？”

　　郑永想想也是，自己家可不是张学良家，底子厚，给别人过个寿出手就是几万几万的，自己家虽然号称大户，但这大户也得分在什么地方，三千光洋可着能让家里伤筋动骨了。

　　可自己实在急等着这钱办事，想了会，拍拍胡冰的肩膀说道：

　　“胡冰，你回去后和大奶奶就这么说，这钱是办正经事的，今天投下去三千，等上一两年我就能给郑家带回来三万，三十万！”

　　“真的，少爷？”

　　那胡冰听着将信将疑，歪着头问道。他对郑家当真是忠心耿耿，见不得郑家的产业被败掉哪怕一个子儿。

　　“少爷还会骗自家的钱？”

　　郑永笑着回了一句，可说这话的时候心里着实有些惭愧。自己有屁个赚钱的本事，这三千块大洋交到自己手里可当真就算是打了水漂了。可没办法，自己实在太需要这钱了……

　　胡冰从来都佩服这位少爷，总觉得少爷有本事，将来总成大人物。这不，二十岁没到就当上了带着百把人队伍的连长了。少爷既然那么肯定，那就一定有把握了。

　　等到兴高采烈的胡冰走后，郑永长长地出了一口气，才想休息一会，卫兵忽然报告外面有两个学生模样的人求见长官。

　　“不见，不见！”

　　郑永不耐烦地挥了挥手，最近老有这样那样的人来见自己，目的无非就是想进军队，混上一份军粮吃。

　　“连座，您还是见一下吧，我们已经挡住了，可这两个人从上午一直等到现在了，说您要是不见的话，他们就一直等到您愿意见为止。”

　　郑永正想大发脾气，想了想忽然又改变了主意，让卫兵把这两人带进来。

　　“郑长官声名远振，赫赫威名，想见一面果然困难，学生林卫东，才从德国转道法国归来，今日见到郑长官当真是三生有幸。”

　　前面的一个戴眼睛的青年学生，长得文质彬彬，开口说话非常讨人喜欢。

　　“林卫东？你呢，你叫什么名字？”坐在椅子上的郑永用笔指了指后面一个瘦弱斯文的学生。

　　“回长官，我叫徐炎。徐徐图之的徐，烈日炎炎的炎。表字振华，振兴中华的振华。”

　　这两个人虽然一同前来，但看起来性格却截然相反，郑永打量了他们一会，问道：“说吧，到我这来有什么事情？”

　　“回长官话，我们是来投军的。”

　　“投军？”

　　郑永愣了下，忽然笑了起来：

　　“投军，你们两个人不好好读书，投的哪门子军！”

　　“请长官不要取笑，我们是真心诚意来投军的。”林卫东不动声色地说道。

　　“好吧。”郑永正了正神色说道：“既然是认真的，那有什么本事能让我收下你们两个？”

　　林卫东的模样显得不卑不亢：

　　“郑长官，学生精通英语、德语、日语，懂俄语、意大利语、希腊语，粗通阿拉伯语，不太谦虚地说，学生在语言的学习上还是有一些天才的。”

　　“哦，这么说你还是个语言天才了？”

　　郑永一边说着一边想道，要真是这样的话，那这人自己早晚都用得上，又指了指徐炎：“你呢，你有什么本事？”


第三十七章 有本事的当兵

　　“你呢？你有什么本事？”

　　“郑长官，难道非得有什么特殊的本事才能留在你的部队吗？”面对郑永的问话，徐炎挺直了胸膛说道：

　　“日本人对我东三省野心勃勃，每一个有良知的中国人，在这样的时候都应该挺身而出，我们这些学子满腔热忱，愿意为了国家从军，保卫我们的兄弟姐妹……”

　　“停，停！”

　　没等他说完郑永直接打断了他的话，拿笔点了点林卫东：“你，留下。”又点了点徐炎：“你，请便。”

　　“为什么，郑长官！”徐炎不服气的上前了一步，大着嗓门说道：“难道你看不起学生吗？难道你看不到我们报国的热情吗？”

　　“怕死吗？”郑永忽然问道。

　　“不怕，爱国哪有怕死的！”徐炎仰起了头说道。

　　郑永笑笑走到他的面前，猛然从腰里拔出枪对准了徐炎的脑袋，这一来顿时让林卫东和徐炎大惊失色，想不到哪得罪了这位长官。

　　“现在我一枪就可以打死你，知道我扣动扳机后会怎么样吗？鲜血横飞，脑浆四溅，然后，一条生命就这样没有了。”郑永又笑了笑，收起了枪说道：

　　“演讲，我保证比你演讲得好，信吗？但日本人不会因为你慷慨激昂的演讲就不来打你，相反会打得更凶。因为演讲在我们看来叫激励士气，在敌人看来叫蛊惑人心。日本人绝对不会因为一篇完美的，让人热泪盈眶的演讲，就停止对我们国家的野心。

　　有本事，必须要有本事才能生存下来。在战场上你不可能对着你的敌人，愤怒地指责他们，只要用枪才能争取到我们想要的东西。你将来或许是一个好的工程师，一个好的银行家，但军队不太适合你。回家吧，好好的为了这个国家活下去……”

　　“郑长官，他是徐树铮将军最小的公子。”林卫东低声说道。

　　“什么？”郑永吃了一惊：“上马大将军，下马风流侯，收复外蒙古和唐努乌梁海的徐树铮徐大将军？”

　　“郑长官，家父是家父，徐炎是徐炎，徐炎从军不想靠着家父。”

　　郑永重新走回椅子上坐了下来：“留下吧，但我可以告诉你，我留下你还真是冲着徐大将军，我敬重他，可惜啊，可惜啊，他被冯玉祥的部下给枪杀了，那么好的一个大将军啊。”

　　“不要玷污了你父亲的名望，军人是军人，学生是学生。”郑永托着下巴说道：“我们这些军人成不了学生，可是你们这些学生，我不知道能不能变成真正的战士……”

　　“郑长官，请问真正的战士是怎么样的？”林卫东小心翼翼地问道。

　　郑永想了一下，带着他们走出了自己的办公室，他指了指那些正在晒着太阳的1连官兵：

　　“看到最西边的那个人了吗？他的名字叫欧阳平，你们猜他们最大的本事是什么？”

　　见两人迷茫地摇了摇头，郑永嘴角浮现了一丝笑意：

　　“怕死！”

　　“怕死？”

　　“是的，怕死。”郑永点了点头：“有活着的机会他就一定会想办法活下去。为了活着，他必须要想尽一切办法杀死对面的敌人。他是胡子出身，知道从当胡子到被招安为止，他一共杀了多少敌人了吗？起码超过十个了，但他却还好好地活着……”

　　林卫东有些懂了，但徐炎却还是显得有些迷茫，他不明白怕死就能杀得了日本人吗？

　　“还有那个，叫陶平，最喜欢女人；那个叫司徒天瑞，好财爱赌。”郑永指着他的那些排长们说道：

　　“他们没一个想死的，一个个看起来都是兵痞子，可他们都是有本事的人。一旦咱们和日本人干起来了，我保证没一个含糊的，这些人才都是些真正的战士。”

　　郑永带着他们重新回到了自己的屋子：

　　“当1连的兵我只有一个要求，想死可以，但必须杀死两个以上的敌人才可以死。要不然死了也是一个孬种。”

　　“郑长官，我明白了。”林卫东略略带着几分兴奋说道：

　　“要是咱们真的和东洋人干起来了，咱们人多，杀一个够本，杀两个赚一个，到了后来，东洋人就会被越杀越少，而咱们的人却越来越多……”

　　“去吧，徐炎去1排报道，林卫东留在我的连部。”

　　等这两个学生兴高采烈的离开后，外面卫士进来报告奉天方面法务处的人已经到了1连。

　　法务处的人来1连做什么？

　　还没等郑永起身，外面一个人已经风风火火地冲了进来，一进门就大着嗓子嚷道：

　　“哥，哥，我来了！”

　　来的也是老熟人了，当初和郑永一起去北京接应张学良的那个罗鱼勐。

　　“你小子怎么跑我这来了？还打着法务处的招牌。”

　　郑永笑着把他迎了进来，罗鱼勐也笑着道：“哥，这次还真是处座派我来的，处座这不是他说我你和熟，一些事也比较好说是吧。”

　　“怎么了，有什么了不起的事情？”

　　罗鱼勐喘了口气，捧起桌子上郑永的茶杯大口喝了几口，抹了抹嘴说道：

　　“哥，最近我们法务处的，发现东洋人在奉天等地活动频繁，并且和咱们安国军，哦，不，东北军的一些军官有秘密往来，这不，前天699团的一个连长还被抓了起来。这小子胆子也实在太大了，把699团的布防情报卖给了东洋人，直接被副总司令下令枪毙了！”


第三十八章 中村震太郎

　　“你猜那连长收了东洋人多少钱？一百个大洋啊才，一百个大洋就把自己的命给送了！”

　　罗鱼勐一边说着，一边也不客气自己找了个椅子坐了下来：

　　“副总司令已经下令严查，看还有多少人做这样的事情。这不，处座派我来你这，让我给你带个口信。你的为人没有问题，但要小心部下有没有人和东洋人勾结。”

　　郑永点了点头，这点倒是的确应该注意的。保不准1连哪个人昏了头，这直接会影响到1连和自己的前途。

　　“还有个事，我们才侦破的。”这时罗鱼勐的神色严肃了许多：

　　“听说东洋人为了替义贺信报仇，派出了一个竹下登三的，正带着一批东洋间谍在那想办法要刺杀你，处座让你千万当心了。”

　　郑永冷笑了下：“想杀我没那么容易。”

　　“哥啊，你还真别大意了，有个外号家三麻子的胡子你认识不？”

　　郑永愣了一下，他怎么可能忘记三麻子？当初自己要不是利用这人吸引了日本人的注意力，只怕刺杀义贺信的行动还无法那么顺利完成。

　　他一直以为三麻子已经死了，但现在听罗鱼勐这么说，似乎这人还依然活着。

　　“也不知道你和三麻子之间有什么过节，反正前几天三麻子发出了绿林追杀令，说谁要能杀了你，他就给赏银三千光洋！哥啊，三千光洋啊！”

　　郑永差点喷了出来。

　　绿林追杀令？武侠小说？自己的脑袋居然值三千大洋？这胡子也太有钱了吧。自己为了三千大洋还得厚着脸皮问家里拿，可人家胡子一出手就是这个数。

　　“你说，咱自己提着自己的脑袋去三麻子那，三麻子会给我三千大洋不？”郑永笑嘻嘻地说道。

　　“还是小心点好吧。”罗鱼勐摇了摇头：“三麻子虽然是个胡子，可人家现在势力大得很，连一般点的官兵都不放在眼里。以前咱奉军有个排长和他抢和姑娘，三麻子半夜摸到那排长的家里，砰的一枪，就把那排长的脚给打残了……”

　　“他妈的，当个土匪还这么嚣张。”

　　郑永骂了一声，忽然想到了什么：“对了，罗鱼勐，本来我想去下法务处的，正好你来了，咱法务处那应该有高级军官的资料吧，比如这人喜好什么的……”

　　见罗鱼勐点了点头，郑永凑了过去：“能不能帮我弄一份出来？”

　　罗鱼勐抓了抓头，想不通这位哥不去找他的舅舅魏处座，怎么反倒找到了自己这么个法务处的小角色。

　　不过自从从北京回来，他心里对这位年纪和自己差不多大的郑永心里佩服，想了会，便也点点头答应了下来。

　　留罗鱼勐下来吃了顿饭，心情不错的郑永带上了两名卫兵，巡防了下1连的防地。

　　眼看着天色渐渐暗了下来，正想回去的时候，忽然发现远处有两个人真在那探头探脑的看着什么，不时地还把脑袋凑到一起，好像在那交换着什么意见。

　　这里是军事驻地，平时连老百姓都很难看到，这眼看着天就要黑了，这两人在这做什么？

　　在法务处呆过一段时间的郑永，心里很快升起了警觉，命令两个卫兵上前把那两人带到了过来。

　　“报告长官，我是日本农业学会的，这次来此是为了调查此地的土壤问题。”最前面的那个人一点也不隐瞒自己日本人的身份，顺手从包里拿了一根金条交到了郑永手里，然后交出了自己的护照。

　　护照上写着这个日本人的名字：中村震太郎。

　　中村震太郎？为什么这个名字听起来那么熟悉？

　　眼睛一边看着护照，一边急速的在脑子里搜索着每个角落的记忆。那个日本人满不在乎的样子忽然让郑永想起了这个人是谁！

　　日本关东军陆军大尉中村震太郎！

　　直接受日本关东军特务机关长土肥原贤二领导，负责收集中国军事情报工作，后被中国军方秘密处死并直接点燃了“九一八事变”导火索的中村震太郎！

　　看着这个笑嘻嘻的日本间谍，郑永很有一种直接掏枪把他干掉的冲动。

　　“中村先生。”郑永忽然面上露出了微笑：

　　“欢迎您来到中国，欢迎您来到东北，更加欢迎您来到我的防区。先自我介绍一下，我的名字叫做郑永，是这里的最高军事长官。”

　　“郑永”这两个字让中村震太郎面色大动。

　　那个纵横旅顺如入无人之境，杀日本人如杀鸡的郑永？还是只是名字上的巧合罢了？

　　自从旅顺发生义贺信被刺杀事件后，日本关东军一方面大肆搜捕，一方面向奉天提出严重抗议，要求交出杀害日本军官的凶手。

　　但奉天方面坚决予以否认，多次声明此事与奉天和张学良毫无关系，奉天从来没有参与到杀害日本军官的事情上。

　　奉天承认确实有郑永的存在，但其从来没有去过旅顺，世上哪有杀了人还留自己名字的道理？

　　同时奉天方面严正要求日本人立刻逮捕凶手，公布案件经过，以查明事实的真相。

　　凶手到哪去逮捕？炸死义贺信的时候，郑永甚至连面都没有露。

　　最有苦说不出的要算河本大作了，当他看到哭丧着脸的侄女回来后，不用追问就明白发生了什么事情。

　　难道自己去告诉关东军司令，是自己的侄亲手女放走了凶手吗？

　　所以对于关东军和他们的情报部门来说，郑永是如何在杀害了义贺信之后再大摇大摆地顺利离开旅顺，始终都是一个难解的谜团！


第三十九章 热情款待

　　“兴会，郑长官，见到您是我的荣幸！”

　　听着中村震太郎言不由衷的话，郑永笑了，他愈发亲切地说道：

　　“对于你们这些做学问的人，我是相当之敬佩的。如果不是偶然当了兵，我想我或许也会在农学方面发展。毕竟，吃饭是任何一个国家国民必须面对的问题。”

　　“郑长官，您实在是太客气了。”中村震太郎一边点头哈腰，一边琢磨着面前这个中国上尉内心的真实想法。

　　“你看，这天都快黑了。”郑永指了指天色说道：

　　“这里胡子太多，就是土匪，你们就两个人，这么回去实在不安全。这样吧，我的连部就在不远的地方，不如你们去我那休息一下？”

　　中村震太郎哪里敢去中国人的军队里过夜？他的包中还放着绘制的地图，手枪，万一被查出来自己是间谍，这些中国军人虽然不会对大日本帝国的军官怎么样，当终究会引起一些外交上的麻烦事情。才推托了几句，却听见郑永不高兴地说道：

　　“中村先生，这里是我的防区，万一你们在路上出事，这责任我实在担当不起啊。”

　　和自己的同伴对看了一眼，发现同伴的眼里也有一些无奈，心里直想遇到一个死心眼的军官了。不过想想这也不错，自己这次本来就是来摸中国军队布防情况的，这个上尉要主动带自己去，倒也不错。装模作样犹豫了会也就答应了下来。

　　“小伍子。”

　　“到！”

　　“你立刻跑步回去，告诉欧阳平排长，说我们有两个日本朋友要来连部，让他弄点好吃的招待！”

　　他的卫兵小伍子怔了一下，欧阳平？什么时候成排长了？但见郑永向他眨了一下眼睛，很快明白了过来，大声应了声便向着连部的方向一溜小跑过去。

　　回去的路上郑永当真是对两个日本人亲热之极，不断地向他们介绍一路上的风景，弄得中村震太郎的戒备心也渐渐放了下来。

　　如此磨磨蹭蹭的走了有一个半小时的路，这才到了连部。

　　人还没有进连部，里面阵阵刺耳的喧闹声已经传来，扑鼻而来的还有浓郁的酒气。一个满面喝得通红的军官跌跌撞撞的向他们走来：

　　“连座，怎么到现在还回来，兄弟们可等不及先喝上啦！”

　　“混帐，日本友人面前怎么可以这么无礼！”郑永大声训斥了几句，转首对中村震太郎笑道：

　　“这是我的排长司徒天瑞，喝多了，让你们见笑了。”

　　中村震太郎赶紧说道：“不，不，郑长官，在我看来这正是军人真性情的代表。”

　　等他们进了连部，那里面乱哄哄的简直就像个菜市场，哪里有半分军队的样子。里面的军人个个喝得东倒西歪，枪支就这么随意扔着，猜拳的声音更是此起彼伏。

　　进了连部的小食堂，穿着一身中尉军服的欧阳平，早为他们准备好了一桌酒菜。

　　郑永会意的对欧阳平笑了一下，异常热情的对中村震太郎说道：“请，请，太匆忙了，一点儿的薄酒，不成敬意，不成敬意。”

　　“打扰了！”

　　中村震太郎向郑永深深一躬到底，和同伴分开坐了下来。

　　“请，请，给中村先生酒杯里满上。”

　　“您实在是太客气了。”

　　“哪里，哪里，中日友谊万岁，仅从我本人来说，我是非常喜欢日本的，干杯。”

　　从里面退出来的欧阳平，正好见到陶平和司徒大刀过来，陶平指了指里面：“怎么样？”

　　“我就没见过像连座这么虚伪的人。”

　　欧阳平鼻子里不屑地哼了一声：“明明就想把那个什么中村的一刀砍死，可脸上还非得装出一副卖国汉奸的样子！”

　　“我说行啊，欧阳。”司徒大刀笑着拍了拍欧阳平的肩膀：

　　“咱们连座的心思估计也就你能摸透了，小伍子跑回来说了什么欧阳排长，我还没有反应过来，你倒猜到了连座心里在盘算着什么。”

　　欧阳平摸了摸鼻子，冷笑了几声说道：

　　“连座当年在我手下当兵的时候，他有几斤几两我还不知道？这小子能够当上连长不过是运气比咱们好点罢了。”

　　“我说欧阳啊。”陶平不紧不慢地说道：“我听说你小子以前也当过排长啊，怎么现在混到这来了？据说以前副总司令从底下的部队调过一批人对杨常两位老帅动过手，你可别也是其中之一的吧？”

　　这可是欧阳平最害怕的事情了，这两人要知道是自己亲手杀了杨宇霆，非把自己生吞活剥了不可，还好这时里面传来了郑永大声叫自己的声音才算解了围。

　　“我觉得这小子有问题啊，每次说到这就慌里慌张的。”陶平抱着双臂说道。

　　司徒大刀疑惑地摇了摇头：“不会吧，我看欧阳不像这样的人。要真是他动了手，老子第一不会放过他，非得为老帅报仇不可。”

　　……

　　“欧阳排长，中村先生要对我们这的土质进行考察，明天你负责带他到处看看，不管中村先生要去那，一律都可以去，不必再另行告诉我了！”

　　“连座，要是那些军事重地呢？”

　　“混帐，混帐东西。”部下的话让郑永勃然大怒：“难道中村先生是军人吗？难道一个做学问的会是间谍吗？你的脑袋里整天在想着什么？”

　　欧阳平趴的一个立正，身子站得笔直，大着嗓门说道：

　　“是，连座，欧阳平执行您的命令！”

　　郑永这才恢复了笑脸说道：“中村先生，不管有什么要求您尽管对他说好了！”


第四十章 请求

　　“我认为，在整个东北军里面，隶属于第7旅620团2营的1连是战斗力最差的队伍！

　　这支队伍从他们的连长开始，一直到下面的每个士兵，都毫不把训练、保密当回事，他们完全就不是军人，甚至比土匪还要不如。

　　他们几乎整个晚上都在那毫无顾忌地喝酒，毫无廉耻地谈论女人，就连外面本应该放哨的卫兵最后都参与到了其中。

　　在当时的局面下，甚至只需要两个优秀的帝国军人，就能解除掉中国人整个连队的武装。

　　东三省将永远都是大日本帝国的东三省，与中国的一战无可避免。这样的军队对帝国军队没有任何的威胁。

　　我可以非常负责任的建议，一旦战争来临，奉天势必成为我们主要的攻击目标，而北大营将成为帝国军队第一个必须夺取的地方。那么，突在北大营最左面由1连防御的狭山嘴子，必然是要夺取的要地，中村认为只需要派出小部分兵力，很轻易地就能落到帝国军队手里。

　　一旦狭山嘴子被我们夺取，只需要架起几挺机枪，就可以愉快地欣赏着中国军队在机枪的吼声中发出绝望的呼声……

　　关东军情报二部大尉情报官中村震太郎。”

　　这是被送到日本关东军情报部的一份绝密情报。

　　为了确认情报的真实性，在此后关东军情报部几次派人或公开，或秘密地潜入到狭山嘴子一带观测，结果无一例外地证明了这份情报的真实性。

　　而正是从这一刻起，做为战略要地的狭山嘴子在日军的地图上就被划行了大大的红圈，而郑永指挥的一连也成为了中国军队无能的代名词……

　　……

　　“这次做得不错，也不知道你小子是怎么想出来的。”

　　在620团的团部，团长王铁汉笑着说道：“现在你们在东洋人眼里成了十足的废物，好，好得很，最大限度的迷惑敌人保护自己。”

　　郑永笔直地站在那儿：“谢团座夸奖，但请团座一定要绝对保密！”

　　“屁，难道我还用你教？”王铁汉瞪着眼睛，过了会却又叹了口气：“你说，咱和东洋人真的会有一战吗？”

　　“属下不知道，这也不是属下应该关心的事，属下只知道防患于未然。”

　　虽然嘴上这么说，但郑永心里却发出了一声叹息。中日之战早晚无法避免，日本人对于中国的野心无论过去了多少年，也都不会消失。但自己又怎么对团座说？

　　“防患于未然，防患于未然。”

　　王铁汉来回走动着，长长叹了口气：“如果我们的军官，都能有你一样的想法，那我坚信无论东洋人多强大我们也不害怕，可惜……”

　　可惜即将是战争真的爆发了，有很多的人也会认为这只是局部的战争，中日之间的全面战争是不可能发生的。

　　郑永很想帮着王铁汉说下去，但这却不是他今天来这的目的。

　　他随即向王铁汉提出了增加武器弹药和给养的请求，从地图上来看，一旦日军向北大营进攻，1连多负责防守的狭山嘴子必将面临最直接的进攻。

　　在火力对比方面，郑永坦言日军较东北军而言占据一定优势，但如果有了充足的武器、弹药以及给养，郑永向团座保证能够像颗钉子一般钉在阵地，绝不让日本人前进一步！

　　“我想给你重机枪，给你火炮，甚至给你飞机，但这不是我一个小小的团长说了算的。”

　　王铁汉的表情有些沮丧：“在奉天的军火库，有的是你需要的东西，但我没这权利。去问旅座大人要吗？说不定一纸报告到了副总司令那，还以为你要做什么见不得人的事情！”

　　郑永摸着鼻子苦笑了下，如果那么简单的话，自己也费不着力气来找团座了。

　　他本来想直接去找魏含之，可想来想去魏含之和这毫无关系，他说的话也未必有用。1连一个小小的连队，骤然提出这样的要求，非得被人带着怀疑的眼睛猜疑上一阵不可！

　　“办法不是没有。”

　　王铁汉忽然说道：“现在这一切都由臧式毅负责，要是他批准了，事情就会变得好办了许多。只是，只是这个人唯一的爱好就是钱。”

　　“属下调过这个人的档案，所以属下已经让家里想方设法为我筹集三千光洋。”郑永不紧不慢地回答道。

　　“什么？你自己掏钱送给臧式毅？”王铁汉一下睁大了眼睛不可置信地说道。

　　“团座，属下也是实在没有办法了。”郑永笑了一下：

　　“属下以为日军野心勃勃，咱们总要提前做出部署为好。这些事情属下自然会去办的，不劳团座操心。属下只有一个请求，希望团座能帮个忙。”

　　“说吧。”王铁汉叹息了一声。

　　“请团座打份报告给旅座，就说我620团准备举行军事演习，并更换一批武器，以此为借口请求旅座批下一批武器弹药来，至于臧式毅那边，属下自然会去亲自找他的。”

　　王铁汉看着面前这个年轻的军官，郑永的神色坦然无私，长久后王铁汉点了点头：

　　“好吧，既然你能自己拿家产出来，我王铁汉怎么着也不能比部下差了。你先去奉天活动，顶多几天时间，我一定想办法让旅座批准的。”

　　“多谢团座，郑永代表1连全部官兵感谢团座之恩！”郑永兴奋的大声说道。

　　王铁汉笑了下：“小子，不错，你干得很漂亮。以前我当你是个纨绔子弟，现在看来，我620团有你这样的人那倒是我王铁汉的运气了！”


第四十一章 透着邪门的郑家

　　“少爷回来了，少爷回来了！”

　　随着胡冰大嗓门的叫声，郑家宅子里的下人们全都拥了出来。

　　少爷这次回来可比上次威风得多，上次虽然回来了吧，可少爷偏偏选在了晚上，一些儿人也没有惊动，回来后就整天猫在家里，就连走的时候也选择在了凌晨。

　　勤务兵打开了从法务处借来的轿车的车门，穿着军装的郑永从车子里走了出来。想想可也真有些好笑，一个小小的连长，居然是坐着轿车回来的。

　　“少爷好！”

　　“少爷您回来啦！”

　　一边点头应着下人们热情的招呼，一边向则大堂方向走去。前几日家里带来消息，说大奶奶让少爷抽空回去一趟。郑永心里估摸着，可能和那三千块大洋的事情有关。

　　好在驻地离自己家也就是几十里地的事，让才升官的张忠华帮自己弄了辆车，才过吃饭的点就到了家里。

　　一进大厅，见大奶奶正端坐在那，郑永上前叫了声“母亲”。大奶奶点了点头，让下人们都下去，才说道：

　　“恒渊，这次我叫你回来，想来你也知道为了什么。胡冰说你要三千块大洋，咱家也不是拿不出这钱，可毕竟这不是小数目，用到什么地方总得让大家心里透着彻亮是不？那个小胡冰为人虽然机灵得很，可也说不太清楚，所以我就想当面问问你。”

　　“母亲，当真是急等着用。”

　　郑永在一侧坐了下来，把一路上早想好的话信口说道：

　　“最近东三省兵工厂有个采办督买的缺，这可是个肥得流油的差使，不知多少人在那盯着。儿子找了魏含之舅舅，让他托人活动活动。舅舅后来说，臧督办已经放出话来了，三千大洋绝不二价。儿子想着，看家里能不能帮衬一下……”

　　“魏含之？”

　　大奶奶鼻子里冷哼了一声，显然对这人很不屑的样子：“这人除了会玩弄心眼，还有什么本事？老爷在的时候，根本就不让他进这大门。他那小小的处长，别人紧着凑着巴结，可在我郑家眼里还真不算什么。不过，这事做得还算有点人味。”

　　郑永心里愣了一下，听大奶奶这话根本就不把魏含之当成回事。

　　不过也就透着古怪了，郑家虽然有几个钱，但绝对算不上大户。况且，不管是大奶奶，还是魏含之也好，都没听他们说过郑家有什么靠山啊？

　　他也不敢多问，就听大奶奶说道：

　　“我本来就不赞成你当兵，这刀枪无眼的，郑家就你这么一个，万一出了事可怎么得了，那天杀的魏含之，老爷这一走没多少时候，也不知给你灌了什么迷魂汤，就把你忽悠去了。上次听说你失踪了，我哭了几天啊，想杀了他的心都有……”

　　抹了抹眼泪又继续说道：

　　“采办督买是吧？这好，虽然也是吃的军粮，可终究比拿着枪好。咱那，不参合打打杀杀的事，就安稳本分地活着，这郑家的家业将来还指望着你来继承呢。你这孩子从小就老实，从来不会说瞎话，钱我都备好了，一会就让胡冰交给你。”

　　郑永可当真有些不好意思了，老实？不会说瞎话？打从进了这门开始，自己嘴里可就没有蹦过一句真话。大奶奶还真是看得起自己。

　　闲说了一会，大奶奶才想起郑永还没有吃饭，正准备吩咐下人弄饭，郑永却说先去见一下自己的“亲生母亲”。大奶奶神色间就露着不高兴，勉强答应了郑永的请求。

　　到了“亲生母亲”的住处，魏含之的妹妹郑魏氏早就望穿秋水了。

　　这郑家规矩也大，想见自己的亲生儿子，还非得当家的批准不可。看到儿子出现在自己面前，还没等郑永说话，郑魏氏的眼泪就哗哗地流了下来。

　　“娘！”

　　“哎，哎！”

　　郑魏氏一边抹着眼泪，一边赶紧着从边上拿出了一个油纸包，小心翼翼到解了开来，递到了郑永面前说道：

　　“还没有吃饭吧，这是你舅上次托人给我捎来的糕点，我没舍得吃，也不知道坏了没有，你尝尝，你尝尝，要坏了就可惜了……”

　　郑永一酸，几乎就流下泪来。虽然面前的“娘”其实和自己一点血缘关系没有，但他终究还是把郑魏氏隐隐当成了自己真正的娘。

　　他抓起一块糕点一口塞进了嘴里，也分辨不出什么味道来，只是一迭声地说道：

　　“没坏，好吃着呢，娘。”

　　看着儿子狼吞虎咽的样子，郑魏氏露出了一脸满足的笑容。

　　“娘啊，和你商量个事。”

　　“瞧你，自家儿子还说什么商量。”

　　郑永抹了抹嘴，愤愤不平地说道：“娘，你看你在这过得什么日子，儿子现在大小也是个官了，一会您跟我一起回去吧，儿子就算再没本事，也能养活着您。”

　　“可不敢，可不敢。”

　　郑魏氏一听连连摇着手说道：

　　“大奶奶要知道了，非生气不可，你舅舅看到大奶奶都害怕。听说以前大奶奶和老爷在上海的时候帮过一个什么人，这人现在可有本事了，可就是老爷和大奶奶不愿意和那人套近乎而已。老爷生前还说帮人是应该的，别老想着要别人回报什么……”

　　这郑家当真透着几分邪门，还有这么层不知道什么人和什么人的关系在里面？那个被老爷救过的人连魏含之这样的人都不敢招惹？

　　郑魏氏抓起了儿子的手，一脸幸福地说道：

　　“儿啊，别为娘担心，娘有你这么个孝顺的儿子知足了。你是个做大事的人，别为娘的这些小事分了你的心。娘只要想到你什么样的苦就都能熬过去了！”


第四十二章 疯狂的郑连座

　　有了钱自然好办事，古往今来历来规矩如此。

　　前有王铁汉团长的报告，后又郑永三千白花花大洋的送上，再加上魏含之魏处座的面子，等了两个多月，郑永一心要的东西，终于送到了他的一连。

　　要说经过张作霖这么多年的发展，东北军装备可以说是全国派系之首，用“精良”二字来形容绝不为过。

　　尤其是东三省兵工厂无论是产量还是质量都是国内一流的。

　　原本7旅做为东北军的王牌旅，装备之优良已经足以让南京国民政府的装备最为精良的部队目瞪口呆。

　　当时南京国民政府头等主力18军甚至还没有轻机枪，重炮和坦克更是闻所未闻。

　　而反观东北军的7旅则是步兵一色的捷克式步枪，连原有的水连珠、三八枪都淘汰到地方部队。

　　连有12挺轻机枪、12个掷弹筒；营有重机枪4挺、团有迫击炮、平射炮各6门；旅有山炮和150重迫击炮，甚至还有一个坦克连。

　　这次团部给郑永送来的，除了杨宇霆死前向捷克订购的最新式步枪，大量的弹药补给外，又增加了两挺17式65轻机枪，还有原本连队无法拥有的一挺13式79重机枪。

　　为此，王铁汉还专门给一连派来了重机枪手。

　　不过也有些少许的遗憾，就是郑永最想得到的仿制的75速射炮没有得到。

　　不过自己也觉得这个想法实在是疯狂了，一个连队能拥有十四挺轻机枪，一挺重机枪，一水的新式步枪，和足够在阵地坚持上两个月的弹药和补给，已经到了极限了。

　　要真给自己弄上门75速射炮，只怕真开了军事史的先河了……

　　连里的那些排长班长们，个个看得目瞪口呆，疯了，连座真的疯了？难道他想进攻对面的日本人？还是准备弄点什么惊天动地的事情出来？

　　“完了，我跟了一个疯子！”

　　当看到这些武器之后，欧阳平唉声叹气一脸愁苦地说道：

　　“原本跟着这位郑大少爷，就是不想打仗，可看他这副架势，他要不鼓捣点什么事情出来我就跟着他姓郑！”

　　同时，郑永开始密令扩充一连人数，秘密在附近招兵。

　　纸终究是包不住火的，这消息很快传到了营长董长顺的耳朵里，本来就因为跳过自己，直接去找团座而对郑永大为光火的董长顺，几乎就把官司要打到了王以哲旅长那。要不是靠着魏含之的竭力活动，这次郑永的娄子，可当真着实惹得大了。

　　也是郑永运气好，正巧董长顺的妻弟犯了事，居然和日本人有了来往，落到了魏含之手里，魏含之一句话也没有说，直接将董长顺的妻弟交到了2营营部。

　　要说轻易还是不要得罪魏含之，加上自己的小辫子又落到了人家手里，无计可施的董长顺只能对郑永的举动采取了默认的态度。

　　期间郑永居然还和日本人来往频繁，按照中村震太郎的说法，一旦对东北的战争开始，郑永极有可能带着一连投降日本军队，这对于日本来说，无疑是个利好的消息。

　　就在郑永顺风顺水的时候，这一年的中国，国民党新军阀混战的炮声不断，神州大地，战云蔽日，硝烟弥漫。

　　其中打着“护党救国军”旗号的就有李宗仁、张发奎、俞作柏、唐生智、石友三等部，先后发动了反对蒋介石统治的战争。然而这些人却都被蒋介石一个一个的击败，只有善于投机的阎锡山的晋绥军没有遭到打击，但是阎锡山知道，总有一天蒋介石也会向自己开战。

　　公元19.30年，民国19年元旦开始，蒋介石与阎锡山开始通过报纸、电报的形式展开一场骂战。

　　2月10日，阎锡山发出反蒋通电。

　　同时，阎锡山积极联络反蒋失败的冯玉祥、桂系李宗仁等组织反蒋同盟。

　　他的反蒋号召，得到了以汪精卫、陈公博为首的国民党改组派，以及邹鲁、谢持为首的西山会议派和冯玉祥、李宗仁等反蒋政治派别与军事集团的响应和支持。

　　3月14日、15日，鹿钟麟等五十七人通电拥戴阎锡山为中华民国陆海空军总司令，冯玉祥、李宗仁、张学良为副总司令。4月1日，阎、冯、李宣誓就职。

　　阎锡山在石家庄设立总司令部，自兼第三方面军总司令，由河北向山东进兵。

　　以李宗仁为第一方面军总司令，由广西向湖南进兵。鹿钟麟为第二方面军总司令，由陕西向河南进兵。石友三为第四方面军总司令，由鲁西南会攻济南。

　　并且内定张学良、刘文辉、何键、樊钟秀为五、六、七、八方面军总司令。

　　随后，蒋介石撤免阎锡山本兼各职。

　　12日，蒋介石任韩复榘为第一军团总指挥，在鲁西阻阎军南下。刘峙为第二军团总指挥，由徐州沿陇海铁路西进。何成浚为第三集团军总指挥，在河南许昌以南地区牵制冯军。

　　陈调元为总预备兵团总指挥。

　　其后早5月1日于南京誓师，11日下达了总攻击令，中原大战正式爆发。

　　装备之精良冠绝中国，拥兵数十万的东北军，自然成为了双方势力竭力拉拢的对象。

　　反蒋还是拥蒋介，成为了放在东北军，放在张学良面前必须做出抉择的难题。

　　只有一个人知道，中原大战会带着中国什么样的伤害，这人就是郑永。

　　中原大战的爆发，同时也就意味着，日本侵略东三省的步伐已经越来越近了！


第四十三章 剿匪

　　“听说了吗，少帅准备入关了！”

　　“真准备拥蒋了啊？”

　　“他们打仗关咱们什么事？要是大帅在的话就好了，不管谁赢谁输，咱奉军都他妈的能狠狠地赚上一票。”

　　“哎哟，咱们的郑少校来了！”

　　“来，来，都来，列队，欢迎咱奉军最年轻，升得最快的郑少校。”

　　“我说郑永老弟啊，你说你也是的，好好的团部参谋不去，非还带着你那一连，你说你的一连也真是牛，排长两个中尉，少校兼着连长！”

　　东北军军官一片乱哄哄的声音，弄的620团2营副营长兼1连连长郑永头都快要大了。

　　上个月通过魏含之的走动，再加上也许张学良还念着几分旧情，亲自过问了此事，郑永被升为了东北军最年轻的少校，本来是准备把他调到620团团部的，可这郑永也不知是中了哪门子的邪了，不管上面如何劝说，就是在一连不肯走。

　　末了实在没有办法了，只能给他安了个2营营副的位置，仍旧让他带着他的宝贝1连。

　　要说这1连年把下来，在编的不在编的，已经有了两百多条人枪。那魏处座在奉天帮着郑永四下活动，郑永又是展开银弹攻势，大把大把的票子甩了出去，居然也没什么事。这就叫做“欺上不瞒下”，官场规矩，大抵也就如此。

　　也不郑永中了什么邪，对剿匪突然大感兴趣起来。他的三个排轮番出击，附近大大小小的胡子一口气被他剿灭了七、八股。收缴到的匪资，折算下来总也有个几千大洋的样子。

　　也是郑永的运气好，欧阳平在带着几十号兄弟突袭胡子许棒子的时候，不光把许棒子的人马一网打尽，还出人意料的抓到了个不太像胡子的年轻人。

　　欧阳平为人谨慎，一问下来，这年轻人居然是附近大仗屯子最大财主丁财主的儿子丁小满。

　　要说这年头，有点家产的人谁愿意去招惹胡子？逢年过节的都得给附近的胡子送上点钱，送上点礼，这叫“保护费”，也就是图个一年太平。

　　也是活该这丁家倒霉，正赶着给许棒子送保护费的时候，偏偏官兵就来剿匪，还把自己的儿子给搭进去了。

　　本来要说这还真没什么事，这其中为什么大家心里都透亮，顶多也就是摆上几桌酒，请长官们吃上一顿，再送上几封光洋也就是了，可丁家偏就那么不走运的落到了郑永手里。

　　这位1连的郑连座，现在正为了到哪去弄钱恨不得把自己的连部卖了，要不费那么大劲去剿的哪门子匪？一听说了这事，顿时觉得丁小满那就是个活宝贝。

　　打听下来这丁家在大仗屯子那名气可不好，仗着胡子的势力坏事没少做，这让原本只准备小敲一笔的郑永起了黑心。

　　他给丁小满定了个“通匪资匪”的罪名，当着丁家管家的面就要枪毙他，这可把丁家管家吓坏了，丁财主就这么一个宝贝儿子，死了可怎么得了。在管家的苦苦哀求之下，郑永勉强答应了暂缓枪毙。

　　听到这消息的丁财主面色如土，第二天天不亮的时候就来到了一连的连部。

　　好话说了一大箩筐，总算郑连座宽宏大量，本着造福乡里，尊敬本地士绅的想法，答应放了那个丁小满，但惩罚是免不了的，只让丁财主准备光洋两万来赎回儿子。

　　丁财主一听几乎就要昏过去了，两万光洋？让他上哪找去？

　　又是哀求又是作揖，就差没给军老爷跪下了，再加上边上几个排长的“求情”，郑永这才勉强同意削减到一半，光洋一万，一个子也不能少。

　　眼看着丁财主还要讨饶，郑永的脸当时就沉了下来，告诉丁财主这是最后的底线，而且三天之内必须办妥，否则，就等着给自己的儿子收尸吧……

　　当中的过程具体如何不得而知道，反正最后丁财主带着几乎是倾家荡产凑来的一万光洋把儿子赎回去后，逢人就哭丧着脸说道：

　　“这位军老爷可比胡子狠得多了！”

　　这一万块大洋，连同几次剿匪中的战利品折换成的大洋，扣除了给剿匪弟兄们的辛苦费，凑了一万五千块大洋送到了魏含之的手里让其帮着活动。

　　魏含之出手也大方，光是王以哲那就为他在奉天买了座宅子，当成他新娶了个小妾的贺礼……

　　这上上下下都打点过了，7旅没人不说郑永好的，再说一个小小的1连，随他怎么折腾，只要不闯大祸，那又能怎么着？

　　“恒渊，不来我的团部做参谋，怎么尽喜欢猫在1连？”

　　正在应付着那些军官，王铁汉走了过来，略略带着一些责备说道。

　　“回团座，属下还是喜欢带兵，参谋部的空气实在是闷了点。”

　　“听说你现在和东洋人关系不错啊？”王铁汉意味深长地说道：

　　“小心点，别做出格的事情出来。”

　　“团座放心，郑永不会出卖自己，不会出卖东北军的利益。”郑永低声说道，看了看周围，凑到王铁汉面前：

　　“团座，这次是决定出关不？”

　　“估计是，不过没我们7旅什么事。”王铁汉点了点头：“打那些乱七八糟的杂牌部队，还用不着咱们7旅动手，你给我安心带好你的部队就行。”

　　是啊，不用7旅动手，可是和日本人呢？

　　郑永习惯性的揉揉鼻子，苦笑了下。今天是9月18日，这三个数字对于郑永来说是个永远无法忘却的数字。因为在一年后，另一个9月18日才会真正让国人刻骨铭心……

　　“旅座到！”


第四十四章 通电拥蒋

　　“旅座到！”

　　随着这一声声音，所有军官的谈话声一下安静了下来，东北军独立第7旅旅长王以哲慢步走进了会场。

　　这是7旅连长以上军官参与的一次军事会议，新晋升为少校的郑永，看着王以哲的目光从7旅军官的脸上一一扫过，然后王以哲用低沉的声音说道：

　　“副总司令训斥！”

　　“刷”的一声，所有军官都挺直了身子。

　　“东北地处边陲，日本窥视已久，如欲抵制外侮，必须国内统一。记得，今日是民国十九年九月十八日，就在一个小时前副总司令已经通电全国，呼吁中原交战双方罢兵议和！”

　　虽然早有心理准备，但王以哲的宣布还是引起了一阵窃窃私语。

　　“坐下！”王以哲第一个坐了下来，待所有军官都坐定后，他说道：

　　“副总司令认为，蒋介石企图以军事解决西北，以政治解决西南，以外交解决东北，是一个很有心机的人。但为整个大局计，必须实现国内统一，早停内战。”

　　他说着并回头指了指身后的军事地图：

　　“大家看，北方军事联盟不过是一个不稳定的松散联盟，即使打败南京国民政府，日后各派系的纷争也在所难免。

　　此时冯阎已败退黄河北岸，国民政府的军队已攻下济南，如果等待蒋介石打败了冯玉祥和阎锡山的话，那么我们东北军就失去了举足轻重之地位，蒋介石也就不必借重东北军了，那也就失去了恢复东北军华北势力范围的机会。

　　所以，这就是副总司令为什么通电拥蒋的原因所在！”

　　“旅长，既然通电拥蒋了，那咱是和平调停还是武力调停？”

　　听到620团团长王铁汉的提问，王以哲瞟了他一眼：“和平调停？你们认为和平调停有用？武力，只有武力调停才是唯一停止战争的方式。副总司令已决定，明日将亲率领十万精锐第四次入关。停止战争，维护国家之和平统一！”

　　没有资格坐上会议桌，只能坐在靠门口附近的郑永冷笑了下。

　　什么维护国家之和平统一，这调调唱的真好听。等到中央军占了上风了，他副总司令终于做出了“明智”决定。要是冯阎部胜了呢？只怕是通电讨蒋了吧……

　　按照部署，为支援蒋介石参加中原大战，东北军以其9个精锐旅共十万人编成两军，由于学忠和王树常统领入关。

　　郑永知道这还不算完，将来东北军步兵3个旅、炮兵2个团共8万人还会再次入关。

　　如果再算上主战山海关的何柱国旅，那么东北军步兵精锐和大部炮兵将分布在平津及河北、察哈尔一带。

　　而留驻在东北的步兵12个旅、骑兵3个旅和省防旅，除了7旅之外装备都较关内部队差。

　　“我旅驻扎奉天，负责维护地方之完全。此次不随副总司令入关。”

　　当王以哲宣布完了7旅的任务后，王铁汉又说道：“旅座，按照部署，我大部分精锐全部入关，请看地图，面对日本人一线我军配置交为薄弱，一旦和日本人发生了冲突摩擦，在军事运转上很难迅速调集部队，这一点，副总司令想过没有？”

　　“日本人？”

　　王以哲看了部下一眼：“日本人虽然对东北有野心，但有国际公约在那，他们不敢轻举妄动。我们当前在东北要对付的敌人只有一个，那就是俄国老毛子！”

　　1929年苏联和张学良东北军之间为了争得沙俄侵华时修建的中东铁路所有权，爆发了中苏之间规模最大的武装冲突“中东铁路事件”。

　　张学良宣布“东北易帜”，服从国民政府后。于次年下令收回中东电话权，就此引发了对中东铁路所有权的冲突。到1929年秋，一场不可避免的冲突爆发了。

　　1929年8月6日，苏联红军成立了“苏联红军特别远东集团军”，准备向张学良的东北军发动进攻。苏军总共出动了近8000人，配备了9辆T－18轻型坦克。苏军总指挥为远东集团军总司令布柳赫尔元帅。

　　由于指挥上的失误，东北军先胜后败。

　　12月20日，张学良派代表与苏签订《伯力协定》。12月26日，“中东铁路事件”以中方接受苏方提出的恢复中东铁路中苏共管、双方释放被俘人员而宣告结束。

　　在此次战争中，中国领土黑瞎子岛被苏联占领……

　　此后，苏联在张学良眼里便成为了比日本人还要可怕的敌人，其留在东北的兵力很大一部分都被其用来监视苏联军队。

　　郑永看着他的长官们，心里的唯一想法就是日本人和苏联人没一个好东西。

　　有的时候他真的很想冲到张学良面前告诉他自己是从后世穿越回来的，倭寇即将发动侵华战争，张学良立刻做出应对。

　　可惜，就算自己真的这么说了，张学良也一定以为自己是个疯子怪物。

　　明明知道会发生什么，但没有人会信自己，也许这是穿越者最大的悲哀吧？

　　自己现在唯一能做的，就是带好1连，当那一天真正到来的时候奋死一战而已，除此之外，他不知自己能做什么，又应该去做一些什么……

　　看着在那侃侃而谈的王以哲，忽然，一个计划莫名其妙的在郑永脑海里出现。

　　郑永自己都被吓了一跳，疯了，看样子自己真的有些疯了。不过当他静下心来仔细想想，这个计划虽然过于疯狂了些，但真正操作起来未必就没有成功的可能性！


第四十五章 事变前夕

　　民国十九年初，阎锡山、冯玉祥、汪精卫等组成了反蒋联盟阵线。5月，蒋、冯、阎中原大战正式爆发。双方参战兵力达百万人之多，战况空前惨烈。

　　为了在战争中得到最大利益，战争初期因此，张学良严守中立，极力避免东北军卷人这场内战。但蒋介石、冯玉祥、阎锡山、汪精卫都把张学良看作决定胜负的筹码，他们的代表穿梭般地到沈阳与他会晤，想尽一切办法将张学良拉向自己一边。

　　同年9月18日，张学良向全国发出和平通电，呼吁交战双方罢兵求和。

　　但该电文在立场上言辞模糊，没有指明张学良打算如何调停。电文一发，轰动了全世界，在中国政界掀起一场轩然大波。

　　9月19日，张学良突然命令10万东北军开赴天津、河北。

　　这是奉军第四次入关，但与前三次决然不同，这次是打着“和平旗号”而来的，人们这才真正明白张学良调停的手段。

　　当反蒋同盟接到东北军进关的消息后，阎锡山立即宣布辞去新组建的反对派政府主席职务。

　　新政府的官员，包括汪精卫的扩大会议派代表都纷纷从北平撤到太原。在天津、北平任职的所有山西官员，都放弃了他们的职位。

　　东北军入关占领平、津、河北，反蒋联军迅速瓦解。

　　扩大会议迁至太原举行，不久即风流云散。11月4日阎锡山、冯玉祥通电下野﹐取消太原陆海空军总司令部，所属军队被张学良和蒋介石改编。

　　张学良强有力的军事干预，使得反蒋联军土崩瓦解，这场为时半年多的中原大战终于结束了……

　　11月12日，张学良携夫人于凤至等抵达南京，在首都南京受到了极为隆重的欢迎和接待。蒋介石以对等的身份，而不是以对待下属的方式热情地欢迎他。

　　而就在这个时候，日本人也加紧了对东三省的侵略步伐……

　　民国二十年汉奸郝永德以“专农稻田公司”经理的名义非法租用500垧地，为期10年，言明契约经长春县政府批准后生效。契约尚未批准，郝永德便将地转手租给流浪到东北的朝鲜农民耕种。

　　200朝鲜人在未取得当地中国农民同意竟然擅自开凿一条引伊通河水渠坝工程，占去中国大片良田，引起中国农民最强烈的反对。

　　5月20日，受害农民呈请当地政府制止。当地政府协助未批准该工程，6月7日派员前往万宝山劝告停工，双方冲突甚烈。

　　7月1日，数百名受害的中国农民自发填平引水渠一段。次日，中国农民正待继续平渠，日警公然开枪，打死中国农民数人，伤数十人，被捕受刑者10余人。

　　长春领事田代重德派遣警察用武力支持开渠并于11月正式通水。

　　日本利用万宝山事件，日本和朝鲜的报纸故意捏造事实，进行欺骗宣传，指使特务在朝鲜煽动排华，7月3日朝鲜人采取报复行为，从仁川、扩展到汉城、元山、新义，波及到平壤，许多华侨的房屋、商店被捣毁，华人惨遭杀害。

　　7月7日，日本政府召开内阁会议，讨论万宝山事件和朝鲜排华问题，主张对中国采取强硬态度。

　　15日，日本驻沈阳总领事林久治郎往访坐镇沈阳的吉林省政府主席张作相，交涉万宝山事件，提出了四点无理要求，双方谈判陷于僵局。

　　同月，日军唆使盘踞在河北省邢台地区的军阀石友三率三个师的兵力叛乱。

　　张学良当即命于学忠、王树常两军迎头痛击，又调东北步兵3个旅、炮兵2个团共8万人入关。并于保定以南望都附近彻底击败叛军，石友三仅以身免逃奔济南。

　　8月，“中村事件”爆发！

　　那为1连连座郑永的“老朋友”，日本间谍中村震太郎于察尔森的深山沟内被东北军兴安屯垦区公署第三团一营三连逮捕！

　　随后，第三团关玉衡团长下达第三团团部令：

　　成立以第三连连长宁文龙、第四连连长王秉义为队长的行刑队，立即执行对日本军事间谍中村震太郎大尉等4人的枪决任务。团部副官赵衡为监刑官。

　　深夜，万籁俱静。宁文龙、王秉义指挥行刑队把中村等4人秘密押到察尔森后山沟里，于6月27日零点30分下达了射击命令。

　　紧接着赵衡马上指挥士兵把日本间谍的尸体和行李等浇上了汽油，划火点燃。熊熊燃起的火光，很快一切都化为了灰烬。

　　关玉衡团长在部队中实施了严格的保密措施。但遗憾的是，不久之后，泄密的事情还是发生了。

　　他万万没有想到，泄密的原因就出在中村震太郎因为企图逃跑，在挣扎中遗失，后被三连司务长李德保偷偷拣起，并藏匿起来的中村震太郎佩带的“三道梁”牌手表上。

　　事后，日本特务机关采用种种办法，从李德保处得知了中村被处死的详细情况。

　　于是，日本驻沈阳领事馆总领事林久治郎和陆军参谋本部的森纠，一同会见了奉天省省长臧式毅，以那块手表为证据，并且宣称东北军屯垦三团士兵因图财害命而杀死了中村。

　　日本内阁也就“中村事件”进行专门讨论，并对中国政府进行威胁。

　　日本陆军总部避开中村震太郎的特务活动不谈，于1931年8月17日发表了所谓《关于中村大尉一行遇难声明》，声称这是“帝国陆军和日本的奇耻大辱”。

　　日本内阁会议也认为，如果中国方面不能迅速调查并给予日方满意答复，“则日本军事当局与外交当局应会同决定对付行动”。

　　战争的脚步已经迫近！


第四十六章 刺刀！

　　“快一点，动作再快一点，别磨磨蹭蹭的像个老娘们！”

　　“那边再架一挺机枪，是机枪，不是够呛！”

　　“你他妈的新来的啊，动作不会小点？那是弹药，你他妈的看着点啊。滚开，还是老子自己亲手来看着放心！”

　　整个狭山嘴子都是乱哄哄的，到处都能够听到排长、班长们的叫声。一挺挺的机枪被架到了各个防御阵地，一箱箱的子弹被从库房里被运了出来。

　　“砰”的一声，一口装满了子弹的箱子被一名士兵不小心摔到了地上，顿时箱子破裂开来。

　　“混帐！这是子弹，不是他妈的你姐的胭脂盒！”

　　司徒大刀一边破口大骂，一边抡起脚就对那闯祸的士兵踹了一脚。忽然，他的目光在那箱子上停了下来：

　　“奇怪，这是什么？弹药箱里怎么会有这东西？”

　　正在这时郑永也走了过来，他的眼睛忽然也直直地看向了那口箱子里滚出的一样东西：

　　刺刀！

　　那是一把雪亮的刺刀！

　　在阳光的照射下，这把刺刀正发出让人夺目的光芒！

　　郑永完全无法相信自己看到了什么，这把刺刀在他的眼里是那样的熟悉！

　　他一步步走了过去，几乎是用颤抖的手拿起了这把刺刀。没错，自己没有看错，就是它，将自己带来这个时代的刺刀。那上面的每个字再次清晰地映入了郑永的眼中：

　　“日月昭昭，天佑中华！”

　　为什么？为什么这把刺刀会出现在这，出现在一个弹药箱里？郑永不知道，他也不必去弄清楚这个答案，他只知道这把刺刀又重新回来了。

　　在决定民族危亡之战即将爆发的时候，这把刺刀重新回来了！

　　这把刺刀握在手里的时候，郑永没来由的感觉到热血正在上涌，他忽然发现自己已经什么都不再害怕，什么都不再顾忌。

　　难道，这都是这把神奇的刺刀所带来的力量吗？

　　“咳，咳，连座，这把刺刀不错啊，我一眼看去就是好材料打成的，这个，连座，这是在我的排里的，自然这个东西就是属于我们排了是吧？”

　　司徒大刀的话让郑永笑了笑：

　　“这东西，是我的，真的是我的。很早很早以前，就已经属于我了。我甚至为了它……好好的准备防御工作吧。”

　　说着郑永离开了这里，司徒大刀一脸的不服气，不断的在那嘀咕着：

　　“要脸不，还要脸不？没见过这样强抢的，仗着自己是长官怎么着？明明是在我1排的东西，还非厚着脸皮说是自己的……”

　　当回到连部的时候，见到林卫东和陶平已经在那等了自己一会。郑永向招呼他们坐了下来：

　　“怎么样，都准备好了吧？”

　　林卫东脸上的神色看起来还是比较轻松的，不过陶平就苦着一张脸说道：

　　“连座，你的那个想法实在太疯狂了吧？先不说东洋人会不会来打咱们，就算真的要打了，咱要真这么做了，那可是掉脑袋的事啊……”

　　“伸头也是一刀，缩头也是一刀。”郑永面色铁青地说道：

　　“日本人一定会打，而且不是零敲碎打，咱们与其窝窝囊囊的当个兔子，不如干脆冒下险，成功了，咱们就是英雄。”

　　“你就没有想过失败？”陶平连连摇着头说道。

　　“想过，怎么没有想过？”

　　郑永笑了一下，说道：“我一连发展至今，二百一十六人，失败了，二百一十六颗脑袋落地，只是一旦失败了，这脑袋被谁砍下而已！”

　　陶平的头摇得和拨浪鼓似的：

　　“前段时候欧阳平一直说你疯了，我们还不太相信，现在看来，你何止是疯了。”

　　一支二十人的队伍已经等在了连部外面，当郑永和陶平、林卫东走出去的时候，见到这二十个精壮的小伙子，身上挎着一水的盒子炮，人人都笔直地站在那儿，就等着自己的官长训话。

　　“抬上来！”

　　随着郑永的命令，一口木箱被抬了上来，在郑永的示意下木箱被打开了，里面装满了白花花耀眼的大洋，郑永抓起了一把，然后一块块又从他的手指滑落到了木箱内：

　　“这些，都是你们的！你们要做什么，都听陶排座的。事成后，每人大洋一百块。奉天城里堂子里的姑娘们随便你们玩。都听到了没有！”

　　“连座，咱不知道要做什么，可万一咱们死了呢？”

　　“死了？死了你们都是烈士！这钱，我给你们送到家里去！阵亡者，每人再加一千大洋抚恤！可就一点，我丑话说在前头了。有临阵脱逃者，杀！贪生怕死者，杀！泄露军机者，杀！”

　　“临阵脱逃者，杀！贪生怕死者，杀！泄露军机者，杀！”

　　二十名士兵大声应道。

　　在一边被从阵地上轮换下来的欧阳平，一边拿着草掏着耳朵，一边对身边的2排长程宏说道：

　　“你说咱连座说话有个准没有？就那箱子里的大洋，据我所知那是咱连部最后的财产了。死了还发一千大洋？”

　　“轰”的一声，天空中炸响了一声旱雷。程宏半眯着眼睛：

　　“你说跟着咱连座是幸运还是倒霉催的？瞧咱这阵势这一仗不会小啊。可我估摸着吧，别说咱的旅部了，估计连团部都不知道，咱正在这准备打仗呢……”

　　“原以为跟着这位大少爷，能吃上两年太平饭，谁想到跟了一个疯子。”

　　欧阳平叹息了一声，看看了天上没有要下雨的样子，苦笑着喃喃说道：

　　“疯吧，疯吧，既然要疯那大家就一起疯吧！”


第四十七章 九月十八日（一）

　　公元1931年，民国二十年9月11日，石家庄。

　　“不得了了，日本人要动手了！”张学良紧锁着眉头略带着几分紧张地说道。

　　他的亲信何国柱师长吃了一惊：“日本人真的要动手了？就为了‘长春万宝山事件’和‘中村事件’就要动手？那应该赶快命令东北各军做好准备。”

　　“不能动手！不能动手！”

　　张学良显得异常烦躁：“本来守土有责，是应该抵抗的，但如果我们一旦还手，在国际上就讲不清了；我们不还手尽着他打，在国际联盟好说话。”

　　在他准备进入轿车的一刹那，他停住了动作，又转过了身子：

　　“通知我驻东北各师、旅，又军政长官，尤其是驻扎在北大营，奉命守卫奉天的独立第7旅，一旦发生武装冲突，王以哲旅坚决不准抵抗！”

　　9月12日，奉天东北军独立第7旅旅部。

　　“报告，620团王铁汉团长再次来电，驻扎在狭山嘴子之620团2营1连郑永密报，日本人有于近几日发动军事攻击的可能！”

　　“不可能，绝不可能！”王以哲的神情看起来同样烦躁不堪：

　　“中村事件政府正在和东洋人交涉之中，况且关玉衡已经被捕等候处理。政府认为日本乃亚洲文明之国家，绝对不会发生违反国际公约之行为，日方先前之宣传不过是一恐吓之手段而已。严令我旅各部，绝不允许挑起事端！”

　　他的参谋长赵镇藩小心地建议道：

　　“旅座，郑永以一个小小的连长，三番五次报告东洋人对我企图，我想他还没有那么大的胆子编造这样的情报吧。您看是不是应该做……”

　　“他一个连长懂得什么？”王以哲打断了参谋长的话，然后叹了口气：“就算我们真的想做些什么事情，也无能为力啊，这是副总司令才来的电报。”

　　接过旅长递来的电报，赵镇藩匆匆看了几眼，脸上的神情那样的复杂，他迟疑了一会还坚持着自己的意见：

　　“旅座，虽然副总司令的意思已经很明确了，但是我愿意亲自去下北大营，我在那一旦发生了什么事情也好临机处理……”

　　王以哲考虑了下，终于叹息着点了点头：

　　“也好，你去我放心，但是千万千万要记住，没有我的命令，哪怕东洋人真的发起武装挑衅，我方也绝对不能开枪啊！”

　　9月12日，夜，独立第7旅620团团部。

　　“来人，立刻去告诉郑永，没有我的命令，不管是第一枪还是第二枪，都绝不允许开，这是旅部的死命令，死命令！”

　　“团座，但是最近几天1连调动频繁，并且又申领了大量的弹药，我看，就算这道命令下去了郑永也未必会听，您看是不是换个连长？”

　　王铁汉颓然坐了下来，他的眉头紧紧锁在了一起，过了好久忽然又站了起来：

　　“不必了，我知道这小子心里在想什么。咱们做不了的事，也许，也许他有这胆子做。希望他能有好运气吧……”

　　说着，他用力拍了一下桌子：

　　“给，郑永要什么就给他什么，打开咱们团部的仓库。让我的警卫连专门给他送过去。妈的，老子这团长当的窝囊啊！”

　　他心情烦躁地来回走动着，猛然一把推开了门，外面又响起了一声旱雷，炸得人耳朵生疼，也许，很快炮声便会如这炸雷一般降临吧……

　　……

　　9月12日，夜，620团2营1连连部。

　　“连座，旅部来了命令，严厉训斥1连不得有任何越轨举动，否则，当以军法论处，我看咱们还是在考虑一下吧？”

　　“考虑？我早考虑得清清楚楚了。”郑永冷笑了声：“旅部给我这小小的连长直接下命令，还真看得起我啊。团部的态度呢？”

　　“团部的态度比较暧昧，训斥令是有，不过团座的警卫连连长刚来了电话，说正有一批物资连夜往咱这送来呢。”

　　“各排、班准备的情况怎么样了？”

　　“我连各部已完成一切应战准备，随时都可以投入到战斗之中！”

　　“你说，咱一个小小的连长，能创造出奇迹来吗？”郑永扔掉了手里的笔，话语里带着几分讥讽的味道说道：“十几万人都不打，咱两百来号人却和倭奴玩命……”

　　“连座，现在连里绝大部分的人都骂你是疯子，要疯您可一定要疯到底！”

　　郑永微笑着说道：“是啊，疯子，我是疯子，可如果咱东北军人人都是疯子，那真正被逼疯的将是那些倭奴，你说，是吗？”

　　9月13日，东北军宪兵司令陈兴亚奉张学良的命令，带领宪兵20人前往兴安屯垦区调查。

　　东北军参谋长荣臻秘密派人将关玉衡团长接到沈阳保护起来。然后，东北军公开宣称已将屯垦三团团长关玉衡逮捕，令其听候处置。

　　9月17日，日本公使重光葵向中外发表声明：

　　因为“中村事件”而“盛传日本军队有动员计划说，全系无稽之谈”，这目的无非是以此麻痹中国当局。

　　9月18日，就在重光葵发表声明后没有多少时间，身在北京的张学良安排的日程表为观看京剧《宇宙锋》。

　　18日下午3点，在审查完了7旅布防情况之后旅长王以哲离开旅部，参与奉天城内举行的水灾赈济活动。

　　6点，620团2营1连饱餐后全部进入阵地。

　　公元1931年9月18日夜，全副武装的1连完成最后准备，东北军最年轻的少校连长郑永出现于狭山嘴子阵地。

　　战斗，即将于这一刻打响！


第四十八章 九月十八日（二）

　　1931年9月18日，夜。

　　柳条湖。

　　月色洒进了高粱地里。岛本大队川岛中队河本中尉，以巡视铁路为名，率数名部下向柳条湖方向走去，一边从侧面观察北大营兵营，一边选择了距北大营约800米的一段铁路轨道。

　　河本亲自把骑兵用的小型炸药装置在铁轨旁，并点了火。这时，正值晚上10时20分左右，轰然一声爆炸，炸断的铁路和枕木四处飞散。

　　在炸毁铁路的同时，河本一面用随身携带的电话机向大队本部和奉天特务机关报告，一面向北大营开枪射击，并传令一等兵今野去向川岛报告：

　　“北大营的中国兵炸毁铁路，正在战斗。”

　　这时在爆破地点以北文官屯的川岛本正一中佐立即率兵南下进攻北大营。

　　“帝国的战争终于开始了，你们听到了吗，这声音像不像一首最美妙的音乐？”听着爆炸声，关东军司令官本庄繁有些陶醉，他闭着眼睛似乎在那自言自语。

　　“司令官阁下，我铁路守备队第二大队500人，正在川岛中队长的指挥下向支那军队之北大营发起进攻，战斗预计在一小时内结束！”

　　“一小时，有把握吗？”

　　“是的，司令官阁下，我们有绝对的把握。突在最前面的，是支那军队郑永连所防御的狭山嘴子阵地，根据我们事先掌握的情报，那是一支散漫的，毫无战斗力可言的军队。在那我们投入了一百名士兵，我有理由相信，只要十到十五分钟他们就会逃跑！”

　　“郑永？那个刺杀了帝国军人的郑永？搞刺杀行，打仗不行。告诉川岛，能把活的抓来最好，我要祭奠义贺君的英灵！”

　　……

　　“参座，参座，东洋人开炮了，东洋人开炮了，他们正在进攻狭山嘴子，正在进攻北大营！”

　　衣服都还没有来得及穿整齐的7旅参谋长赵镇藩听到这个消息的时候，整个人脸色都白了，最担心的事情终于发生了！

　　“接旅部！接旅部！”

　　“旅部联系断绝，无法找到旅座！”

　　“接长官公署，直接给我接长官公署！”

　　“参谋长，参谋长，我是7旅参谋长赵镇藩！”

　　“我是荣臻，我是荣臻，发生什么事了？”

　　“荣参谋长，日军向我进攻，日军向我进攻！再重复一遍，日军正在向我北大营进攻，请指示是否还击，请立即指示是否还击！”

　　电话那头一下沉默了下来，过了好一会才传来了东北边防军长官公署参谋长荣臻的声音：

　　“现在无法联络到副总司令，按照既定办法：不准抵抗，不准动，把枪放在库房里，挺着死，大家成仁，为国牺牲。”

　　“参谋长！参谋长！不抵抗，你让我向兄弟们怎么交代啊！请允许我下令反击，请允许我下令反击吧！”

　　“赵镇藩，这不是我的意思，是最高长官做出的决定！我再重复一遍，不准抵抗！谁也不许擅自妄动！”

　　近乎绝望的赵镇藩放下了电话，他的眼神甚至变得有些麻木。

　　他叫来了自己的副官，惨笑着说道：“给各团团长下令，副总司令有令，不许抵抗，把枪放在库房里，大家成仁，为国牺牲！”

　　他的副官好像被雷击中了一般呆在了那里，少顷，忽然又听到赵镇藩大声吼道：

　　“不，我不能让我的兄弟们送死！命令全旅官兵，冲出北大营，向山城镇方向撤退，能跑出多少是多少！”

　　……

　　“团座，撤吧，快撤吧！”

　　“各营连都通知到没有？”

　　“通知了，全都通知到了，除了1连以外！”

　　“1连呢，1连呢，为什么1连没有通知到？”

　　“报告团座，从9点开始1连的电话已经无法打通了！”

　　“命令全团，撤退！”

　　王铁汉默默地下达了这个命令，这时，在狭山嘴子方向忽然响起了激烈的枪声，看着响声响起的地方，王铁汉惨笑了下，他默默地对着那个方向说道：

　　“郑永，兄弟，我们当了懦夫，东北军的荣誉，全靠你了，保重啊我的兄弟！”

　　……

　　“连座，东洋人上来了，打不打？”

　　“废话，打，所有火器一齐开火！”

　　“可是，上峰的命令怎么办？”

　　“屁个上峰，这里我就是最高长官，出了事我兜着！”

　　“是！兄弟们，连座有令，向东洋人开火！杀头连座顶着！”

　　“是，开火，向东洋人开火，杀头连座顶着！”

　　“开火！”

　　“开火！！”

　　郑永忽然发现自己最想揍的不是倭寇，而是自己的一排长司徒大刀，什么叫“杀头连座顶着”？

　　他忽然又笑了出来，自己不定能不能活着出去，杀不杀头的那是将来的事了。

　　也许自己无法改变历史的走向，但他起码抓住了自己的命运。在这块叫狭山嘴子的阵地上，他将开辟一段违背历史轨道的历史。

　　那把刺刀好像突然发出了“呜呜”的鸣叫，似乎在那诉说着什么，也许它想要告诉郑永：自己曾经见证过的历史，在这一刻，在狭山嘴子正在重新上演。

　　机枪在那“哒哒”地响着，在夜空中划过一道又一道美妙的弧线。炸弹爆炸的声音震耳欲聋，好像是天上的雷公正在那敲响战鼓。

　　公元1931年9月18日，日本关东军发动“9.18事变”。

　　时东北军独立第7旅620团2营1连少校连长郑永，拒绝执行不抵抗政策，以一连之兵力坚守狭山嘴子与关东军展开血战。

　　历史，在这一天，翻开了新的篇章！


第四十九章 九月十八日（三）

　　公元1931年9月18日22时20分，“9.18事变”爆发！

　　日军成原正太小队长指挥的一百名日军，担负起了夺取北大营之战略要地狭山嘴子的任务。

　　从事前的情报来看，这个由中国人郑永连队所防御的阵地，毫无任何战斗力可言。虽然这一年来增加了一倍以上的士兵，但他们增兵的主要目的仅仅是对付土匪而已。

　　关东军情报部曾经建议，郑永部有投降的可能性，但被傲慢的军事指挥官所拒绝，他们认为完全不必要中国人投降，大日本帝国的军队也能顺利地夺取狭山嘴子。

　　成原正太甚至没有要求炮火的掩护，就对狭山嘴子发起了冲锋。

　　但让日本人完全无法预料得到，狭山嘴子阵地上的中国守军，非但没有因为战争的爆发而溃逃，反而以最猛烈的火力构筑成了一张密不透风的火网。

　　最前面的几个日军，甚至没有来得及做出任何的反应，便已经倒在了疯狂的弹雨之下。

　　为了迎接这场早就郑永预料之中的战争，狭山嘴子阵地早已经过了精心的布置。全阵地被详细地划分成了六个防御地域。

　　每一个排，每一个班，甚至每一名士兵都有自己专门负责的阵地。

　　主阵地上的重机枪，正面、左右两翼的轻机枪和步枪构筑成了交叉火力，枪口中喷吐出的火光，编织成了让人窒息的死亡之网。

　　几乎是毫无保留的，郑永在日军的第一次进攻就投入了1连绝大部分的力量。

　　他也不需要有任何保留，在这片阵地上，他们没有援军，没有后备力量，他们唯一能够依靠的，仅仅是他们自己而已。

　　22时35分，在经过短暂而激烈的交火后，日军在狭山嘴子阵地前扔下了二十一具尸体，狼狈退了下去……

　　“东洋人不过如此啊，可没以前说得那么可怕啊？”

　　“你懂个屁。”听到身边士兵的说话，3排代理排长欧阳平没好气地抢白了他一句：

　　“咱们经过了那么长时间的准备，又是演戏又是构筑工事的，东洋人不知虚实，当然得吃上一个大亏了，等他们回过神来，到那时能守住再说吧。”

　　22时55分，日军炮轰狭山嘴子。

　　炮火相当猛烈，泥土和石头碎片不断飞溅而起。有一名才参军的新兵实在不堪忍受这样的折磨，当场被吓疯的他大叫了声，一个人竟然站了起来，正巧一发炮弹在他身边炸响，将他一个人高高抛了起来，等他落到地上的时候，他死了……

　　“趴着，想活命的都他妈的趴着，别学那傻鸟一样！”

　　欧阳平声嘶力竭地叫着。

　　那被炸死的士兵是3排的士兵，他倒不是为手下被炸死而可惜，他只是纳闷，以自己的性格怎么带出了那么不知死活的士兵出来？

　　23点零5分，获得了增援的成原正太，重新以两百兵力再次对狭山嘴子发起攻击。

　　日本军官的脑袋里，一贯装的都是石头，面对狭山嘴子如此猛烈的火力，成原正太居然将两百士兵集中起来，排列着整齐的队形，对狭山嘴子正面阵地发起了攻击。

　　一挺13式79重机枪，三挺17式65轻机枪负责防御的正面阵地，对于成原正太指挥的日军来说成为了难以忘怀的恶梦。机枪手们完全不计消耗地疯狂发射着子弹，一具接着一具的日军尸体倒在了阵地前沿。

　　这一轮的攻击让日军伤亡过半，甚至连成原正太也死在了阵地前。

　　狭山嘴子阵地的火力之猛，防御强度之大，完全超出了日军指挥官的想像。从各处密集的枪声上分析，中国军队在这不大的阵地上，布置了起码超过十挺的机枪。

　　“该死的情报部，该死的情报部！”

　　中队长川岛正太郎铁青着脸，恼怒地看着火光冲天的狭山嘴子阵地，嘴里不断地说道：“为什么，那些该死的情报人员，为什么说这个阵地上的支那军队不堪一击！”

　　“中队长阁下，除我第二师主力外，我独立守备队各部队已准备进攻南满铁路线的安东、营口、凤凰城和长春等处。同时，驻朝鲜林铣十郎将军的队伍也正增援而来，司令部命令我部必须于十九日零点前结束对北大营的攻击！”

　　“告诉司令部，火力太猛，火力太猛！”

　　川岛焦躁地说道：

　　“我将再次请求增援，再次请求增援！支那人在狭山嘴子集中了起码超过两个连的兵力，我部无法取得突破！零点前结束战斗的任务不可能完成！”

　　“中队长阁下，我军已对北大营发起攻击，岛本大队长要求你立即夺取狭山嘴子，否则，岛本大队长的侧翼将遭受到来自狭山嘴子的直接攻击！”

　　“集中起全部兵力，请求炮火支援！”

　　“刷”地一下，川岛脱去了上身的军装，举起了指挥刀，红着眼睛大声吼道：

　　“大日本帝国的军人们，为了帝国的胜利，为了帝国的荣耀，我将亲自带着你们冲锋，杀光阵地上所有的中国人，大日本帝国万岁！”

　　开战以来对狭山嘴子最猛烈的一次进攻开始了，在疯狂的炮火掩护下，临时集中起来的超过两百名日军，在川岛正太郎的带领下再一次对狭山嘴子发起亡命冲锋。

　　“机枪，机枪，给老子狠狠地打！”

　　司徒大刀的大嗓门不断传到1排士兵的耳朵里，他们的1排长亲自操着一挺机枪，尽情的将子弹下雨似的向着冲上来的日军泼洒而去。

　　这时，在他的身边响起了郑永的声音；

　　“枪，给我一枝步枪！”


第五十章 九月十八日（四）

　　“那个倭寇的指挥官，看到没有，干了他！”

　　接过了部下递来的步枪，郑永指了指一个穿着衬衫，挥动着指挥刀指挥着日军冲锋的军官说道。

　　“下啦，下啦，买连座打得中还是打不中！”

　　大嗓门的司徒大刀居然在这个时候开起了赌盘，听在耳朵里的郑永笑了一下，也并没有太在意。

　　实事求是地说，狭山嘴子的战斗打得并不激烈，除了没有火炮支援，狭山嘴子上1连强大的火力完全压制住了日军，如果这个时候得到北大营方向支援的话，完全可以把这伙狂妄的日军给一口吃掉。

　　看来1连的官兵还是不太相信他们连座的枪法，押连座打不中的倒占了绝大多数。

　　“喂，司徒，我给自己押两百元打得中！”

　　郑永一边说着，一边稳稳的扣动了扳机。

　　“砰”的一声枪响。

　　郑永放下了枪，把他扔还给了身边的士兵，笑了笑：

　　“钱呢？”

　　所有的士兵看到了，那个狂妄叫嚣着的日本军官，一声未吭的倒在了连座的枪口之下……

　　当时的郑永还并不知道，他杀的，正是“9.18事变”日本人的急先锋川岛正太郎。

　　“弟兄们，连座英明，打啊！”

　　司徒大刀面不改色，把面前的票子一把搂进了自己的怀里，操起了机枪“突突”地亡命扫射起来，周围那些下注士兵的咒骂声完全淹没在了枪声之中……

　　……

　　抗日的第一枪由东北军独立第7旅620团2营1连打响。

　　而就在狭山嘴子的一连与日军展开激战的时候，日军开始接近王铁汉团，并且炮击营房东北军参谋长荣臻再次来电话询问情况，并严令不准抵抗。二十六岁的王铁汉激愤地回答：

　　“敌人侵我国土，攻我兵营，斯可忍，则国格、人格，全无法维持。而且现在官兵愤慨，都愿与北大营共存亡。敌人正在炮击本团营房，官兵不能持枪待毙。”

　　荣臻当即质问：“你为什么不撤出？”

　　王铁汉大声答道：“只奉到不抵抗、等候交涉的指示，并无撤出的命令”。

　　参谋长有些恼怒地说道：“那么你就撤出营房，否则，你要负一切责任！”

　　电话随即中断。

　　“对进入营房的日军，任何人不准开枪还击，谁惹事，谁负责。”

　　这是上峰发来的命令，而且是死命令！

　　当日军向北大营发起进攻的时候，一场没有抵抗的屠杀开始了。

　　日本兵一开始都是用刺刀扎，东北军士兵赤手空拳，被扎死的很多，钻到床下的士兵都被机关枪扫射而死。

　　为了带领兄弟们突围，王铁汉冒着违抗军令的风险，命620团士兵待日军一走近就开火，而这也挽救了绝大多数兄弟们的性命。

　　“团座，为什么，为什么啊！”

　　当千辛万苦冲出去了之后，他的副官一屁股坐到了地上，这位坚强的东北汉子竟然嚎啕大哭：

　　“为什么，为什么啊。五百名弟兄，近五百名弟兄就这么没了啊！这打的是什么鸟仗，我们算是什么当兵的啊！”

　　王铁汉的神情有些麻木，他愣愣地看着漆黑的夜色颤动着嘴唇说道：

　　“是啊，我们算是什么军人，我们当的是什么兵啊。我不知道，我很想问问副总司令，为什么不抵抗啊！”

　　悲哀的声音在夜空中响起，王铁汉和他的弟兄们，从来也都没有今天这般绝望过。

　　“团座，你听，你听，狭山嘴子，狭山嘴子那，那里还在打着，1连还在固守着狭山嘴子！”

　　每个人都从地上站了起来，他们一起竭力想要向狭山嘴子的方向看去，虽然夜色中他们什么也看不到，但他们依然那样看着，看着……

　　“郑永，你这个小王八蛋，老子以前看不起你，可老子现在服你！”

　　大声叫出这话的是2营营长董长顺，这个汉子早已泪流满面，他撕开了自己的军装，让赤裸的胸膛暴露在了夜风之中，他用力捶打着自己的胸膛，用力地大声在那吼着。

　　泪水，也遏制不住的从王铁汉眼中流出。

　　整个7旅都已经因为不抵抗政策撤了出来，他们丧失了军人的荣耀，但有一支小小的部队，却拒绝了这一命令，依然顽强的坚守着他们本该坚守的阵地。

　　纵然，现在的他们已经成为了一支：

　　——孤军！

　　国民革命军东北边防军独立第7旅620团2营1连！

　　记住这两百一十六名铮铮热血男儿，记住他们中每一个人的姓名：

　　司徒天瑞、程宏、陶平、欧阳平、林卫东、徐炎……

　　记住那位拒不接受命令，率军死战的连长：

　　郑永！

　　他们维护了7旅的荣誉，维护了东北军的荣誉，维护了中国军人的荣誉！

　　7旅的不抵抗，不代表着1连的不抵抗！张学良的不抵抗，不代表着东北军的不抵抗！上层人物的不抵抗，不代表着中国的不抵抗！

　　子弹划破夜空，机枪阵阵怒吼。手榴弹不断爆炸激荡起的火光，都在宣示着每一个有良心的中国人的决心：

　　1连还在战斗！东北还在战斗！！中国还在战斗！！！

　　“全体都有，立正！”

　　“向狭山嘴子方向，敬礼！”

　　“团座，上吧，咱们上吧，和东洋人拼啦！”

　　“是啊，上吧，团座，不能让1连的弟兄们独自送命啊！”

　　“撤退！”

　　几乎是用尽了全身的力气，王铁汉才从喉咙里迸出了这两个字。

　　他也想要战斗，但他却无法违抗上司的命令……

　　……

　　公元1931年9月18日，夜，狭山嘴子。

　　1连还在战斗！东北还在战斗！！中国还在战斗！！！


第五十一章 九月十八日（五）

　　“奇耻大辱！奇耻大辱！”

　　赵镇藩右手的拳头不断拍打着左手掌心，他的样子让他的卫兵们都感到害怕。赵镇藩来回走动着几乎是在那怒吼：

　　“一枪不发，一弹不用，就都给个东洋人吗？我不服，死也不服！咱们对不起大帅，对不起东北的父老们啊！咱们还有什么脸面再穿这身衣服！”

　　“参座，长官公署来人了！”

　　副官的报告打断了赵镇藩的吼声，赵镇藩愣了一下，长官公署现在正在忙着撤离奉天，这个时候怎么会来自己这？

　　一名军官带着几名士兵走了进来，看了看临时营房里的人，那人“啪”地敬了一个礼：

　　“独立第7旅620团2营1连3排中尉排长陶平奉命前来！”

　　本来句心情不好的赵镇藩勃然变色：“你一个小小的排长，竟敢冒充长官公署的，来人，枪毙，给我枪毙了这些胆大包天的东西！”

　　“请参座息怒，请听我们说完了话再枪毙不迟！”

　　陶平毫无惧色地说道。

　　赵镇藩哪里肯听，他的卫队才冲了进来，忽然见到陶平和他身边的士兵刷地一下撕开了衣服，陶平怒吼一声：

　　“谁敢动！”

　　屋里的人全都呆在了那里，这些人的身上，绑满了手榴弹！

　　“参座，今天你听也得听，不听也得听，外面我们还有十多个兄弟，我们今天来，就没想着要活着回去！”

　　赵镇藩铁青着脸，他从来就没有见过这么大胆的下属，强忍着怒气说道：“说，谁派你们来的，你们究竟想要做什么！”

　　“奉1连连座郑永少校命，前来面见参座！”陶平紧张地盯着虎视眈眈的卫兵：

　　“参座，连座让我告诉您，咱是军人，军人得有军人的死法，咱们就这么跑了，祖宗不会饶过我们的！请参座立即回到奉天，指挥奉天抵抗到底！我等军人，皆愿听从参座指挥。参座啊，我们有那么多军队，为什么不抵抗啊！”

　　“糊涂，你当是我不想抵抗吗？”

　　赵镇藩的面色好了一些，他长长叹了口气：“是上峰不允许抵抗，我们不能先开枪，懂吗？我们开枪还击了，在国际上就不好说话了啊。”

　　“一个强盗拿着刀冲到了我们家里，难道我们用棒子赶走强盗都不可以吗？难道我们只有被强盗抢了我们的家，杀了我们的亲人，才能得到那什么狗屁国际的支持吗？参座啊，我们不懂！我们是真的不懂啊，赵参座！”

　　陶平的手紧紧拉着手榴弹的单弦：

　　“我可以告诉您，在我们来您这的时候，1连已经在连座的带领下反击了！”

　　赵镇藩顿时大惊失色：“什么？1连开枪了？”

　　在得到了肯定的答复后，赵镇藩一屁股坐了下来：

　　“糊涂，郑永他糊涂啊，这是要被杀头的，难道他不知道吗？”

　　“他知道，1连每个人都知道！”陶平长长出了一口气：“我们都犯下了死罪，所以我们都不想活着回去了。参座，请回到奉天，抵抗到底！”

　　赵镇藩看了一眼面前的这个军官，陶平的脸色有些苍白，但眼里跳跃着的火花，却清楚地告诉了赵镇藩，他们是军人，无所畏惧的中国军人！

　　“可是，我现在手头上只有一百来号人，必须要到了山城镇方向才能召集到部队。而且，而且我没有长官公署的命令，无法调动军队啊！”

　　“来不及了，参座！”

　　陶平打断了赵镇藩的话：“来不及去山城镇了，东洋人即将向奉天发起攻击，我们愿意和参座一起去奉天。在奉天，还有部队和那么多警察，我们可以打，一直打到底，参座！”

　　赵镇藩来回的在屋内走动着，他必须要做出决定了。

　　陶平只觉得自己手心里湿漉漉的，说实话，他现在怕得要命，要挟长官，这是什么样的罪名，杀一百次头都不为过了。

　　他总以为自己永远不会做出今天这样的事情，自己最喜欢的仅仅是女人而已。

　　疯了，自己一定和连座一样的疯了。

　　“你们一共有多少人？”

　　赵镇藩忽然停住了脚步问道。

　　陶平大喜之下赶紧说道：

　　“参座，我1连总共有官兵二百一十六人！”

　　“疯子，从连长到下面的都是疯子，两百来号人居然敢和东洋人打！”

　　赵镇藩一边摇着头，一边说道：“张副官，集合部队！”

　　“去哪，参座？”

　　“去哪？”赵镇藩瞪了下眼睛：“回奉天去，他妈的，大家一起疯吧，老子也不想这么窝囊地逃跑了。要死，死在自己家里！”

　　张副官的眼睛睁得老大，这可是自己第一次听到参座骂出脏话来。

　　“你，回去告诉郑永，等仗打完了老子第一个要杀的人就是他！”赵镇藩指着陶平说道。

　　如释重负的陶平赶紧敬了一个礼：“是，参座，属下一定把话带到，杀连座的头，以平参座心中之怒！参座，奉天城见！”

　　“这都是些什么兵？”

　　等陶平带着两个部下走后，赵镇藩看到那个叫林卫东的1连士兵正带着十来个人，右手紧紧握着盒子炮，左手依旧拉着手榴弹的单弦上，虎视眈眈地看着自己。赵镇藩又不由自主苦笑了，这倒好，1连的士兵居然监视起自己来了。

　　看到一百来名部下已经集合完毕，赵镇藩大声说道：

　　“刚才，有人威胁我要回到奉天，这人的脑袋我是要定了，可这人说的话有些道理，兄弟们，不怕死的都跟着我回奉天去啊！”


第五十二章 九月十八日（六）

　　“连座，北大营失守！”

　　部下的报告郑永并不觉得如何惊奇，这本来就是在意料之中的事情。只不过自己现在面临着两种选择：

　　要么不顾一切地死守在这里，以狭山嘴子的地形优势对北大营之日军进行打击。要么立即撤退到奉天城内继续抵抗。

　　但自己现在却并不知道奉天的情况如何，陶平有没有说动赵镇藩？否则以自己一个小小的连长，可没有那么大的能力来调动起奉天保卫战。

　　已经一连打退了日军几次进攻了，日军在狭山嘴子阵地前尸横遍野，1连靠着之前充分的准备，以及强大的火力并没有受到多大的损失。

　　但毕竟自己手里只有两百来号人，狭山嘴子也绝非能够长期坚守的地方。看了下表，还有几分钟就过十八号了，自己已经扭转了某些历史，九一八：

　　依旧还有中国军人在战斗！

　　“我说连座，差不多了啊。”欧阳平阴阳怪气地走到了郑永身边：“北大营失守了，再死顶在这，现在没啥的，可要等到天亮，咱可都得被东洋人包了饺子了啊。”

　　“是啊，这该死的东洋人。”

　　司徒大刀骂骂咧咧地走了过来，他被流弹擦伤了肩膀，心里正不舒服，听到欧阳平和连座正在那说话，在他们边上一屁股坐了下来：

　　“要说守，咱们在这继续守上几天没有问题。可这狭山嘴子好守，要真被东洋人围上了，想突出去可就困难了，你看咱这地形……”

　　郑永摸着下巴，在那想了一会，看了看暂时停止攻击的日军，终于下了决心说道：

　　“1排留在这继续牵扯住日本人，其他人19日凌晨1点撤退。1排坚守狭山嘴子至凌晨2时，而后向奉天方向撤退，我派程宏接应你们。”

　　“得，我的一排尽干这些活了。”司徒大刀大是不满，嘴里嘀嘀咕咕的走了开去。

　　当9月18日最后一天过去之后，在北大营失守，1连防御之阵地狭山嘴子完全被日军孤立的情况下，给予了日军大量杀伤的1连，开始有计划地向奉天撤退。

　　九月十九日一点整，在又打退了日军一次进攻之后，1连之2排、3排开始在1排的掩护下开始撤离狭山嘴子。

　　这个时候的日军正在忙于追击北大营撤退的7旅官兵，而负责直接进攻狭山嘴子的日军，伤亡累累之下已经无力再次发起有效之进攻。因为撤退工作进行的非常顺利。

　　2点，负责担任掩护之1排亦开始主动放弃阵地，并于3时30分在东家铺与接应之2排一个班顺利汇合。

　　一直到了19日5时30分，日军才发现狭山嘴子已经空无一人……

　　狭山嘴子攻防战虽然进行得时间并不长，但其所带来的意思，却绝非是坚守了多少时间，杀伤了多少日军所能形容的。

　　按照原先关东军制定的计划，将于19日凌晨零点三十分前对东北实行全面攻击，并由精锐的第二师负责攻击奉天，但狭山嘴子突如其来的顽强抵抗却使得这一计划一下产生了变化。

　　在得到了狭山嘴子一线抵抗异常顽强，东北军火力无比凶猛的报告后，关东军司令官本庄繁下令第二师暂时停止对奉天之攻击。

　　日本人变得犹豫不决起来，在东北关东军仅有两万人不到，而东北军却拥正规军十余万，一旦东北的抵抗决心如同狭山嘴子一样强烈，那么关东军将会蒙受到重大损失。

　　凌晨3时，前线传来消息，北大营等地已经完全被日军所控制，除狭山嘴子中国人之1连外，东北军并未做任何抵抗，虽然在追击620团时，由于追击甚紧，中国军队做了一些抵抗，使日军损失25人外，一切进展非常顺利。

　　这一消息刺激了关东军，原本犹豫不决的战斗决心又被重新点燃！

　　现在关东军司令部可以确认，中国人绝对在抵抗，但这一抵抗范围仅仅限于狭山嘴子，仅仅限于1连，仅仅限于那一百，或者至多是两百名中国士兵。

　　3点30分，关东军司令部召开临时紧急军事会议。

　　在详细讨论了战局之后，关东军司令部一致认为发生在狭山嘴子的战斗，并不足以达到阻挡关东军武力解决东北问题的地步。

　　东北各地的中国军队都在大面积的撤退、溃败，除奉天方向外，关东军所遭到的抵抗微弱到可以完全忽略不计的地步。

　　5点30分，在得到狭山嘴子中国军队已经完全撤离的消息后，确信中国军队终于放弃了最后抵抗的关东军司令官本庄繁于6点整下达命令：

　　关东军第二师团主力，在接到命令后迅速向奉天方向进军，并务必于9月19日上午11点前完全占领奉天。

　　而这一道命令，比原计划整整晚了近6个小时。

　　狭山嘴子之战，1连固守阵地，以强大之火力和战斗决心，击毙杀伤日军铁道守备第2大队中队长川岛之太郎以下倭寇，共计一百九十八人，己方伤亡仅仅为十一人。

　　这是一个不大不小的奇迹，做为身边的一个军事强国，自清末甲午战争以来，中国军队在容日军交手的历次战争中，几乎是屡战屡败，但只有这一次是例外的。

　　也许就连郑永自己都不知道，在狭山嘴子的抵抗，1连的抗拒不抵抗政策，会对整个东北局势造成什么样的影响，历史在这一天，正在悄悄地发生了难以察觉的改变！


第五十三章 奉天城内

　　当日军悍然侵略东北，并打响了“九一八事变”的第一枪后，整个东北都乱了！

　　日军独立守备队各部沿南满铁路沿线向安东、营口、凤凰城和长春等地发起凶猛攻击，而奉天城内也乱成一团。

　　枪炮声像催命的符咒一样，不断击打着奉天城内每一个人的心脏。

　　当得知日军开始进攻时，辽宁省主席臧式毅通过电话向日本驻奉天总领事进行了交涉。日本领事的回答却是：“军人行动，领事无权处理。”

　　大规模的撤离在毫无准备的情况下发生。

　　日军随时都将向奉天进攻的消息传来，顿时奉天城内乱成了一团，城门被提前打开，大批大批的士兵、平民开始疯狂地向城外涌去，逃离这里成为了他们唯一的目的。

　　正在城内的王以哲旅长带领随从副官和几个，由小东城门随同百姓跑出城外，乘火车去北平，向张学良汇报情况。

　　辽宁省主席臧式毅、东北军参谋长荣臻也都做好了撤退的准备。

　　应该感谢620团2营1连的兄弟们，正是他们在狭山嘴子的顽强抵抗，最大程度拖延了关东军进军的步伐，才使得奉天起码在目前没有遭到日军的攻击。

　　“奉天警务处长黄显声报道！”

　　“什么事，什么事！”正在焦头烂额，准备逃离此地的臧式毅烦躁地叫道。

　　“臧主席，我公安总队愿在臧主席的领导之下，与日军血战到底！”东北汉子奉天公安总队警务处长黄显声大声说道：

　　“我公安局各分局队，将尽力支持，非到不能抵抗时，决不放弃驻地。市区不能打，我就拉出去打，打到底！”

　　1931年7月，黄显声从各方面得到的情报中就分析预料到日本方面要有较大的军事行动，及时向时任辽宁省主席臧式毅和时任东北边防司令长官公署荣臻参谋长作了报告。

　　并以警务处名义通知全省58县公安警察部队马上到奉天领取枪支弹药，各县公安警察部队从沈阳领走枪支后进入武装戒备状态。

　　因此相较于军队，公安警察部队对日军的进攻反而准备得更加充分。

　　当“九一八事变”的枪声响起之后，黄显声所直接指挥的二百警察部队已经在最短的时间内集结起来，随时可以投入战场与即将到达奉天的日军血战。

　　“混蛋，混蛋，不许抵抗的命令难道你不知道吗？”

　　近乎暴跳如雷的臧式毅吼道：“抵抗了，谁来负这个责任，谁来？”

　　黄显声愣在了那里，他随即看到臧式毅的秘书为他送来了一包东西，秘书走得急了，脚下绊了一下子，包袱落到了地上，从里面滚出来的是日本人的太阳旗。

　　黄显声什么都明白了，他看着臧式毅轻蔑地笑了一下，然后毅然离开了这里……

　　正当臧式毅焦虑地向秘书吩咐着什么的时候，门忽然被重重的踢开了。正当臧式毅想破口大骂的时候，一抬头，他却看到是几十名东北军军人全副武装地冲了进来。

　　领头的那名军官臧式毅认识，是东北军独立第7旅参谋长赵镇藩。

　　在赵镇藩身边杀气腾腾的几名低级军官，却没来由的让臧式毅感到了一阵心虚。

　　“臧主席，奉长官公署命，由第7旅参谋长赵镇藩接管奉天防务，接任奉天保安司令，命令立即关闭城门，只留东门进出。”

　　赵镇藩身边那名中尉厉声说道。

　　“长官公署命令？混帐，哪来的长官公署命令！”

　　可还没有等臧式毅叫完，那几十名东北军士兵已经齐刷刷地拔出了盒子炮，对准了这位辽宁省主席的身子。

　　未等大惊失色的臧式毅反应过来，几名士兵又推着东北军参谋长荣臻走了进来。一见到臧式毅，荣臻就苦笑着说道：

　　“臧主席，按照他们说的做吧，他们什么都能做得出来！”

　　……

　　乱成了一锅粥的城门，忽然出现了大批的警察部队，原本打开的城门又被重新关上，一些驻防在奉天城内，还没有来得及撤离的士兵也同时出现，在布置防御的同时以武力驱散了那些乱哄哄想要逃离这里的人群。

　　“怎么啦，怎么啦，为什么关城门！”

　　“让我们出去啊，让我们出去啊，东洋人要杀来了！”

　　但没有人理会这些人的叫声，那些警察和士兵们的脸上显得异常的严肃紧张，一挺挺的机枪、一枝枝的步枪、一箱箱的弹药被运上来，城楼上，城楼下开始纷纷进扎进防御力量。

　　1931年9月19日，奉天，东门。

　　“痛我民族，屡受强邻之压迫，最伤心，割地赔款，主权剥夺。大好河山成破碎，神州赤子半飘泊，有谁人奋起救祖国；救祖国，我七旅官士兵夫快快来快负责。愿合力同心起来工作，总理遗嘱永不忘，长官意志要严摩，乘长风直破万里浪，救中国！”

　　国民革命军东北边防军第7旅旅歌在这响了起来。

　　近二百名东北军官兵，迈着威严的步伐走进了奉天。

　　军队的突然出现，让原本叫着嚷着的东门一下安静了下来，所有人都停止了他们的动作，好奇地看着这支不但没有逃跑反而出现在奉天的军队。

　　“司徒天瑞，程宏，立刻接管奉天城防，有抗拒命令者格杀勿论！”

　　“欧阳平，跟我来，去见臧主席和参谋长！”

　　队伍最前面的那位年轻的少校，不断发出了一道接着一道的命令，顿时吸引了所有人的注意！


第五十四章 团座

　　第7旅回来了，东北军回来了！

　　这一消息迅速在奉天传开，原本混乱不堪的军心民心居然在最短的时间内迅速被稳定下来。

　　5点30分，就在日本关东军紧急商议攻占奉天的军事企图的时候，在奉天的军事会议也几乎同时召开。

　　所谓的“军事会议”。其实严格地说起来有些滑稽。

　　辽宁省主席臧式毅，东北军参谋长荣臻，第7旅参谋长赵镇藩，公安总局警务处长黄显声，陆军训练总监熙恰，和一个小小的第7旅少校连长郑永。

　　不过会议室内的气氛，却因为这个小小的少校连长而改变。

　　二十个荷枪实弹的东北军壮汉，手里拎着张开了扳机的盒子炮，虎视眈眈地注视着会议室内的每一个人，只要他们的连座一声令下，所有的人都绝对有理由相信，他们盒子炮里的子弹就会刺穿他们的身子。

　　“没有什么可以讨论的了！”已经决心战斗到底的赵镇藩用力拍了一下桌子：

　　“既然荣参谋长在，就应当由荣参谋长担任奉天保安司令，我代理7旅旅长，臧主席仍为辽宁省政府主席，黄显声代理公安总局局长……”

　　“至于郑少校。”他说着看了一眼郑永：

　　“郑少校打响了抗日第一枪，我建议由他担任7旅旅参谋长，兼620团团长，负责奉天一切军事部署！”

　　所有人都听得目瞪口呆，这位赵参座是不是疯了？

　　郑永算是什么了不得的大人物？一个小小的连长，一个屁都不是的少校。哪怕他是什么“杀人者郑永”，哪怕他打响了和日本人战斗的第一枪，但他有什么资格坐上这张位置？

　　更加没有想到的是郑永居然一点也不客气，当赵镇藩一说完后，他很快便站了起来：

　　“现在，我命令，奉天之一切军队、警察、百姓、军火库、兵工厂、无线电总台等等，全部处于军事管制之下。没有我的命令，一切人无权调动！”

　　他说着看了一眼会议室内带着几分不服气的众人：

　　“这是非常时期特别命令，违抗者，杀无赦！”

　　随着他的声音，那些士兵们手里的盒子炮全部举了起来，这些无法无天的士兵，当真什么样的事情都能做得出来。原本想抗辩的人，这时声音也都吞了回去。

　　“日本人正在向奉天进军，很快就会达到，军事会议结束！”

　　郑永冷冰冰地扔下了这句话，扔下了呆若木鸡的几个人，大步走出了会议室……

　　……

　　“报，日军第二师团正在向我奉天方向前进！”

　　“报，日军离奉天还有1小时路程！”

　　一份接着一份报告送到了郑永手上，郑永的眉头紧锁，现在他所面临的最大问题是防御力量上的欠缺。

　　整个奉天能够在最短时间里组织起来的力量，除了1连、赵镇藩的卫队，加上奉天城里来不及撤离奉天的原驻军一部，共计正规军九百余人，再加上警察部队，亦不过一千二、三百人。

　　最先到达奉天的，当为日军第二师团步兵第二旅团平田幸弘正统领的第二十九联队。同时，北和东两个方向的日军亦正向奉天方向压来。

　　郑永决意以主要力量防御南面日军29联队，正在这时，就见林卫东匆匆来报道：

　　“连座，哦，不，团座，奉天城内物资初步统计结果，计有各类型炮三千余门，轻重机枪五千八百余挺，手枪、步枪近12万枝，弹药不计其数……”

　　周围军官顿时响起一片惊呼，这样的军火储备实在过于庞大了。谁想到林卫东这还没有说完：

　　“又有飞机262架，其中包括40架才从德国运来，还没有来得及拆封的40架容克飞机。以及还有坦克26辆等等……”

　　周围此起彼伏的惊呼声却让郑永苦笑了起来。

　　拥有如此庞大军事力量的东北军，却就这么把东北丢给了日本人？然后再把这些东北军的装备交给日本人来打中国人？

　　“团座，东三省官银总号金库中的现款和黄金实在太多，一时无法清点完成！”

　　郑永不暇思索地道：“立即封存起来，带些兄弟，带两挺机枪去，有任何不听劝阻胆敢靠近的，杀无赦！”

　　正在紧张布防之中，忽见勤务兵带进两个人来，为首的一个年轻人见到郑永就叫道：

　　“哥，哥啊，是我啊！”

　　定睛看去却原来是法务处的罗鱼勐和张忠华，才入奉天乱成了一团粥，却把法务处和自己的舅舅给忘记了。

　　拉到一边追问下，却原来魏含之对日军野心早有所知，苦谏副总司令无果之下，魏含之只能部署一旦出现问题后特工们的长期潜伏工作。

　　罗鱼勐和张忠华跟随魏含之久了，在被当成心腹看待，因此两人一个被委以指挥内线潜伏人员，一个被委以指挥外线潜伏人员。又再三关照如果见到自己外甥，务必要和他取得联系。

　　“九一八事变”前几天，魏含之不知为何急赴南京，因此却没有赶上这一场震惊中外的事变。

　　原本听说日本发起进攻，罗鱼勐和张忠华迅速启动潜伏计划，不想才正着手调度，很快就听到1连已经来到了奉天。

　　“哥啊，你来了就好了。”

　　罗鱼勐兴冲冲地说道。他十五岁就跟着魏处座，岁数虽然不大，但却是法务处数得着的老人，这又次见到了郑永，却一把拉住了他高兴的和什么似的。

　　郑永却心中一动，悄悄问起两人道：

　　“魏处座一共留下了多少人？”


第五十五章 新的力量

　　“我负责的外线大约有三百来人，至于内线的情况……”

　　罗鱼勐说着看了一眼张忠华，张忠华虽然年龄比罗鱼勐也大不了多少，不过要显得老成多了。他微微一迟疑说道：

　　“内线由我直接掌握得有三十三人。”

　　“好！”

　　兴奋的神色从郑永脸上一闪而过来，他把两人拉到一边说道：“现在防卫奉天严重缺乏人手，诸如兵工厂、金库、商铺等处我根本无法调出充分人手，对了，还有那个无线电总台。我看，这就交给你们负责那的安全吧，没有什么问题吧？”

　　这话就连罗鱼勐也无法兴奋起来了，他犹豫着问道：

　　“好是好，可是处座给我们的命令是潜伏……”

　　“潜伏？”

　　郑永笑了一下：“奉天没有了，东三省没了，还潜伏个什么？”

　　“现在的当务之急是死守奉天，绝不能让他落到日本人手里。”郑永看着他们，说道：

　　“现在由我来负责奉天的一切军事部署，出了事我担着，没你们什么事情。张忠华负责无线电，切记无论任何往来的电报必须先经我手。其他任何人无权观看！”

　　他也不管别人是否答应，直接就下达了这样的命令。

　　奉天的无线电总台是全国，乃至世界一流的。一旦日军对奉天发起攻击，这里将承担着奉天与外界联络的重要作用。而且，郑永已经决定要利用这里的设备来稳定住奉天的军心民心。

　　罗鱼勐和张忠华互相看了一眼，无可奈何地笑了一下。

　　他是魏处座的外甥，现在又是奉天实际上的最高军事长官，他怎么安排，也全部都只能听他的了。

　　“郑永！郑永！”

　　正当吩咐完了的郑永想要赶到南面城楼察看布防情况，后面忽然就有人在叫着自己的名字。

　　“铁定国？”

　　完全意想不到的，居然在这里碰到了老相识铁定国。

　　“定国兄？你不是11旅的，怎么跑奉天来了？”

　　“别提了，还不是倒霉催的。”

　　铁定国摇了摇头，有些唉声叹气地说道：

　　“我在11旅好好的当我的参谋，结果被我们董旅座派来奉天商量和7旅协防之事，谁想到王旅座没有见到，却被困在奉天了，这不刚听说你来了……”

　　说着看了看周围，低声说道：

　　“我说你小子真够胆子大的啊，居然违抗命令和东洋人打了起来，我刚遇到几个相熟的军官，还听说你被封了个7旅参谋长兼620团团长，这可都是杀头的罪名啊。”

　　郑永笑了一下，还没有说话，忽然心里一动。

　　原就知道这个铁定国是东北讲武堂毕业的，后来偶然被张学良看中，这才被调到了他的卫队。现在奉天正值用人之机，这人必然能派上大用场。

　　早听说这人枪法好，识字，除了有些官迷，没什么别的大缺点。

　　一把自己的想法和他说了，铁定国稍稍犹豫了下，跟着郑永这个疯子干，要么将来升官发财，要么脑袋落地，不过向来富贵险中求，要真这怕那怕的，只怕不知道什么时候才能升旅长、师长，将军。

　　想了下，铁定国很快便答应了下来。

　　两人就奉天的防卫商量了会，郑永皱着眉头说道：“现在奉天武器弹药一概不缺，最少的就是能打仗的。临时再征召吧，你说哪个老百姓以前摸过枪的？”

　　不想铁定国却笑了起来：“这有什么难的，我立刻帮你找五百士兵来，你要不要？”

　　“定国兄，你还有心思和我开玩笑？”郑永苦笑了下：“我现在手里可用的兵力，拢共不超过一千三百人，你要真能帮我找五百士兵来，我可真谢了你了！”

　　“老弟，东北学生队啊。”铁定国笑着说道。

　　“东北学生队？”郑永愣了下，接着恍然大悟。

　　民国十八年在王以哲的建议下，东北学生队成立。招考年满16岁高小毕业的学生500人入队受训。教育内容以普通科学和军事学并举，三年毕业。毕业后再入讲武堂深造。

　　“东北学生队不是在西下洼子吗？怎么跑奉天来了？”郑永疑惑地问道。

　　铁定国指了指后面说道：

　　“老弟，你一直在前面带兵，有些事情还不知道。这不前段时候咱讲武堂迁到东山嘴子去了？奉天老龙口酒厂边上的原来的讲武堂就让给了这些学生兵，现在他们还都在那呢。”

　　郑永大喜过望，这些学生兵16岁进入学生队，现在年纪最小的也该有18岁了吧，正是年少气盛的时候，个个精力旺盛，要用来打倭寇那是最好不过的了。

　　“定国兄，咱的底细你也知道，这旅参谋长也是拿枪换来的，不过现在东洋人欺我太盛，我也不客气什么了，我现在任命你为学生营营长，负责带领这些学生兵保卫奉天！”郑永看了看周围小声说道。

　　铁定国又笑了起来，这任命怎么和作贼似的，他随即敬了个礼大声说道：

　　“是，铁定国立刻就去组织，团座！”

　　郑永又紧赶着叫来了人，吩咐立刻打开库房给学生营分发武器，尽快让这支从天而降的部队投入到奉天防卫战中。

　　这只怕是最好的消息了，只要能够顶住倭寇最初的攻击，那就有办法把奉天城内的民众组织武装起来，和倭寇好好的干上一仗。

　　况且奉天还有那么多的飞机、坦克、火炮，弹药又不计其数，真和倭寇打起来，未必便不能在这一点一点的消耗敌人了。

　　正在那想着这些，远处忽然传来了激烈的争吵声。


第五十六章 东洋人就是咱家养的一条狗

　　向吵架的方向走去，原来是1排长司徒大刀，正眼红脖子粗的在和一名中校发生了争执。

　　见到自己的“团座”过来，司徒大刀也忘了敬礼，指着这名中校就吼道：“连，团座，他和他的手下拒不执行命令！”

　　“团座？这是你们的团座？”

　　还没有等郑永来得及问发生了什么，那中校已经指着郑永大声讥笑了起来：

　　“屁，屁个团座，当我不认识你？一个小小的鸡巴少校连长，居然也敢冒充团长来指挥老子？告诉你，老子当连长的时候你还在吃奶呢！”

　　“现在是非常时期，由我负责奉天一切军事行动，在日军撤退之前，哪怕是副总司令在这也得要听我的！”

　　阴沉着脸的郑永慢慢说道：

　　“方屿，我知道你是跟着副总司令的老人了，621团的，可你现在只有听我的，否则……”

　　“否则怎么样？”方屿抬起了头挑衅似地说道。

　　“杀无赦！”

　　“杀无赦？”

　　郑永冷冷的从嘴里迸出的三个字，让方屿愣了一下，接着哈哈大笑了起来：

　　“杀无赦，他想杀我，就凭他一个小小的鸡巴连长想杀我！”

　　周围显然是他手下的人哄堂大笑了起来。郑永的脸色愈发的难看了起来，他想司徒大刀使了一个眼色，司徒大刀正想动手，不想后面传来一声吼声：

　　“方屿，你想做什么！”

　　就见原7旅参谋长，现在7旅代理旅长，奉天保安司令赵镇藩铁青着脸走了过来。一走到防御面前便大声道：

　　“立正！”

　　7旅军规最严，方屿和他手下的赶紧一个立正，大气也不敢出一声。

　　“他，叫郑永，我想你们有很多人都曾经听过他的名字！”赵镇藩冷冰冰的目光从这些官兵们身上一一扫过，略略停顿了一下后，说道：

　　“当东洋人向我北大营进攻的时候，是他，打响了我7旅，乃至我整个东北抗日的第一枪；他，是临时军事委员会任命的，负责整个奉天军事的军官。他说的没有错，任何不服从命令的，杀无赦，都听到了没有！”

　　“是，听到了，不服从命令者，杀无赦！”

　　赵镇藩狠狠地瞪了方屿一眼，要说这个方屿，还是自己一手提拔起来的，怎么就那么不争气？现在都什么时候了，还居然弄出这些事情出来？

　　“回到郑团长给你安排的地方去！”

　　赵镇藩的命令，让方屿敬了个礼，迅速带着自己的部下离开了这里。

　　“大哥，就这么算了？”

　　“大哥，让一个毛头小子管着咱们兄弟们心里可不服啊。”

　　“别吵，吵什么？”

　　看着远处似乎已经能隐隐看到的烟尘，方屿恨恨地打断了手下的话：

　　“让老子听他的，门都没有！可现在咱们的敌人是东洋人，先把东洋人打退了再说。这小子仗着自己的舅舅横行霸道的，老子早就看他不顺眼了……”

　　……

　　1931年9月19日，清晨，7点30分。

　　日本关东军第2师团步兵第2旅团平田幸弘正之29联队到达奉天。

　　奉天四门紧锁，让平田幸弘正觉得有些奇怪。

　　难道中国人还没有逃跑吗？

　　难道中国军队还想着继续抵抗吗？

　　难道东北军中还有胆敢抵抗大日本帝国军人的将领？

　　骄狂的平田幸弘正从来都没有把中国军人和中国军队放在眼里，营口等各地陆续传来的好消息也更加刺激了他的这份狂妄。

　　7点45分，在还没有完成准备的情况下，平田幸弘正命令向奉天之南门发起猛攻。

　　重机枪、轻机枪、步枪声几乎同时在奉天城楼响起，一道道喷吐出的愤怒火舌，很快便将这群骄狂至极的日军淹没。

　　尘土飞扬，弹雨飞舞，交杂着助威的炮声，狂妄的日军29联队遭遇到了自从进入东北以来前所未有的打击之中。

　　一个个日本士兵接连倒了下去，剩下的还在那红着眼睛发出“哇哇”的怪叫，不要命地遵从着长官的命令继续冲锋、冲锋……

　　南面的中国士兵并不多，但机枪的密集程度却让人砸舌。疯狂，只能用疯狂来形容奉天火力的猛烈程度。

　　“欧阳，你他妈的在那做什么呢，一枪还没放过呢！”

　　打红了眼里司徒大刀，一边不要钱似的喷射着机枪里的子弹，一边大声吼道。

　　欧阳平居然靠着墙角点着了根烟，美美的吸了口，吐出了个烟圈：“司徒啊，我问你个问题，你说咱们东北那么多武器，还有飞机坦克那啥的，怎么就一枪不发跑了呢？”

　　“废话，我要知道我就当副总司令了。”司徒大刀哪有空来搭理他。

　　“哎，对了，这就是问题所在了，所以说你当不了副总司令。”欧阳平还是那副懒洋洋样子，又大力吸了口烟：

　　“咱这些家底啊，可都是大帅和那些老帅们千辛万苦积攒下来的，副总司令啊，我看他顶多就是一公子哥，这不当家不知油盐贵，他那根本是不敢打。”

　　司徒大刀抠着扳机的手微微松了一下，但随即又更加猛烈地扫射起来：

　　“可我听说是怕触犯什么国际公约啊？”

　　“屁个国际公约，那东洋人就不怕触犯国际公约了？说到底啊就两字，没用。我就不信咱把东洋人给打疼了，那什么公约的还敢对咱们说三道四的？”

　　说着他把烟屁股狠狠地扔在了地上，端起了他的步枪：

　　“得了，咱怕死了那么多年了，今天也他妈的威风一把。狗日的东洋人，当年那就是咱们家里养的一条狗，我日你姥姥祖宗十八代的东洋狗！”


第五十七章 飞机坦克该找谁开？

　　“八嘎，为什么奉天还有支那军队在抵抗，为什么奉天的火力那么强大！”

　　不断增加的伤亡数字让平田幸弘正变得暴跳如雷，一小队一小队的29联队士兵冲了上去，但换回来的却是一具又一具的尸体。

　　“联队长阁下，敌人的火力实在过于凶猛，我认为目前的情况不宜再打下去了！”

　　这时一名少佐说道：“我建议立即向司令部汇报这里的情况，请求司令部的支援。”

　　“废物，那些情报部的全部都是废物！”平田幸弘正愤愤地说道：“为什么，为什么他们告诉我们支那军队已经放弃了抵抗，为什么！”

　　在那骂了一会，这才咬着牙不甘心地说道：“好吧。暂时停止攻击，向司令部请求支援。我们需要飞机，需要坦克，需要火炮的力量！”

　　这道命令对于29连队的日本兵来说毫无疑问是个解脱。

　　暴雨似的子弹，不，比暴雨还要凶猛的子弹，尽情的从中国士兵的枪口里宣泄而出，不断跳动的枪管，像一只只跳跃的精灵，不停地吞噬着日本人的性命。在这样枪炮的嘶声怒吼中，29联队的士兵，自从进入中国以来心灵上还从来没有有过如此巨大的恐惧……

　　半小时后。

　　“联队长阁下，已经弄清楚了，在狭山嘴子战斗过的东北军7旅620团2营1连，已经进入到了奉天，我们抓到了几个先前从奉天逃出来的支那人，他们也证实了这一说法。带着他们抵抗帝国军事的，正是，正是那个郑永！”

　　“八嘎，又是那个郑永！”

　　平田幸弘正恨恨地拔出了指挥刀，又恨恨地插了回去：“为什么又是他！他杀了我在帝国士官学校最好的朋友义贺君，又杀了我所敬佩的川岛君，现在为什么他又出现在这里！”

　　他忽然想到了什么，大声说道：

　　“把那个情报部送来的程伟业给我带来！”

　　当程伟业哆哆嗦嗦的来到29联队临时指挥部的时候，这里的肃杀气氛让他打了个哆嗦。

　　平田幸弘正死死地盯着他，忽然面上居然挤出了一丝比哭还难看的笑意：

　　“程伟业先生，听说你和那个郑永曾经是朋友？”

　　郑永？怎么又是郑永？

　　“联、联队长阁下，我们并不是朋友，我们只是在一起工作过。”

　　“哦，这么说你对他一定很熟悉了？”

　　日本人似笑非笑的样子，又让程伟业打了个哆嗦：“一般，只是一般而已。”

　　平田幸弘正拍了拍他的肩膀：“你是大日本帝国的朋友，现在，我将拜托你一件事。你立即到城里面去，让郑永立刻带着他的军队出来投降，不然……”

　　“联队长阁下，联队长阁下，我，我实在不敢啊！”

　　程伟业面色如土地说道：“他要是知道我还没有死，一定会杀了我的。联队长阁下，他连日本人都敢杀啊，不要说我这样的了。”

　　“那么，就是说你对帝国已经没有用了？”

　　平田幸弘正还是一副笑眯眯的样子，他挥了挥手说道：“来人，把他拖了下去，去喂我的狗！”

　　“饶命，饶命！”

　　“扑通”一声，程伟业跪倒在了地上：

　　“饶命，我，我或许有办法让郑永出来投降的！”

　　……

　　“东洋人……东洋人真的被打退了？”

　　“好像……好像是的？”

　　“你们还在猜什么啊，东洋人被打败了，东洋人真的被打败了啊！”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　当胜利的喜讯传开，整个奉天都陷入到了疯狂的庆祝和欢呼之中，每个人都在奔走相告地互相传送着这个消息。

　　也许，这并不是一个什么值得庆祝的胜利，但在东北军不战而逃，奉天城岌岌可危的情况下，这带给人心理上的刺激，却毫无无疑是巨大的。

　　“杀人者郑永”这个名字被再次渲染上了一层神秘的色彩。对于普通百姓来讲，他们并不知道奉天有多少的军事力量以及储备。

　　他们只看到奉天城当兵的大量跑出了城外，然后又看到1连开进了奉天。然后像变魔术一般，很快就有那么多的武器被分发到了士兵们的手上。

　　百姓总喜欢给一些看起来不平凡的事情，抹上一层神奇的色彩，于是一些荒诞的故事开始在奉天城内流传开来……

　　郑永却没有空去理会这些。

　　日军虽然暂时停止了进攻，但是他知道很快更激烈更残酷的战斗即将到来。

　　日本人有飞机，自己也有，可是飞行员在哪？

　　日本人有坦克，自己也有，可坦克手在哪？

　　日本人有火炮，自己一样有，可那可怜的几个炮手能起多大用场？

　　“人，我现在需要的是人！”

　　这是郑永在日军停止进攻后，在这一天里不断重复着的一句话：

　　“给我到奉天城里去找，我就不相信他们这些人全部跑光了！”

　　接到这个命令的2排长程宏可当真有些愁眉苦脸了，自己到哪去找？冲进澡堂子里？抓起一和正在洗澡的人，用枪顶在这人的头上，叫道：

　　“说，你会开飞机还是会开坦克？”

　　可自己叫苦有什么用，谁让人家是自己的上峰呢？

　　“报告，门外有几十名官兵要见您！”

　　勤务兵的官打断了郑永的思路，他皱了皱眉头：

　　“谁？谁在这个时候要见我？”

　　“是，就是方屿方中校和他手下的人。”

　　“哦。”

　　郑永点了点头，叫过勤务兵低声吩咐了几句随即便走了出去。


第五十八章 电报

　　才一走到门口，就看到方屿正带着手下的兄弟，和自己的卫兵拔枪对峙。

　　从第一次见到方屿开始，郑永就知道这个人迟早会惹出点什么事来，只是没有想到日军才刚停止攻击，他就跳了出来。

　　“方屿，拿着枪想做什么？”郑永阴冷着脸问道。

　　“想做什么？”方屿一丝没有把枪放下来的意思：“老子想告诉你，这里是奉天，不是你个屁娃娃吆五吆六的地方，你得知道在这谁说了算！你还真别借赵参座的名头，拿枪毙来吓唬我。老子当年当胡子的时候，从来都是把脑袋别在卵裆里玩命的！”

　　他的粗话让他手下人一阵哄笑。这时周围已经陆续围上了一群士兵和百姓，都在看着郑永将会如何处理。

　　方屿摆明了这是想给郑永一个杀威棒，打掉郑永的威风。

　　621团团长和方屿在7旅里显得有些特殊。7旅大多数军官，大都是从东北讲武堂，保定军官学校，陆军大学等等专门军事院校毕业，甚至还有不少是由日本步兵专门学校、士官学校，以及英、美、法各国军事学校毕业回国的。

　　不过621团团长和他手下的几个营长，却是胡子出身，只因打仗勇敢，不怕死，被上峰送到东北讲武堂象征性的学习了一下，便都被委以了重任。因此这些人在7旅中素来都骄狂无礼。依仗着旅长对他们的信任，也从来没有人当真管过他们。

　　其实说实在的，郑永心里还真没有怎么怪他们。

　　一枪不发就退出了东北，换成任何一个军人心里都不是滋味，尤其是这一些作战勇敢不怕死的军人们，心里谁不憋着一肚子的窝囊气？

　　打仗的时候这气自然会憋着，可这仗打完了，便就在那想着得找个地方出了，7旅中资历最浅的郑永自然成为了他们的发泄对象。

　　方屿不会管郑永是什么团座，什么全权负责奉天军事防卫的，胡子出身的他，就一门心思想着要在莫名其妙爬到自己头上的郑永身上出上一口气。

　　这事要换到平时，那也就算了，说不定自己还会请兄弟们喝上两盅交给朋友，可现在不行，现在，是国难的非常时期……

　　“老子今天就是来给你枪毙的，来啊，有本事来啊！”

　　见郑永一声不响，方屿愈发地嚣张起，挥动着枪挑衅地说道。

　　“下了他们的枪，抓起来！”

　　忽然，郑永一声暴喝。

　　还未等方屿反应过来，十几枝枪口已经对准了这些闹事的官兵。

　　“来啊，开枪啊，有本事你今天就杀了我，不然老子不会放过你！”方屿却一点害怕的意思也都没有，还在那大吼大叫着说道。

　　“电报！”

　　正在这时，张忠华忽然急匆匆走了过来，将一份电报交到了郑永手里。

　　郑永略略瞄了一眼，冷笑了下，将译好的电报送到了方屿的眼前，方屿只看了几眼，脸色忽然大变起来，郑永笑了一下，忽然厉声说道：

　　“念，给我念出来！”

　　见方屿嗫嚅着不出声，郑永冷笑着说道：“你不念，我帮你念！”

　　“南京国民政府并蒋总司令、张副总司令电：兹委任赵镇藩为奉天城防司令，第7旅少将旅长。委任郑永为奉天城防副司令，第7旅上校参谋长兼620团团长。一应奉天抵抗大计，皆由赵、郑二人决断为宜。

　　南京国民政府，民国二十年九月二十日。”

　　这份临时炮制出来的所谓“电报”，当中的破绽实在是太多了。

　　不过电报在普通民众和一般的军官眼里，还是个希罕物，在这种时刻突然来了份政府，总司令和副总司令的联名电报，起到的震撼作用，还是相当之有效果的！

　　本来喧闹的声音很快安静了下来，现在的面前的这个年轻的“城防副司令”，可是正经的有政府任命的“上校”了。

　　方屿一下焉在了那里，前有赵镇藩的话，后有国民政府的正式任命，看来这小子当真是走了狗屎运飞黄腾达了。

　　“我说过，非常时期，闹事者，不服从军令者，违抗长官命令者，杀无赦！”

　　郑永的眼睛从面前的人身上一一扫过，他慢慢地说道：

　　“我已经给过你们一次机会，不会再给第二次了。中校方屿，屡次带头闹事，杀！至于你们……”

　　他看着方屿身后那些面露怯色的士兵，还没有来得及说话，方屿已经大声说道：

　　“长官，郑上校，这都是我惹的事，我方屿好汉做事好汉当，要杀杀我一个，不干弟兄们，长官，我方屿求你了！”

　　“你是条好汉子，可惜……”

　　郑永的话里充满了惋惜，他心里真的想就这么放过了方屿，让他去和日本人玩命，但军法和感情之间，在这样的非常国难时期，他永远只能做出一个选择。

　　“推出去，执行，枪决！”

　　当郑永艰难地从嘴里吐出了这几个字后，方屿并没有挣扎，他只是大声说道：

　　“弟兄们，弟兄们，别学我这样子，这么没出息地死去，咱要死就死在战场上，好歹也能捞个烈士啊。弟兄们，帮着我多杀几个东洋人啊！”

　　他的声音逐渐远去，郑永咬了咬嘴唇，对着剩下的士兵说道：

　　“你们的长官已经替你们死了，记得他说的话，当兵的死就死在战场上，别像个窝囊废一样，和东洋人拼命死了，你们全都是国民革命军的烈士！”


第五十九章 坦克手

　　那份“电报”的真伪，赵镇藩、荣臻和臧式毅这些人心中自然是雪亮雪亮，可谁也没有捅破。一来郑永指挥的部队，真真切切地打退了日本人；二来他现在手里掌握着部队！

　　这小子实在胆大包天，居然一个中校说杀就杀，真不知道等见到副总司令后他是怎么死的。

　　郑永没有空去理会这些人心里的想法，虽然打退了日军20联队的进攻，但奉天的局势却愈发地严峻起来。

　　三路日军已于昨日完成了与29联队的汇合，奉天的南、北、东三面都已被日军堵死，而朝鲜方面过来的日军之先锋部队，也已于今日抵达奉天城下。

　　除了奉天之外，想来现在一切都在按照历史的正常走向进行，长春这些地方一定已经被倭寇占领了吧？那么就是说现在的奉天已经成为了一座孤城。

　　最让郑永头疼的是兵力上的严重不足，空有如此多的武器弹药、飞机坦克却只能看着没法用。

　　“郑上校，我组织了一批人，有一百来人的样子，这当中有的过去干过警察，有的身强力壮，咱也知根知底，你看着能不能用。”

　　说这话的是黄显声，对这人郑永还是相当尊敬的。抗日的第一枪其实在真实的历史上应该是由他打响的。

　　“多谢了，黄处长，我正为这事发愁呢。”郑永也没有客气，开门见山地说道：“我正在派人在奉天征兵，可这兵能怔来，也不能马上用上。这一百来号的人，虽然不多，不过也终究解了一些燃眉之急。”

　　黄显声笑了一下：“都是为了守住奉天，咱谁也别和谁客气。要说起来也是咱们自己不争气，几十万的军队，真和东洋人好好干一仗的话，我就不信还能输了。你这上校虽然是自己封的，可你是真打东洋人，咱愿意跟着你一起干！”

　　郑永苦笑着摸了摸鼻子，自己这自封的“上校”，可当真瞒不过这些人。

　　自从自己当上了“上校”以来，他手下的军队也一下扩编到了几个“营”：

　　620团1营营长司徒大刀，2营营长程宏，3营营长陶平，特务营营长欧阳平，学生营营长铁定国……

　　可这些营加在一起真正能有多少人，只怕说出去了，会让人笑掉大牙……

　　“副司令长官，学生营领取武器完毕，请副司令长官训话！”

　　这时铁定国带着他的学生营来到郑永面前，像模像样的给郑永敬了个礼，身子站得笔直地说道。

　　他身后站着的，就是500学生队组成的队伍。这些十八、九岁的学生们，一点也不像自己手下的那些老兵油子们，一个个脸上写满了兴奋，写满了对战斗的渴望。

　　其实想想自己也和他们差不多大的年纪，要不是被传送到了这个时代，自己应该还没有从军校里毕业吧……

　　“我没有什么好训的。”郑永看着这些洋溢着青春的学生兵们，说道：

　　“只一点，倭奴打到咱们家门口了，咱不打，咱的家就没了，要想保住这个家，就得打，狠狠地给我往死里打，完毕！”

　　学生兵们有些发愣，以前长官训话总是一大套一大套的，这位长官倒好，就这么几句就完了？

　　可他说得没错，强盗都到家门口了，要保住家的办法只有一个，打！

　　“长官，咱们东北军有那么多军队，东洋人有多少？可为什么都不打？副总司令在哪，他为什么不下命令还击？”

　　听到一个学生兵的问话，郑永一时不知道该怎么回答，沉默了会说道：

　　“那是副总司令的事，我没有权利知道，我也不想知道，但我可以告诉你们，只要我在一天，奉天就一定会打，一直打到最后一个人为止！”

　　当那些学生兵离开后，程宏带着几个人走了过来。

　　他本是负责去寻找没有来得及撤离奉天的飞行员和坦克手的，不过看他愁眉苦脸的样子只怕这任务没有完成。

　　果然，一来到郑永面前，程宏就抓着脑袋无奈地说道：

　　“团座，会开飞机的还在找，坦克……会开坦克的实在找不到，我……我就把这几个人带来了？”

　　“这些人是做什么的？”

　　“报告，他们都是司机，我寻思着开车子和开坦克也差不多！”

　　郑永差点喷血，开轿车的来开坦克？按照这个理论再找几个厨子去开飞机？

　　“回去，回去，全部都给我回去！”

　　郑永恼怒地挥着手说道。

　　“长官，我有话说。”

　　顺着说话的声音看去，是个二十郎当岁的年轻人。样子看起来斯斯文文的，模样清秀，还架着一副眼睛。郑永没什么心情，稍显不耐烦地说道：

　　“说，有什么话快说！”

　　“我叫刘晓龙，东北大学毕业，毕业后找不到工作，幸得会开汽车，因此就做了这份职业，让长官见笑了。”

　　不想这年轻人却不紧不慢地介绍起了自己，正听得郑永大为光火的时候，刘晓龙又说道：

　　“所谓尺有所短；寸有所长。物……物……”说到这他似乎忘记了后面的话，略有些尴尬：

　　“我的表兄倒是东北军中的坦克手，他曾与我讲过一些这方面的知识，若是长官信得过的话，不如由我和他们一起前去看看，或许，或许能弄出个究竟来也未可知。”

　　郑永半分也不相信他的鬼话，可事到如今又能有什么办法？想了会这才无奈地挥挥手让程宏带着他们下去去所谓的“研究”坦克。


第六十章 要挟

　　民国二十年九月二十日下午，奉天。

　　这一天将注定成为郑永生命中和“9.18”一样难以忘记的一天。

　　“团座，日本人派来了代表，要求见你！”

　　正当郑永草草用过了中饭，想要巡视城防的时候，司徒天瑞忽然匆匆走了过来。

　　“日本人的代表要见我？”

　　郑永愣了一下，心里摸不透日本人的企图，稍稍考虑了下，就让司徒天瑞把日本人的代表带到自己这里。

　　“长官阁下，我是大日本帝国第2师团第2旅团29联队的少佐光谷持平，我受平田联队长的委托前来见您！”

　　“我是国民革命军东北边防军第7旅参谋长郑永，说吧，有什么事。”

　　“参谋长阁下，平田联队长对于您在狭山嘴子以及奉天所表现出来的武勇，深为钦佩，像您这样的军人，无论在大日本帝国，还是在中国军队都是值得尊敬的。”

　　这一通赞美没有让郑永感觉到哪怕一丝的愉快，日本人不可能为了夸奖自己特意派来个代表，他不耐烦地说道：

　　“说吧，平田派你来有什么事。”

　　光谷持平正了正身子：“参谋长阁下，平田联队长认为，尽管您和您的部下英勇善战，表现出了军人的气节，但是，战争应该结束了。我可以告诉您，营口、长春、凤凰城都已经落到了大日本帝国的手里，现在，奉天已经成为了一座孤城……”

　　郑永平静的在那听着，虽然这是早就预料到的事，但一经得到了证实，心里终究还是有些悲哀和失落。

　　见中国军官没有说话，光谷持平继续说道：

　　“阁下，现在我军主力正在陆续向奉天压来，朝鲜军前锋39混成旅团嘉村达次郎少将也即将到达奉天。平田联队长认为，奉天已经是断然无法守住的了，为了两国军人和奉天尽可能的减少不必要的损失，因此，平田联队长建议您出城……”

　　“哦，向你们投降是吧？”郑永淡淡地说道。

　　“不，不是投降，是合作。”光谷持平赶紧说道：“平田联队长钦佩您的勇武，他愿意和您成为相互合作的朋友，并会绝对保证您和您部下的安全！”

　　“然后再给我们安个什么皇协军的帽子？”郑永并不清楚这时候有没有皇协军这一叫法，他笑了一下说道：

　　“平田也说过了，军人要有军人的气节。我不杀你，回去告诉你们的平田联队长，我奉天只有断头的军人，没有投降的懦夫！”

　　“阁下，我敬重您的为人，但是……”光谷持平显然早有心理准备，他只略略迟疑了一下：“难道您不为您的家人考虑下吗？”

　　家人？

　　郑永怔在了那。

　　“九一八事变”前后，他一心只想着如何和日本人干上一仗，每日都在军中度过，至于郑家，他已经派人给大奶奶送去了信，让他们尽快避一避，难道大奶奶没有听自己的？终究还是落到了日本人的手里？

　　光谷持平脸上露出了微笑：

　　“阁下，请您放心，您的家人现在正在平田联队长那作客，做为平田联队长钦佩的军人，您的家人目前不会有任何的危险。但是如果您执意不愿意与我们合作的话……”

　　“我日你个东洋鬼！”

　　一边的司徒大刀再也忍耐不住，他本就是个暴躁脾气，这时听了日本人的话，哪里还忍耐得住，一边反手抽出大刀，一边大声吼道：

　　“他妈的有本事战场上见分晓，你抓团座的家里人算什么本事！”

　　郑永的手也伸到了腰间的枪上，但只这一下，他很快制止住了自己的冲动，也拦下了司徒天瑞的大刀：

　　“我的家人在哪？”

　　“我说过了，他们现在很安全，阁下可以到城门口去看一看。”

　　“来人，那两挺机枪给老子在城门口架起来！”还没有等郑永下令，司徒天瑞已经直着嗓门喊了起来，他自己先端着一挺机枪架到了城门口。

　　郑永看到了，他看到了大奶奶，看到了自己的母亲，看到了郑家的下人，看到了郑家几乎所有的人都在那，除了那个胡冰以外。

　　“大少爷，大少爷！”

　　“大少爷，大少爷救我们啊！”

　　被日本人刺刀押着的郑家人，他们见到城门打开了，他们知道他们的大少爷一定在看着他们，顿时纷乱的声音抑制不住的响了起来。

　　“我，要见郑家当家的大奶奶，让她一个人来！”

　　强行克制着自己心里的愤怒，郑永几乎是一个字一个字地说道。

　　“好的，阁下，我这就把您的要求带给联队长阁下。”

　　“司徒大刀，再调两挺机枪上来！”

　　当光谷持平带着胜利者的得意离开后，郑永血红着双眼说道：

　　“等候我的命令，日本人一旦借此进攻，开火！”

　　司徒大刀愣在了那：“那你的家人怎么办？”

　　家人？是的，家人！

　　自从来到了这个时代，他几乎已经把郑家当成了自己的家。对自己母亲刻薄的大奶奶，无助而可怜的“母亲”，忠心耿耿的胡冰，还有一直刻意栽培着自己的“舅舅”魏含之……

　　“只能大奶奶一个人来，如果有日本人跟着，开火！”

　　郑永发现自己的声音有些微微颤抖，他尽量控制着自己的情绪：

　　“这是我的家事，我不会因为自己的私事，把奉天拱手让给日本人的！各部进入战斗准备，随时，随时准备开火！”


第六十一章 大奶奶

　　“哭什么，别让东洋人看咱老郑家的笑话！”

　　看着哭哭啼啼的家人，大奶奶威严地说道。自从老爷去了之后，大奶奶就成了郑家的当家人，他一说，果然所有的人都停止了叫喊哭泣。

　　“当兵的，既然我们家大少爷让我去了，那我就得去一趟，说不定我能劝他出出城的。”大奶奶清了清嗓子，说道。

　　“阁下，万一她去了不回来怎么办？”光谷持平不无担忧地问道。

　　“不，不会的。”平田幸弘正摇了摇头：“这就是郑永聪明的地方，这个女人不是他的亲生母亲，所以郑永才让她进城，而把自己的亲生母亲留在了这里。就算老太太去了不回来了，对我们也没有什么损失。所以，她是可以去的。”

　　说着，他脸上挤出了一丝笑意：

　　“老太太，我可以放你去奉天，你要好好地劝劝你的儿子，让他不要再和大日本帝国抵抗了，只要他放下武器出来投降，我可以保证你们全家的安全！”

　　等翻译把话说完，大奶奶微笑了下，什么也没有说。

　　“大，大奶奶，你千万别让恒渊出来啊……”

　　正当大奶奶想进城的时候，郑魏氏拉了拉大奶奶的衣襟，有些胆怯地说道：“我，我听人说这样要被人骂的，恒渊……”

　　大奶奶又笑了一下，然后慢慢向奉天走了过去……

　　……

　　“母亲，儿子不孝，让你们受苦了！”

　　看到大奶奶到了自己面前，郑永吩咐立刻关闭城门，又恭恭敬敬地说道。

　　“不怪你，不怪你，要怪只能怪我这个当家的。”

　　大奶奶叹了口气，语气里充满了自责，说道：

　　“你让人带信给我们，可我想着吧，不至于打仗会打到咱这来吧，这不……”

　　看了看自己的儿子和那些当兵的，大奶奶的眼里有了几分欣慰：

　　“恒渊，你在那做什么，我不知道。我是个女人家，没多少见识，可我就觉得吧，当兵的那就得打仗，是不？当兵的不打仗，难不成让老百姓去打？是这理不，恒渊？”

　　见郑永用力点了点头，大奶奶擦了擦眼泪：

　　“以前人都说东洋人多坏，可咱也没有见过，这次算是亲眼见到了。东洋人呼啦啦的就冲到了屯子里，见到男人就杀，见到女人就脱裤子啊。畜生，这都是畜生，畜生啊！”

　　周围死一般的沉寂，大奶奶又疑惑地问道：

　　“可我觉得奇怪，东洋人都打到咱家门口了，咱的队伍呢？少帅为什么不派兵打啊？以前大帅在的时候，咱没遭过这祸害啊！”

　　郑永不知道该怎么和大奶奶说，告诉大奶奶，东北军一枪未发就跑了吗？他不敢说，不忍说，也不愿意说出真相……

　　“咱知道咱女人家不能问队伍里的事，咱不问了，不问了。咱相信少帅不会扔下我们的，没准什么时候，没准什么时候他就回来了……”

　　忽然有了一些低低的抽泣声，司徒大刀猛然蹲了下来，拳头重重地砸到了泥土里。这当的什么鸟兵啊，这打的什么鸟仗啊，丢人真是丢到家了！

　　郑家所在的屯子已经遭到了洗劫，那其它地方呢？

　　也许这个时候，自己的家人正倒在东洋人的屠刀下，自家的女人正在被那些畜生蹂躏，自己将来还有什么脸回去啊。

　　“儿啊，我知道你叫我来，是要想办法救我们，可别救了，东洋人看得紧，别为了这又送上兄弟们的姓名。”大奶奶微笑着：“你知道我为什么要进来见你吗？”

　　郑永迷茫地摇了摇头，大奶奶从怀里摸出了张纸条，塞到了郑永的手里：

　　“当初，我和老爷在上海的时候，老爷给了一个才认识的落魄的人一百块大洋，那人非要写下了这张借条，说将来有朝一日发达了，一定要重重回报老爷！”

　　郑永忽然想到了郑魏氏曾经给自己说过的那件事，问郑老爷借钱的究竟是谁？

　　这时又听大奶奶说道：

　　“老爷是个良善之人，从来就没把这事放在心上，也不指望着那人还钱，顶多就是把这借条留下来做了个念想。不想啊，这人后来还真就发达了……”

　　郑永疑惑着打开了借条，才看了一眼面色顿时大变，就连说话的声音也都哆嗦起来：

　　“是，是他，是他问咱家借的钱？”

　　大奶奶点了点头：“这两年我就算在山沟沟里也尽天听到这人的名字，听说还把大帅打败了，现在这东西就交给你了，要真守不住奉天了，就去见这人。咱不图这人给咱什么回报，就能保护好你，保这你这咱郑家的命根子，我就算在阴曹地府也谢谢他了！”

　　“大奶奶，你……”

　　听到大奶奶话里忽然露出了不详，郑永大惊失色。

　　大奶奶笑了一下：“儿啊，东洋人都是畜生，我得想办法保住郑家的名声，郑家还有那么多的女人呢，不能被那些畜生糟蹋了……”

　　她看了一眼郑永和他周围的士兵，笑容一点也没有减少：

　　“孩子们，你们都是好样的，大奶奶我不会拖累你们的，咱说不出什么大道理，可就一点，东洋人都欺负到咱家里了，当兵的再不打仗那还不如我们这些娘们了！”

　　郑永一直对这尖酸刻薄的大奶奶从来都没有什么好的印象，可是在这一刻，他却忽然发现自己过去的想法是多么的幼稚可笑。

　　“母亲，你，你再让我好好的想想办法。”

　　“你到现在还不肯叫我一声娘吗？”大奶奶叹了口气：“不是亲生的终究不是亲生的啊。”


第六十二章 真正的中国人

　　大奶奶的笑容带着几分苦涩，她微微叹息了声：

　　“儿啊，别忘记了，带着东洋人找到咱家的人叫程伟业。”

　　程伟业？

　　郑永忽然觉得这名字好熟悉，但一时间却又忘记曾在哪听过。

　　“这人我见过，以前替你那个舅舅来过咱家几次。”大奶奶看着儿子说道：

　　“我亲眼看到了，是他带着东洋人来到咱家的。我这人心眼小，容不得别人对不住我。记得，一定要杀了这个人替咱们郑家报仇！”

　　程伟业！

　　郑永终于想起这个人上谁了，秀才，那个自己里到这个时代第一个遇到的人秀才。自己曾经在法务处的档案上查到了秀才的名字。

　　自己一直以为秀才和胡子已经死了，但没有想到他还活着，而且还投靠了日本人。

　　郑永忽然也想明白了，为什么当初在旅顺刺杀义贺信的时候，老冯那么隐蔽的情报站，居然也会被日本人侦破。

　　程伟业，都是每个人都以为已经杀身成仁的程伟业泄的密！

　　大奶奶并没有注意到郑永脸上的异常，她轻轻笑了笑：“儿啊，还记得你问我借了三千大洋吗？”

　　郑永有些尴尬地点了点头，大奶奶又笑了下，指了指他身边那些士兵的腰里：

　　“儿啊，我听说这东西叫手，手啥来着，听说爆炸起来就和小炮似的，一炸能炸死一大片，能给我几个不？就当折抵了三千大洋成不？”

　　顺着大奶奶手指的方向，郑永勃然色变，大奶奶说的是士兵们身上带着的仿德制木柄手榴弹。

　　“大奶奶！”

　　司徒大刀已经第一个吼了起来：“不成啊！不成啊！你留在这，我司徒大刀带着兄弟们冲出去，就算死也要把团座的家人救出来！”

　　“救不出的，傻孩子。东洋人可不会那么傻看着你去救人的。”大奶奶微笑着走到了司徒大刀的身边，她像是在对司徒大刀说，又像是在对所有的人说：

　　“傻孩子，你愿意看着自己的妈被东洋人侮辱吗？愿意看着自己的姐被东洋人扒光衣服羞辱吗？我们老郑家啊，一辈子清清白白的。对了，这，这东西你们得教我怎么用……”

　　大奶奶一边说着，一边解下了士兵们腰间的手榴弹，她的动作轻柔而沉稳，不知为什么，士兵们竟然就这样，一边流着泪，一边任由着大奶奶解下了手榴弹。

　　“母亲，我来帮你。”

　　忽然，郑永慢慢走到了大奶奶身边，大奶奶微笑着解开了外衣，郑永的双手哆嗦着，他必须要靠着大奶奶的帮助，才能把三枚手榴弹固定在大奶奶的身上。

　　一根线从三枚手榴弹的引信中穿过，郑永帮大奶奶穿好了外衣：

　　“只要一拉……”

　　“儿啊，我去啦，好好地活着，娘不指望你当多大的官，娘就盼望着咱老郑家不能绝了后，什么时候你也有了儿子了，记得带到娘的坟前来给娘看看。”

　　城门被重新打开了，大奶奶微笑着转过了身，一步步，一步向城门走了过去。

　　“大奶奶，您走好啊！”

　　一直默不作声的欧阳平，忽然张开了嘶哑的嗓子喊道。

　　“大奶奶，您走好啊！”

　　所有的士兵们，跟着欧阳平一起喊着。

　　“娘，娘啊，不孝的儿子郑永给您磕头了，娘！”

　　“扑通”一声，郑永跪倒在了地上，他的头重重撞击到了地面，沉闷的声音清晰地传到了每个人的耳朵里。一声，又是一声……

　　大奶奶回过了头，所有的人都能看到，这一声“娘”，让大奶奶的笑容看起来是如此的灿烂……

　　……

　　“兵老爷，我家郑永说了，你们很快就能见到他了。”

　　平田幸弘正完全没有明白大奶奶话里的意思，他非常满意地点了点头，说道：“好，很好，郑永是个孝子，我很期盼能够见到他。”

　　大奶奶笑了笑，用左手拉住了郑永的亲生母亲郑魏氏的手：

　　“恒渊他娘，知道吗，恒渊刚才也叫了我声娘，我这心里啊，别提有多乐和了，他娘啊，这些年我对不住你啊，我这人心眼小，就是见不得老爷讨小的。”

　　郑魏氏有些受宠若惊，才想说话，忽然发现大奶奶右手捏成个拳头，一直捂在胸前，再仔细看大奶奶的怀里鼓鼓囊囊的，郑魏氏很快明白了什么，她也微笑着说道：

　　“大奶奶，您是一家之主，我不敢怪您。恒渊是我的儿子，也就是您的儿子。可惜他这一声娘叫得有些晚了。”

　　“妹子，下辈子你就是我的妹子。”

　　大奶奶说着重新恢复了一家之主的威严：“你们，都过来。”

　　等郑家的人都聚到了大奶奶身边，大奶奶板着脸说道：“我郑家家规，忠、孝、礼、仪、廉、耻，这六个字老爷生前无时无刻不敢忘记……”

　　“他们，在说什么？”

　　平田幸弘正好奇的问道。

　　翻译赶紧说道：“那个老太太正在给他们说郑家的家规，要不要把他们分开来？”

　　“不用，不用，有趣的中国人。”

　　平田幸弘正的情绪显然非常的好：

　　“他们的大少爷就快要投降了，老太太居然还说什么家规，支那人……”

　　“轰”的一声爆炸响起……

　　……

　　平田幸弘正应该知道了，什么才是真正的中国人，中国人中有懦夫，有汉奸，但这只是一小撮的败类而已，当民族危亡来到的时候：

　　杀身成仁，舍生取义，这就是真正的中国人！


第六十三章 敢死队

　　城外的那一声爆炸声，清晰地传进了奉天城中，当将士们的眼光投到郑永身上的时候，他们忽然发现，郑永居然淡淡地笑了一下，然后缓缓地呼出了一口气：

　　“全体就位，日本人随时有可能发动攻击。”

　　“完了，他本来就是个疯子，现在更加疯了！”

　　看着郑永的背影，欧阳平连连摇着头：“疯子，他现在绝对已经变成了疯子。天知道，他下面还有什么更疯狂的动作。”

　　……

　　“我要重新夺回北大营！”

　　郑永的话让所有的人都吓了一跳。

　　“重新夺回北大营？郑团长，你想要做什么？”

　　看了一眼说话的臧式毅，郑永还是一个字一个字地说道：

　　“我要重新夺回北大营！”

　　荣臻大声说道：“郑团长，你的勇气可嘉，但你要知道你面对的是什么敌人，那是日本人最精锐的部队，能够守住奉天就不错了，难道你还想打败日本人？”

　　一向站在郑永一方的赵镇藩也皱起了眉头：

　　“恒渊，我知道今天发生了一些事情，对你的打击很大，但是，越在这个时候，头脑就越是要冷静下来，我们的力量过于薄弱……”

　　“除了士兵少些，我们的力量并不薄弱！”

　　似乎任何人的话都影响不了郑永的决心，他铁青着脸说道：

　　“你们看，北大营离奉天不过数里之遥，乃为奉天门户所在。我们失去了这里，日军就可以源源不断地向奉天增兵，以我们现在的人手，迟早有一天都会城破。

　　还有一点，正是今天我家里的遭遇提醒了我。日本已对我东三省开始全面的侵略战争，我东三省会产生大量的难民，会遭到和我家里一样的遭遇。他们去哪？回到关内，还是忍受日本人对他们的折磨和羞辱？奉天，奉天将是他们的希望所在！

　　我想这个时候奉天已经是东三省唯一在继续坚持抵抗的城市了，我要把奉天变成东三省百姓的庇护所！

　　各位，大量难民的涌入，会产生很多问题，比如食物方面的，但同时，也一样会有积极的方面。我们可以从中挑选身强体壮的青壮年，训练他们，武装他们，组建军队，和那些东洋人坚决的打到底。

　　所以，必须要夺回北大营，为那些即将到来的难民打开一条生的道路！

　　是的，生的道路，活命的道路，继续抵抗的道路，也许这些难民中，有各位的家人，各位的亲朋好友，我，不想再让自己的悲剧重演了！”

　　会议室里一片死一般的寂静。过了很久，赵镇藩才说道：

　　“你的意思我想我懂了，但是，你有多大的把握……”

　　“如果我奉天军民上下一心，精诚团结，我就有十分的把握。如果在这样的时候，有的人还在打着自己的小算盘，畏首缩尾，任何人都没有把握。但我一样会去打，因为我一直都牢牢地记得十个字。”郑永看着会议室里的所有人，一字一字地说道：

　　“毋宁站着死，决不跪着生！”

　　当他离开会议室的时候，他知道自己的决定依旧无法让那些人信服，他也不需要他们的支持……

　　外面他的部下早已在那等候着他，司徒天瑞、程宏、陶平、欧阳平、铁定国，林卫东……他们默默地看着自己的长官，一句话也没有说。

　　“多少人？”还是郑永自己先打破了这个沉默。

　　“二百零一人！”陶平大声回答道。

　　“二百零一人，去打日本人的一个联队。”郑永淡淡地笑了一下。

　　敢死队！

　　二百零一条汉子组成的敢死队！

　　平田幸弘正不会想到，处在被动防御中的中国军人，有胆量，有勇气在这样的局面下发起反击！

　　甚至连奉天城里的守军，也想不到他们的军事长官会在这个时候做出反击的命令！

　　“就连你们都想不到的事情，日本人更加不会想到。”

　　这是在大奶奶殉国后，郑永第一时间对部下们说的话。

　　也许从大奶奶离开奉天城门的那一瞬间，郑永心里已经做出了这样的作战计划。

　　敢死队，他需要一支敢死队去打通连接北大营和奉天的生命要道！

　　“一营营长司徒天瑞加入敢死队！”

　　“二营营长程宏加入敢死队！”

　　“三营营长陶平加入敢死队！”

　　“学生营营长铁定国加入敢死队！”

　　……

　　一个接着一个的声音响起，几乎一连老底子全部的军官都发出了这样的呐喊，除了特务营的营长欧阳平。

　　陶平瞟了欧阳平一眼，略略带着几分讥讽说道：“欧阳，您老在奉天城内可要好好保重啊！”

　　欧阳平懒洋洋地笑了一下：“是啊，我是得好好保重。要都敢死了，万一东洋人破城，那些奉天城内的物资怎么办？留给东洋人吗？”

　　所有人都怔了一下，是啊，奉天城内的那些物资。

　　庞大的军火储备，飞机、坦克、火炮……

　　“欧阳平、程宏留守奉天，负责城防以及物资库。布置炸药，万一出现任何意外，全部炸毁！”郑永说着又转向了一起来到这的张忠华和罗鱼勐：

　　“组织特别行动队，由你们两人负责，监视住臧式毅和熙洽那些人，只要他们这些人出现任何不轨企图，杀无赦！”

　　“我，将亲自担任敢死队队长！”郑永慢慢地说道：

　　“我将带着你们去重新夺回北大营，若我退后一步，无论长官兵士，皆可对我开枪，今夜八时，敢死队全体出击！”


第六十四章 民族不自由，士兵毋宁死！

　　“定国兄，第二梯队就拜托给你了！”

　　“放心吧，一旦你们夺回了北大营，学生营将会迅速增援上来，接管阵地。”铁定国点了点头：“只是，你们一定要活着回来。”

　　时1931年9月20日夜7时。

　　日间大奶奶壮烈殉国后，平田幸弘正似乎看到了奉天城内军民抵抗到底的决心，再加上城内那可怕的火力，让平田幸弘正暂时丧失了继续进攻的勇气。

　　但是，这样的宁静并不会持续很久。

　　种种迹象表明，日军对奉天的增援即将到来，尤其是朝鲜日本军方面嘉村达次郎的39混成旅团最迟将于明日下午抵达，这将使奉天面临更加严峻的压力。

　　二百名敢死队员已经列队完毕。除步枪、机枪外，包括机枪手在内每人腰间一枝盒子炮，充足的弹药之外，再加上人手五枚德制木柄手榴弹或者英式菠萝型米尔斯式手榴弹。

　　全队33挺机枪，十个掷弹筒，唯一让郑永稍稍有些遗憾的，是士兵们缺少像司徒天瑞那样有把从不离身的大刀。

　　不过火力已经够凶猛的了，对面日军29联队人数上虽然占据优势，但在武器配备上和自己的部队相比却远远落在下风。

　　由于事出匆忙，在保密工作方面做得并不是很好，奉天城内的老百姓们很快知道了敢死队即将出征的消息，大批的老百姓纷纷向敢死队集结的方向而来。

　　老百姓们并不知道敢死队这次出征前途未卜，他们只为奉天能有这样的军队而感到自豪。

　　9月18日东洋人开始进攻，9月20日自己的军队就展开了反攻。在老百姓看来有了这样的军队就算把东洋人全部赶出去也未必就是梦想了。

　　“我将和你们一起出征！”周围一片静悄悄的，郑永的声音能清晰地传到每个人的耳中：

　　“夺回北大营是我们唯一的目标。远的，给我用机枪扫，用手榴弹轰，近的，给我用刺刀挑，用枪托砸！记得，我们，不要俘虏，一个俘虏也不要！”

　　“是，不要俘虏！一个俘虏也不要！”

　　敢死队员们响亮而坚定的回答，让郑永满意地点了点头，他手向后挥了一下：“把箱子抬上来！”

　　一口箱子被抬了上来，当箱子盖打开的时候，里面放着的是满满一箱子的大洋。

　　“有后退者，杀！怯阵懦弱者，杀！动摇军心者，杀！第一个冲进北大营的，官升一级，赏大洋一千！阵亡者，抚恤大洋五百！敢死队的，每人先发大洋十块！”

　　随着郑永杀气腾腾的声音，大洋被发到了敢死队员的手里。

　　陶平看了看周里的大洋，忽然笑了笑，用力将大洋向天空一抛，“叮叮当当”的声音响起，陶平又笑了一下，说道：

　　“团座，弟兄们命都不要了，还要大洋做什么。要是兄弟们没死，你再把大洋发给弟兄们，让弟兄们好好的去堂子里乐和几天！”

　　好像下了命令一般，敢死队员们一起把高高扬起，漫天的大洋纷纷落到了地上，在月光和火把的照耀下一片白花花的……

　　“弟兄们，姑娘有，姑娘有啊！”

　　这一声声音响起，说话的这个人奉天人就没有不认识的，他是城内最大堂子“醉烟楼”的老板包仁太。

　　在他的身后跟着一长串的姑娘，看这架势，包仁太几乎把整个醉烟楼的姑娘全都拉出来了。

　　“兄弟们，老少爷们啊！”包仁太来到正中，团团作了个揖说道：

　　“这里没人不认识我老包的，老包老包，老鸨一个。我老包平日里坏事没少做，逼良为娼，强买强卖，我知道我老包在你们眼里就不是个人！”

　　郑永并没有阻止他的动作，只是静静地听老包说了下去：

　　“我老包的儿子也在咱奉军里，工兵第11营的，可这天杀的东洋人开始打仗了，我那不争气的儿子一枪未打就跑了，他连自己的老子都保护不了，还扛的哪门子枪啊……”

　　他抹了抹自己的眼睛，指了指身后的姑娘：

　　“儿子没用，老子也不是个好东西。这次兄弟们要出征了，要和东洋人去玩命了，我老包把堂子里的姑娘全带来了，从现在开始，醉烟楼只对打东洋人的弟兄们开放。

　　弟兄们，你们就放心地去吧，我让姑娘们都洗干净了等着你们，等你们杀完了东洋人回来陪你们上床啊！”

　　“包老板，我郑永在这谢过你了！倒酒！”

　　一只只酒碗被送到了敢死队员的手里，散发着浓郁香味的酒倒满了酒碗，郑永端起了酒碗：

　　“不抵抗，是长官的耻辱；不战斗，是士兵的耻辱；让东洋人在咱们家里横行霸道，是咱们整个东北军的耻辱。现在，是洗刷这个耻辱的时候了！”

　　他的声音在夜空里飘荡，每个人都在静静地听着。

　　郑永一口喝干了酒碗里的酒，然后重重地将空碗砸到了地上。郑永的声音伴随着瓷片的碎裂声再次响起：

　　“民族不自由，士兵毋宁死！”

　　“民族不自由，士兵毋宁死！”

　　一碗碗的酒落到了士兵们的肚子里，一声声的声音随着不断砸到地上的酒碗而响起的碎裂声从这些敢死队员的嘴里大声传出。

　　“敢死队，出击！”

　　随着这声声音，百姓们让开了一条道路，他们默默地举着手里的火把为这些民族自由和尊严而出击的士兵们送行。

　　1931年9月20日，第一声反击的号角已经吹响，奉天第7旅敢死队：

　　出击！


第六十五章 夺回北大营（一）

　　夜色苍茫，黑得让人有些害怕。

　　日军29联队和他们的联队长平田幸弘正无论如何也不会想到，已经完全变成了一座孤城的奉天，会有一支两百人的敢死队正在悄悄地向他们逼近。

　　已经能够看清日本人的军营了，关东军的军纪还是比较严厉的，尽管在认为占尽了优势，奉天早晚都会落到自己手里的情况下，应该派的岗哨，依然还在严密地监视着周围的动静。

　　原本准备偷袭的计划已经变得非常困难，郑永向后挥了挥手：

　　“掷弹手！”

　　十个掷弹手悄悄地从后面爬了过来。

　　除了站岗的哨兵，整个日军军营都处在了酣睡之中，郑永忽然大吼了一声：

　　“干他娘的！”

　　掷弹筒同时发出了“轰”的巨响。

　　瞬间，巨大的爆炸声响起，好像地动山摇一般，巨大的爆炸声刺破了夜空。

　　日军军营前的简陋工事瞬间就被炸垮，哨兵倒在了血泊之中。军营里顷刻间乱成一团，唧唧哇哇的日本话，夹杂着军官的叱骂，顿时充斥在了整个军营之中。

　　“机枪手！”

　　33挺机枪“哒哒”地响了起来，几十个枪口喷吐着愤怒的火舌，如一条条火舌一般席卷向奔突着的日本士兵。

　　“手榴弹！”

　　在机枪的掩护下，趁着日军军营乱成一团的时候，敢死队员冲上十几步，无数的手榴弹如同冰雹一样飞舞而出，爆炸声再一次响起，此起彼伏，轰隆隆的声音，交杂着机枪的“突突”之声，如同在战场上奏响了一首最美的，最瑰丽的乐章。

　　机枪、手榴弹、掷弹筒相互发出巨大的轰鸣，交织而成的火力疯狂地打击着日军。毫无征兆的突然袭击，让整个日军军营完全乱成了一锅粥。

　　日本士兵在枪弹中竞相奔跑，在手榴弹和掷弹筒的轰鸣中狼狈躲藏。有的只穿着一条裤衩，拎着枪，还没有来得及反击，已经倒在了一阵接着一阵的爆炸声中。

　　“夺回北大营！前进！民族不自由，士兵毋宁死！”

　　“夺回北大营，前进！”

　　“民族不自由，士兵毋宁死！”

　　一个接着一个的中国士兵发出了这样的喊声。

　　这是一个民族最强的呐喊，这是一个民族反击的号角！

　　机枪就如同永远不会停息一般，疯狂地把弹雨泼向对面的敌人。

　　在呐喊声中，在机枪声中，在爆炸声中，两百零一名敢死队员，爆发出让山河为之震动的吼声，如刺刀，如闪电一般冲出。

　　……

　　“八噶，不可能，不可能！”

　　外面的枪声和爆炸声，让平田幸弘正如同一只被踩了尾巴的疯狗一样暴跳如雷：“支那军队怎么可能在这时候攻击！”

　　“的确是真的，联队长阁下！”

　　光谷持平涨红了脸大声说道：“支那军队正在进攻，正在进攻！请联队长阁下赶快想办法！”

　　“打退他们，打退他们，支那军队是不堪一击的！”

　　平田幸弘正挥舞着双臂疯狂地叫道：“大日本帝国的士兵不可能败给他们，打退他们，不，是杀光这些支那人！”

　　光谷持平总算比他的上司头脑要清醒得多：

　　“阁下，支那军队的火力实在过于疯狂，几十挺机枪在那毫不顾惜子弹的乱射，手榴弹、掷弹筒的疯狂程度简直到了无法思议的地步。我们的士兵武器弹药严重欠缺，士兵们平均每人只有几发子弹。阁下，以我们现在的力量根本无法能够挡住支那军队！”

　　部下的话总算让平田幸弘正的脑袋清醒了些：

　　“撤退，暂时撤退，天亮后请求支援，重新组织力量，再把，再把北大营抢回来！”

　　他忽然发现自己说这话的时候似乎并没有多少的底气，为什么会这样？就连平田幸弘正自己也都说不清楚。

　　中国人，中国人究竟是什么样的？

　　他们中有程伟业这样贪生怕死的败类，为了活命什么都愿意出卖；他们中也有大奶奶这样的，面对死亡的时候甚至没有哪怕一丝的犹豫。

　　他们几十万的军队都放弃了抵抗，一枪未发就狼狈逃离了阵地；但就在日本以为大获全胜的时候，偏偏就有这么一支小小的军队宁死也要战斗到底。

　　外面的喊杀声越来越响了，光谷持平已经着手布置撤退。平田幸弘正随手拿起了指挥刀，离开了自己的临时指挥部。

　　外面到处都是火光，到处都能听枪声和爆炸声，到处都能看到日本士兵在那王明地奔逃着。

　　这才多少时间，难道才得到的地方又要交给中国军队了吗？

　　平田幸弘正不甘心，他一点也不甘心。他总是认为日本的军队是世界上最优秀的军队，支那人的士兵在他们面前不堪一击，但事实却给了他一个响亮的耳光。

　　不远处，能够看到中国士兵在那勇猛的拼杀着，一挺挺的机枪，一颗颗的手榴弹，无情地剥夺着日本士兵的生命，甚至，平田幸弘正无比惊讶地发现：

　　在中国士兵的枪口下，竟然没有一个活口！

　　疯了，这些士兵都疯了！这和平田幸弘正所认识的中国人完全不一样。

　　这些中国士兵，就如同受伤的猛虎一样，无情残忍地撕裂自己部下的胸膛，他们似乎正在那进行着一场残酷的报复。

　　为什么会这样，会什么在短短的时间内会发生这么重大变化？

　　就在平田幸弘正茫然不知所措的时候，一声暴吼在他身边响起，炸得平田幸弘正耳生疼：

　　“平田！”


第六十六章 夺回北大营（二）

　　“平田！”

　　这一声怒吼让平田幸弘正吓了一跳，两名中国军人，不知什么时候已经冲了上来。这时候日本军营里早乱成了一团，平田幸弘正身边只得三名士兵保护，他紧紧攥住了指挥刀：

　　“八噶！”

　　来的正是敢死队队长郑永和三营长陶平。

　　从突袭开始之后，敢死队以小组为单位各自突进，军营里乱成一团，不管是敢死队员，还是日本人都混杂在了一起，队伍早被冲散。

　　郑永冲进军营内部，枪打弹掷，也不知杀死了多少鬼子，正好遇到陶平，两人也管不了那么多，一路拼杀过来，却看到一个日本军官从军营里出来。

　　借着火光看到这日本人挂着大佐的军衔，郑永心里一怔，试探着叫了声“平田”。

　　果然，那日本人的样子证实了郑永的猜测。

　　天要把仇人送到自己的面前！或者是大奶奶，郑家死难的人，被平田幸弘正屠杀的中国百姓，在天显灵了，现在仇人就在前面！

　　郑永的手摸到了腰间的那把刺刀上，那把刻着“日月昭昭，天佑中华”的刺刀上！

　　枪炮声和爆炸声似乎让这把神奇的刺刀感受到了什么，郑永的手心竟然隐隐地感觉到它不停地在那跳跃着。

　　“你的仇人，给你！”陶平裂嘴笑了一下。

　　“杀！”

　　郑永的吼声让三个护卫着平田的日本士兵冲了上来，挑开一个日本士兵的武器，郑永手里的刺刀深深地扎进了对方的胸口。

　　伴随着日本人的惨呼，郑永拔出刺刀，边上那个日本士兵已经冲到身边，郑永反手一枪托，结结实实地砸到了日本兵的脑袋上，那日本兵吭也未吭便倒在了地上。

　　间不容发之间，陶平也杀了他面前的对手。

　　只短短的一眨眼功夫，自己的三名士兵已经倒在了两个中国人的手下。平田幸弘正发现自己握着指挥刀的手心里全都是汗。

　　“记得，我叫郑永，杀人者郑永！”

　　郑永知道对方听不懂自己在说什么，但他还是说了，而且他也笑了一下。

　　“八噶！”

　　骂声中平田幸弘正便如一只疯狗一般冲了上来。

　　“轰”！

　　爆炸声里，是陶平扔出了两颗手榴弹，炸倒了几个企图过来救援自己联队长的日本士兵。

　　郑永一连避过了平田幸弘正气势汹汹的几刀，并没有急着反击。

　　他的拼杀格斗技术，当初在自己的那个时代的军校之中也属于佼佼者，眼见平田幸弘正几刀劈过之后气势已衰，绕过平田最后一刀，闪到平田身后，一枪托重重砸在平田背后，平田一个趔趄险些摔倒。

　　就在他准备回身的时候，忽然感到背心里一阵彻骨的疼痛……

　　“记得，我叫郑永，杀人者郑永！”

　　那个中国人冷冰冰的话再次在平田幸弘正的耳边响起。然后，平田幸弘正能够感觉到背心里的那把刺刀拔起，接着又刺下，再拔起，再刺下……

　　平田幸弘正倒在血泊里不停抽动着，一时还没有气绝。

　　他完全无法想像，奉天城就在不远的地方，自己眼看就可以带领着自己的联队，取得帝国军人最大的骄傲，可是，自己却偏偏死在了奉天城下。

　　看着血泊里蠕动着的身体，郑永擦了有下溅在脸上的血迹。

　　娘，儿子给你报仇了，您在天上看见了吗？你们的仇人儿子帮你们杀了！

　　平田幸弘正大佐，日本关东军第2师团第2旅团29联队联队长，“9.18事变”奉命带着他的联队夺取奉天。

　　但他却没有能够实现他的梦想，他死在了奉天，死在了“杀人者郑永”的刺刀之下。

　　那把穿越了时空的刺刀，第一次在这个时代饮到了鲜血，而且是一个日军大佐的鲜血。月色的照耀下，它似乎变得更加充满了灵性，变得更加的雪亮锋利……

　　随着平田幸弘正的身死，以及在他死前撤退的命令，日军开始从北大营撤退。

　　民国二十年九月二十日晚九时三十分，在东北军不战而退，失去了北大营仅仅两天之后，这座奉天的门户重新回到了第7旅中国军人的手里。

　　一百六十三名日本士兵在这次突袭中阵亡，没有活口，一个日本人的活口也没有。

　　“我们，不要俘虏，一个俘虏也不要！”

　　这是他们的团座下达的死命令，不要俘虏，一个俘虏也不要！

　　敢死队阵亡三十七人，伤十九人。

　　心疼，郑永只有用心疼两字来形容自己现在的感受。

　　这二百名敢死队员，都是一连的老底子了，能打仗，肯拼命，纵然有的时候他们看起来一个个都像老兵油子，可一旦当真正需要他们献身的时候，他们中却没有一个犹豫的。

　　7旅本就是东北军中的最精锐之师，若是人人都像这些敢死队员一般拼命，东北的局势又何尝会变成现在这样？

　　9时35分，随着信号的发出，铁定国指挥得第二梯队学生营赶到北大营。

　　一个半小时的厮杀声，让奉天城内的军民一直揪心到了现在，直到北大营信号的发出，才让奉天城内响起了一片欢呼声。

　　围困着奉天城东、北两个方向的日军，也同样听到了北大营的枪声和爆炸声，但他们却根本无法支援。

　　一旦他们有这种企图，奉天城内严密监视着日本人动向的士兵，很快会用密集的弹雨让他们尸横遍野……

　　“定国兄，北大营这里，就交给你了！”

　　“放心吧，我学生营誓死守卫，绝不会再让北大营出现第二个九月十八日！”


第六十七章 叛徒

　　几乎大半个奉天的百姓都在那夹道欢迎凯旋的将士。

　　三十七名死难者的尸体，就永远留在了他们用生命换来的北大营。陪伴着那些年轻的学生营的士兵们，固守着奉天城的北大门！

　　敢死队员们似乎都显得非常平静，面对百姓的欢呼和喝彩，他们并没有什么特别高兴的地方。

　　战斗并没有结束，远远还没有结束，更加惨烈的搏杀，也许现在才刚刚开始。

　　最后出现在奉天人眼里的，是一具日本人的尸体，百姓们有些迷惑，做什么要把一个东洋人肮脏的尸体带到奉天城里来？

　　但很快他们就知道了原委，这具尸体是日军29联队联队长平田幸弘正的尸体，顿时百姓们的激情和怒火在这一刻被点燃。

　　完全不顾士兵们的阻挡，奉天城的百姓们一拥而上，拖拽着平田幸弘正的尸体，用砖头砸着，用口水吐着，一直到那具尸体再也分辨不出原来的样子。

　　其实平田幸弘正早就应该预料到自己会有这样的下场，当他踏入中国的第一刻开始，他的命运便已经从那一天注定了……

　　……

　　“团座，好像出了点问题。”

　　当回到自己的指挥部，还没有来得及喘上口气，罗鱼勐已经急匆匆跑了过来，一见到郑永便脸色阴沉地说道：

　　“张忠华不见了！”

　　“什么？”

　　“张忠华不见了！”一直喜欢笑一直闹的罗鱼勐，表情这时显得特别的严肃：“敢死队才一出城，张忠华就失踪了，并且，并且他还带走了大量的机密文件……”

　　重新夺回北大营的喜悦心情，迅速被这消息冲散得无影无踪。

　　张忠华这个人也算是郑永的老相识了，从第一次合作，去北京迎接张学良的时候，这人给郑永的感觉就是虽然年轻，但却稳重，轻易不发表自己的看法，整天难得见他一笑，像足了一个年轻的魏含之。

　　而魏含之本人对他也是相当信任的，甚至曾经当着法务处的亲信说过，将来如果有人能接替自己位置的话，那么非张忠华莫属。

　　这次留守奉天，以张忠华来掌握奉天潜伏内线特务，已经足以表明了魏含之对他的信任。

　　这人掌握着法务处，乃至奉天城防务力量的大量核心资料，一旦出现任何郑永不想见到的事情，对奉天城的防务造成的影响将会非常严重。

　　“找，立刻命令程宏，还有你，带着人全城给我去找，活要见人，死要见尸！”

　　当天刚蒙蒙亮的时候，郑永最不愿意看见的事情还是发生了。

　　“团座，在西南面城墙方向发现了两具尸体，经过确认，都是负责保护张忠华安全的法务处行动组成员。我们还在城墙那发现了攀爬的工具，如果我们的猜测没有错的话，张忠华已经立刻奉天城了……”

　　程宏的报告让郑永的眉头紧紧锁在了一起，罗鱼勐小心地说道：

　　“也许，也许他只是害怕而逃跑了吧……”

　　“他逃跑需要带走那么多核心资料吗？”郑永长长出了一口气，反而坐了下来：“我想他现在应该正带着资料在日本人那请功了。”

　　“团座，现在应该怎么办？”

　　郑永几乎连想也未想：

　　“张忠华之所以从西南方向逃跑，就是因为我们在那的力量最为薄弱。如果，不，他现在一定已经去了日本人那，日本军方很快会知道我们在奉天的全部布防情况……”

　　这一事件来得太出人意外了，郑永喘了口气：

　　“立刻命令黄显声的警察部队调往西南方向，加强那的防御，同时，立即通知铁定国，北大营仅有学生兵五百人，日军一定会不惜一切代价强攻北大营。让铁定国死守住！”

　　在整个法务处，罗鱼勐和张忠华的感情也许是最好的了，他犹豫了会，终于还是咬着牙说道：

　　“哥，张忠华不能活着，必须要把他除掉！”

　　郑永点了点头，但要在日军的严密保护下除掉这个叛徒又谈何容易？在来一次旅顺刺杀义贺信的行动显然是在天方夜谭了。

　　“哥，我知道奉天有个人能做这事。”

　　总也改不过称呼的罗鱼勐显然看出了郑永的心思，上前一步说道：

　　“这人姓黎，三十岁整，祖上听说曾经闹过拳匪，因为在江湖上的辈分高，所以大家都叫尊称他为黎叔，真名字反倒没人知道了……”

　　“这人我知道。”

　　程宏随后接过了话：

　　“听说这人身手好，讲义气，团座带着敢死队去夺回北大营的时候，他还专门派弟子来找过我，询问加入我们的可能性，来的人说黎叔的‘忠义堂’光在奉天就有弟子三百。可我当时考虑到他们身上的江湖习气，因为，也就没有敢贸然答应下来。”

　　郑永托着下巴一边听着，一边频频点头。

　　现在是奉天的非常时期，只要是真心和日本人打的，他都愿意用，不管对方什么出身。

　　不过像什么忠义堂之类的草莽英雄，一旦加入到了军队，还是会带来一些负面影响的。比如他们身上的江湖习气，比如他们能否严格遵守军纪，这些都是郑永不得不考虑的。

　　“暂时先把他们凉一凉。”

　　郑永沉思着说道：

　　“我们不主动去找他们，将来有了机会再说，现在的当务之急，是把因为张忠华叛变带来的损失降低到最小，否则，我们就很被动了……”


第六十八章 关东军司令部

　　“平田联队长是个优秀的帝国军人，但没有想到却在支那……实在是让人可惜啊……”

　　本庄繁的神情显得有些落寞，他已经得到了29联队败阵，平田幸弘正联队长阵亡的消息：

　　“我军各部在整个东三省都进展神速，相信用不了多少时候，东三省的几乎所有城市都能够落到帝国的手中，但是，奉天，还有一个奉天为什么就无法打下来？”

　　“情报部已经确认，在奉天指挥支那军队抵抗帝国的，正是那个在旅顺杀害了帝国军人义贺信的郑永。”关东军参谋长三宅光治说道：

　　“随着帝国军队的迅猛推进，奉天将很有可能成为一座孤城，相信他们坚持不了多久。但是让我们为难的，是并不知道在奉天有多少正规军，他们的抵抗决心有多强烈。”

　　本庄繁点了点头：

　　“参谋长阁下，对于这次的军事行动，国内并不知晓，现在土肥原君正在东京，向那些政客们汇报东北的情况，并竭力周旋其中，一旦军事上出现不利的情况，那我们就会非常被动了……”

　　“政客？那些政客完全不懂得什么是帝国的利益，他们只会为了一己私利而考虑。”

　　三宅光治显得非常不屑，他摸了摸胡子，说道：

　　“司令官阁下，一个奉天对我们构不成威胁，和占领全东北相比，奉天显得太微不足道了。相信这次的胜利，能给那些政客们一记狠狠的耳光！”

　　正在这时一个日本军官走了进来，在三宅光治的耳边说了几句，三宅光治的脸上顿时露出了兴奋的表情：

　　“司令官阁下，好消息。奉天法务处的重将张忠华向帝国投降！情报部没有一分钟的耽误，连夜审讯，现在奉天的详细布防情报张忠华已经全部招供！”

　　一向喜怒不流于行色的本庄繁也不禁露出了一丝兴奋。

　　从张忠华招供的情报上来看，奉天的守军绝对不会超过两千人，这其中还包括了警察、学生兵和临时征召的平民。

　　最让本庄繁感兴趣，或者是垂涎三尺的是奉天城内庞大得让人瞪目结舌的武器储备。

　　虽然早就知道张作霖在死前已经积攒下了丰厚的家底，但本庄繁无论如何也想不到在奉天的装备居然足够武装几个师。

　　这也解释了为什么从狭山嘴子到奉天，郑永一支小小的部队居然能拥有如此强大恐怖的火力。

　　“防守北大营的是学生，都是一些学生！”

　　本庄繁显得略略有些兴奋，他在地图上看了好久：

　　“必须要把北大营重新夺回来，否则我们将无法合围奉天，那些支那人也会源源不断的跑向奉天去的。如果张，张什么的情报不错的话，五百学生兵是无法阻止帝国军队的！”

　　“但是他们毕竟还拥有强大的火力。”三宅光治提醒道：

　　“东三省兵工厂在战前的生产能力已经达到了日产步枪130枝，枪弹41万发，全年出轻机枪300梃，重机枪50梃。再加上几年前张作霖向帝国购买的位于海参崴的那个军火库，支那人可以毫无顾忌的将子弹打向帝国军人，这点请司令官阁下考虑！”

　　“这点我已经考虑到了。”本庄繁来回走动了两步：

　　“就在两个小时次前，我已经再次致电朝鲜军方面的林铣十郎将军，恳请他立即加快步伐。39混成旅团很快就能达到奉天，那里有了他们的协助就会变得好办得多。”

　　本庄繁忽然在地图上狠狠地砸了一下：

　　“调动飞机八架，铁甲车两列，给我狠狠地炸北大营。支那人空有飞机，但却没有飞行员。我要看看那些支那的学生兵，他们什么时候才会崩溃！”

　　“是的，一切遵照司令官阁下的意思！”三宅光治顿了一下又说道：

　　“但是，根据张忠华的交代，支那人已经在奉天抓捕我们那些留在那的帝国侨民，万一郑永用他们来威胁，阁下，您看是不是该有些动作……”

　　本庄繁的眼神变得阴沉而刻毒：

　　“为了帝国的胜利，为了东三省能够全部纳入帝国的版图，我们的人民做出些牺牲在我看来也是值得的。”

　　三宅光治不由轻轻叹息了声。

　　他有些稍稍为司令官担心，奉天的进展不顺，让原本没有考虑到的事情，现在却有可能发生，万一，要是让国内的那些政客们知道了……

　　……

　　日本关东军情报二部，刑讯室。

　　满身血肉模糊的张忠华被从刑具上放了下来，他怎么也想不到，自己投降了日本人，却会遭到这样可怕的待遇。

　　“张先生，实在是对不起你了。”

　　负责审讯他的河本大作笑眯眯地说道：

　　“我们这样做也是实在没有办法，我们必须要知道您是不是真心的与大日本帝国合作，您提供的情报是不是准确的……”

　　“我要知道这样，为什么还要来投降啊，我这不是自找苦吃？”

　　张忠华惨笑了下，周身的疼痛让他站也不是，坐也不是。

　　“好啦，张先生，您提供的情报是非常准确的。”河本大作同情地看着他说道：“我们会立即把你送往陆军医院治疗，等到您的伤好后，我们会委以你重任的。”

　　张忠华牵住嘴好像在那笑了一下：

　　“河本大佐先生，请您一定要多派人保护我的安全，这次我出卖了郑永，以他的性格来说，他，他绝对不会放过我的！”


第六十九章 申马通电

　　“向全国发出通电！”

　　看着自己的那些部下们，郑永慢慢地说道：

　　“民国二十年九月十八日，日本关东军制造柳条湖事件，对我东北全境发动侵略。国民革命军东北边防军第7旅620团2营1连，于狭山嘴子于日寇激战，杀伤日寇无数，后后撤于奉天继续抵抗。

　　九月二十日夜，我奉天守军将士一心，官兵用命，对北大营进行反攻。并于九时三十分重新夺回北大营。此战共阵亡忠勇之将士三十七人。

　　此时奉天已成孤城，但我奉天军民矢志抵抗到底，纵使全城战至最后一人，亦绝不后缩半步。我奉天军民上下同心，于青天白日旗前宣誓：

　　不投降，不撤退！

　　时日本关东军第2师团，朝鲜日军之第39混成旅团，及朝鲜日军之主力，正向我步步压近，奉天军民决意血战到底，死守奉天！

　　抗击日寇，全民同心，决死一战！

　　我奉天军民拥护三民主义，拥护国民政府，拥护……”

　　郑永稍稍停顿了一下，说道：

　　“拥护蒋总司令！”

　　部下们稍稍怔了一下，拥护蒋总司令，为什么没有提到张副总司令？

　　郑永微笑了下，继续说道：

　　“东北若失，国将不国。唤醒民众，一致对外！

　　中华民国万岁！中华民族万岁！

　　奉天城防司令赵镇藩，城防副司令郑永。申马。”

　　因这份电报发于九月二十一日，故又称“申马通电”！

　　“好了，都各自回去准备吧。日军很快就会发动新的进攻了。”郑永说完了这句话，没有回头，直接走出了电报房。

　　“这可是摆明了咱们奉天拥护的是国民政府和蒋总司令了啊。”陶平皱着眉头说道：“万一将来副总司令回来的话……”

　　“少帅他回不来喽。”欧阳平冷笑着说道：“他要想回来只怕早回来了。你也不看看咱们团座做的那些事情。官银总号里的大洋黄金现钞，被他郑大少爷一箱箱地扛了出来，咱们今天还不用说别的，光这一条，日后就够少帅杀他几次脑袋了！”

　　“你的意思是说咱们现在开始是正经的国民政府军了？不算是东北军了？”司徒大刀似乎并不能完全理解其中的意思。

　　欧阳平伸了个懒腰：

　　“国民政府军好啊，咱东北军不早就是国民革命军了？郑大少爷他聪明啊，背靠大树好乘凉。况且，咱今后还好意思说自己是东北军的吗？”

　　“哎，好好的东北军，好好的东三省啊。”

　　陶平重重地叹息了一声，然后，他摇着头离开了这里……

　　……

　　“团座，忠义堂黎叔求见！”

　　“哦，见！”

　　郑永淡淡“哦”了一声，这人终究还是来了。

　　“忠义堂黎旁谢参见团座大人！”

　　郑永一口差点喷了出来。

　　黎旁谢？黎螃蟹？？

　　“请座，昨日听说你要加入我军队，协同守城，在下心里钦佩，本想着亲自登门拜访，不想你今天却先来了！”

　　“团座大人实在太客气了。”

　　在下首坐了下来，黎叔抱抱拳说道：

　　“郑团座铁血抗日，杀得东洋人半步动弹不得，昨日又亲率敢死队，一举收复北大营，我忠义堂上下无不为此欢呼，心甘情愿加入到团座麾下，为抗日略效犬马之劳。”

　　郑永点了点头：“黎……黎堂主高风亮节，郑永心里一样佩服。只是这军队不比平常，吃饭行军作战皆有规矩，不知道黎堂主和手下的兄弟们能否忍受？”

　　“郑团座也太小看我们兄弟们。”黎叔略略带着几分不悦说道：

　　“兄弟们都是真心跟着郑团座和东洋人干，死都不怕，何况受点规矩？若是有人真受不了，该关关，该杀杀，黎某人不敢有半分怨言。”

　　郑永笑笑，问了下忠义堂的情况。原来忠义堂有弟子千人，在奉天的有三百一十二人。平日里闲暇无事，都以习武来强健体魄。

　　这三百来人一旦训练好了，倒的确是一支力量。

　　“郑团座莫非过去也在江湖上呆过？”和郑永商议了会整编事宜，黎叔试探着问道。见郑永摇了摇头，黎叔面上表情大是觉得奇怪，说道：

　　“这就怪了，既然没有在江湖上呆过，那青麻坎的三麻子为何胆子大到发出绿林追杀令，四处追杀团座？”

　　郑永摇了摇头，三麻子发出的绿林追杀令之事他早听说过了，难道现在在拍武侠电影吗？

　　“我和他之间稍稍有些过节。”郑永微笑着说道。

　　“团座大人若是用得着我，尽管和黎某开口，要说黎某和三麻子还是有些交情的，当年还曾经救过他的命……”

　　“倒是有件事要请黎堂主帮忙。”

　　郑永压低声音，不慌不忙的对黎叔交代了任务，黎叔听了频频点头，等郑永说后，他一边用力拍着胸膛，一边顿足说道：

　　“既然团座信得过我，黎某人就算粉身碎骨，也一定把那张忠华的脑袋拿来。团座，这次我黎某人亲自出马，让天下人都知道当叛徒的下场！”

　　郑永嘉勉了他几句，其实说实在的他并不指望黎叔能够成功。

　　现在想必日本人正把张忠华当宝一样地保护着，想在如此严密的保护下刺杀叛徒成功未免有些不太现实了。

　　不过即便刺杀不成功，对于奉天来说也并没有什么损失。

　　况且，郑永心里还另有个想法，借着黎叔出城刺杀的机会，好好整顿忠义堂的人马，分派到各队伍之中参与战斗，这绝对是对奉天城防力量的加强！


第七十章 学生

　　“报告，奉天学生新军招募完毕，请郑团座训话！”

　　随着徐炎的大声报告，几百名估计还不到二十岁的学生模样的人，闹嚷嚷的出现在了郑永面前。

　　要说这个徐炎虽然书生气十足，空有热情但却用不得其处，但在政治鼓动，征募新兵方面倒还是很有自己一套的。

　　本来奉天保卫战就已经最大程度调动起了奉天军民战斗到底的决心，尤其是学生们本来就年轻而充满了激情，视加入军队为保家卫国，报销国家的最好途径，再加上徐炎的鼓动，不过两天的时间，郑永倒也没有想到，居然被徐炎招募到了那么多人。

　　为和和铁定国的“学生营”区分开，郑永特意将这支同样由奉天学生们所组成的队伍取名为“学生新军”。

　　“学生新军一期共计招募六百二十三人，请郑团座训话！”

　　徐炎再次响亮的报告，让六百余学生们更是乱成了一团：

　　“团长，带着我们去打日本人啊！”

　　“司令，什么时候发给我们枪啊！”

　　“团座，咱们和小日本拼啦！”

　　乱哄哄的场面让郑永微微皱起了眉头，一边徐炎见了赶紧大声说道：

　　“安静，听团座的！”

　　费了好大的劲，才让场面稍稍安静了些，郑永笑着摇了摇头：

　　“发给你们枪？带着你们去打日本人？我问你们，你们当中有谁会开枪？”

　　学生们一下安静了下来，是啊，他们中有谁摸过枪的？

　　“打仗不是儿戏，打仗是随时随地都要死人的。”郑永收住了笑容说道：

　　“我知道你们有热情，想打仗，想和日本人玩命，可光有热情和不怕死还远远不够。我曾经和带你们入伍的徐长官说过，想死可以，但必须要打死两个以上的日本人才可以死。”

　　见到学生们都在安静地看着自己，笑意重新回到了郑永的脸上：

　　“在我的部队里，先要学会保住自己的性命，然后才能学着去拼命。就的性命都没了，还空谈什么保家卫国？从现在开始你们的任务不是上战场，而是训练。训练怎么玩枪，训练怎么样保住自己的小命。然后，才是训练怎么样去杀人！”

　　有的学生们懂了，有的学生们还没有弄明白这位团长的意思。但郑永知道他们迟早有一天一定会明白的。

　　按照他的安排，这些学生新军将经过短暂的训练之后，由自己亲自掌握。

　　年轻人的热情，年轻人的冲动，年轻人对于国家的无限热爱，这些都将有可能使这支学生新军在战火中锤炼成一支铁军。

　　郑永忽然觉得有些好笑，自己今年也才刚刚二十一岁，居然开始将别人看成年轻人了……

　　“徐炎，募兵处已经正式成立了，你在这方面有些天分，就由你来负责这个募兵处吧，等两天我再给你调一批人手来，你的办公地点就暂时放在司令部吧。”

　　郑永的话让徐炎有些失望，他内心无限渴望着上战场，和日本人好好的干上一仗。

　　本来这次敢死队他也报名参加了，但偏偏团座让自己去招募新兵，现在又把自己调到了募兵处，自己心中的理想什么时候才能实现？

　　可惜对方终究是自己的长官，就算再不情愿也只能去做……

　　“郑团长，我们要见郑团长！”

　　正在这时一阵女人乱哄哄的声音传来，郑永抬头看了下，一大群女学生正向着这大声叫着，自己手下的卫兵竭力想要拦住她们，可对方毕竟是女人，挡也不是，不挡也不是。

　　“都让她们过来。”心里大是奇怪的郑永吩咐了声。

　　“你就是郑永郑团长？”

　　等到了面前，领头的一个眼睛大大的，长相秀美的女学生大声问道。

　　“不错，我就是郑永。”

　　郑永板起了脸，说道：

　　“知道这里是什么地方吗？这么闹腾成何体统？”

　　“郑团长，我们要向你抗议！”

　　谁想到这个女学生非但一点也不怕，反而还瞪大了眼睛说道。

　　“抗议？你一个学生向我抗议什么？”

　　郑永的好奇心一下被吊了起来。

　　那女学生显然是这些人的头，她上前一步说道：

　　“郑团长，徐长官招募学生兵，我们也愿意和男同学一样上阵杀敌，保家卫国，可徐长官却不允许我们这么做，而且，他还说这是的命令！郑团长，请问你，是不是这样的？”

　　郑永狠狠瞪了徐炎一眼，点了点头说道：

　　“不错，是我的命令。打仗本来就是男人的事情……”

　　“郑团长，你歧视女性！”不想这女学生很快打断了郑永的话：“女人也一样可以上战场，一样可以拿枪杀敌人，古代还有花木兰替父从军……”

　　“好了，好了！”

　　一片附和着的唧唧喳喳声让郑永的头都快要大了，什么乱七八糟的，打日本人是这些女人应该做的事情吗？

　　可看她们这架势，大有不达目的誓不罢休的样子，郑永指着带头的那个女学生问道：

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫黄羽欣，东北大学的！”

　　“这样，你们看这样好不好。”

　　郑永难得的用商量的口气，对这个叫黄羽欣的说道：

　　“军队里现在想要安排你们实在有困难，我正在成立一个医疗队，不如你们先上那去帮忙？”

　　眼看黄羽欣还想争辩，郑永赶紧搬出了大道理：

　　“你看，现在战事日益紧张，伤员每天都在增加，医疗队每时每刻都在挽救着士兵的生命，你们这些做了等于也是在为奉天做贡献，是不？”

　　黄羽欣想了一小会，终于才勉强点了点头答应。


第七十一章 押来的飞行员

　　“找到了！找到了！”

　　才打发完那些学生，就看到2营长程宏一溜小跑过来兴奋地叫道。

　　“什么找到了？”

　　郑永瞪起了眼睛，相当不满地喝道。

　　大呼小叫的这哪里像个军人的样子？

　　“报告团座，您要找的飞行员找到了！”

　　程宏的话顿时让郑永眼睛睁得圆圆的，刚才的不满顷刻间消失得无影无踪，他几步冲到程宏面前，也完全没了半分团座的样子：

　　“人呢，在哪里？”

　　奉天有262架飞机，这是一支庞大的空中力量，但最让郑永无奈的，就是明明自己拥有飞机，但却没有会驾驶的人，这对他来说实在是种最大的讽刺。

　　“正，正在押来。”

　　说这话的时候程宏有些口吃，见团座一脸的迷惑，赶紧说道：

　　“团座，我才知道有几个飞行员没有离开奉天，后来在一家堂子里找到了他们，他们一共六个人，正在，正在那和一群人为了个姑娘斗殴……”

　　郑永笑了一下，他知道这个时候的飞行员，一个个金贵得和什么似的，人人都把他们当宝贝疙瘩看待。这样把他们养成了目空一切的个性，打架斗殴对他们来说那是再正常不过的事了。

　　还没有见到这几个飞行员，郑永就已经打定了主意，只要这些人不杀人放火，不当汉奸，他们想做什么都由着他们的性子，唯一的条件就是帮自己开着飞机上天。

　　“嘛呢，嘛呢，嘛呢！”

　　一个略显有些尖利的声音响起，就看到十几名荷枪实弹的士兵，押着六个衣衫凌乱的人过来，最前面的那人边走边嚷着：

　　“究竟想做嘛呢？人家好好的在堂子里找乐子，打一小架，抓人家做什么，还有没有王法了，还有没有王法了……”

　　郑永忽然打了一个寒战，这是飞行员？这是大老爷们在说话？

　　那人被推到了郑永面前，一个人也就是二十五、六岁的样子，长得细皮嫩肉的，梳着个分头，最醒目的，是在脖子上系了一条雪白的丝巾。

　　娘娘腔，这人绝对是个娘娘腔！

　　这是郑永对这人的第一反应，他正了正神色：

　　“姓名？官职？”

　　那人看了郑永一眼，翘起兰花指，用食指撸了下头发，尖着嗓子说道：

　　“王毅恒，航空兵第一大队二中队一小队上尉队长。”

　　“你的长官在哪里？”

　　“哎哟，哪还有什么长官啊。”

　　郑永不问还好，一问惹得这个叫王毅恒的顿时一迭声的叫起苦来：

　　“咱这说得好听点叫飞行大队，可实际上本来就没多少人。那东洋人一打仗吧，得了，全跑光了。长官，你看，你看，就剩下我们哥几个了，要不怎么说我们命苦呢……”

　　“你们为什么不跑？”

　　郑永有些哭笑不得，这人说起话来当真是“风情万种”，一边说话，一边还不时的拿眼睛对郑永送上几个“秋波”。郑永倒有些好奇，这样的人去妓院里做什么？

　　“跑？往哪跑？”

　　王毅恒的神色有些暗淡：

　　“营口还是长春？那地方恐怕都是东洋人的了吧？咱们当初被大帅送去法国巴黎的毛兰纳航空学校，为的就是保卫咱们东北是不。可现在……”

　　郑永倒想不出这样的人能说出这样的话来，他沉默了下说道：

　　“现在奉天需要你们，奉天有的是飞机，但可惜没有人开，如果……”

　　“不就是想让我们帮着你打东洋人嘛。”王毅恒撇了撇嘴：“不过有点小事你得帮我们处理了。”

　　这帮飞行员果然是“骄子”，还没怎么着呢，居然已经和长官讲起条件来了。

　　见郑永点了点头，王毅恒神秘兮兮地凑了上去，一阵香粉味直冲郑永鼻子而去：

　　“长官，这次兄弟们在堂子里的亏空可大了去了，欠姑娘们的胭脂钱到现在还没给。刚不和别人打了一架嘛，砸烂了些东西，我刚刚算了下，怎么着也得两百个大洋才能了解吧……”

　　现在他的这副嘴脸倒不像个娘娘腔了，倒像足了讨价还价的奸商……

　　……

　　这六个人的飞行水平究竟怎么样，郑永无从得知，不过就算在这样的情况下，郑永也依然把他们当成了宝贝来看待。

　　在堂子里和他们打架的那一群人，郑永派人去查了一下，居然还有个是臧式毅的侄子。

　　其实斗殴的起因也非常简单，无非就是为了个姑娘在那争风吃醋，郑永估摸着这臧式毅的侄子也不是个什么好东西，也不问青红皂白，抓起那群人就狠狠训斥了一番，还命令他们当面向那群飞行员道歉这才了结。

　　“得，来了六个爷。”

　　负责安置这些飞行员的程宏得到了明确的指示，他们需要什么就给他们什么，人力、资源，一切都必须在最短的时间内，最大限度的满足他们的要求。

　　程宏可当真是遭了殃了，这六位爷脾气当真大得离谱，不仅要吃好住好，每天还非得弄点酒，一般的酒他们还不喝，非得喝正宗的法国葡萄酒不可。

　　“这些人很快就能发挥上大用场了。”

　　面对程宏的抱怨，郑永笑着告诉他的部下：

　　“有了空军的协助，咱们守住奉天的把握性将会大上许多了。忍着，不光是你得给我忍着，我也得惹着。到时候咱们让这六位爷连本带利的还给咱们！”

　　程宏瞪大了眼睛，合着面前的这位团座大人也是个生意人？


第七十二章 士兵和蛋糕

　　“开火！开火！”

　　机枪的枪口在跳跃着，一枚枚的手榴弹用力扔了出去，不断的爆炸引起的火光中，那一张张日本人丑陋的面孔愈发的清晰。

　　这已经是日本朝鲜军第39混成旅团的第3次冲锋了。

　　初上战场的学生营士兵们，从最初的兴奋、惊慌、害怕，到现在的适应，战场上的血与火已经让他们感受到了在学校里从来不会学到的东西。

　　当开枪打死第一个敌人的时候，他们惊恐，甚至有想呕吐的感觉，但是当打死第二个敌人之时，他们却忽然发现自己的心情是如此的平静、淡然。

　　在战场上不是杀人，就是被人杀，这是战争铁的法则。

　　那个眉毛很粗的学生兵，已经打死了三个日本兵，他每打死一个敌人，总有个特别的习惯，会握着枪欢呼几声，然后再稳稳的拉动枪栓，射出致命的子弹。

　　“叫什么名字？”

　　铁定国注意到了这个年轻人，他不甘示弱的用手里的步枪，同样打死了有个日本人，问道。

　　“报告长官，学生队田云！”

　　一排子弹打到田云面前，将他压得抬不起头来，田云喃喃地咒骂了声，这才回答道。

　　“枪法不错，小子，这次你要能打死十个东洋人，我就提升你当排长！”

　　“瞧好了，营座，到时别说话不算数！”

　　田云兴奋地应了声，举枪瞄了瞄，枪响中又是一个日本士兵倒下。

　　“第四个了，长官！”

　　……

　　日本人暂时停止了攻击，阵地上一阵阵刺激的硫磺味和血腥味，让人闻了有股作呕的感觉。

　　铁定国点燃了枝烟，吸得猛了，让他大口咳嗽了几声。

　　“长官，喝口水吧。”

　　接过田云递来的水，铁定国喝了几口，干渴的嗓子变得舒服了不少：“小子，今天打得不错，干掉多少东洋人了？”

　　“还是四个，长官。”

　　田云悻悻地说道：“狗日的东洋人，打了一阵就退，不然没准就能凑够十个了。”

　　“打仗不能心急，只要能保得住性命，早晚能让你打死十个。”铁定国笑了一下，扔掉了烟屁股：“多大了？”

　　“回长官，明天就满十八了。”

　　“还没有十八岁啊。”铁定国轻轻叹息了声：“明天就是你生日了。田云，咱们再来个约定，只要你今天再能打死一个东洋人，我就帮你去奉天，和西洋人过生日一样，给你弄个蛋糕，上面还插上蜡烛，帮你好好地过次生日……”

　　“上面插上蜡烛？”

　　田云有些不太明白，蛋糕他吃过，特别好吃，可好好的蛋糕上非得插上蜡烛做什么？

　　想到蛋糕，他咽了一大口口水，说实在的，这玩意可比自己以前吃过的糕点要好吃，软软的，吃进嘴里满嘴的香味。

　　“再打死一个那算啥，可长官你可不带反悔的啊……”

　　“东洋人上来了，东洋人上来了！”

　　士兵们的叫声让田云如弹簧一般跃到了自己的阵地上，他脸上的表情显得非常的兴奋，甚至还有些对战斗的期待。

　　打死五个敌人就有蛋糕吃，打死十个敌人的话就能当上排长。

　　士兵们的想法就这么简单，不需要多么慷慨激昂的动员，一个简简单单的承诺就能够调动起他们所有的战斗热情！

　　他有些羡慕地看了一眼身边疯狂扫射着的机枪手，如果自己也是机枪手，那该多好？

　　也许是心中有些着急，一连几枪都放了空枪，这未免让田云变得焦躁起来。

　　他忽然看到了一个日军指挥官的身影，出现在了自己的视线里，那是一个日本人的曹长，田云再次变得兴奋起来。

　　再杀死一个东洋人，明天就能有蛋糕吃了，要杀死一个曹长，长官非得再奖励点自己什么。

　　可惜那个曹长的位置，不太利于自己击杀。田云看了看，直起了身子，半跪着端起了枪，身边不断飞溅起的泥土并没有影响到他，他稳稳地举起了枪。

　　瞄准，射击，一气呵成！

　　他看到那个日本曹长似乎叫了声，然后飞出老远，老远……

　　“五个，长官……”

　　田云大声叫了出来，但很快叫声凝固在他的嘴边，笑容凝结在他的脸上。

　　一颗子弹洞穿了他的身子。

　　田云晃了晃，又晃了晃，一头栽倒在了阵地上。

　　他的双眼变得有些模糊，他能感觉到自己的身子被人横放了过来，他能听到长官在那焦着的叫唤着自己的名字。

　　“五个了……长官……蛋糕……”

　　田云舔了舔自己的嘴唇，艰难地咽下了一口口水，渐渐失去了光彩的眼睛，竭力看着长官。

　　他能见到长官用力向自己点了点头，田云笑了。

　　他知道自己的长官不会骗自己的，他一定会把蛋糕送到自己的面前，可惜，自己再也吃不到了。

　　奇怪，为什么蛋糕上要插蜡烛呢？

　　这是田云最想弄明白的事情，他张了张嘴，但却发现自己话明明到了嘴边，但发出来的却是“荷荷”的声音。

　　这个疑问田云再也无法弄清了，他死了。

　　还差一天他就满十八岁了。

　　铁定国默默地放下了这个年轻人的尸体，然后默默地拿起了田云的枪。

　　“第六个，小兄弟。”

　　铁定国用田云的枪又杀死了一个东洋人，又默默地说道。

　　他一定要帮助田云完成杀死十个东洋人的心愿。

　　民国二十年九月二十二日，日本朝鲜军先锋第39混成旅团抵达北大营。是日，39混成旅团以优势兵力对北大营之学生营发起七次冲击。

　　但一直到天黑，在500学生兵的顽强防御之下，39混成旅团除了一地的日本士兵尸体之外他们什么也没有得到！


第七十三章 不投降，不撤退！

　　“知道吗，日本关东军发动‘9.18事变’？”

　　“这我哪能不知道，我还听说，东北军一枪未发就跑了？”

　　“可不是，窝囊啊！连我都替东北军脸红！”

　　“这算是什么军队，眼看着整个东三省都要丢了！”

　　“几十万军队啊，居然不抵抗？难道就这个看着东洋人占领了东北？”

　　“听说学校的学生们都罢课了，正在街上游行抗议呢。”

　　大街小巷到处都充斥着这样的议论，每个人的眼里都写满了愤怒、无奈和悲哀。

　　军人的职责是保卫自己的国家，保卫自己的领土，但现在这样的军队算是什么军队？武力拥蒋，武力调停，但真正需要他们为了国家展现自己武力的时候，他们去了哪里？

　　“号外！号外！奉天还在抵抗！奉天发出申马通电！”

　　忽然，报童的声音在四面八方几乎同时响起，那一声声尖利的童声像重锤一样击到了每个人的心房之中：

　　“申马通电！申马通电！奉天还在抵抗！”

　　报纸几乎被一抢而空，那些没有买到报纸的，那些不识字的，迅速围拢到了手里有报纸的人身边，一迭声不停的催促着，让他们赶快念出报纸上的内容。

　　“……并于九时三十分重新夺回北大营。此战共阵亡忠勇之将士三十七人……我奉天军民上下同心，于青天白日旗前宣誓：

　　不投降，不撤退！

　　……奉天军民决意血战到底，死守奉天！

　　抗击日寇，全民同心，决死一战！

　　……

　　东北若失，国将不国。唤醒民众，一致对外！

　　中华民国万岁！中华民族万岁！

　　奉天城防司令赵镇藩，城防副司令郑永。申马。”

　　“还在打？”

　　“还在打……”

　　“真的还在打？”

　　“真的……真的还在打啊！奉天还在和东洋人血战！”

　　读报的那人好像终于回过了神，抓着报纸疯狂地挥动着，疯狂的叫嚷着：

　　“奉天还在打，东北还在打！不投降，不撤退！不投降，不撤退！血战到底，死守奉天！奉天真的还在打啊，老少爷们们啊，奉天还在咱们手里啊！”

　　那人叫得声音都已变得嘶哑，到了后来，竟然一把用报纸捂住自己的脸嚎啕大哭了起来。

　　“不投降，不撤退！奉天还在坚守！”

　　“抗击日寇，全民同心，决死一战！”

　　这一消息如风一样传遍了中国的各个城市。

　　“不投降，不撤退！”

　　这是奉天的宣誓，这是还在奉天苦战的军民用他们的鲜血和热情发出的铮铮誓言！

　　奉天、赵镇藩、郑永，这三个名字在最短的时间内，成为了中国大地家喻户晓的三个名字。

　　赵镇藩，原东北边防军第7旅旅参谋长，但那个郑永是谁？以前为什么从来没有听过这个名字？

　　民众的力量永远是巨大的，郑永的一切不知道为什么，迅速在民众的嘴里流传了开来。

　　黄坡孤身退敌，千里护送少帅；旅顺孤胆英雄，击毙日军军官义贺信；重重包围之下，巧身于旅顺脱险……

　　这一个个故事，都被包上了一层层传奇的色彩……

　　更加让人有些吃惊的，是郑永坚守狭山嘴子的战斗过程居然披露了出来。不过，这个过程和1连经历过的真实战斗却实在有着太大的区别。

　　在这个版本中，1连抵挡住了两千余名精锐日军的轮番冲锋，飞机、坦克、火炮，对着狭山嘴子狂轰烂炸，整个阵地都几乎被夷平了，但在郑永的指挥下，1连依旧整整抗击了日军一整天的时间，而后，才主动撤离了阵地……

　　而这也更加为郑永和他的1连增添了几分传奇的色彩。

　　在北平、在天津、在上海。

　　学生、工人、市民罢课、罢工、罢市，他们自发地组织起来游行，声援在奉天血战着的军民，声援打响抗日第一枪的郑永以及他的士兵们。

　　“不投降，不撤退！全民同心，决死一战！”

　　这成为了游行队伍最响亮的口号。

　　几乎社会的各个阶层，都加入声援的行列之中。从普通的工人、学生，到各所大学的教授，经商的商人们……

　　声援的电报如雪花般的飞向奉天，其后，《大公报》、《申报》，乃至于一贯为西洋人说话的《字林西报》都刊登了一篇署名为“百劫生”所写的文章。

　　在这篇文章里，“百劫生”以一个当事者的身份，详细介绍了郑永和所做过的每一件事情。

　　写这篇文章的人显然是个知情者，文章甚至具体罗列出了郑永的身世，年龄等等。

　　不过还好郑永没有看到这篇文章，否则，只怕他自己也会感到难为情。

　　在这文章中“百劫生”用很巧妙的方式，把年轻的郑永描述成了一个对国家无限忠诚，为政府无限忠诚，对总司令无限忠诚的战争天才。

　　名为“孤城铁军”的这篇文章一经见报，很快再次引起了轰动。

　　文章里完全没有提到奉天城防司令赵镇藩，一切的功劳都归功到了年仅二十一岁的郑永身上。

　　一个如此年轻的军事“天才”，一个为国家赤胆忠心的军人，一个身上写满了传奇的青年，很快郑永的名字便成为了无数热血赤子的崇拜偶像。

　　至于写这篇文章的“百劫生”究竟是谁，反而没有人去关注了……

　　正是从这一天开始，郑永和他所苦苦死守着的奉天，成为了全国人民无时无刻都在牵肠挂肚着的中心所在！


第七十四章 总司令

　　“老魏啊，你这百劫生的名字用得好啊。”

　　国民党中央组织部党务调查科。

　　顾月明放下了手里的“大公报”：“百劫生，百劫生，百劫而后余生，有寓意，非常的有寓意啊。”

　　“山员兄见笑了。”

　　魏含之微微笑了一下：“此亦为恒渊造势尔。他在东北闯的祸实在太大了，我看汉卿早晚不会放过他的。我这当舅舅的，也只能提前为他做些准备了。”

　　顾月明点了点报纸：

　　“现在全国都在讨论恒渊，在民众的眼里，你的那位外甥已经成为了民族英雄，抗日先锋。就算谁真的想杀他，也不得不先考虑下老百姓们的想法啊……”

　　他意味深长的话，魏含之只是笑了一下。

　　其实现在魏含之非常的后悔，他早就预判到了日本人对东三省的野心，但却没有想到日本人这么快就动手了，更加没有料到的是东北军居然一枪不发就退出了东三省。

　　早知道这样的话，自己说什么也得把郑永给一起带出来。

　　现在可倒好了，这个一根筋的外甥，一点也不考虑上面的意思，贸然和日本人作战，他难道真的就没有考虑后果，真的就不怕杀头吗？

　　不过随后发出的“申马通电”，很快让魏含之明白了郑永为什么要这么做。

　　郑永发出“申马通电”的意思，就是让把整件事情的真相告知于全国，让民众知道，在东北还有一支军队正在那竭力奋战。

　　将来，就算政府想动郑永，也不得不考虑这么做带来的影响了……

　　魏含之在整份电报中，最为欣赏的就是那句“拥护蒋总司令”。

　　这孩子还来还真不是愣头青。这句话明摆着就是告诉全国民众，自己不服从的只是张学良不抵抗的命令而已，但绝不是反对国民政府和蒋总司令。

　　从某种程度上来说，这份电报甚至在很隐蔽的为蒋总司令在东北问题上进行开脱……

　　“总司令看到了这份电报后，很生气，很不开心。”

　　顾月明盯着魏含之说道：“老魏，军人，首要的是要服从命令，恒渊做得有些冒失，有些冒失……还居然冒用国民政府的名义封了个什么司令，实在是该杀啊……”

　　魏含之知道他话里有话，静静的在那一句话也没有说。

　　果然，顾月明随后说道：

　　“不过，总司令还说了，郑永这个人毕竟年轻，有勇气，有血性，但在政治上却实在太过于肤浅了啊。所以，有些地方还是值得原谅的……”

　　魏含之一颗心终于稍稍放了些下来……

　　……

　　“这样的人该杀，该杀一百次头以谢政府！”

　　浓重的奉化口音在魏含之的耳朵边响起，他屏着呼吸，一声大气也不敢喘。

　　魏含之怎么也不会想到，顾月明说要见自己的人，竟然会是总司令。

　　“冲动、鲁莽，不懂政治，不懂大局，该杀，非杀不可！”

　　南京国民政府主席，国民革命军总司令蒋介石来回走动着，显得怒气冲冲不断骂着：

　　“他懂什么叫国际公约吗？他懂得什么叫不打即打吗？他不懂，一点也都不懂。光知道打仗，那样只能坏事！”

　　见对面站着的人一声不吭，蒋介石停下了脚步，阴冷的目光投向了他：

　　“说话，为什么不说话？他是你的外甥。”

　　“总，总司令……”魏含之打了个寒战，竭力鼓足了勇气：“也许，也许是郑永他是受了下面人的蛊惑也说不定……”

　　“胡说，狡辩，这纯粹是为他开脱！”

　　蒋介石打断了他的话：“不要因为他是你的外甥，就一味的为他说好话。没有人能蛊惑他做出这么大的事，一个人的意志，根本上决定了他的所作所为。”

　　不知道为什么，魏含之忽然发现自己从来没有那么害怕过。

　　沉默了一小会，蒋介石忽然放慢了语速：

　　“不过，虽然冲动鲁莽了些，但其作为不是没有可取之处。汉卿糊涂，日本人进攻东北，东北军为什么不打？为什么一枪不放跑进了关内？这是我国民政府之最大耻辱！”

　　“魏含之不敢揣摩上峰之心思。”

　　“你不是不敢揣摩，而是即便猜到了也不敢说。”蒋介石冷冷地说道，随即面色稍稍放缓了点：

　　“郑永有一点我还是很欣赏的，不管怎么样，他终究展现了我革命军人的血性和勇敢，他告诉了我们的国人，不是政府不敢打，而是有些地方军阀不愿意打！”

　　这话未免有些前后矛盾了，不过魏含之却似乎隐隐看到了事情的转机。

　　“做错的地方要骂，做对的地方就应该表扬。赏罚有序，这才是我革命军人之所为。”

　　“不知，不知总司令这次召见我有何训示？”魏含之大着胆子问道。

　　“你认为，奉天能不能守住？”蒋介石端起了杯子喝了水，问道。

　　“这一点，魏含之真的不知道了。”魏含之老老实实地说道：

　　“现在奉天的局势究竟怎么样了，究竟打成什么样了，我们实在一点消息也都没有。”

　　停顿了下，魏含之又说道：

　　“总司令，要不发封电报给郑永……”

　　“不必，暂时不必。”蒋介石若有所思地说道：

　　“先放一放，看一看，看一看这个胆大妄为的人能打成什么样子。”

　　魏含之发现自己的整个后背完全被汗水浸湿，当初在奉天的时候无论形势紧张到什么程度，也从来没有像现在这样会让他觉得如此的害怕和紧张。


第七十五章 学生兵的勇气

　　九月二十四日，北大营。

　　从日本朝鲜军39混成旅团发起攻击来，这已经是第二天了。

　　近两百名朝鲜军的日本人倒在了北大营的阵地前，学生营的伤亡也超过了四十人。第一次走上战场的这些中国士兵，已经充分感受到了战争的残酷。

　　最初的热情现在已经被冷静取代，没有人再会因为射杀了一个敌人而欢呼。

　　在每一次敌人败退后，他们会默默的吃上一些干粮，喝上一些水，偶尔会如老兵一样开上几段下流的玩笑，而这，在以前他们看来是不可思议的事情。

　　弹药凌乱地扔在一边，战斗间隙的士兵们没有人愿意多看上一眼。每一颗子弹，每一枚手榴弹，都意味着一条性命即将逝去，敌人的或者是自己的。

　　现在他们终于明白了在出征前，郑永告诉他们的话。

　　活着才代表着一切，口号和热情救不了东北，也救不了国家，只要活下去，好好的活下去，才能把日本人阻挡在奉天城外。

　　不远处放着一个蛋糕，好像奇迹一般，在如此猛烈的火力攻击之下，蛋糕竟然依然保持着它的完整性，上面一层厚厚的奶油，散发着诱人的香味。

　　没有人愿意去碰一下，它属于一个叫田云的战士。

　　这个叫田云的，本是步兵科的优秀学员，他本来可以顺利的从学生队毕业，然后进入到东北讲武堂中，再接着顺利毕业，成为中尉、上尉……

　　可是他死了，死在了他十八岁生日的前一天。

　　阵亡的四十二名学生营士兵，大多和田云一般的岁数。最大的十九岁，最小的还没有满十八岁。

　　奉天到现在为止还没有增派援兵的迹象，但学生营的士兵并没有怨言。

　　现在奉天城内什么都不缺少，最缺的就是士兵。

　　已经尽力在那招募新兵了，就在昨天从奉天传来了消息，郑永已经制定出了《奉天募兵条例》。

　　工厂的工人除了维持工厂必要的运转，其他的人已经被武装起来；学校里的学生们正编成了学生新军，在那加紧训练；还有许许多多的人，正在涌往募兵处……

　　时间，这一切需要的都是时间，否则没有经过训练的士兵在战场上只可能成为炮灰。

　　二十三日，第一批难民通过北大营和奉天城之间那短短数里的生死线，涌向了奉天城，而这也让固守着北大营的学生兵感觉到了一丝欣慰和自豪。

　　最感到郁闷的恐怕是他们的营长铁定国了。

　　对面的39混成旅团目前的攻势并不凶猛，但他知道这是大战前的先兆。

　　日本人很有可能正在从朝鲜方面调集火炮等重武器，一旦被他们完成调度，北大营将会面临前所未有的炮火攻击。

　　奉天城内有如此多的飞机大炮坦克，但现在却如同废钢铁一样闲置在那里。什么时候自己的阵地上才能得到这些重武器的支持？

　　“全体就位，敌人攻击即将开始！”

　　放下了望远镜，铁定国操起了身边的枪大声叫道。

　　刚才还显得有些懒散漫不经心的士兵，如同弹簧一样蹦了起来，迅速进入到了自己的阵地。

　　枪声，在瞬间便如爆竹一般的响起。

　　手榴弹的威力在这里得到了最大程度的发挥。

　　一排一排扔出去的手榴弹，在阵阵的轰鸣中成片成片的杀伤着日本人。配合着机枪的吼叫，对面冲锋的日本士兵正在蒙受着巨大的伤亡。

　　“长官，东洋人从右面上来了！”

　　士兵急促的报告，让正在指挥着战斗的铁定国大吃一惊。

　　右面正是铁定国最为担心的阵地，以500学生营守卫整个北大营，兵力上未免显得薄弱了些，因此主要的兵力都被集中在了正面防线。

　　而在有着地形优势的右面，只被安放了一挺机枪。

　　从二十二日战斗开始以来，右面一直没有受到日本人的攻击，学生兵毕竟是第一次上战场，他们的战争经验相较于惨烈的战斗来说还是显得太单薄了。

　　两天的时间右面阵地都没有受到攻击，让负责防御监督右面之敌的学生兵产生了松懈。

　　当正面战斗最激烈的时候，他们竟然私自放弃了自己的阵地而转入到了正面阵地参与战斗。

　　没有来得及责怪这几名士兵，铁定国操起了一挺机枪厉声吼道：

　　“3连3排的，随我来！”

　　几十名日军已经冲上阵地。

　　铁定国一梭子扫去，一下子撩倒了几个。

　　日本人训练非常有素，他们一边躲避着子弹，一边迅速向中国士兵接近。

　　很快，3排的士兵就和日本人绞杀在了一起。

　　北大营开战以来的第一场白刃战瞬间爆发。

　　铁定国倒转机枪，用枪托狠狠砸着冲来的日本士兵，没有人会来保护他们的营长，在这里已经没有长官和士兵之分。

　　这些学生兵在战场上表现出了不逊于老兵的勇敢，但相较于拼刺技术，初上战场的他们和对面的日本士兵比起来还是有着很大的差距。

　　几个学生兵已经倒在了血泊中，而日本人看来已经在这场白刃战中占到了上风。

　　“狗日的！”

　　忽然，一声声音响起。

　　铁定国看到的这一幕，他这一辈子也不会忘记：

　　被三个日本人包围着的一名学生兵，在被刺倒前义无返顾的拉响了一颗手榴弹。

　　“狗日的！”

　　又是一声声音响起，这名慷慨就义的学生兵，就好像忽然敲醒了他的同伴们。又是一颗手榴弹的爆炸声响起。

　　杀身取义，舍身成仁！

　　“报告伤亡，整修阵地。”

　　看着败退下去的日本人，铁定国疲惫地坐到了地上。


第七十六章 熟人

　　第一批难民进入了奉天，而随后对他们的安置也成为了必须解决的问题。

　　老弱妇孺大多被妥善的安置到了临时住处，而那些身强体健的青壮年，则被动员加入到军队，或者工厂之中。

　　“长官！”

　　“团座！”

　　郑永一边点头应付着部下，一边推开了募兵处的门。里面熙熙攘攘的全是人，一个个都在那提着嗓门叫着什么。

　　这两天徐炎的工作还是卓有成效的，短短的两天时间内，有近百名适龄百姓被送往了军队中。

　　不过人数还是显得太少了，显然徐炎还是没有明白奉天城和北大营兵力上的缺乏程度。

　　他对于士兵的挑选过于苛刻了，要求十八岁以上，三十五岁以上的才能够达到选拔士兵的标准。

　　在徐炎看来低于十八岁的，参加到残酷的战斗中对他们身心是一种摧残，大于三十五岁的，更加适合于到工厂之中。

　　而这未免让郑永有些不悦。

　　这都什么时候了，一旦守不住奉天，难道还能指望那些进城的日本人，不摧残那些十八岁以下的吗？

　　他这次来到募兵处正是要和他说一下这事，但募兵处繁忙的状况又让他暂时打消了这个念头。

　　正想在这等待一会可，一个熟悉的身影忽然跃入了郑永的眼中。

　　“马炳善，马少爷？”

　　郑永吃惊地叫了声，不错，那人正是当初在马家窝棚差点把郑永抓起来的马炳善马少爷。不过现在的马少爷可全然没有了当初的风采。

　　一个人看起来蓬头垢面的，穿得破破烂烂，一只鞋子上还有个大洞。要不是郑永的记性好，这个像乞丐一样的人，他还真不敢相信就是马少爷。

　　马少爷愣了下，看着那个叫自己名字的军官，显然他已经完全记不起面前的军官是谁了，过了会小心翼翼地说道：

　　“长官，您是？”

　　郑永笑了一下：“马家窝棚，孙伯，春妮家的那个人……”

　　马炳善迷茫地看着郑永，过了好久这才恍然大悟地叫了起来：“我想起来了，我想起来你，你是，你是那个受伤的人！”

　　看到这里人实在太多，郑永摆了摆手让募兵处的人继续工作，将马少爷带到了一边的偏房里。

　　才刚坐下还没有来得及说话，就见到马少爷眼光落在了一旁的水果上，眼神里满是对食物的渴望。

　　郑永让勤务兵给马少爷找了点吃的来，马少爷不客气，一见到吃的没命的就往嘴里塞。

　　好容易等他吃好了，马少爷舒服的长长舒出了一口气：“谢谢长官，谢谢长官，我，我都两天没有正经吃过东西了。”

　　“怎么弄成这样？”

　　郑永的问话让马少爷的眼眶一下红了起来：

　　“天杀的东洋人，天杀的东洋人！那天天才蒙蒙亮的时候，咱那就被枪声惊醒了，好多端着枪的东洋人冲了进来。他们见人就杀，见女人就奸啊……”

　　马少爷抹了下眼睛：

　　“一个当官的带兵冲进了我家，本来倒还客客气气的，可等我爹让小妈上茶水见客的时候，那个东洋人的军官一见到小妈，就，就，他就一把把小妈按倒在了地上，当着我们全家人的面就要做那畜生才做的事情……”

　　马少爷的眼泪一颗颗的往下流着：

　　“我爹哀求着不要这样，可边上的东洋士兵，一枪就把我爹打倒在了地上。我叔急了，拿着菜刀就要和他们拼命，那群畜生，那群畜生就开始开枪了。

　　我三叔一看情况不对，死命的让我从后窗里跳了出去，我没用，我没用啊，我扔下了我爹，扔下了我叔，扔下了我马家全家就这么跑了啊！

　　我在后山躲了一天，晚上才敢偷偷的出来。我也不知道去哪，后来路上遇到了一伙和我一样的难民们，就一路来到了这。谁想到在这遇到了长官……”

　　他抬头看到了郑永的军装，知道这人是个大官，他忽然“扑通”一声跪了下来：

　　“长官，以前是我马炳善不对，我混蛋，我不是人，可是请您无论如何收下我吧，我要为我爹报，为我马家全家报仇啊！”

　　“起来吧。”

　　郑永叹息了声，他和马少爷之间本就没有多少恩怨，这位大少爷经历了人生中最惨痛的一次经历，也许能让他真正的变成一个人吧……

　　“对了，孙伯一家，还有春妮怎么样了？”郑永忽然问道。

　　说实在的，自从离开了马家窝棚之后，他几乎没有时间去想到春妮，现在见到马少爷，想到了这一家对自己的救命之恩，愧疚一下全都涌了上来。

　　“孙伯，孙伯和马大叔都死了。”

　　马少爷神色黯淡地说道：

　　“东洋人才一进村刚开始杀人的时候，孙伯就拿着一把短剑冲向了东洋人，一边跑一边嘴里还在那不断地大叫着‘爷爷是袁宫保的人，北洋军里没有怕洋人的孬种’……

　　东洋人打倒了孙伯，后来，后来马大叔也和孙伯一样死了……春妮，春妮我不知道，我想可能也不在了吧……

　　长官，我全家都死了，马家窝棚也毁了。以前我做尽了坏事，可我现在就想当兵，我要为我家和马家窝棚报仇！”

　　虽然早就有了心理准备，但马少爷的话还是让郑永沉默在了那。

　　他抽出了一根烟，点燃后用力吸了两口，烟雾缭绕在室内，一片死静死静的，过了会，郑永掐灭了烟蒂狠狠地说道：

　　“留下吧，要真心想为你全家报仇，就和那些东洋畜生干了！”


第七十七章 最惨烈的八天（一）：朝鲜军

　　“郑长官，郑长官！”

　　叫声让才离开募兵处的郑永停下了脚步，回头看去，正是那个叫黄羽欣的女学生正带着几个同伴向自己小跑而来。

　　一见到这些女学生，郑永的头就有些大了。

　　说实话，郑永还是很有些大男人主义的，他始终反对女人介入到属于男人的战争中来。尤其是什么女特务，女英雄，他更认为是无稽之谈。

　　战争，只能是两个男人之间面对面的博弈，虽然日本人连人都称不上。

　　黄羽欣跑到郑永面前的时候，因为跑得急了，胸脯在那不断的起伏着。她喘了几口气才调整好了自己的语速：

　　“郑长官，你是不是很看不起我们女人？”

　　“没有，没有，哪有的事，男女平等，女人能顶半边天，我怎么会看不起女人？”

　　一时顺口，连“女人能顶半边天”这句话也被郑永从嘴里顺溜了出来。

　　“女人能顶半边天？”

　　黄羽欣显然也对这句话起了好奇，歪着头体味了会，说道：

　　“既然郑长官是这么想的，为什么医疗队的男人都发了枪，就我们没有发枪？”

　　郑永一时语塞。

　　为了确保在奉天城最危急的关头，每个人都能发挥上作用，郑永已于昨日下令，给医疗队等各非战斗单位分发武器，不过，这道命令仅仅限于男性士兵。

　　“武器不多，武器不多。”

　　郑永找了条连他自己都无法信服的借口，随即又像是在那掩饰似地狡辩道：“我已经命令部下尽量收集武器了……”

　　“团座，紧急军情！”

　　正当黄羽欣还要大声责问的时候，司令部的传令兵已经急匆匆地跑了过来，这一来算是为郑永解了围，也不和黄羽欣说声就急忙重新走回了司令部内……

　　“好大的官架子！”

　　几个医疗队的女兵不服气的嚷道。

　　黄羽欣轻轻叹息了声，这男人她能感觉到一点也不相信女人……

　　……

　　“紧急军情，日本朝鲜军林铣十郎指挥之主力即将抵达奉天！”

　　“今日上午，北大营上空出现日方之侦察机！”

　　“团座，看来这是朝鲜方面增援上来的飞机！”

　　一声声声音在郑永耳边响起，郑永的眉头深深皱在了一起。

　　林铣十郎，这位未来的日本内阁总理大臣，著名的“越境将军”终于还是来了。

　　在关东军第二师团主力向吉林进发后，林铣十郎接受了神田正种参谋增援关东军的主张，擅自将军队越境派往满洲。

　　关东军参谋片仓衷在《“满洲事变”机密政略日志》中写道：

　　“如果驻朝鲜日军不来增援，结局不过是重蹈昭和三年事变（爆炸张作霖事件）的覆辙而已，不设法将其牵扯进来，一片苦心很可能化为泡影。”

　　如果仅仅面对关东军，郑永有充分的信心将战争无限期的坚持下去，但日本朝鲜军的到来却让奉天的局势面临着前所未有的挑战。

　　此时奉天城外的关东军，缺少飞机，缺少坦克，缺少火炮等重武器，兵力上也严重不足，虽然有日本朝鲜军39混成旅团的助阵，但郑永还是有十足的把握能守住奉天。

　　现在林铣十郎居然亲自出动了，郑永忽然反而笑了一下。

　　“团座，现在该怎么办？”

　　“怎么办？”郑永又笑了一下：

　　“打，来多少打多少！”

　　“打？”

　　“打！”郑永毫不迟疑地说道：

　　“既然我们做出了死守奉天的决定，‘申马通电’也已经发出，那我们就没有退路。日本关东军是打，日本朝鲜军来了也一样是打，我看没有什么区别！”

　　按照估计，林铣十郎的主力将最晚于明日到达，与日军关东军和39混成旅汇合，而后将先会对学生营坚守之北大营发起猛攻。

　　初步的断定是北、东两个方向的日军，会在北大营战斗打响之后，同时对奉天发起攻击，以牵扯住奉天方面无法对北大营发起增援。

　　“500人实在太少了，调司徒天瑞部一个连，陶平部一个连立即增援北大营。”

　　郑永抱着双臂看着地图，考虑了下，说道：

　　“现在我们必须要组织起一枝机动力量，在北大营最危急的时候能够在最短的时间内拉上去！”

　　但这样的机动力量到哪去找？

　　“这任务就交给我去做吧。”

　　随着这声声音的响起，众人的目光纷纷投了过来。

　　赵镇藩。

　　奉天城防司令，第7旅代理旅长赵镇藩！

　　“这任务就交给我去做吧。”

　　赵镇藩重复了一遍刚才的话：“郑副司令长官负责奉天的防卫，增援北大营的任务将由我完成。”

　　自从进入奉天以来，虽然赵镇藩名义上为奉天城防司令，但整个奉天的防卫工作大权完全掌握在了郑永的手里。

　　在每次的军事会议上，赵镇藩基本都不发表自己的意见，因此臧式毅这些人曾经不止一次的在背后说他不过是郑永的一个傀儡而已。

　　“郑永，安心做你该做的事情。”

　　赵镇藩微微笑了一下：“军人，总该为国家做点事，我可以向你保证，在北大营最需要增援力量的时候，我，奉天城防司令赵镇藩将亲自带着队伍出现在他们面前！”

　　“赵长官，谢谢你！”

　　郑永向他行了一个标准的军礼：

　　“我郑永，今天也郑重向你发誓，无论奉天打得多么惨烈，我郑永不投降，不撤退，我将和奉天军民一起与日寇血战到底！”


第七十八章 最惨烈的八天（二）：娃娃兵

　　公元1931年，民国20年9月24日。

　　大量的日军集结在了北大营之外。

　　这些新增援上来的日军，穿着与39混成旅团一样的军装，装备上也较之关东军更为精良。

　　从23日开始，开始有侦察机在北大营上空盘旋，这也就意味着，日本朝鲜军方面主力已经增援上来。

　　北大营已经完全暴露在日军的攻击之下。

　　大战，在这一刻一触即发！

　　让铁定国担心的事终究还是发生了。23日在朝鲜军抵达后，随即日军即进行了试探性的炮击。

　　炮击并不猛烈，两枚大正十四年式105MM加农炮专用榴弹落到了北大营的阵地上。

　　除了炸毁了一些表面工事，这两枚炮弹并没有造成人员伤亡，但这同时也意味着，日军的火炮力量已经就位。

　　下午1时，大规模的炮击开始了。

　　一枚枚加农炮、迫击炮的炮弹不断落到了北大营的阵地上，到处都是爆炸声，到处都是火光，巨大的气浪一层层的掀起，泥土和石块不断的在士兵们的身边飞溅而起。

　　“卧倒，卧倒！”

　　铁定国的喊声不断的在士兵们的耳边响起，但在炮弹的爆炸声中，这声音却有很快被其淹没。

　　学生兵们显然对这样的炮击还不适应，他们有的人紧紧捂着耳朵趴在泥土里头也不敢抬，有的人慌乱的在阵地上企图找到躲避的地方，但往往还没能找到，一发炮弹过来，便将他们的身子高高地抛到了半空……

　　伤亡开始增加，但铁定国却并没有办法来解决士兵们对炮击的恐惧。

　　开枪、杀人，到炮击，这一切士兵们总得经过。有些士兵挺了过来，并且为此积累了大量的经验，当下一次再度面临这种情况的时候，他们知道应该怎么去应付。

　　但有的人却再也没有下次了，他们年轻而热情的生命永远长埋于此……

　　炮击忽然停止了，骤然间，战场上变得死一般的寂静，让人害怕的安静。

　　“清点伤亡，全体就位！”

　　“全体就位，准备战斗！”

　　军官们的声音一声接着一声响起，迅速打破了这份寂静。

　　士兵们从泥土中爬出，他们甚至来不及抖落身上的泥土，便急匆匆地拿着枪进入到了自己的战斗岗位。

　　头戴18式钢盔，穿着昭和5式浓绿色和茶褐色军服的日军士兵，密密麻麻的向北大营阵地涌了上来。

　　“开枪！开枪！”

　　北大营阵地上所有的机枪发出了“嗒嗒嗒”的声音。机枪手们尽情喷吐着火舌，似乎要把刚才在敌人炮火压制下的郁闷在此刻一吐而尽。

　　39混成旅团的旅团长嘉村达次郎少将还是觉得有些吃惊。

　　在过去的战斗中，39混成旅团已经吃够了中国军人机枪的苦头，他们密集的子弹，毫不节省的弹雨，让他的39混成旅团伤亡累累，不得不暂时停止了攻击。

　　在朝鲜军主力到达，火炮调运上来之后，他本以为这一通猛烈的炮火，已经摧跨了中国士兵继续战斗的决心，但是无论如何他也想不到，一旦进攻重新开始，对面阵地上的火力却并没有见到分毫的减弱。

　　从得到的情报上来看，守卫着北大营阵地的不过是一群不满二十岁的娃娃兵而已。

　　可是为什么这些娃娃兵竟然有着这么大的战斗热情？

　　中国实在是一个奇怪的国家。当林铣十郎将军终于下定了出兵满洲的决心后，39混成旅团是第一个出兵的。

　　但是他很快就得到了关东军一路进展顺利，中国的东北军一枪未发就全线溃败的消息。

　　嘉村达次郎有些意兴阑珊，真是一次无聊的旅行，看来占领满洲的荣耀，就要被那些关东军的军官们所瓜分了。

　　可是就在嘉村达次郎认为这次战争将与自己无关的时候，他却忽然又得到了奉天城还在继续顽强抵抗的消息。

　　就好像闻到了血腥味的恶狼，嘉村达次郎整个人瞬间便又变得极度亢奋起来。

　　当他催促着39混成旅团抵达奉天城之后，他很快便知道为什么关东军那么急切的需要得到自己的支持了。

　　中国军队的抵抗实在是太顽强了！

　　那些娃娃兵们以自己无比的坚韧和热情，死死坚守着北大营，他们打退了39混成旅团和关东军联合组织的一次又一次进攻，甚至嘉村达次郎都无法亲眼看到奉天城的模样。

　　曾经他离胜利是如此的接近，他的一个小队突进了中国人防御的阵地。

　　但是，可怕的噩梦发生了：

　　那些中国的娃娃兵们，竟然以自己的生命将这支日本人的部队赶出了阵地。

　　“支那人，支那人！”

　　放下了望远镜，嘉村达次郎不断地摇着头。

　　这次的进攻依旧没有取得什么突破，还是一如过去一般，除了增加伤亡以外，自己并没有看到任何夺取北大营的希望。

　　“命令炮火再猛烈一些，同时催促飞机轰炸！”

　　嘉村达次郎冷漠地说道：“给我炸平北大营，我就不信这些支那的娃娃兵，他们的神经是用钢铁铸成的！”

　　炮火更加猛烈疯狂了起来，一声接着一声的在战场上响起，似乎永远没有停息的时候。

　　忽然，炮声变得更加猛烈了起来，但嘉村达次郎却反而皱起了眉头，这炮声，这炮声，为什么是冲着自己这边来的？

　　“将军，我们遭到支那军队的炮火反击！”

　　部下焦躁的报告很快证实了嘉村达次郎的判断。


第七十九章 最惨烈的八天（三）：反击

　　九月二十四日，日本朝鲜军对北大营发起最猛烈攻击。

　　几乎就在同一时刻，北、东两个方面的日军亦如同郑永所预料一般同时对奉天发起攻击，以牵制奉天无法对北大营进行有效增援。

　　最让郑永担心的不是北大营方向将遭遇到的压力，而是在那不断响起的炮声。

　　炮火压制，步兵进攻，再炮火压制，再炮兵进攻，虽然简单重复，但却是个很有效的办法。

　　新兵怕炮，郑永非常担心学生营的士兵们在日军猛烈的炮火轰击下产生动摇。

　　正当郑永准备命令不多的炮兵为北大营提供炮火支援的时候，忽然见到几名军人推上了一门仿日式105毫米轻便榴弹炮。

　　“长官，炮手杨洲请求开炮支援北大营的兄弟们！”

　　指挥着的那名士兵见到郑永，敬了个礼大声说道。

　　郑永有些好奇，到奉天的时间也不短了，有限的炮手都被他组织了起来，偏偏这个叫什么杨洲的人倒还从来没有见过。

　　“允许！”

　　郑永点了点头，这门仿日式105毫米轻便榴弹炮，最大射程11000米，已经能够给予北大营一定的支持了。

　　并没有看到杨洲如何校准，只草草地调整了一下，杨洲的喉口便发出了一声大叫：

　　“开炮！”

　　“轰”的一声巨响。

　　从望远镜里郑永能清楚地看到：

　　那枚炮弹准确地落到了正在集结，准备再次冲锋的日军之中。

　　郑永回头看了一眼杨洲，发现他连头都没有抬，好像这枚炮弹命中是理所当然的事情。

　　以前为什么没有发现过这样的人才？看来在奉天城和自己的部队中，这样隐藏不露的人还有大把大把存在。

　　杨洲什么话也没有说，只是默默地又和同伴抬起一颗炮弹，装填、简单的校对……

　　“以前在哪的？”郑永重新拿起了望远镜。

　　“炮队的。”杨洲闷声闷气的回答：“9.18之后，咱也觉得在部队里没有意思了，后来是兄弟伙又把我重新拉了回来，要不然……”

　　他的声音很快淹没在大炮的怒吼之中。

　　望远镜里，成队成队的日军，端着枪，凶狠的向北大营发起了新的冲锋。他们一层层，一叠叠，后面的士兵踏着前面同伴的士兵，悍不畏死的冒着北大营中国军人的枪火，疯狂而迅猛的企图接近中国人的阵地。

　　夹杂在他们中间的，是日本人的伍长、军曹、曹长，乃至准尉、少尉、中尉……

　　曹长和尉官们挥舞着指挥刀，唧唧哇哇的发出谁也听不懂的鬼叫，驱使着那些士兵发起更加猛烈和不要命的冲锋。

　　北大营阵地上的重机枪、轻机枪和步枪组织起了交叉火力，不断打击着步步逼近的日军。郑永甚至能够感觉到学生营的士兵们的怒骂和他们抵抗到底的决心。

　　不投降，不撤退！

　　这是坚守奉天城，坚守北大营的中国士兵唯一的原则！

　　一个个的日本士兵倒下，一个个的日本士兵接着冲了上来。

　　到了这个地步，所有的人都已经打红了眼。

　　就好比两个正在博弈的拳手，无论谁只要稍稍露出胆怯，很快就会被对方打倒在地。

　　这也是郑永第一次见到铁定国的指挥。

　　这个一门心思想要升官的人，指挥军队的时候却出人意料的显示了他的勇气和决心。

　　在兵力完全处于下风的情况下，铁定国竟然在局部发起了反击！

　　完全能想像到这需要多么大的决死精神。

　　不光是在人数上，在拼刺的技术上学生营也落在下风，但就是在这样不利的局面下，铁定国还是亲自带着两个排冲出了掩体。

　　郑永读懂了铁定国的想法。

　　越是自己的劣势，就越要在这残酷的战争中千锤百炼，最终把劣势变成自己的优势。将学生营从此后打造成一枝无坚不摧的铁军！

　　哪怕，这支部队最后只剩下了一个人，但它的精神却能万古永存！

　　……

　　“杀！”

　　铁定国手里的机枪在“突突”的想着，一片日本士兵倒在了枪口下。

　　血迹将他的衣服染得通红，他的脸上也是一片殷红色。

　　他向边上看了看，和他一起冲出来的士兵们，正和他一样，在用手里的枪，用手榴弹，反击着这些狂妄的日军，杀伤着这些踏上中国领土的畜生们。

　　对于学生营的反击，日军显然缺乏必要的心理准备，他们无法想像，如此处于劣势下的中国军人竟然还会对自己发起反冲锋。

　　两个日本兵冲了过来，已经来不及开枪了。

　　铁定国嘶吼着用机枪砸向了左面的日本兵，但那人闪了一下，并没有砸中。

　　右腿忽然传来一个巨疼，右面的日本士兵的刺刀已经扎进了铁定国的大腿里。

　　铁定国又是一声大吼，反手将机枪用力地向那日本人抡去。

　　这一次没有再落空，机枪结结实实地砸在了敌人的钢盔上。

　　那日本人惨呼一声便跌倒在了地上。

　　左面那个日本士兵异常的凶悍，趁着这个功夫，一枪就向铁定国的左肋狠狠刺来。

　　铁定国迅速的侧身躲过，然后一把抓住了那枝步枪。

　　大腿的疼痛在这一刻似乎消失了，铁定国用力一拉步枪，那个日本士兵就随着这一拉到了铁定国的面前。

　　铁定国居然冲着那个日本人笑了笑，然后拔出了腰间的刺刀，用力刺进了这日本人的胸膛中。

　　看着面前的几具尸体，铁定国大口大口喘息着。

　　日本人开始败退了，北大营依旧还在自己的手里！


第八十章 最惨烈的八天（四）：军人

　　九月二十四日，夜。

　　在这一天之中，靠着奉天城内有限的炮火支援，北大营的学生营，整整打退了日本朝鲜军39混成旅团的11次进攻。

　　“汇报伤亡。”

　　点燃了一根烟，一屁股坐到了地上，铁定国只觉得自己快要散架了。大腿上伤口的疼痛还在折磨着他，疲倦的感觉一阵阵袭来，几乎让他无法坚持。

　　“阵亡……阵亡29人，伤27人，失踪2人……”

　　部下的报告让铁定国苦笑了下，这才是第一天，仅仅是第一天而已。

　　“长官，咱们要在这守多少时候？”

　　听到一名学生兵的问话，铁定国看了他一眼，反问道：

　　“叫什么？”

　　“报告长官，学生营刑亚创！”

　　铁定国用力吸了几口烟，想要借此驱散伤疼和疲惫：

　　“我也不知道咱们要在这守到什么时候，可只要上峰不下达命令，咱们就得死死地钉在这，哪怕打到最后一个人为止，不投降，不撤退！怎么，怕死了吗？”

　　“长官，我不怕死，真的不怕死！”

　　刑亚创像受到了侮辱一般大声说道：“可我就一件事情想要弄清楚，咱们，咱们这和奉天会有援兵吗？”

　　铁定国沉默在了那，他不知道该怎么回答这个问题。

　　北大营会有援兵吗？奉天城会有援兵吗？

　　“长官，东洋人在那叫话！”

　　忽然一名士兵急切地叫了起来。

　　铁定国面前拖着伤腿爬了起来：

　　“望远镜！”

　　当他举起望远镜的时候，铁定国发誓，如果能够再给他一次机会，他宁可死也不会举起这该死的望远镜！

　　他看到了日本兵举着火把，在那哇哇地叫着。在日本人的前面，正捆绑着两名中国士兵，是的，那两失踪的学生营的士兵。

　　日本兵在那肆无忌惮地嘲笑着，用刺刀威胁恐吓着这两名中国士兵。铁定国能够看到这两个学生兵的脸上写满了害怕和恐惧……

　　“支那的士兵们，立刻停止抵抗，否则，他们的下场很快将是你们的下场！”

　　日本人的喊话随风飘来，清晰地传到学生营每个士兵的耳里。

　　学生营的士兵们纷纷从掩体后爬了出来，他们看到，日本人举起了手里的刺刀，在两个学生兵的大腿上都狠狠地捅了一刺刀。

　　那两个学生兵发出了惨呼，稚嫩的脸上因为痛苦而变得扭曲。

　　日本兵哇哇怪笑着，又在他们身上捅了两刀，但都不是致命伤，他们并不想立刻杀了俘虏，他们只是要折磨俘虏，在意志上摧毁中国士兵的抵抗决心。

　　“长官，开枪，开枪！”

　　在地上翻滚着的学生兵，惨呼着大声叫道，不断地大声叫道。

　　“长官，开枪，求你了，开枪啊！”

　　“长官，疼，疼啊！”

　　“长官，我们快受不了了，我们不要当懦夫啊，开枪啊！”

　　他们不畏惧死亡，但这样的痛苦，却不是正常的人类能够忍受的。

　　“掷弹筒！掷弹筒！把掷弹筒拿给我！”

　　铁定国嘶声吼着，这时候他，就如同一只受伤的猛兽那般的暴躁。

　　身边的士兵默默地递过了掷弹筒，没有人劝说他们的营长，一个人也没有。

　　那是他们的同伴，正在遭受着那群畜生的折磨，也许死亡对于他们来说才是最好的解脱。

　　铁定国用颤抖的手接过了掷弹筒，他瞄准了很久，忽然大声叫道：

　　“兄弟，我对不起你们，下辈子变牛变马我给你们使唤！”

　　掷弹筒发出了轰鸣，将一切的一切，都淹没在了滚滚的火光之中……

　　九月二十四日夜八时三十分，学生营阵亡数字增加至三十一人……

　　……

　　“田云，十七岁，田家窝棚人，家中父母健在，有一妹妹，八岁……傅振飞，十八岁，家住大马屯子，父早亡，家中只其一子……”

　　一份份学生营阵亡士兵名单，被送到了郑永面前。

　　郑永心里的血在一滴一滴地滴下，这些都是孩子，都只是一些孩子啊，他们本该有着无限美好的前程。

　　但现在，他们却把生命永远地留在了北大营。

　　“郑永，从学生营进驻北大营到现在，已经阵亡六十三人了。伤亡实在太大了……”

　　“我知道，我知道，我知道……”郑永喃喃地对赵镇藩说道，说着，他把一张纸递到了赵镇藩的面前：

　　“司令，这是学生营刚刚派人送来的。”

　　赵镇藩疑惑地打了开来，那是学生营全体将士写的一封信：

　　“……我学生营伤亡虽大，但亦给日军造成惨重伤亡，时至24日夜，北大营仍在我学生营牢牢控制之中。

　　我学生营全体将士不忘长官教诲‘不投降，不撤退！血战到底，死守奉天！’此我学生营全体官兵之一体决心所在。

　　战至今日，我学生营无一俘虏，死难者皆以杀身成仁，以报国家。此奉天坚守之精神所在，此我学生营血战之精神所在！

　　请司令长官万不可将我学生营换下阵地，我学生营决意以鲜血和子弹为死难之同袍复仇，以决心和忠诚为我东北军雪耻！”

　　“撤不下来了，撤不下来了，他们都打疯了！”

　　放下了那份决心书，赵镇藩苦笑了下，自言自语地说道。

　　“他们谁都没有疯。”郑永的表情显得非常平静：“我知道，他们没有疯。但这个时候谁要下令他们撤离阵地，那才会真的逼疯他们……”

　　他说着站了起来，推开了窗户，看着外面黑漆漆的天空说道：

　　“我想，日本人应该知道了，什么才是真正的中国军人！”


第八十一章 最惨烈的八天（五）：血蔷薇

　　“轰，轰！”

　　两颗炸弹扔在了北大营的阵地上，激起得气浪让学生营的士兵根本无法抬起头来。

　　接着又是两架战斗机掠过，一长串一长串的子弹打在地面，一片一片的尘土随着飞扬而起。

　　一名学生营的士兵大叫了一声，他中弹了，同伴赶紧将他拉过，鲜血在突突地冒出，同伴们不知道该怎么办，显得有些手足无措，只能眼睁睁地看着中弹的士兵痛苦地发出惨叫。

　　“长官，飞机，东洋人的飞机！”

　　“长官，我们的飞机呢？我们的飞机在那！”

　　“我们没有飞机，没有飞机！”铁定国近乎暴怒地吼道：

　　“没有飞机也要打，给我用人肉挡住这些该死的王八蛋！”

　　“就位，都就位，日本人快来了！”

　　一声声的叫喊声，伴随飞机尖利的呼啸，在阵地上显得是那样的刺耳。

　　铁定国从来没有感觉到这样的无助，日本人的飞机在自己的阵地上空肆虐着，毫无忌惮的低空飞行着，然后射出一长串一长串的子弹。

　　但我们的飞机在哪？奉天城里那么多的飞机为什么不出动？

　　“长官，你看，那是什么？”

　　忽然，一名士兵指着天空叫道。

　　两个黑点，正从远处飞来。

　　近了，近了。

　　“飞机，我们的飞机！”

　　铁定国猛然爆发出了一阵无法抑制住兴奋的狂吼：“我们的飞机！”

　　所有的士兵们都看清了，是的，是自己的飞机，真正的中国飞机！

　　两架法制D.27单翼战斗机呼啸而来，就如同两只在蓝天上展开翅膀的雄鹰，张开了自己的翅膀凶猛地扑向了对面的猎物。

　　刚才还在那耀武扬威的日本飞机，慌慌张张地爬到了半空，对着冲来的中国飞机喷射出了一串串的火舌。

　　最前面的一架D.27在空中灵巧地躲过了敌人的攻击，呼啸着从上方掠过，架设在上的轻机枪随即对日机发起了反击。

　　“嗒嗒嗒”。

　　机枪的子弹准确的打在了那架日机机身上。

　　D.27在空中划过一道完美的弧线，迅速面对着逐渐失控的日机。又是一串火舌喷出，日机的飞行员当即中弹身亡，这架肆虐了北大营许久的日本战斗机，发出了悲哀的鸣叫迅速向着地面坠落。

　　1：2。

　　短短的时间里，空中力量的对比就变成了1：2。剩下的那架日机不敢恋战，匆匆忙忙的拉高想要脱离战场。

　　“想跑？讨厌，人家好不容易上天一次！”

　　架设着D.27的中国飞行员，在他的脖子上系着一条雪白雪白的丝巾。他“妩媚”地对日机翻了一个白眼，一拉操纵杆，D.27迅速如猛禽一般扑了上去。

　　另一架D.27就如同心有灵犀一般，从另一个方向喷射出了复仇的子弹。

　　日机再次中弹，杀红了眼的两架D.27。不断喷吐出的火舌，在空中狠狠地撕裂着已经成为羔羊的日机。

　　“轰”的一阵爆炸声传来，在两架D.27的联合攻击下，这架日机和架设它的飞行员完成了自己在中国战场上的使命……

　　“你说老黑讨厌不讨厌，讨厌不讨厌啊！”

　　白丝巾显然很不高兴，撇着嘴说道：

　　“就两架东洋人的飞机，就两架东洋人的飞机，要他帮忙做什么，要他帮忙做什么？人家不会自己打，讨厌。”

　　“万岁！万岁！”

　　“空军万岁！”

　　底下阵地上爆发出了阵阵的欢呼，从飞机上往下看去，能看到一个个的学生兵，挥动着手中的枪在向英勇的空军表达着自己的敬意。

　　像是要炫耀自己的飞行技术，白丝巾和他的飞机“呼”的一声低空掠过，低得几乎下面的士兵都能看清飞行员的面孔。

　　欢呼声更加响亮了。

　　这是我们的飞机！

　　这是我们的飞行员！

　　……

　　当D.27缓缓在东塔机场降落的时候，它们再次受到了地勤人如雷的欢呼。

　　完胜！

　　这场中日空军在空中的第一次较量，2：0，以中国飞行员彻底的完胜而告结束！

　　“王毅恒，王毅恒！”

　　“好样的，王毅恒！”

　　白丝巾王毅恒迈出机舱的时候，面对潮水一般的喝彩，他不屑的撇了撇嘴：

　　“那个，那个谁谁，别忘记在我机身上画上一朵血蔷薇啊。我最喜欢血蔷薇了，也不知道等和东洋人打完了仗，能在上面画上多少朵血蔷薇。”

　　王毅恒，二十五岁，毕业于法国巴西毛兰纳航空学校。

　　在中日间的第一次空战中，他亲自击落一架日机，并协助同伴击落敌机一架。

　　从此后，“白丝巾”和“血蔷薇”成为了王毅恒独有的标志。这架D.27上的血蔷薇，是王毅恒空战生涯里的第一朵，但，绝不会是最后一朵。

　　飞扬在空中的骄子，飘舞着的白丝巾，红得如此灿烂的血蔷薇，迅速让飞行员们成为了奉天城内名声最响的军人，甚至，在某种程度上盖过了城防副司令长官郑永的风头。

　　“要嫁就嫁飞行员！”

　　这句口号很快在奉天的少女们中悄悄流传开来。

　　可惜的是王毅恒似乎对堂子里的姑娘，比对这些多情的良家少女来得兴趣更多些，这未免让人有一些扫兴了。

　　九月二十五日，攻防双方互相以火炮对射，并出动飞机展开了空中较量。

　　这一天学生营伤亡十一人，奉天空军首次出动即击落敌机两架，双方继续在以北大营为中心的一线战场展开激战！


第八十二章 最惨烈的八天（六）：医生

　　“他的伤怎么样了？”

　　“恐怕……”黄羽欣眼眶红红的：“那个德国医生说了，送下来的时候实在太晚了，施泰德医生已经尽力了……”

　　小战士闭着眼睛躺在病床上，从北大营被送下来到现在，他就这么一直昏迷不醒着。

　　他的身上中了三枪，其中从胸膛穿透的那一枪是最致命的，送他到奉天的两名战士告诉医生，东洋人才开始进攻的时候他就已经受伤了，但他一直坚持在阵地上，等东洋人退了之后，他这才猛然昏死了过去，一直到了现在。

　　“郑！”

　　施泰德医生生硬的汉语在背后响起。

　　这是一位来自德国的医生，在奉天的居住时间已经超过了六年，对于施泰德医生来说，他已经完全把自己看成了是半个中国人。

　　“施泰德医生，这段时候你辛苦了。”郑永叹息了一声，帮昏迷中的小战士盖好了被子。

　　“郑，我必须要和你谈谈。”施泰德医生显得没有领受郑永的好意：

　　“请你看看，请你好好地看看，他还只是一个孩子，孩子！每天送到我这来的伤员，几乎都是和他一样大的孩子。上帝，这是怎么了？我几乎都无法继续自己的工作。郑，我知道你是一位优秀的将军，但是，这样的事情必须停止了！”

　　郑永苦笑了下，这是一个好人，但他无法明白战争有多么残酷。

　　从日本朝鲜军发动疯狂攻击以来，已经三天过去了，伤亡每日都在增加。

　　他曾经几次想把学生营换下来，但那些学生兵打红了眼，打疯了。他们嗷嗷叫着把子弹倾泻向日本人，他们嗷嗷叫着扔出了一颗接着一颗的手榴弹，他们嗷嗷叫着端着刺刀跳出战壕将手里的刺刀狠狠地刺进日本人的胸膛。

　　在电话里，郑永都能够清晰地感受到，这些学生兵已经成为了漠视流血和牺牲的战士，他们的心也早变得如石头般冷漠。

　　他们活着的唯一意义，就是战斗，继续战斗，一直到倒下去的那一刻……

　　郑永张了张嘴，想对施泰德医生说些什么，但终究没有从嘴里发出一个字。

　　施泰德医生不会明白的，我们的国家正在遭受侵略，我们的人民即将遭受奴役，这些战士，包括奉天城里的每一个军民，都是在为自由和尊严而战。

　　看着郑永默默离开的背影，施泰德医生微微摇了摇头，对身边的黄羽欣说道：

　　“黄，您是一位女士，我想您和他交流会比较好一些。悲剧必须制止了，孩子们的工作是读书，而不是在战场上流血，这样的事情应该交给真正的士兵去做。”

　　黄羽欣沉默了会，说道：

　　“施泰德医生，我和您一样痛苦，但您也知道，现在我们缺乏人手，缺乏抵抗的军队，现在奉天城里的每一个人，老人、妇女、孩子，都是真正的士兵，也包括我在内。我们的这位郑长官曾经说过，在自由和尊严面前，一切都显得无关紧要。”

　　施泰德医生无奈地耸了耸肩，他真的读不懂这些中国人。

　　他记得自己才来到这个国家的时候，总认为这个东方古国的百姓们淳朴、善良、懦弱。面对隔壁的那个岛国，他们似乎一点反抗的意思也没有，只懂得逆来顺受。

　　他虽然愿意用自己的知识帮助中国人，但是说实话在内心还是有些看不起中国人这种性格的。

　　日尔曼民族也一样遭受过苦难，但是在一战的失败之后，他们正在以一种顽强的精神重新崛起于欧洲。

　　可是这些中国人呢？输掉了和日本的甲午战争后，他们似乎便失去了继续战斗的勇气，他们更多的愿意把自己的精力消耗在内战之中。

　　他一度以为这个民族已经没有救了。

　　但是，施泰德医生发现自己错了！

　　在日本人发动侵略战争之后，那些精锐的部队逃跑了，然而他们的百姓却留了下来，在那位郑司令长官的带领下奋起反击。

　　正如黄羽欣所说的那样，男人、女人、孩子，几乎每一个中国人都投入到了这场战争之中，这样的民族又怎么可能是懦弱的民族？

　　施泰德虽然对郑永充满了微词，但心中却有一个奇怪的想法：

　　这个民族和日尔曼民族完全是一样的，坚忍不拔，绝不放弃，尤其是当灾难来临的时候，他们身上爆发出的血性以及勇气，足以让全世界所有的国家感到钦佩。

　　那个孩子在痛苦中咽下了最后一口气。

　　施泰德医生默默地在胸前划了一个十字，用一条雪白的床单遮住了孩子的脸。

　　又一条年轻的生命就这么去了。

　　上帝保佑这些孩子们，上帝保佑奉天。

　　愿上帝保佑中国！

　　他步履有些蹒跚地回到了自己的办公室，他打开了一本崭新的日记，想了会，在首页上写下了这么几个：

　　“1931年9月，一个德国医生在中国所见到的一切。”

　　他稍稍想了会，提起笔在上面写道：

　　“日本人的进攻开始了，从18号到今天，奉天已经坚持抵抗了9天。曾经一度我认为中国已经失败了，可是我发现我错了，中国依旧还在战斗。

　　几十万精锐的东北军败退了，只有一小支部队留了下来，而带领着这支部队的是一个叫郑永的年轻的军事长官。

　　从一个叫狭山嘴子的地方，到奉天，到北大营，他们完全展现出了自己的勇气，他们正在用鲜血和生命，维护着一个东方帝国的骄傲！”


第八十三章 最惨烈的八天（七）：日记

　　“又过了一天了，现在是九月二十八日的深夜，我将继续我的日记。

　　在我看来发生在中国大地上的这场战争，真正最残酷的战斗，应该从1931年9月24日，日本朝鲜军对北大营发起猛攻这一天算起。

　　整整五天时间，日本人的攻势越来越猛，飞机、大炮昼夜不停的轰击着北大营，看来，他们企图用这样的战术来摧跨北大营那些孩子们的战斗决心。

　　你无法想像得到，仅仅500个孩子，在北大营就抵挡住了日本人朝鲜军和关东军联军，超过七千人的轮番攻击。

　　伤亡愈发的大了，送到我这的伤员也一天天增加了。看着孩子们痛苦的表情，我可以用我的良心向上帝发誓，如果可能的话，我宁可用自己的生命来挽救这些孩子们。

　　有些事情很让我迷惑不解。

　　在此之前中国人的郑永将军似乎一直在刻意隐藏着自己的实力，他并没有对北大营进行全力以赴的支援。

　　但是从第二天，或者第三天开始，中国人开始了部分的反击。

　　奉天城里响起了炮声，从我当军医的经验分析，介乎于100或者105口径的火炮。炮兵显然非常有经验，他们利用不多的炮火，准确地杀伤着冲锋的日军，给予了北大营以最直接最有利的支援。

　　尔后中国人的飞机开始上天进行空战。

　　在奉天有接近300架飞机，但他们能够将这些飞机开上天的飞行员，却仅仅只有六个，这其中还包括了射击手。

　　那些都是优秀的飞行员，在两天的空战中，他们击落了三架日本人的飞机，击伤了两架，他们所创造出的辉煌战果，让我实在感到震惊。

　　但是，尽管中国军人表现得如此优秀，他们可以利用的人手还是太少了。

　　在今天这一天中，日本人的进攻，简直到了神经质的地步。

　　他们以联队为单位，波浪似的一波一波发动着攻势，完全无视于伤亡。而在奉天的北东两个方向的日本，也同时加紧了进攻，以牵制住奉天无法给予北大营兵力上的支援。

　　东塔机场的中国飞机一次又一次的降落、起飞，他们在尽着自己最大的努力帮助着自己的战友，但我能看得出，飞行员们已经非常疲倦了。

　　那个有着洁癖的，很爱美的飞行员王毅恒，他以前脖子上总爱系着一条白色的丝巾，并且永远都看不到一点污垢。但现在，这条丝巾上已经沾满了烟火的痕迹。

　　我很早以前就认识王了。

　　在我的印象里，他说话从来都和女人一般温柔，你无法听到他大声说话。但在几次的起飞降落，补充弹药和燃料之后，我居然听到他直着嗓子大吼大叫：

　　‘快，快点，日本人在那拼命，北大营的兄弟也在拼命，飞机，现在那些娃娃兵需要飞机支援。混蛋，你们给我再快一点……’

　　当夜幕降临后，日本人的攻击终于暂时告一段落了。上帝保佑，飞行员还都活着。可当他们一走下飞机的时候，他们居然一头栽倒在了地上再也不愿意起来。这其中就包括那位有着严重洁癖的王毅恒。

　　战争，能让一个你最熟悉的人在最短的时间内变得如此陌生。

　　按照我的估计，现在北大营的孩子们剩下的只有两百多人了。如果没有战争的话，他们将来都将会是一些优秀的军官。

　　当明天天亮后，日本人再次发动攻击的时候，他们还能够坚持住吗？

　　我必须要向中国人道歉，在此之前，我错看了这些勇敢的人。

　　从那个叫慈禧人掌管中国朝政近半个世纪以来，中国人几乎输掉了一切对外的战争，我几乎认为这个民族已经被打垮了。

　　但是当再一次的民族危亡放到他们面前的时候，他们无所畏惧的挺身而出，他们继续用自己的忠诚以及最最宝贵的生命保卫着这个国家！

　　他们表面上看起来懦弱无能，但实际上，在他们的血液里流淌着的是不屈和坚忍。

　　我将留在这里。

　　是的，我发誓我将留在这里，和中国人一起战斗。

　　我要读懂这个民族，我要读懂这个国家，我要读懂他们的人民。

　　日本人差点在这个叫东三省的地方得逞了，记住，只是差点。

　　但是，他们在奉天遇到了真正的中国军人，真正的中国人！

　　从现在开始我将自己当成他们中的一份子看待。

　　如果我们不幸失败了，我无法再回到我的祖国的话，希望这本日记有朝一日能够让所有的人都能看到。

　　让欧洲乃至全世界的人都看到：

　　一个伟大的民族，如果在绝境下奋起反抗；一个伟大的国家，如何在暴权面前无所畏惧；一群伟大的人民，如何在侵略者面前决死到底！

　　夜深了，我该睡了，明天还有一群伤员正在等待着我。

　　彼特·沃尔夫冈·冯·施泰德。

　　1931年9月28日夜于奉天。”

　　施泰德医生落下了最后一个字，然后掩上了日记。

　　他缓缓走到了窗前，打开了厚厚的窗帘。

　　外面到处都能看到火把，到处都能听到在那叫嚷着的人群，但施泰德医生现在听起来一点也不觉得刺耳。

　　外面的那群人，正在为着民族的自由而战，正在为着自己的国家而战。

　　他们中谁也不知道自己能不能活到战后，但他们没有一个人却考虑这个问题，只要还剩下一个人他们也会像钉子一样钉在这里！


第八十四章 最惨烈的八天（八）：决死队

　　“他们的神经都是钢铁打成的，这才是真正的军人！”

　　虽然几天来始终无法突破北大营，但嘉村达次郎的话里并没有一点懊丧的样子。

　　“是的，旅团长阁下，虽然我本人并不愿意承认，但不得不说对面那群不足二十岁的娃娃兵们战斗力之顽强大大超出了我们的想像。”

　　“但这样打下去，他们很快就要拼光了。”

　　嘉村达次郎居然叹息了一声，好像显得很惋惜的样子：

　　“参谋长阁下，你注意到了没有，中国人飞上天助阵的飞机，始终都是那么几架，这说明了什么？阁下？”

　　“中国人并没有过多的支援力量了。”

　　39混成旅团参谋长大野平谷微笑着说道：“无论中国人在战场上表现得多么顽强，但他们也始终是人，他们一样会变得疲惫不堪。”

　　“那么，决胜就在今天了。”嘉村达次郎将指挥刀重重地顿在了地上：

　　“命令所有大炮开火，不间断地轰击北大营，命令各联队全部做好准备，今天，是的，今天一定要拿下北大营！”

　　……

　　“接司令部电话！”

　　自从进入北大营以来，铁定国的脸色从来没有那么凝重国。

　　“长官，司令部电话接通！”

　　“我是铁定国，我请求支援，再重复一遍，北大营请求支援！”

　　“长官，炮火轰击停止！”

　　铁定国放下了电话，他深深地吸了一口气，操起了身边的机枪：

　　“东洋人就要上来了，我已向司令长官请求支援，在援兵到来之前，死战，不准后退一步！”

　　他向周围看了下，还有二百零九名士兵。

　　他从来没有打过那么惨烈的战斗。

　　从进入北大营以来，他们已经在这整整坚守了五天，二百九十一名学生兵或伤或死，他们中的绝大部分已经永远埋骨于此。

　　会有援兵吗？援兵能及时赶到吗？

　　铁定国并不知道，他也需要知道。

　　一层层穿着浓绿色和茶褐色军服的敌人再次密密麻麻的向阵地方向冲来，士兵们再次机械地拿起了自己的武器。

　　“民族不自由，士兵毋宁死！”

　　铁定国低低地念了一遍，腿上伤口处的疼痛再次传来。

　　他又裂开嘴笑了一下，然后进入到了自己的阵地之中……

　　……

　　“北大营要求援兵！”

　　郑永冷冷地说道：

　　“如果不是到了最危急的关头，铁定国是不会打这个电话的。”

　　“五天，整整五天，学生营创造了一个奇迹。”

　　赵镇藩整了整军装：

　　“副司令，我曾经说过我将担负起增援北大营的任务，现在到我实现诺言的时候了。我已经组建起了一支由老兵、后勤人员的队伍，总计三百一十二人，现在将由我亲自带队增援！”

　　“现在是北大营坚守的第六天，一定要顶到第八天！”

　　郑永用力指了指地图上北大营的方向：

　　“赵司令，请告诉铁定国，就算全死光了也要给我坚持到第八天！”

　　“八天，我将和学生营一起，死守北大营到第八天！”

　　赵镇藩没有一丝犹豫地说道，然后他稍稍怔了一下：

　　“郑老弟，如果我出了什么意外，请你立即接任奉天城防司令兼第7旅旅长的职位。”

　　见郑永点了下头，赵镇藩笑着拍了拍郑永的肩膀：

　　“郑老弟，我看这次就算能守住奉天，副总司令那你也不好交代啊。听你老哥的一句话，将来一旦有机会带着奉天军民突围的话，去南京的总司令那吧……”

　　“请长官多多保重！”

　　郑永并没有回答他，而是对着他敬了一个军礼。

　　“民族不自由，士兵毋宁死！副司令，奉天就拜托你了！”

　　赵镇藩也同样敬了一个标准的军礼，然后大步离开了这里。

　　在外面，他所率领的增援部队已经集结完成。

　　赵镇藩不太明白，为什么郑永始终没有动用那些已经完成了初步训练的士兵，但他不想问郑永，他要做的只是完成自己应该完成的使命。

　　“弟兄们！”赵镇藩平静地说道：

　　“北大营的弟兄们已经在那整整顶了五天，现在是第六天了，该轮到我们上了。我不想告诉你们什么，我只有一句话，我们哪怕全都死了，也是国民革命之烈士。宁可站着死，决不跪着生。我们要让东洋人的鲜血，在奉天城外汇积成河！”

　　“宁可站着死，决不跪着生！”

　　这是三百一十二名士兵铮铮的回答。

　　“决死队，我们就是决死队！”赵镇藩挥动着手里的枪厉声吼道：

　　“决死队，跟我来！”

　　……

　　“打！打！机枪不要停下！”

　　“长官，长官，右面阵地再次被突破！”

　　“手榴弹，刺刀，都准备好了！不投降，不撤退！决死一战！”

　　阵地上的声音此起彼伏，已经到了最后的关头。

　　手榴弹的盖帽都被拧了下来，所有的士兵们都显得那样的平静。

　　机枪依旧在那“突突”的响着，丝毫也没有受到什么影响。

　　他们已经不再指望有援兵了，现在他们唯一能够依靠的人就是自己。

　　“一连一排，二排，上刺刀！”

　　铁定国面无表情的吼道。

　　“上刺刀！”

　　“正面继续射击，不管右面！”

　　“是，正面继续射击，不管右面！”

　　铁定国的伤口正在化脓，剧烈的疼痛已经无法让他站起。他把机枪架在自己的面前，想了想，又拿过了几枚手榴弹，放在了自己触手可及的地方。

　　“长官，东洋人从右面上来了！”

　　“全体都有，死战！”

　　“全体都有，死战！”


第八十五章 最惨烈的八天（九）：战斗！

　　九月二十九日，北大营最危急的一刻终于到来！

　　正面阵地依旧掌握在学生营的手里，但右面阵地却再一次被突破。

　　决死的时候已经到来，为国捐躯的时候也已经到来。

　　日本人那狰狞的面目已经能够看清。

　　在这，机枪和手榴弹无法完全发挥出威力。

　　在这，能够捍卫军人尊严的只有手里的刺刀！

　　几十把雪亮的刺刀，在弥漫着血色的阳光下依旧发出夺目的寒光。几十学生营的士兵，静静等待着那最光荣一刻的到来。

　　正面阵地上的机枪依旧在发出喧嚣的吼声，没有人去注意右面阵地，因为他们信任自己的战友，他们知道战友一定能防御住右面，哪怕他们中最后一个人也倒下。

　　“向支那士兵展现帝国军人的武勇吧！”

　　亲自带着士兵突破北大营右面阵地的吉川右门少佐疯狂的叫着。

　　“全体都有，刺刀向外！死战！”

　　这是铁定国的吼声，是学生营的吼声，是中国军人的吼声！

　　“长官，看！”

　　忽然，一名排长指着后面大声叫道。

　　铁定国看到了，学生营看到了，北大营看到了。

　　那是一面在空中猎猎飞舞的战旗：

　　青天白日满地红！

　　“民族不自由，士兵毋宁死！”

　　这是奉天城防司令，第7旅旅长赵镇藩的声音。

　　“民族不自由，士兵毋宁死！”

　　这是三百十二名决死队员的声音。

　　就如同开闸而出的洪水，在那面青天白日旗的指引下，他们迅速翻滚着巨大的浪花掩向那些冲进北大营的日军！

　　战斗！战斗！！战斗！！！

　　只有刺刀才能救东北！只有铁血才能救中华！！只有以血还血才能让敌人颤抖！！！

　　赵镇藩从来也没有想到，自己杀人的时候竟然会感觉到快乐；他更加没有想到，自己有朝一日会和东洋人面对面的拼刺刀！

　　这些决死队员中，有的是在“9.18”之前因为各种原因从东北军队伍的老兵，有的是从来没有上过战场的文书、厨子……

　　他们中的许多人，在此之前甚至没有握过枪，但几天来奉天连日的枪炮声，无数死难者的尸体，却让这一些人，不知不觉之间早已经把自己当成了一名士兵。

　　为了奉天，为了东北，为了中华！

　　战斗！

　　吉川右门少佐发现自己即将再一次失败了，他率领的士兵，已经完全被淹没在了这一群愤怒的中国军人之中。

　　他不甘心，不愿意再次吞咽下失败的苦果。

　　他看到了在他的不远处，握着一个手拿着机关枪，抽冷射杀着日本士兵的中国军人。

　　这个中国军人是个军官，而且一定负伤了。吉川右门的眼睛里露出了狼一般的残忍。

　　既然已经注定失败了，那么，就让这个中国军官死在自己的刀下吧。

　　砍倒了一个冲上来的中国士兵，吉川右门发出“哇哇”的怪叫，扑向了那个中国军官。

　　铁定国扣动了下扳机，在这个要命的关头，该死的机枪竟然出现了故障！

　　那个疯狂的日本人正在挥动着武士刀向冲来，可是自己却站不起来。铁定国苦笑了下，摸到着身边的手榴弹。他拿过了两枚放到手上，静静地等待着那个日本人的到来！

　　六天，自己在这坚持了六天。

　　军人的归宿也许就在一会即将响起的爆炸声和血光之中吧……

　　他看到那把武士刀闪动着寒光高高举起，铁定国脸上的笑容愈发灿烂，他的左手，已经伸到了弹弦上。

　　“叮”的一声。

　　一把刺刀奋力架开了那把武士刀。

　　“铁定国，东洋人还没有跑呢，怎么就想偷懒了吗？”

　　铁定国哈哈大笑了起来，然后一头仰倒，大口大口地喘息着。

　　赵镇藩。

　　这老小子终于来了。

　　该死的赵镇藩，还有那个该死的郑永。

　　再晚来哪怕那么一会，自己他妈的就得殉国了。

　　铁定国越想越是有趣，他笑得是如此的愉快疯狂，以至于连赵镇藩都以为他发疯了。

　　“东洋鬼，来，爷爷赵镇藩在此！”

　　功亏一篑的吉川右门完全听不懂这个中国军人在说什么，他凝神看了会赵镇藩，忽然大叫一声，双手举着武士刀用力向赵镇藩劈了下来。

　　这是中日军官间的较量，更是中日军人间的较量！

　　面对这气势汹汹的一刀，赵镇藩没有闪，没有避，而是迎着那闪闪的寒光一枪刺去。

　　“杀！”

　　“扑”的一声闷响响起。

　　吉川右门放下了刀，跌跌撞撞的后退了几步。

　　他低头看了看，刺刀在他身上穿透了一个大洞。

　　吉川右门竭力想要稳住自己的身子，但是没有用，他又跌跌撞撞的走了几步，终于一点栽倒在了地上。

　　一滩血水从这具肮脏的尸体上流出。

　　“旅座，好样的，好样的！”

　　铁定国一边笑着一边竖起了大拇指。但很快，笑容便凝固在了他的脸上。

　　他看到：

　　赵镇藩对他笑了笑，然后也慢慢地软瘫在了地上。

　　铁定国拼命爬了过来，他看清了，一刀长长的刀伤贯穿了赵镇藩的胸膛。

　　“东洋鬼，东洋鬼这一刀真，真他妈的有点厉害……”

　　赵镇藩大口大口的喘着气，鲜血不断地从这道又深又长的伤口中涌出。

　　铁定国疯了一般想要捂住伤口，可是无论他怎么努力，鲜血还是不断地从指缝中冒出。

　　“我完了，没救了。”赵镇藩逐渐失去光彩的眼神看着铁定国：“铁定国，别偷懒，决死队，决死队就交给你了。”

　　看到铁定国拼尽全力点着头，赵镇藩轻轻地说道：

　　“三十功名尘与土，八千里路云和月……壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血……待从头，收拾旧山河。东三省……待从头收拾旧山河……”


第八十六章 最惨烈的八天（十）：司令

　　“敬礼！”

　　“鸣枪，为赵司令长官送行！”

　　赵镇藩的遗体缓缓的抬进了奉天，随着军官的声音，士兵们举起了手里的枪。枪声很快刺破长空，在天空中久久缭绕，为英雄送行。

　　几乎大半个奉天的百姓都来了。

　　他们震惊，他们痛心，他们无法相信自己的司令长官竟然亲自带着决死队与东洋人拼命。

　　司令长官去了，就让自己再最后送他一程，最后陪伴他一程吧……

　　一具黑色的棺木停放在了不远的地方，那是奉天的百姓自发捐出来的。

　　几个百姓默默地走了上来，一句话也不说地盯着士兵们抬着的赵镇藩的遗体。

　　士兵们读懂了百姓眼里的意思，他们没有说话，将赵司令的遗体交到了百姓们的手里。

　　赵镇藩遗体被百姓们精心的收拾了很久，然后轻轻安放到了那具黑色的棺木里，笔挺的军服映衬着那张年轻英俊的脸庞，他好像只是在那熟睡。

　　他没有死，明天离开奉天，他只是太累太累了，他只是睡着了……

　　赵镇藩，字国屏，黑龙江肇东人。东北讲武堂第4期步科、陆军大学第7期毕业，国民革命军独立第7旅参谋长。

　　“9.18事变”爆发后，任奉天城防司令，独立第7旅旅长。

　　1931年9月29日，率决死队增援北大营，不幸阵亡，年仅二十九岁。

　　那一天，天上淅淅沥沥的下起了小雨……

　　……

　　“长官，南京方面的回电来了。”

　　“念。”

　　“……赵旅长镇藩为国捐躯……特委任原奉天城防副司令，7旅代参谋长郑永为奉天城防司令，独立第7旅代理旅长……”

　　“哦。”

　　郑永淡淡的应了一声。

　　先前心里还是有几分担心的，担心南京方面任命臧式毅或者熙恰来接替赵镇藩的职位，自己甚至已经为此又准备了一份假电报。

　　不过现在看来这是多余的了。

　　南京的态度还是有些出乎自己的意料，那么大度的让自己堂而皇之的坐到了奉天城防司令的位置之上，这也使得自己不用再戴着那顶自封的假帽子了。

　　但是南京准备怎么处理奉天的问题？

　　武力营救？还是继续寄希望于什么国际公约？

　　对于这一点，郑永心里也是一片迷茫。现在南京对于奉天的态度，对于正在坚守奉天的军民来说实在是太重要了。

　　全国各地慰问的电报最近如雪片一般的飞来，但是郑永最想看到的还是实质性的支持。

　　“长官，又有电报。南京方面已经派出特派员，将通过秘密渠道抵达奉天，望奉天方面派人接应，妥善安置为宜。”

　　特派员？

　　郑永眉毛跳了一下，南京想做什么？为什么在这个时候派来什么特派员？秘密途径，这个所谓的秘密途径，又指的是什么？

　　“这个特派员那，那当然是来指导工作的。”

　　在临时召开的军事会议上，抽着一根烟的欧阳平用他一贯阴阳怪气的声音说道：

　　“这奉天虽然是我们在守，可现在终究还是国民政府的，对不？别看咱们的郑旅座现在正式成了司令，可这说实在的还是名不正言不顺的是不，南京政府瞅着不放心那。”

　　郑永摇了摇头：

　　“我看倒未必是这样，早不派晚不派，偏偏在赵长官阵亡后派，我估摸着这里面有什么名堂。”

　　“这个问题暂时不去考虑。”郑永扔掉了手中的笔：“那个，那个什么忠义堂的黎庞谢有消息没有？”

　　“没有。”罗鱼勐摇了摇头：

　　“自从他离开奉天后，就一直没有任何消息，我估计，我估计这人说不定也和张忠华一样投靠东洋人去了……”

　　郑永笑了一下，本来也没有指望他能成事，只不过是借着这个机会整顿忠义堂而已。

　　陶平开口说道：“旅座，到今天为止北大营已经坚守了六天了，除了赵长官的决死队外，我们没有增派一兵一卒，北大营和铁定国，也就快要到极限了……”

　　“日本人方面怎么样？”

　　“也好不到哪去，这六天来在北大营前伤亡惨重，始终未能取得任何实质性的突破。除正面敌第39混成旅团外，日本朝鲜军38旅团也有向北大营开进的态势。一旦这样的话，以北大营目前的防御力量，我看，那里很难能够守住。”

　　“两天，我还需要两天的时间。”

　　郑永托着下巴，好像在那自言自语：

　　“命令铁定国部，无论再怎么艰难，一定还要坚持两天。十月一日晚八点，允许铁定国及学生营主动撤离阵地，奉天方面由司徒天瑞的一营负责接应其部……”

　　“长官，那些监控起来的在滞留在奉天的日本人怎么办？”

　　郑永看了罗鱼勐一眼：

　　“继续给我监控着，这里面有的是日本间谍，让他们往外传播消息，我奉天已经坚持不住了，十月一日晚八点，在北大营撤离的同时，实行全城抓捕，不分间谍或者平民，务必不得使一人漏网！”

　　“任命！”

　　郑永稍稍沉吟了下：

　　“任命黄显声为奉天宪兵司令，任命罗鱼勐为奉天特别行动队队长，自十月一日起，奉天实行全城宵禁，有私自外出者，宪兵及行动队有开枪射击之权利！”

　　说着他又看了一边的王毅恒一眼：

　　“即日起，飞机停止起飞，命令铁定国独立死守。十月一日八点前，北大营必须还在我手。我不要任何伤亡数字！”


第八十七章 最惨烈的八天（十一）：较量

　　“营座，你老这样可不行，伤口都开始溃烂了！”

　　铁定国看了眼邢亚创，点着了根烟，美美的吸了一口：

　　“我有经验，这条腿没啥事，你说，咱们在这顶了快七天了，还有两天不到的时间，咱们郑旅座那可是正经的司令了，620团团长的位置也空下来了，这次就凭咱们立下这么大的功劳，这团座的位置，怎么也得轮到我了吧？”

　　邢亚创苦笑了一下。

　　这位营座大人什么都好，打仗勇敢，不怕死，待弟兄们也好，可就一样，整天就在那琢磨着怎么升官，标标准准的是个官迷。

　　“营座，不对啊，今天咱们的飞机怎么没有起飞？”邢亚创看了眼天上疑惑地问道。

　　“对啊！”

　　这话提醒了铁定国，他抬头看了眼天空，也是一脸的疑惑：“每天这之后，飞机总准点来啊，今天这是怎么了？一会东洋人的飞机可就得来了……”

　　也是他乌鸦嘴，怕什么来什么。

　　几个黑点从远处开始接近，当飞临北大营上空的时候，盘旋了几圈，几枚炸弹呼啸着落了下来。

　　“隐蔽！隐蔽！！”

　　大叫声中，爆炸的气浪一阵接着一阵在阵地上掀起。

　　但奉天方向却依旧一点动静没有，没有任何飞机赶来增援的动向。

　　在空战中吃够了奉天飞机苦头的日本飞机，胆子一下大了起来。

　　轰炸机扔完了炸弹后，好像故意示威似的，竟然盘踞在北大营上空耀武扬威。

　　一会，日本人的战斗机开始俯冲射击，子弹“嗒嗒”的在阵地上扬起一阵阵尘土，压得阵地上的中国士兵根本无法抬头。

　　“营座，我们的飞机去哪了？”

　　“他妈的我哪知道！”铁定国没好气地吼道：“王毅恒那个王八蛋，不定昨天被哪个娘们弄得脚软得爬不起来了！”

　　“营座，小顺子负伤了！”

　　“负伤了就下去，他妈的这事告诉我做什么！”

　　“狗日的，飞机，飞机呢？”

　　“妈妈的，老子要是还能活着，非日那些飞行员狗日的不可！”

　　谩骂声在阵地上伴随着机枪的扫射声和轰炸声此起彼伏。

　　人本来就是这样的，一旦对某样东西产生了信任，便会不知不觉的有了依赖心理。

　　本来如果没有飞机支援的话，士兵们也一样能毫无怨言地守卫在阵地上，但中国飞机所展现出来的威力，却让这些士兵们愈发地不想离开它们的支持了。

　　于是，曾经受到士兵们无限热爱的飞行员们，现在却被这些勇敢的士兵恨不得将他们挫骨扬灰……

　　……

　　“长官，为什么不让我们上天？为什么？”

　　“长官，让我们上吧，兄弟们都在北大营等着我们呢！”

　　“长官，狗日的东洋人的飞机正在炸着兄弟们呢，长官！”

　　六个飞行员的声音几乎将整间办公室都填满了。

　　王毅恒盯着郑永，用从来也没有过的冷冷的声音说道：

　　“郑司令，您这可才升到司令长官啊，是不是官一大了，就不想和东洋人打了？您要真这样那就支会声，哥几个二话不说就滚蛋！”

　　等他们的声音好容易小了些，郑永摸了摸自己的鼻子：

　　“王八蛋才不想打下去！”

　　他站起身走到几个飞行员的身前：“现在必须让北大营独立坚持，坚持到明日晚上为止。弟兄们，你们的任务是睡觉，睡觉……”

　　飞行员们还在那嚷着，但王毅恒却似乎从郑永的眼睛里读出了一些东西。

　　“弟兄们，都安静。”王毅恒挥了挥手：“咱们那，这次就听郑司令的，成不。咱们都睡觉去，可是我说郑司令啊……”

　　他一边说着一边带着几个不甘心的兄弟往门外走去，到了门口的时候忽然回头“妩媚”地笑了下：

　　“我说郑司令啊，决战就快开始了，对不？”

　　……

　　“阁下，中国人的飞机今天没有出动，而且火炮的支援也少了很多。”

　　“是吗？”

　　嘉村达次郎还是那副任何情况也无法打动他的表情：

　　“是中国人没有武器了吗？不，据情报部门传来的情报，奉天的军事储备足够武装几个师。我想，这里面也许支那人有什么阴谋存在。”

　　“是的，旅团长阁下，指挥支那人的中国军官非常狡猾。”大野平谷推了推眼睛：

　　“但是正如之前我们判断的一样，中国人虽然物资储备丰富，但是他们最缺的却是人。情报部门已经得到了非常确凿的情报，奉天有二百六十余架飞机，但是他们却只有六个飞行员。”

　　“六个？”

　　“是的，六个，这些天来阻挡帝国飞机的始终是这六个人。支那人缺少飞行员，缺少炮手，缺少坦克手，就连士兵他们也严重匮乏。我们在奉天的情报员告诉我们，支那人正在那大量的招募学生，工人，以及那些从来没有摸过武器的平民。”

　　“可惜啊。”

　　嘉村达次郎居然惋惜地说道：

　　“军人最快乐的事情是什么？就是遇到一个相当的对手。但是，支那人却一定要失败了。那么好的对手，我想在这次战斗结束以后将会很难再遇到了……”

　　“阁下，支那人是不值得同情的。”

　　“所以说你不是一个真正的军人。”嘉村达次郎微微摇了头：

　　“真正的军人是什么？是无时无刻不在渴望着挑战。算了，你不会明白这个的。命令飞机加大轰炸力度，最迟至明日一定要拿下支那人的阵地！”


第八十八章 最惨烈的八天

　　“我们还剩下多少人！”

　　铁定国几乎在那嘶声厉吼着叫道。

　　“三百七十多个！”

　　“伤亡那么大吗？”

　　铁定国不禁怔了一下。

　　近六天的时间，学生营的伤亡为二百九十一人，但在这两天不到的时间里，伤亡率竟然远远超过了这个数字。

　　铁定国重重地叹了口气。

　　缺少了火炮和飞机的有效支援后，日本人得以肆无忌惮地轰击自己的阵地。整队整队的东洋士兵在炮火的掩护下，发起了一次比一次疯狂的冲锋。

　　光是昨天一天，日本人的冲锋次数就达到了骇人的三十九次。

　　阵地前，阵地上到处都是尸体，在这样恶劣的状况下阵地依旧还在自己手里，也算得上是一个奇迹了。

　　第八天了，在北大营已经是第八天了，离郑永规定的坚守八天的死命令，还剩下了最后一天。

　　可这最后一天，自己和兄弟们能熬下去吗？

　　那些东洋人又压上来了，密密麻麻的就和蚂蚁一般。

　　那熟悉的枪声几乎不用自己的命令，又在战场上响起。阵地上和阵地外不断的有人中枪倒下，然后后来者会毫不犹豫的接替他们的阵地，或者踩着他们的尸体继续前进，这一切早就已经让人熟悉而麻木。

　　在怯弱的人到了这里，也会完全的忘记死亡的恐惧，因为他们每时每刻都在面对死亡。

　　当你的枪射倒一个敌人，你永远猜不出下一个被射倒的会不会是自己，这就是战争的法则。

　　机枪的枪口在那跳动着，机枪手们的动作完全是机械的，似乎他们要做的，就是尽快把弹匣里的最后一颗子弹打出去。

　　一个士兵举着手榴弹站了起来，他试图将手榴弹扔出去，但他才刚刚站起来，很快就被子弹撩倒在地，接着，手榴弹就在他身边爆炸，他自己，连同他身边的一个同伴，一起被炸倒在了自己的手榴弹下。

　　一个日本的军曹正在那指挥着队伍冲锋，但他没有发现，一枝黑洞洞的枪口已经瞄准了他。

　　枪响了，正好命中这名军曹的脑袋，瞬间，脑浆和着鲜血流了出来。

　　没有人会为此怜悯，包括敌人和自己人，后面的士兵很快踏过了他的尸体，继续绝望的向着前面冲锋。

　　天知道他叫什么名字，没有人会去关心这个问题，士兵们唯一关心的，就是如何尽快完成这次冲锋任务，如何能活下来，仅仅如此而已。

　　日本人再一次退了下去，但北大营的阵地上却听不到一点欢呼。

　　一片静悄悄的，静得让人害怕，间杂着的声音，只有呕吐的声音，大口大口的呕吐，恨不得能连自己的肝脏一起呕吐出来。

　　“报告……伤亡……”

　　这八天来铁定国都忘记自己多少次发出这样的问话了。

　　“报告伤亡！”铁定国提高了自己的嗓门。

　　还是没有人回答。

　　“赵正，赵正人呢！”

　　他在那叫着1连长，每次都是1连长向他汇报的伤亡数字。

　　“长官，连座，连座已经阵亡了……”

　　邢亚创的回答让铁定国怔在了那里。

　　1连的连长赵正刚才还在自己的身边，怎么现在就不在了吗？

　　他接着看到了赵正的尸体被人从土里刨了出来，浑身上下都被子弹打穿了。

　　那张曾经年轻热情的脸庞，如今成了一片死灰色。

　　铁定国不敢相信，赵正就这么死了……

　　……

　　“你叫什么名字？”

　　“报告长官，我叫赵正！”

　　“好，今天打得不错，我的1连长昨天阵亡了，现在就由你来接替他的位置！”

　　“谢谢长官信任，赵正一定不辜负长官栽培！”

　　“小子，给我好好的干，回到奉天，说不定老子营长的位置都是你的！”

　　“报告长官，赵正不想当官，赵正只想保卫咱们奉天，杀光这些东洋人！”

　　铁定国现在还能清楚的记得那天自己委任赵正为1连长的时候，这个年轻人慷慨激昂的回答。

　　这个年轻人再也当不了营长了，他的忠魂永远长眠于此……

　　“还有多少军官阵亡？”铁定国默默地问道。

　　“长官，光咱们1连，1连……连长，连副，还有几个排长，全都……全都阵亡了……”

　　邢亚创再也忍不住，蹲在地上嚎啕大哭起来。

　　“是吗？都走了啊，都殉国了……”

　　铁定国呆呆地说着，自己亲手掌握的1连，竟然排级以上的军官全部牺牲了？那么其它的连队也许和自己这一样吧。

　　“邢亚创，现在由你担任1连连长，去指挥你的队伍吧。”

　　“是的，营座，1连长邢亚创向您报告。学生营1连原有战斗人员198人，现不到80人。1连哪怕战至于最后一人，也绝不放弃阵地！”

　　邢亚创抹了抹眼泪，大声的对自己的营长说道。

　　“咱们原来一个连能顶别人两个连啊，现在居然连八十人都不到了吗？”

　　铁定国从口袋里摸出一根烟点着，忽然发现味道不对，他看了一眼，烟身上全是血，殷红殷红的。

　　他用力吸了一口，然后忽然也大口大口呕吐起来。他吸的不是烟，是血……

　　“今天是最后一天，告诉所有的兄弟们，今天是咱们在北大营的最后一天了。”

　　铁定国擦了下嘴，疲倦地挥了挥手。

　　1931年9月24日，北大营攻防战开始。

　　五百忠勇之学生兵，在这块奉天的门户之地，流尽自己的鲜血。

　　1931年10月1日，这将是他们在北大营的最后一天，当战斗结束之后他们中有多少人能活着走出这块阵地？


第八十九章 北大营之中国奇迹

　　公元1931年，民国20年10月1日，下午3点。

　　“各连报数！”

　　“1连战斗人员73人！”

　　“2连还有53人！”

　　“3连，3连呢？”

　　“3连长阵亡，3连还有47个兄弟！”

　　“决死队280人！”

　　“兄弟们，旅座来电，我北大营忠勇将士守土有功，各赏大洋100，学生营官兵各晋升一级，五个小时，兄弟们，再给我顶住五个小时！”

　　“营座，司令部来电！”

　　“旅座，我是铁定国，我是铁定国！”

　　“我是郑永，我决定派1营来接替你们，派1营来接替你们！”

　　“什么？这个时候换我们？不！”

　　“定国兄，给学生营留点火种吧，他们都是未来的将官，不能拼光了啊！”

　　“旅座，学生营还有官兵500人，还有官兵500人，一个不少！”

　　电话那头沉默了下来，是的，学生营还有官兵500人，一个不少。那些阵亡的士兵们，从来都没有离开过自己的兄弟。

　　电话里再也没有传来过声音，铁定国放下了电话，回到阵地上大声吼道：

　　“司令部再次来电嘉奖，兄弟们，南京已经知道了我们学生营了。国民政府夸咱们是铁军。铁军，明白吗？当年国民革命军北伐有支铁军，现在咱们也有，咱们就是东北的铁军！”

　　“东洋人炮火停了！”

　　“全体都有，准备迎战！”

　　天地间瞬间再次被血色染红，明明枪炮声在那不断轰鸣中，但对双方的士兵来说，他们的耳朵里根本就听不到任何声音。

　　寂静，枪炮轰鸣中的寂静，死亡所带来的寂静。

　　两挺重机枪疯狂地吼叫着，重机枪一直都是敌人重点打击的目标。八天来，已经换了不知道多少重机枪手了。

　　又一个重机枪手倒下了，1连连长邢亚创冲了上去，重机枪在他的手中重新恢复了活力，继续发出了让人恐惧的吼声……

　　10月1日，下午5点。

　　今日的日本人一反常态，两个小时内竟然连续发动了十七次冲锋。完全无视对方密集的子弹，完全无视自己的伤亡。

　　一个或许是才入伍不久的日本士兵露出了胆怯的样子，他趴在了地上，想要躲避对面疯狂而密集的子弹。但很快被他的长官看到，哇哇的怪叫声中，这名士兵重新站了起来。

　　他很快成为了靶子，身上被打满了弹孔。

　　当他死去前的一刹那，他发现刚刚还在怒骂他的那名军官甚至比他更早的倒在了地上……

　　北大营丰厚的储备被急剧消耗着，手榴弹成箱成箱地用空。机枪手的整个半边身子都已经完全变得僵硬。

　　连、排长再也吼不动了，从他们的嗓子里发出的只能嘶哑得，根本让人听不懂的声音。其实，打到这个地步已经根本不再需要长官们的指挥了。

　　一个机枪手中弹倒下，身边的同伴看了不看，将他的尸体一把拉起，就这么随手往边上一放，然后自己操起了同伴留下的机枪……

　　疯了，攻守双方都打疯了。

　　所有人的完全都丧失了理智，在他们的眼里，只有杀人和被杀，死了的人没有任何怨言，侥幸能活下来的人也不觉得有任何可以值得自己高兴的地方……

　　6点，战斗还没有任何停止的意思。

　　怎么回事，今天的日本人实在太反常了。

　　从第一次进攻开始到现在，他们的冲锋竟然没有任何的间歇？

　　“营座，我们对面他妈的是东洋人的两个旅团！”

　　“什么？你再说一遍？”

　　“营座，东洋人的38混成旅团也上来了，是两个旅团在进攻咱们北大营！”

　　铁定国愣了下，忽然哈哈的大笑了起来：

　　“弟兄们，你们听到了没有，东洋人用两个旅团在进攻咱们，整整两个旅团啊！他妈的，东洋人把全部家底都搬出来了！”

　　这是一次战争史上的奇迹！

　　对于这一次战争，日本人甚至不愿意提起。

　　为了夺取仅仅只有几百名中国士兵把守的北大营，日本军方先后动用关东军29步兵联队1500人、及日本朝鲜军39混成旅团，轮番对北大营进行冲击。

　　及至10月1日，在占领北大营屡遭失败的情况下，日本军方不得不再次调用38混成旅团加入攻击。

　　这是一个国家的骄傲！

　　在北大营阵地上的士兵都是一些什么人？

　　一群之前从来没有上过战场的娃娃兵，一群退伍的军人、后勤文职人员组成的队伍。

　　但就是这样的队伍，却在北大营整整顶了八天！

　　八天，奇迹，只能用这两个字来形容！

　　——北大营之中国奇迹！

　　……

　　“两个旅团？日本人竟然用了两个旅团！”

　　郑永在那大声吼道，谁也不知道他这是愤怒还是兴奋：

　　“奇迹，铁定国和北大营的兄弟们创造了奇迹！今日，日本朝鲜军38混成旅团加入攻击，但是北大营还在咱们的手里，一寸土地都没有丢失！”

　　“疯了，铁定国是疯子，那群学生兵也是疯子！”欧阳平一边摇着头一边说道。

　　“通电全国！通电全国！”

　　郑永的声音越来越响：“向全国发出通电，我要让所有人的都知道这样的奇迹！”

　　像是发泄完了所有的力气，郑永一屁股坐到了椅子上。

　　他看了下怀表，6点30分。

　　离自己给铁定国规定的时间还剩下一个半小时。

　　他长长地呼了口气，八天，学生营在那整整钉了八天。

　　够了，一切的一切都够了，中国军人愤怒的刺刀即将刺出！


第九十章 反攻前夜

　　1931年10月1日，晚7点。

　　日本人终于停止了进攻，喧闹了一天的战场开始变得死一般的安静。

　　“准备撤退。”

　　这是铁定国最不愿意下达的命令。

　　“营座，就这么走了吗？”

　　“走了，该走了……”

　　一副担架抬了过来，在两名部下的帮忙下，铁定国上了担架。

　　他最后看了一眼北大营，八天，自己和学生营在这块阵地上顶了八天。

　　学生营的五百兄弟剩下的没有多少了，他们中的绝大多数都长眠在了这块土地上，但现在自己却很快就要离开他们了。

　　8点。

　　“全体都有，敬礼！”

　　能够站起来的士兵，扶着负伤的兄弟都站得笔直笔直的，他们对着北大营，对着自己死难的兄弟敬了最后一个军礼……

　　……

　　8点，奉天，城防司令部。

　　“宪兵队，特别行动队，执行全城抓捕！”

　　“是，宪兵队，特别行动队，执行全城抓捕！”

　　“报告司令长官，各部队开始集结！”

　　“报告司令长官，飞行员完成准备！”

　　“报告司令长官，我战车队坦克开始集中！”

　　一声声响亮的声音不断的在司令部里响起。不断的有人进出，每个人脸上都显得匆匆忙忙的样子。

　　“从现在开始到明日下午5时，奉天全城实行全天候军事强行管制！”郑永脸上显得冷漠异常：

　　“奉天现在开始只准进，不准出！哨兵有不经请示开枪击杀任何企图出城者的权利！”

　　8点10分。

　　奉天城中忽然出现大量宪兵，和拿着盒子炮的便衣。一扇扇日本人居住的大门被强行撞开，一个个日本人被从家中带了出来。

　　“放开我，放开我，我是日本人！”

　　但回应他的却是宪兵狠狠的一枪托：“抓的就是日本人，你他妈的再动老子直接捅了你个狗日的！”

　　自从日本人的势力开始向东三省渗透以来，在东三省的日本人从来没有遭遇过这样的待遇。

　　即便是“9.18事变”爆发后，居住在奉天的日本人依旧坚信中国人不敢动他们，而事实似乎也证明了他们的判断，中国人始终就没有对他们采取任何行动。

　　但今天中国人这是怎么了？为什么表现得那么凶狠？

　　“西平寿也！”

　　“是的，我就是西平寿也，我强烈抗议你们对我们日本人的举动！”

　　黄显声冷冷地看了一眼这个日本人：

　　“西平寿也，多次在奉天进行间谍活动，判决死刑！”

　　“什么？”

　　西平寿也大声叫了出来，周围被看押着的日本人中也顿时引起了一真骚动。西平寿也的声叫道：

　　“我是大日本帝国的子民，你们没有权利这么对我，我要见你们的最高长官！”

　　黄显声挥了挥手：

　　“执行！”

　　两名中国士兵上前，一把拉出了西平寿也。

　　“抗议！我要见你们的最高长官！”

　　枪声响了。

　　一具尸体重重的倒在了地上，刚才还在那大声抗议着的日本人，猛然停止了自己的声音。

　　这是怎么了？这究竟怎么了？为什么在事前根本没有任何预兆的情况下，中国人就开始动了杀机？

　　“久保隆聿，关东军情报二部间谍，在奉天守卫战时多次向外传递情报，死刑！”

　　“大叶成平，日本特务机关间谍，死刑！”

　　……

　　一个个日本人在黄显声冷漠的声音中被拉了出来，一声声的枪声响起。

　　日本人彻底绝望了，中国人这次是真的在奉天大开杀戒了！

　　人群开始不断的骚动起来，但周围架好的机枪，却又让他们不由自主的停住了脚步。

　　这次，中国人是在玩真的了。

　　在这一个晚上，奉天全城一千一百二十九名日本人全部被俘，其中因为间谍罪被执行枪决的为三十八名。

　　没有任何的审判，没有任何上诉的机会。为了这一天的到来，奉天的中国军人们已经忍耐了太久太久。

　　剩下的日本人，不分那女老幼，全部被集中到关押起来。中国人会怎么对待自己？会和杀间谍一样的杀了自己吗？这些日本人并不知道……

　　……

　　8点38分。

　　奉天的城门被打开了。

　　最前面的是一面残破不堪，但却笔直飘扬的青天白日旗。

　　跟在这些旗帜后面的，是坚守了北大营八天的学生营士兵。

　　他们疲惫不堪，面容憔悴。这群二十岁都不到的娃娃兵，满面的风尘和疲倦让人看起来几乎已经三十多岁了。

　　中间的是伤兵，重伤的被抬在担架上，轻伤的用枪支撑在地上一步步的向前挪动着，勉强支持着自己不会因此而倒下……

　　然后是同样伤痕累累的决死队员，但他们的队长却已经长眠于北大营的阵地之上……

　　最后面的进入奉天城的，是两名士兵抬着的担架，那上面躺着的伤员，是创造了北大营八天之中国奇迹的学生营营长铁定国。

　　他看到了自己的长官郑永，看到了司徒天瑞、陶平、程宏、欧阳平、王毅恒……

　　“报告司令长官，学生营完成任务归队！我全营出征501人，归队126人！决死队出征313人，归队101人！”

　　担架上的铁定国勉强支撑起了身子，大声说道。

　　“全体都有，向学生营和决死队敬礼！”

　　随着郑永的声音，所有的军官、士兵们都敬出了自己的军礼！

　　一颗颗的泪水，悄悄从这些军官和士兵们的脸上慢慢划落。

　　“司令长官，学生营和决死队请求参与反攻！”

　　听到学生营士兵的话，郑永微微摇了摇头：

　　“你们的任务已经完成了，从现在开始，你们不再是士兵，你们活着的每一个人都将是军官，反攻，将由我们来代你们完成！”


第九十一章 嘉村达次郎

　　当嘉村达次郎站在北大营阵地上的时候，他还无法相信自己竟然真的夺取了这里。

　　八天来无休无止的攻击，八天来惨不忍睹的伤亡，八天来令人几乎要崩溃的血腥，这一切只是为了北大营究竟值得吗？

　　嘉村达次郎开始有些怀疑起来。

　　和日本所有的军官一样，他是一个狂热的日本至上的军人。那些和中国之间的战争，一次接着一次取得的辉煌胜利更加坚定了这种狂热。

　　但为什么现在他发现自己这种必胜的信心有些动摇了？

　　“旅团长阁下，在想什么？”

　　参谋长的问话让嘉村达次郎微微叹了口气：“太惨烈了，实在太惨烈了，我实在想不到我们会在这块小小的地方遭遇到如何惨重的损失。”

　　“但我们终究还是胜利了，不是吗？”

　　大野平谷微笑着说道：“北大营已经落到了我们手里，奉天城完全处在了我们的攻击范围之下，很快我想我们就能够进入奉天了。”

　　“是吗？我对此有些怀疑。”嘉村达次郎微微摇了摇头：

　　“看到北大营了吗？一块小小的地方，一支小小的军队，就让帝国的军人蒙受了前所未有的羞辱，那么奉天呢？我们在奉天会得到什么呢？”

　　大野平谷觉得自己的旅团长阁下实在是有些悲观了。

　　不过，北大营中国军队的抵抗实在有些出人意料，但是帝国的军人也同样表现出了丝毫也不逊色的武勇。

　　他坚信中国人的信心和士气，已经在北大营这一仗中被彻底打垮了。

　　“大野君，为什么支那人会撤退呢？”嘉村达次郎皱着眉头说道：“以他们的士气和储备来看，我们完全还可以继续抵抗一段时间，但他们偏偏就这么放弃了阵地。”

　　大野平谷不暇思索地说道：

　　“如果我是支那人的指挥官，我也会这么做的。虽然抵抗非常顽强，但北大营的失守只是早晚的事情。既然这样，那么为什么不集中力量死守奉天呢？”

　　嘉村达次郎不置可否的笑了一下。

　　或许参谋长说的有些道理吧，自从38旅团到达之后，无论在炮火攻击还是兵力上自己都占据了绝对的上风，北大营在没有增援的情况下已经不可能守住了。

　　可是自己的心里总还有一些隐隐的担忧……

　　“司令部来电了，旅团长阁下。”大野平谷低声说道：

　　“对支那人的战争，国内事先并不知情，随着战局的进展顺利，再加上多方运动，这种不满的声音正在渐渐消除，但是，司令部命令我们必须要尽早拿下奉天。”

　　“司令部给了我们多少时间？”

　　“三天，三天之内必须拿下奉天！”

　　“胡说，那些人脑袋里在想什么啊！”嘉村达次郎恼怒地说道：“他们难道看不到支那人的抵抗？他们难道以为奉天的纸做的吗？三天？三天甚至连攻击兵力都无法完全展开！”

　　“请息怒，旅团长阁下。”大野平谷不慌不忙地说道：

　　“请允许我对您直言，这是政治，而不是战争。所有的战争都只是在为政治服务。征服支那，必先从征服东北开始，这是在很早以前就达成的共识……”

　　“但是，三天，三天是绝对无法做到的，奉天城的防卫力量，以及他们抵抗的决心，都是我们在事前无法想像的。”

　　“事情未必如您想像的那样。”大野平谷微笑着说道：

　　“东北各地进展一切都很顺利，当然除了奉天以外。其实三天内能不能夺取奉天，并不是司令部主要关心的问题，他们这只是在表达一种姿态而已。姿态，您能够明白吗？为了打压国内那些软弱无能的政客。阁下，这就是我个人的想法！”

　　嘉村达次郎微微摇了摇头。

　　他只是一个军人，只想为了帝国打好这一仗，进而征服整个支那而已，他从来也没有想得那么复杂过。

　　“好吧，大野君，就把指挥部设在这里吧。”

　　嘉村达次郎叹息了声：“和38旅团的山本君联系，让他于明日9点与我们一起配合攻击……”

　　他说着抬头看了眼天空，天空并不如以前一般的蔚蓝，在他的眼里只有一片代表着死亡的血色。

　　“您知道吗，大野君？”

　　嘉村达次郎紧紧握着自己的指挥刀：“当明天到来的时候，又会有多少优秀的帝国军人倒在这片土地上呢？”

　　“您太悲观了，阁下。”

　　“是吗？”

　　嘉村达次郎慢慢走了开去，他不太喜欢自己的参谋长，这个人并不是个真正的军人，他宁愿和自己的士兵们呆在一起。

　　他看到士兵们正在整修着阵地，照看那些伤员，他的心里又重重叹息了一声。

　　一个小调在他耳边响起，唱得非常悲伤，这似乎刺激到了嘉村达次郎的心灵，他不由自主的紧缩了一下。

　　“你叫什么名字？”

　　那名士兵见到旅团长出现在自己面前，赶紧站了起来：“我叫清本一木。”

　　“清本君，歌唱得太悲哀了，这会动摇你自己的信心的。”

　　嘉村达次郎的话里其实并没有多少的责备。

　　“请您原谅，旅团长。”清本一木低下了头：

　　“我的弟弟在这次战斗中为了帝国捐躯了，我刚才想到了他，这才……”

　　嘉村达次郎拍了拍他的肩膀：

　　“请您务必节哀，不会再发生这样的悲剧了，我将带着你们战斗，一直到征服东北，征服整个支那为止，请您一定要相信我！”


第九十二章 从南京到北平

　　“学生军孤身守奉天，赵旅长忠魂卫东北！”

　　这是这一天全国各地所有报纸，连夜加印的特刊上头版头条刊登的文章。

　　几乎一个上午，奉天城防司令赵镇藩为国捐躯，奉天500学生兵死守北大营的消息已经迅速在各地传开。

　　“老周，老周，我大公报的老陈啊，你那有奉天方面的情况没有？”

　　“哪有，我还正想打电话你呢，按理说这时候应该有电报了啊，奉天那每天都是这点啊。”

　　从10月2日上午起，正想进一步了解情况的各方人士，忽然与奉天方面的联系完全中断。

　　南京，党务调查科。

　　“老魏，你那有恒渊的电报吗？”顾月明匆匆走了进来问道。

　　“没有，从凌晨开始与奉天失去联系。”魏含之摇了摇头：“最后一份电报就是说学生营在顽强抵抗八天之后，主动撤离北大营，其它就一点消息没有了。”

　　顾月明皱起了眉头：“难道，难道电台出问题了？”

　　“不可能！”魏含之想也未想断然说道：“奉天拥有全国第一流的无线电总台，不可能每部电台都出问题。我想，可能恒渊是故意这样的吧？”

　　“难道有什么大的行动？才与外界断绝联系？”顾月明来回走了两步，将魏含之拉到了一边：

　　“老魏，什么时候动身？”

　　“今天晚上就走。”

　　顾月明悄悄地说道：“总……那个上面的意思我想你也明白。恒渊这个人那，什么都敢做，什么都不顾忌。总，那个还是很欣赏他的。你都多把利害关系分析下，尤其是和汉卿之间的那层关系。听说汉卿一直在那大发脾气，让他一定要谨慎处置啊……”

　　“山员兄，多谢了。”魏含之叹了口气：“这孩子啊，这回祸真闯大了，真不知道这以后他怎么收场啊……”

　　……

　　“这个，奉天方面为什么断绝联络了啊？”

　　“不清楚，蒋主席。”

　　“看来，郑永要有所动作了。”

　　“是的，我也是这么想的。”

　　“这个郑永还不是国民党党员吧？”

　　“是的，不是。不过，从我们安插在奉天的人送回的情报看，郑永一直是主张拥护三民主义，主张拥护政府，主张全国在蒋主席的领导下完全统一的。”

　　“再看看，还要再看看这个人。另外，我已经立下了遗嘱，决定抗日到底。张汉卿呢，张汉卿目前的状况怎么样啊？”

　　“现在外面的舆论压力太大，张副总司令似乎有些难以承受……”

　　“张汉卿，这个张汉卿啊……继续和奉天方面联络，一定要想方设法联系上。郑永，这个才摘去冒牌帽子的司令还是很能打仗的嘛……”

　　……

　　“副总司令，副总司令！国屏参谋长殉国了啊！”

　　王以哲和王铁汉几乎是跌跌撞撞地冲进了张学良的办公室，一进来王以哲就放声大哭起来：

　　“九月二十九日，国屏老弟率决死队驰援北大营，不幸阵亡了啊！”

　　“啊！”

　　张学良猛然站了起来，又缓缓坐了下去：“赵镇藩去了吗？他，他好像才二十九岁吧？怎么，真的就这么不在了吗？”

　　“副总司令，奉天的弟兄们还在和东洋人血战啊。”王铁汉抹了一把眼泪：

　　“这是今天的报纸，不光是赵参座，咱们的500学生队几乎拼光了，副总司令，发兵吧，我王铁汉愿意亲自带着敢死队去奉天！”

　　张学良的脸上忽然露出了一丝怒容：

　　“混蛋，这么大的事为什么不亲自向我报告？我居然还要通过报纸才知道这件事。郑永究竟想做什么？”

　　他来回走动了几步，依旧怒气不消地骂道：

　　“他的胆子也太大了，自封什么副司令，参谋长，他现在要站在我的面前，我一定要枪毙了他，这个无法无天的混帐东西！”

　　王铁汉看了王以哲一眼，忽然“扑通”一声跪了下来：

　　“副总司令，副总司令，620团，我的620团都嚷嚷着要打回去啊。副总司令，我知道您有为难的地方，一个团，我就带着一个团打回去！”

　　“起来，男儿膝下有黄金，你这成什么样子！”

　　张学良起身扶起了王铁汉，长长叹息了一声，沉默了很长一段时间才说道：

　　“我正在召集北平的社会名流，研究东北的局势。出兵，不是凭意气用事就行的。各个方面都要仔细考虑。你们先回去吧……”

　　眼看着王铁汉还看争辩，王以哲拉了他一把，默默地走出了办公室。

　　“旅座，难道我们就这么看着兄弟们眼睁睁地困守孤城？”一出了办公室，王铁汉满脸的悲愤：“我怎么向兄弟们交代？怎么向兄弟们交代啊！”

　　“我不知道，我真的不知道。”

　　王以哲摇了摇头：

　　“我也很想有人告诉我，我应该怎么办？咱们在东洋人面前一枪未发就跑了，我连自己的家里人都没有脸去面对。谁能告诉我应该怎么办，谁能！”

　　“窝囊啊！”

　　王铁汉抱着脑袋蹲到了地上：

　　“我们这些当兵的，还不如那些娃娃兵，我现在看到咱老家逃难来的人，我，我都得绕着走，旅座，咱们真的窝囊啊！”

　　王以哲看着远方，苦涩地笑了一下，说道：

　　“幸好，幸好咱们7旅还有个叫郑永的，幸好奉天还在抵抗，不然咱们死了都没有脸到地下去见列祖列宗，奉天，咱们什么时候才能回去？”


第九十三章 反攻序幕

　　奉天，10月2日中午12点。

　　东塔机场。

　　加满了油料的四架单翼战斗机和两架轰炸机像正在养精蓄锐的雄鹰一般，正在等待着张开巨大翅膀飞上蓝天的命令。

　　六名飞行员懒洋洋的坐在室内，看着外面从步兵调来的机枪手和投弹手，在那紧张而焦灼地进行着最后的训练，飞行员们不时会指指点点的发出几句讥讽的话。

　　老九边战车基地。

　　十一辆施奈德突击坦克，圣蒙莎突击坦克，和六辆雷诺FT－17型轻型坦克，已经整装待发。

　　这些战车都是大帅生前为东北军积攒下的家底，尤其是雷诺FT－17型坦克。

　　它是世界上第一种装有可360度旋转炮塔的坦克，而且动力舱后置，车体前设驾驶席，在这之后的绝大部分现代坦克都沿用了这一设计。

　　驾驶着这些战车的坦克手们，在此之前他们从来也没有想过自己会有这么一天。

　　他们几乎所有的人在触摸到坦克之前，只是一些为有钱人和权贵开车的司机而已，比如那个总爱吟半吊子诗词的刘晓龙。如果不是“9.18事变”，如果不是日本人发起战争，他们这一辈子也许都没有机会见到坦克。

　　天幸这些人胆子大，尤其是那个叫刘晓龙的。仅仅凭着对汽车的了解就认为开汽车和开坦克之间并没有多大的区别。

　　天幸他们遇到了一位参加过“中东铁路事件”的真正的坦克手老韩，才让他们有机会了解到这些钢铁怪物究竟是怎么回事。

　　“当年咱们的铁路被老毛子控制了，结果空有雷诺却上不去，只能眼睁睁地看着步兵弟兄们被老毛子的T－18欺负。现在好了，打不了老毛子，可以和那些东洋人干一场了！”

　　这是老韩总喜欢挂在嘴边的一句话。

　　不过老韩也有些郁闷，自己训练的这都是些什么人啊，司令长官不知道怎么想的，弄批这么的人来驾驶坦克。

　　要是自己的老兄弟们仍在，这些开车子的撑破天了顶多在坦克后面吃灰。

　　要是大帅还在的话，东洋人能打到奉天吗？每每想到这里，老韩总会忍不住长长地叹息一声……

　　12点，奉天城防司令部。

　　“各部队已经完成集结。”代理参谋长陶平指着奉天城郊地图说道：

　　“六架飞机，十七辆坦克已经完成出发前的最后准备工作，此外，二十门火炮，两千步兵也已到达各自区域。唯一让我担心的，是这两千名步兵的战斗力。”

　　陶平的担忧不是没有道理的，这两千名步兵大部分是新近招募的新兵，尤其以一期学生新军六百二十三人为主力。

　　除了在奉天保卫战中，面对北、东两个方向日军的进攻放过几枪以外，他们其实并没有什么战斗经验。

　　“学生营去北大营之前，他们也都没有杀过人。”郑永笑了一下：

　　“但他们还是在那坚守了八天，从学生营打成了铁军，只要一上了战场，那些生生死死的顾虑也管不了许多了……”

　　他推开了地图：

　　“北大营打了八天，为我们争取了充足的时间，也最大限度地迷惑了日本人。他们绝对不会想到，仅仅第二天，我们就会展开反击。

　　39混成旅团在这八天里也伤亡惨重，他们也需要休整。38旅团在战况不明之下，不敢贸然对嘉村达次郎进行增援。况且，咱们一直隐藏了自己真正的力量。

　　咱们天上有飞机，地上有坦克，火炮支援增加到了二十门，我就不相信那些日本人是铁打的，这次要么不打，要打就要把39混成旅团给我打残了！”

　　陶平的神色暗淡了一些：

　　“这次咱们下的本钱大了，为了演好这场戏，几乎要把学生营拼光了，那些阵亡的学生兵里，没准，没准将来能出几个将军……”

　　“是啊。”郑永有些自责：

　　“当初手里实在没有兵，如果不是这样的话，学生营无论如何也不能让他们打得这么惨。不过终究还是剩下了一百二十六人，这些幸存下来的，都是咱们将来可以依靠的中坚力量。”

　　“长官，请用饭吧。”

　　勤务兵再一次进来小心翼翼地说道。

　　掏出怀表看了一眼，郑永点了点头：“走，吃饭去。”

　　“报告！”

　　才吃了一口饭，一个女人的声音打断了郑永的思路。

　　郑永抬头看了一眼，皱了皱眉头。

　　又是那个自己有些害怕见到的黄羽欣。

　　“长官，医疗队完成准备！”

　　“哦，坐，请坐。”郑永敷衍着说道：“兄弟们就拜托给你们医疗队了，这个，这个，战场上枪弹无眼，你们尽量不要冲上去，恩……”

　　“长官，医疗队由施泰德医生全权负责。”黄羽欣在郑永身边坐了下来：

　　“施泰德医生已经和我们说了，医生，在战场上就是一名战士。我们将和真正的士兵一样，不畏惧枪炮声，为战场上痛苦中的伤员提供一切的救助！”

　　“这个施泰德和我捣什么乱。”郑永嘀咕了声。

　　说到底他心里还是有些轻视女人，郑永一直很强硬的认为战争和女人没有关系。女人上战场？简直就是在那开玩笑。

　　可他说实话还真不敢得罪这些女学生，人家怎么说也是真心抗日的热血女学生，但凡自己的这点心思传了出去那对自己的名声可不太好。

　　看了一眼求战欲望强烈的黄羽欣，郑永倒第一次发现，这个穿上了军装的女学生倒还真有几分别样的妩媚。


第九十四章 抗战

　　“马上要开始进攻了，你居然还这么悠闲？”

　　看着郑永的样子，黄羽欣好奇地问了一句。

　　郑永很想告诉这个女学生，自己这是临危不乱，越到大战越是轻松自如，可这牛皮却实在无法从自己嘴里吹出来。

　　什么临危不乱都是假的，自己这是第一次指挥步兵、空军、战车部队联合作战，此前根本就没有这方面的经验，要说现在自己是强做镇静，其实心里紧张得要命那倒是真的。

　　那种专为大场面而生的战争天才，郑永相信一定有，但绝对不会是自己。

　　其实绝大多数的将领都和自己一样，没有几个人在第一次面临这种状况的时候，还会依旧真的轻松自如，所谓的轻松更多的只是表现给部下看而已。

　　不过要说出自己的真实想法，打死自己也不会说出来的。

　　“这个，你是奉天人？”郑永打着岔问道。

　　“不是，长官，我是长春来的。”黄羽欣愣了一下。

　　“好地方，好地方，可惜现在让东洋人占了。”郑永叹息了一声：“家里还有什么人啊？”

　　显然这话触痛到了黄羽欣，沉默了会才说了家里的情况。

　　原来她祖父曾经中国晚清的进士，放过一任道台。父亲曾留过洋，现在是个西医。母亲是个不折不扣的中国旧式妇女，也是当年家里定的亲。

　　“听说，听说长官的家里人被东洋人……”黄羽欣小心翼翼地问了句。

　　郑永的表情有些阴沉，吃了口饭，默默地点了点头。

　　“长官，我父母家人现在全部都在长春，你说咱们能打回去吗？”黄羽欣沉默了会，鼓足了勇气说道：“我真的很担心我的父母……”

　　能够打回去吗？

　　郑永也很想有人告诉自己这个答案。

　　在不知不觉中，自己正在悄悄改变着历史，但历史正常的轨迹，能够被自己扭转吗？郑永无法回答自己，他也根本不知道未来的道路会是怎样。

　　另一个时代自己的父母呢？他们现在怎么了？

　　他们也许永远也不会想到，自己的儿子正在另一个时代开创着另一段历史。

　　郑永掏出怀表看了看：

　　12点30分……

　　……

　　2日下午1点，青麻坎。

　　“大哥，狗日的东洋人怎么会来青麻坎！”

　　“他妈的，这是想把爷们赶尽杀绝啊！”脸上带着几颗麻子的壮汉愤愤地骂道。

　　“大哥，怎么办，打还是不打？”

　　“打个屁！”麻子壮汉叫道：“东洋人可不比以前进剿咱们的军队。”

　　“那？那咱们投降得了？”

　　“滚，滚！老子三麻子是土匪，是强盗，可他妈的这点骨气还是有的，老子宁可死了，也绝不投降东洋人！”

　　“大哥，快想办法啊，再晚就出不去了！”

　　“撤，去奉天，老子听说郑永那小王八蛋还在抵抗！”

　　“郑永？大哥，你前段时候才发的江湖追杀令啊！”

　　“你懂个屁！”三麻子悻悻地道：

　　“老子是想杀郑永，可这小王八蛋是条汉子，老子服！”

　　看了眼自己的弟兄，三麻子吼了起来：

　　“弟兄们，老子和那个小王八蛋的帐以后再算，他妈的现在咱们的敌人是东洋人，走啊，去奉天，咱们跟着当兵的一起和这些天杀的狗日东洋人玩命啦！”

　　……

　　10月2日下午1点，黑河警备司令部。

　　“东洋人炸死大帅，犯我东三省，公仇私恨，我必报之！”黑河警备司令马占山睁着血红的眼睛，怒声对着部下说道：

　　“自古固守国土，军人有责，少帅既然子承父业，自当与日军决死一战。于公，保家卫国；于私，使大帅心血不至付与东流。

　　可少帅他走了，走了！他命令我部不许抵抗！我东北军有的不战而溃，有的不战而降，致使国土沦陷，民众遭殃，我东北军乃成国家民族之罪人！

　　日军大有向我黑龙江进犯之意，今日上午，我接到国民政府之委任，委任我为黑龙江省主席兼军事总指挥，我马占山今日宣誓，必与东洋人血战到底！”

　　“愿从总指挥调遣，与东洋人血战到底！”

　　“我还接到了一个电报，也许你们中的很多人都已经知道了。”马占山看着部下缓缓地说道：

　　“奉天早就与日军发生了激战，他们在奉天将日军打得丢盔弃甲，这才是我等军人之楷模。”

　　“可是外面有流言说那个郑永的司令是自己封的，他不过是个小小的连长。”

　　看了一眼说话的军官，马占山脸上露出了一丝怒气：

　　“自己封的又怎么样？连长又怎么样？我看他这个连长比那些当旅长，师长的要强得太多，起码，他在和东洋人玩命！”

　　他停顿下，说道：

　　“我已决定率李青山团前往齐齐哈尔，国难当头，绝不退缩，即使粉身碎骨，也在所不惜。同时，联络奉天之郑司令，使齐齐哈尔与奉天交相呼应，让东洋人每前进一步都要付出血的代价！”

　　“是！”

　　“除李青山团之外，东北屯垦军少将统带苑崇谷率领步兵三团、骑兵一团、炮兵一营，由景星绕道来省，开驻大兴以西布防，调骑兵到富拉尔基以西，对景星方面加强警戒，以待来犯之敌。”

　　一一安排完部署，马占山的手挥了挥：

　　“弟兄们，我就不信我东三省三千万人民，会屈服在东洋人的枪口之下，只要有我马占山在，有奉天的郑永在，咱们东三省就亡不了！”


第九十五章 众志成城，恢复家园！

　　公元1931年，民国20年10月2日下午4点15分，奉天。

　　东塔机场。

　　“输了啊，输了啊，你小子输了，给钱！”

　　王毅恒得意洋洋的扬着手里的牌九说道。

　　“急什么，急什么，怕老子赖你钱怎么着，你个死娘娘腔！”

　　输了一下去的老黑一脸的懊丧，不服气的嘟嚷着。

　　“骂谁呢，骂谁呢，有赌品没有，有赌品没有啊！”王毅恒也急了，大声骂了出来。

　　“队长，时间差不多了。”

　　王毅恒愤愤地站了起来，指着老黑说道：“你等着，你等着，等从天上下来了，少一个子儿我都和你没完！”

　　说着他仔细地系好了那条雪白的白丝巾，打了一个呼哨：

　　“走了，弟兄们，准备揍东洋人去了！”

　　……

　　4点15分，老九边战车基地。

　　“全体都有，上车！”

　　“晓龙，真和东洋人干了啊？我可从来没有打过仗啊。”

　　“你当我打过啊？其实东洋人也没什么可怕的，所谓将军出征胆气寒……”

　　一贯喜欢卖弄自己才华，但偏偏没几次能记得完整诗句的刘晓龙再次卡壳在了那：

　　“那什么，对吧，东洋人没什么可怕的，一会记得跟着我就行了啊。”

　　战车发出了“隆隆”的轰鸣，即将踏上一个未知的战场。

　　……

　　“施泰德医生，医疗队准备完毕。”

　　“好的，黄，你是一个了不起的姑娘。不，不光是你，你们都是。”

　　施泰德医生看了眼大半是由女学生组成的医疗队，说道：

　　“你们知道吗，郑将军和他的部下是不折不扣的疯子，在这样的情况下，他居然敢反击，可是我喜欢这样的疯子，他具有我们日尔曼人也不曾具备的勇气。”

　　“是啊，疯子，他是一个疯子。”

　　黄羽欣低低地说道。

　　“好了，姑娘们，我可爱的姑娘们。”施泰德医生拍了拍手：“战斗很快就要打响了，会有比前几天更加大的伤亡。姑娘们，我们每多做出一次努力，也许就能多挽救一条生命。记住你们身上的责任，在奉天，没有什么比士兵们的生命更加宝贵的东西了！”

　　……

　　“老徐，在做什么呢，整那么多人出来？”

　　徐炎回头看看，见是和自己一起从军的林卫东，他点了点正在集合的男男女女，颇有一些自豪的样子：

　　“看到了吗，我正在把新征召进来的组织起来。一会反攻就要开始了，我得让他们去战场上为咱们的士兵动员、鼓劲，咱们的士兵能不为之士气大振吗？”

　　“动、动员，还鼓劲？”

　　林卫东瞪大了双眼：“这事司令长官知道吗？”

　　“郑司令现在哪有空管这些事？”需要依旧一脸的自豪：“咱们得帮他做在前面是不？我觉得司令看到了肯定高兴。”

　　林卫东连连摇头：“老徐啊，虽然我没打过仗，不过我觉得这事办得有点那什么。战场啊，要死人的，他们这群人要去了……”

　　“有把握，我有十足的把握。”徐炎连连拍着胸脯大声说道。

　　……

　　奉天，南门，7旅步兵集结点。

　　“郑司令长官到！”

　　“全体都有，立正！”

　　“报告司令长官，各营、连集结完毕！”

　　郑永回了一个军礼，慢慢走到了队伍面前。

　　在他面前的是这次做为突击队使用的620团1营。全营397人，营长司徒天瑞。

　　“弟兄们！”郑永看着全营将官，说道：

　　“学生营的兄弟们在北大营整整顶了八天，八天，连我都无法相信会出现这样的奇迹！学生营完成了他们的任务，现在，该轮到我们了！

　　我曾经带着敢死队夺取过北大营，但那不是真正的反击，不是。今天才是，而这次反击，将由你们来完成！

　　日本人是什么？他们只是我们身边的一条狗。当你强大了，它会对你摇尾乞怜。当你不如它了，它就会像疯狗一样的拼命嘶咬你。

　　9月18日咱们就被这条疯狗狠狠咬了一口，被狗咬了怎么办？打回来！叫花子对付疯狗还有打狗棒，咱们手里拿的是什么，是枪！

　　对面，是日本人的39混成旅团，它们就是咱们要打的第一条疯狗，不但要把它打疼了，打残了，还要它从此看到，不，听到我们的名字就害怕！

　　日本军队没什么可怕的。咱们天上有飞机，地上有铁甲车，有火炮，有用不尽的弹药，我们的身后还有四万万支持我们的同胞！

　　打垮39混成旅团，彻底打垮它们。士兵死了班长冲，班长死了排长冲，排长死了连长冲，连长死了营长冲。要是你们的营长也阵亡了，我将带着你们冲锋！

　　战斗！战斗！！

　　谁用刺刀践踏我们的家园，我们就同样用刺刀把它们赶出去！

　　众志成城，恢复家园！”

　　“众志成城，恢复家园！”

　　这是士兵们整齐而响亮的回答，是忠勇的中国军人的回答。

　　郑永深深地呼了一口气，然后向这些即将出征的将士再次敬了自己的军礼。

　　“天瑞，一切拜托了。”郑永看了司徒天瑞一眼：“无论如何要打开一个缺口来，飞机、坦克、火炮将全力配合突击队的攻击！”

　　“放心吧，突击队不会比那些娃娃兵差的。”

　　郑永转过头道：

　　“反击5点开始后，给南京政府并全国发电，我奉天之军民，于民国20年10月2日，正式对日军发起反击，矢志击溃日本朝鲜军39混成旅团！”


第九十六章 大反攻

　　10月2日下午4点50分，北大营。

　　“大野君，您闻到这里的空气中布满了血腥的味道没有？”

　　“旅团长阁下，这样的味道恐怕只有您这样勇武的军人才能闻到吧？”大野平谷推了推眼睛，笑着说道。

　　“不，不。”嘉村达次郎摆了摆手：

　　“你要仔细地闻，这里有帝国军人的气息，有支那军人的味道。到处都有，这里，那里，每一个角落里。我甚至能够看到帝国军人的英灵正在天上注视着我们……”

　　大野平谷摇了摇头，太悲观了，旅团长阁下的态度实在太悲观了。

　　小小的挫折是无法动摇帝国征服支那的决心的，联队长阁下应该表现得更加坚强，只要这样才能带给士兵们以无上的勇气。

　　“阁下，38旅团的山本旅团长已经来了电报，明日九时，他们将会准时配合我们发起攻击。”

　　大野平谷的话并没有让嘉村达次郎从沉思中回过神来。正在这个时候，边上的大野平谷忽然皱着眉头说道：

　　“您听到什么声音没有，阁下？”

　　“我听到的只有漫山遍野帝国的歌曲……”

　　才说到这，嘉村达次郎忽然停住了口。

　　是的，他也听到了什么。

　　抬头向远处的天空看去，似乎有几个小黑点正在向自己飞来。

　　越来越近了，越来越近了。

　　“飞机，飞机！”

　　嘉村达次郎大声叫了出来：“中国人的飞机！”

　　北大营离奉天东塔机场实在太近了，从东塔起飞的飞机，能让北大营的日本人根本没有任何的预警时间。

　　六架飞机，如同翱翔在天空的六只中国雄鹰。

　　最前面的一架机身上画着醒目的血蔷薇的战斗机中，王毅恒向地面看了看，地面上的那些日本人好像一群群惊慌失措的蝼蚁一般，正在拼命地呼唤，拼命的用手中的枪向着天空射击。

　　王毅恒笑了笑，他摸了一下脖子上雪白的丝巾，然后，血蔷薇向着地面俯冲下去。

　　来了，我们回来了，王毅恒心里默默地说道。

　　赵镇藩旅长，田云，所有在北大营为了这一天的到来而死难的忠魂们，我们回来了。

　　你们长眠于此，但奉天和中国军人从来没有离开过你们。

　　血蔷薇俯冲着射出了一串接着一串的火舌，打得地面尘土乱飞。

　　当离地面近得简直能看清日本人丑陋面孔的时候，王毅恒一拉操纵杆，血蔷薇又呼啸着重新飞回了上空。

　　其实这样的飞机扫射，碰到有经验的军人，并不能带来多大的杀伤，但这却是在告诉北大营所有的日本人：

　　民国20年10月2日下午5时，中国军人的大反攻开始！

　　轰炸机扔下了一枚枚的炸弹，北大营很快燃烧起了火光之中。

　　一声声震撼的爆炸声，一丛丛冲天而起的绚烂火光，像一只只坚硬的铁拳那样无情地打击着北大营的每一个日本军人！

　　“支援！请求飞机支援！”

　　嘉村达次郎歇斯底里的大吼着，如果不是边上的士兵硬拉着他躲到了掩体里，也许这位旅团长会拿着指挥刀要和飞机拼命。

　　该死的支那人，该死的正在夺取帝国军人生命的支那飞机！

　　似乎是为了配合着飞机的轰炸，几乎在飞机出现在北大营上空的同一时刻，奉天城内的火炮也同时发出了怒吼、轰鸣。

　　在夺取北大营还不到十个小时后，日本39混成旅团就遭到了沉重的打击。

　　中国人想做什么？难道中国人竟然想反击吗？

　　很快嘉村达次郎的这一想法就得到了印证。

　　战斗机还在那不停的低空扫射，而扔完了炸弹的轰炸机居然一点离开战场的意思都没有。

　　驾驶着轰炸机的老黑，羡慕地看了一眼战斗机。

　　妈妈的这王毅恒的运气真好，打牌赢，现在还能这么肆无忌惮的扫射着东洋人，狗日的好事都让这王八蛋一个人占了。

　　要是自己飞机上也有机枪的话……

　　“呜”的一声。

　　飞机上的掷弹手吓了一跳，老黑竟然驾驶着轰炸机如同战斗机一般从日本人的头顶低空掠过，然后这才重新拉回天空。

　　一切都看在了王毅恒的眼里，他不屑地撇了撇嘴。

　　不管从哪个方面来看，显然战斗机要比轰炸机来得威风得多。还不说别的，就在奉天的那群女学生中，战斗机驾驶员受到的热情和爱慕，远远就超过了老黑这种傻了吧唧的轰炸机驾驶员。

　　奉天，城防司令部。

　　“通电！”郑永面无表情地说道：

　　“告国民政府并全国同胞：民国20年10月2日下午5点，奉天大反攻开始。我奉天出动飞机、战车、火炮，掩护两千余名国民革命士兵向对面日寇朝鲜军之嘉村达次郎39混成旅团予以报复性反击。

　　时对面39混成旅团侧有关东军，后有日寇38旅团，但我反攻决心已下，反攻士兵已出，不到胜利，决不收兵。

　　奉天以一己孤城之力，抗击日寇至今，即便战至最后一兵一卒，国民革命之大旗亦将屹立奉天城头于不倒。

　　奉天愿以全城军民之鲜血，唤醒民众抗战之精神。

　　精神不死，则民族不死！

　　国民政府万岁，中华民族万岁！

　　奉天城防司令，独立第7旅旅长郑永，酋冬。”

　　说着，他又看了一眼司令部的参谋们，然后缓缓地拿起了电话：

　　“各部，我是奉天司令长官郑永，我命令大反攻开始！”


第九十七章 酋冬通电

　　“通电！通电！奉天酋冬通电！”

　　正准备下班的报社工作人员，很快被这近似歇斯底里的叫声停下了自己的脚步，他们很快汇聚到了那个跳上了桌子人的周围。

　　站在桌子上的这人手不断哆嗦着，他必须竭尽全力才能让自己的声音听起来不至于那么颤抖：

　　“告国民政府并全国同胞：民国20年10月2日下午5点，奉天大反攻开始……即便战至最后一兵一卒，国民革命之大旗亦将屹立奉天城头于不倒……

　　奉天愿以全城军民之鲜血，唤醒民众抗战之精神。

　　精神不死，则民族不死！

　　国民政府万岁，中华民族万岁！

　　奉天城防司令，独立第7旅旅长郑永，酋冬。”

　　周围一片静悄悄的。

　　那人也呆在了那里，自己的同僚们这是怎么了？

　　“没了？”有人小声地问了一句。

　　“没了……”那人迷茫地回答道。

　　“万岁！”

　　“万岁！大反攻万岁！”

　　骤然间，欢呼声在狭小的地方如同暴雷一般响起。

　　所有人的拳头握得紧紧的，欢呼声遏制不住他们夺眶而出的泪水，他们忘情地欢呼着，忘情地拥抱在一起。

　　大反攻，大反攻开始了！

　　这是一个怎样的奇迹？

　　从今天上午开始，奉天一切的联络通讯都已经中断。每个人都在焦虑的等待着奉天的消息，但奉天一直那么静悄悄的。以至于，有的人已经开始最好了最坏的打算。

　　但绝对让他们想不到的是，大反攻的消息竟然会在毫无准备的情况下到来了。

　　苦苦以孤城之力坚守着奉天的中国军人，在主动撤离北大营后，没有多少时间，居然强悍的发起了反击！

　　奇迹，这只有奇迹来形容。

　　其实，奉天已经带给了中国太多太多的奇迹……

　　“加刊，加印奉天反攻特刊！”

　　一贯老成持重的主编，也如同年轻人一般狂呼大叫着。

　　“加刊，加刊，校对，不要校对了，电文全文照发，印刷……”

　　主编的声音简直有些语无伦次了，但每个人都知道主编想要说什么。

　　“老刘，通知工人加班。”

　　“早通知了，机器开起来了都。”

　　“小孙，你老婆不是才生了孩子吗，今天就不用呆这了。”

　　“你胡扯什么啊，孩子都生了，我今天就留这等消息了。”

　　“我们呢，我们做什么事？”

　　“你们还愣着做什么啊，去街上，把这消息告诉你们看到的每一个人！”

　　北平、天津、上海……

　　几乎所有报社的门同时打开，无数老的、少的报社员工冲了出来，就好像疯子一样，一把拉住了那些脚步匆匆的人们，用语无伦次的话语告诉他们：

　　“知道吗，知道吗？奉天的反攻开始了！”

　　那些行人怔了一下：“什么？哪的反攻？”

　　“奉天，奉天，东三省的奉天啊！”

　　“我，我没听错吧，不是北大营才失守吗？”

　　“那是主动放弃，主动放弃，懂吗？为的就是反攻！”

　　很快，报社外站满了人，每一个人都在焦虑地等待着新的消息。

　　那些家里有收音机的人，飞一般的冲回了家，旋开了收音机的开关。

　　但是，收音机里放的依然是“中国国民党中央执行委员会广播无线电台”那些老生常谈的东西，一点奉天方面大反攻的新闻都没有。

　　现在，报社成为了他们唯一的新闻来源。

　　学生们从各个校府走了出来，妇女们放下了手中正在做着的饭菜，爱喝两口的扔掉了手中的酒杯，做生意的连铺位都不管里……

　　所有知道反攻消息的人们，都在这里，在各个报社的门口。

　　现在是5点30了，没有任何新的进展，所有人得到的还是“酋冬通电”上的内容。

　　一点声音也没有，那么多人竟然一点声音也都没有。每个人都在用最大的耐心等待着，等待着，哪怕是脾气最暴躁的，哪怕是平日里那么没有丝毫耐心的急性子们……

　　警察就在边上，平日里那么多人聚集在一起，警察们的棍子早就挥上去了，但在今天，就连这些平时耀武扬威的警察，也都加入到了人群之中。

　　“灭亡的祸，凶恶的笑，火样在燃烧！退谦方法，和平思想，已经全无效。快快救国，全靠自己，抵抗要趁早，四万万人，亲爱同胞，一齐团结好。雪耻的心，报仇的志，永远记得牢，擦我的枪，磨我的刀，同把我国保！

　　磨我的刀，擦我的枪，准备上战场！大难临头，快快提防，努力救危亡。大众一心，同赴国难，整队往前闯！踏破敌营，杀尽敌人，恢复我边疆。抱我的仇，血我的恨，鼓勇上沙场。拼我的命，流我的血，增我民国光！”

　　忽然，这首前几天才登在《申报》上的抗日救亡歌曲“准备起来”被那些学生们唱了起来。

　　先是一两个人低低的吟唱，接着越来越多的学生、市民们，不管之前有没有听过，会不会场，都加入到了其中。

　　汇聚起来的歌唱声越来越响了，久久的在城市上空飘扬着……

　　时公元1931年，民国20年10月5日，天色已经变黑了，但几乎所有的中国人，都在默默等待着，等待着一个胜利的消息！


第九十八章 坦克手

　　“铁甲车，铁甲车！”

　　处在奉天疯狂炮火攻击下的北大营日军发出了惊恐的叫声。

　　他们并不是对铁甲车有多大的畏惧，只是在刚遭到了炮火的洗礼，骤然出现的铁甲车带给他们心理上的撞击无疑是巨大的。

　　冲在最前面的是战车队长老韩驾驶的施奈德突击坦克。

　　75毫米野战炮发射出了一枚炮弹，正好在十几名日军中间炸开，“轰”的一声巨响，超过一半的日本士兵被炸得肢体破碎。

　　接着，坦克上的8毫米机枪喷吐出了复仇的火舌，“突突”的声音无情而又冷酷地摧残着对面的一切敌人。

　　相比于通风性能糟糕，往往让坦克内的成员痛苦不堪的施奈德突击坦克来说，紧随其后的雷诺FT－17坦克中的成员就要舒服多了。

　　乘坐在样式怪异的雷诺中，初次踏上战场的刘晓龙充满了紧张。

　　37毫米短管火炮开始开火了，237发炮弹足够坚持到反攻结束了，不过说实在的，刘晓龙还是更加向往驾驶另一侧的装备8毫米机枪的雷诺。

　　他喜欢驾驶着坦克，听着机枪手用机枪疯狂扫射日本人的感觉。4800发配弹，足够将日本人整片整片地扫倒在自己面前了。

　　坦克后面跟着的是突击队的步兵。

　　显然突击队的步兵对这样的攻击方式并不适应。

　　步兵，就应该勇往直前，一直端着刺刀冲到敌人的面前，然后将刺刀狠狠地扎入日本人的胸膛，要这些怪异的铁家伙掩护，根本就是在往步兵脸上抹黑。

　　但很快，他们就尝到了坦克掩护冲锋的甜头。

　　靠着坦克的开路，原先司徒天瑞预计的重大伤亡并没有出现……

　　然而不可否认的是，39混成旅团的士兵还是很有作战经验的，在度过了最初的慌乱之后，他们迅速投入到了狙击之中。

　　做为精锐的39混成旅团，他们拥有一个八挺重机枪的机枪中队，一个有两门70毫米步兵炮的大队炮小队。

　　两门步兵炮配合着掷弹筒，凶猛地阻挡着坦克前进的步伐。虽然对方的十七辆坦克让他们应付起来觉得有些力不从心。

　　被放在正面最前沿的是松岛则马步兵中队。

　　这是一个疯狂的军国主义者，并且富有作战经验，从中国军队的炮击一开始，他便凭着经验判断出中国步兵的攻击即将来到。

　　冒着如雨的炮弹，他在第一时间指挥着自己的军队进入到了阵地，并在突击队发起冲锋之后组织起了严密的火网。

　　“八噶，给我去炸了那辆坦克！”

　　看到冲到中国军队最前面的一辆施奈德突击坦克横冲直撞的样子，松岛则马愤怒地喊道。

　　一个拿着掷弹筒的日本士兵冲了上去，但他还没有来得及发射，一枚炮弹爆炸所产生的巨大气浪已经将他高高地抛到了天空。

　　“八噶，再上！”

　　为了得到他所希望得到的战果，松岛则马并不在意死掉多少部下。

　　“天皇万岁，大日本帝国万岁！”

　　两名日本士兵同时发出了这样的吼声，不要命的抓起了几枚炸弹就冲了上去。

　　他们灵巧地躲避着子弹，很快便冲到了那辆施奈德的面前。

　　“天皇万岁，大日本帝国万岁！”

　　疯狂的喧嚣再次响起，接着就是炸弹的爆炸声。

　　两个日本军人用自己的生命成功的阻止了施奈德的前进。

　　老韩和两名还活着的成员大声咳嗽着从里面爬了出来，他心里有些恼怒，为什么偏偏就那么巧是自己的坦克遭殃？

　　一群日本士兵“嗷嗷”叫着冲了上来。

　　老韩回头看了一眼身边的两个兄弟，抹了下脸；“哥几个，咱可不能当俘虏，听说日本人对俘虏狠着呢，咱死了好歹也能当个烈士什么的是不？”

　　“老韩，我，我实在下不了这个手啊。”

　　“你当我能下得了手？”老韩苦笑了一下：“我早就想好了，这么着，咱们，咱们互相对着对方开枪……”

　　三枝枪被举了起来，三只手在那明显的哆嗦着。

　　害怕，恐惧，悲哀，什么样的想法都有。

　　对面枪口下的是和自己生活了那么久的同伴，怎么下得了手啊。

　　“我，我数一二三，就，就一起开枪。”

　　说这话的时候，老韩连声音都是颤抖的。

　　见同伴点了点头，老韩咬了咬牙：

　　“一、二……”

　　那声“三”字怎么也吐不出来了。

　　老韩怕死，老韩怕得要命，尽管平时在别人面前总喜欢充成不怕死的英雄。

　　日本人就快到了。

　　“草你祖宗的东洋人！”老韩直着嗓门叫了起来：“兄弟们，上路啦！”

　　“三！”

　　这个数字终于从老韩的嘴里蹦了出来，枪声同时响了起来。

　　老韩的身子在血泊中不断蠕动着，狗日的，狗日的东西，这一枪居然没有把自己打死，自己居然还有知觉，这狗日的东西。

　　他见到了几把明晃晃的刺刀出现在了自己的面前，然后他能感觉到有人正拖着自己往后走。

　　不能啊，不能让这帮东洋人俘虏了，听说东洋人从来不把人当人看。

　　日本人骂人怎么骂来着？老韩想啊，想啊。

　　“八噶牙鲁，八噶牙鲁！我草你东洋人祖宗的八噶牙鲁！”

　　老韩终于想起来了，以前奉天城里那些东洋人，不就是这样骂人的吗？

　　老韩不断地骂着，骂着，拼了命的在那骂着。

　　忽然，他的骂声一下停了下来。

　　被激怒的日本士兵，一齐把手里的刺刀捅进了老韩的身体里。

　　老韩，就这样死在了北大营外。


第九十九章 铁打的奉天铁打的兵

　　战车队队长老韩壮烈殉国，但这并没有影响到其余坦克的继续前进。

　　初次踏上战场的紧张和焦虑已经消失得无影无踪，取而代之的只有一心为老韩复仇的心情。

　　刘晓龙驾驶的雷诺坦克，一口气已经射出了几十枚炸弹。机舱里闷热难闻的空气几乎让他无法正常喘息，但现在这一切已经并不重要的。

　　报仇，为老韩报仇，为所有死难的兄弟们报仇！

　　坦克撕开了防线，但狡猾的日本士兵在让过了坦克之后，又迅速将被撕裂的防线重新合拢。

　　双方的机枪在那比拼着谁的声音更加响亮，双方的士兵在那比拼着谁战斗到底的决心更加顽强。

　　这是军人和军人间的战斗，这是血性和顽强之间的较量。

　　“轰”的一声，阵地上被炸开了一个大大的缺口，这一发炮弹炸得太准确了，正好炸在重机枪阵地上，顿时一片日军横尸遍野，重机枪疯狂的宣泄一下静止了。

　　这是刘晓龙的坦克创造出的杰作。

　　“铁打的奉天铁打的兵，弟兄们，跟着老子冲啊！”

　　司徒大刀的大嗓门在士兵们的耳边响起，趁着阵地上机枪哑火的时候，突击队的全部士兵风一般的向着对面冲了过去……

　　……

　　“司令，似乎没有必要用督战队吧？”

　　听到部下的问话，郑永放下了望远镜，看了看身边架着一水机枪的督战队，他苦笑了一下：

　　“突击队的兄弟，大多是第一次上战场，防守的时候这点还看不出，可要是冒着枪林弹雨，随时可能阵亡的状况下冲锋，新兵很有可能为此而畏惧，甚至会在恐惧的心情下回头逃跑，而这也将牵连到其他人的心情，进而使得整个战斗崩溃。”

　　他轻轻地叹息了一声：

　　“我就是要告诉他们，前进或者会死，但后退一定会死。既然左右都是个死，那只有冲锋，才有可能让他们活下来……”

　　他不知道这些突击队员，在战斗结束后能活下来几个。但他相信最后能活下来的，将来一定能和学生营一样成为真正的铁军！

　　……

　　“杀！”

　　肉搏战在瞬间发生。

　　在坦克的掩护下，突击队在第一个冲锋的时候就冲上了敌人的阵地。

　　但他们很快发现，日本人抵抗的顽强程度大大超过了他们的想像。

　　在此之前，包括司徒大刀在内，都认为只要冲上了阵地，日本人将会很快溃败。

　　可惜，司徒大刀和突击队员并没有见到这样状况的发生。

　　在各个军官的指挥下，日兵迅速和突击队白刃肉搏。其惨烈的程度丝毫也不弱于一场攻坚战。

　　日军的拼刺技术非常强，尤其是对于39混成旅团这样的一支精锐来说，拼刺已经成为了他们士兵生涯中的一个必不可少的组成部分。

　　还好在此之前郑永已经预料到了这种情况的发生，反攻部队中那些不多的老兵全部被安排到了突击队中，而在此之前的训练中也都加入了搏斗训练。

　　按照司徒天瑞那把大刀赶制的，突击队员人手一把的大刀在这里发挥出了最大的效用。

　　大刀完全是那些日本士兵们的克星，并且在最大程度上弥补了突击队员只经过临时训练的在拼杀技术上的不足。

　　司徒天瑞一口气放倒了两个日本人，早就杀红眼的他大吼大叫着，不断挥动着手里闪着寒光的大刀一下又一下的扬起，落下。

　　“盒子炮，盒子炮，营座！”

　　附近部下的叫声猛然提醒了司徒天瑞。

　　这些突击队，更加严格意义上应该称做敢死队的队员们，除了大刀等武器之外，还每人配合了一枝盒子炮。

　　尽管一万个不愿意，尽管一心想着在肉搏上和日本人一见高下，但为了整个战争的胜利，司徒天瑞还是拔出了腰间的那枝盒子炮。

　　毫无疑问，手枪是近战肉搏的恶梦。

　　当那些日本士兵“嗷嗷”叫着冲上来的时候，近四百枝盒子炮让这里成为了日本人的坟墓。

　　成批成批的日本士兵倒下了枪下，战局迅速的被控制在了突击队手中。

　　松岛则马眼睛里充满了血丝，他觉得自己完全辜负了旅团长的期望。北大营才刚刚得到多少时候，难道就又要这么让给中国人吗？

　　不，他决不允许自己防御的阵地出现这样的情况。

　　“为了天皇，为了帝国，把支那人赶下去！”

　　他疯狂地叫嚣着，疯狂的和中国士兵绞杀在一起，那些本已逐渐抵挡不住的日本士兵，又重新被组织了起来。

　　成片成片的日本人倒在了盒子炮组成的火网中，但为了他们所狂热崇拜的天皇，他们依旧不畏死活的前赴后继继续踏上死亡的道路。

　　……

　　“命令第二梯队做好准备！”

　　郑永笑了一下，突击队已经冲了上去，之前他所想要得到的胜利就在眼前了。

　　“第二梯队准备！”

　　“2营，3营准备！”

　　一声声的声音传了出去，一把把的刺刀亮了出来。

　　“飞机准备再次起飞，炸，给我把北大营炸平！”

　　郑永的声音冷漠而无情，尽管这时天色已经逐渐暗淡了下来，并不适合飞机起飞。

　　他要的只是胜利，彻底打残39混成旅团，而他也坚信那些飞行员们能够克服一切困难……

　　……

　　松岛则马又砍倒了一个中国士兵，正当他准备再次举起指挥刀继续杀戮中国士兵的时候，一个冷冷的声音在他的耳朵边响起：

　　“要打，找我，我叫司徒天瑞！”


第一百章 矛盾

　　一具日本军官的尸体孤零零的躺在地上，尽管他的周围到处都能看到日本士兵的尸体，但他身上的军衔却依旧显示出了他的孤单和刺目。

　　松岛则马从来也都没有想到过自己会死在这里，会死在那个叫司徒天瑞的中国军官的大刀下，他从来也没有想到过。

　　失去了指挥的日军松岛中队更加混乱了，司徒天瑞向战场上看了一眼：

　　“请求第二梯队增援！”

　　奉天方向在增援，39混成旅团也同样在增援。

　　奉天的飞机再次强行起飞，疯狂的轰炸着企图增援上来的日军。

　　火炮和战车的炮声不断阻挡着日军增援的步伐，构筑成了一张巨大的火网。

　　第二梯队的两个营迅速沿着突击队撕裂的口子增援了上来，北大营的正面防线已经被突破！

　　双方混战在了一起，由于无法得到有效的增援，松岛中队逐渐处于了崩溃的状况之中。

　　奉天的战车部队傲慢的在敌阵中横行中，它们就像远古的巨兽，步伐迟缓，凝重，但每一次挥出的拳头，都足以让对手遭到致命的打击。

　　不仅仅是松岛中队，整个39混成旅团也一片混乱。

　　他们无法想像中国军队在这样的状况下，能够强行反击。他们也无法想像，在奉天竟然储备着如此雄厚的力量。

　　“旅团长阁下，38旅团来电，他们无法在这种情况下给予我们增援，山本旅团长要求我们支持到天亮！”

　　“八噶！”嘉村达次郎再也无法保持自己一贯的冷静：

　　“山本这个混蛋，混蛋！整个奉天城的支那士兵都在这里，我们的上面是飞机轰炸，地面上是战车和步兵的疯狂攻击，我们缺乏弹药，缺乏士兵，怎么样才能支持到天亮？”

　　这是嘉村达次郎最无法面对的事实。

　　对北大营的八天攻击，几乎消耗光了39旅团的全部补给。而朝鲜方面的物资起码还有一至二天的时间才能抵达。

　　更加沮丧的是，八天来对北大营的狂轰烂炸，几乎摧毁了北大营的全部防御工事，这让使得中国人的战车能够肆无忌惮的在这横行。

　　没有人比中国军队更加熟悉北大营了，他们的炮兵能够精准的知道轰击哪块阵地，他们的飞机能够准确地知道该把炸弹投到哪里。

　　但是日本的炮兵却无法提供这样的支持。

　　他们都是从朝鲜方面来到这里的，在此之前他们甚至从来没有听过北大营这个名字，他们的炮弹难道把自己人也一起炸死吗？

　　“旅团长阁下，暂时撤退吧，支那人的攻势过于凶猛了！”

　　大野平谷参谋长的建议让嘉村达次郎摇了摇头：

　　“不，阁下，我们可以退回去，一直退回到朝鲜，但其实，我们根本无路可退。难道我们再面临一个北大营八天吗？就在两个小时前，我接到了林铣将军的密电……”

　　他的眼神有些空洞茫然，林铣十郎司令官在密电上告诉自己，因为日本朝鲜军的擅自出兵，国内的那些政客正在强烈的指责着将军。

　　同时日本军部内部的派阀斗争日趋白热化，并且存在涉及金钱的嫌疑。

　　但是与对待政界腐败不同，在一般的日本老百姓眼里军部是在舍出性命为民着想，他们并不知道统制派与皇道派之间激烈的斗争。国民们只是希望日本成为世界上的强国。

　　林铣十郎的独断专行，派遣朝鲜军增援关东军。这种作法已经真正意义上侵犯到了统帅权。

　　要么成为罪人，要么成为英雄，但只有完美的胜利才有可能让林铣十郎成为日本的英雄。

　　这都是与自己私交深厚的林铣司令长官私下告诉自己的，这里的战况无论多么艰难，他也不能让39混成旅团撤退一步！

　　“抵抗，抵抗到底！”嘉村达次郎深深吸了一口气：

　　“为了天皇陛下，为了帝国军人的荣誉，我将抵抗到底！”

　　他抓紧了自己的指挥刀，看了一眼身边有些发呆的大野平谷参谋长，迈着沉重的步子走出了自己的指挥部……

　　……

　　“旅团长阁下，我们到达北大营只需要一个小时的时间，39旅团正在苦战中，我请求立即带领我的联队增援上去！”

　　“您实在太冲动了，木下君。”

　　38旅团的山本旅团长不断把玩着一把茶壶，显得一副兴致勃勃的样子：

　　“您知道为什么让我来指挥38旅团吗？您能够知道吗？”

　　见他的联队长一副茫然的样子，山本笑了一下。

　　这么冲动鲁莽的部下是不知道的，当然他也不会告诉这个笨蛋。

　　林铣十郎太独断专行了，他简直把朝鲜军当成了他的私有财产。宇恒一成大将对此早有提防了，为此才通过他的力量让自己坐到了这张位置上。

　　如果这次让林铣十郎在奉天成功了，那么将是统制派巨大的胜利，自己和宇恒一成大将都绝对不会容许这种事情的发生。

　　国内那些愚蠢的国民啊，他们只看得到胜利，只会把这些完全无视统帅权威的人看成自己的民族英雄，他们从来想不到这会带给日本什么样的伤害。

　　自己也许得感谢那些奉天的支那人？

　　如果不是他们的坚持，林铣十郎这次也许就得逞了。

　　山本微微笑了一下，说道：“平静，平静，越是激烈的战斗，越要平静。再给嘉村旅团长发报，告诉他，38旅团正在集结之中。”


第一百零一章 乱战

　　“长官呢？你的长官在哪里？”

　　“报告长官，长官不见了，全打乱了，全乱了！”

　　这算是什么话？什么叫“报告长官，长官不见了”？司徒天瑞愣了下，在那琢磨了好一会也没能明白其中的意思。

　　“乱了就乱了，他妈的，跟着我，哪里见到东洋人就往哪杀！”

　　司徒天瑞吼了一声，带着那个说话莫名其妙的士兵很快消失在了人群之中。

　　“投入全部兵力，一个不剩！”

　　随着郑永的喊声，所有整装待发的士兵如同箭一般笔直地飞了出去。

　　士兵们一个个冲了上去，医疗队也在施奈德医生的带领下出现在了城门。

　　“施奈德医生，你做什么？”郑永一把拉住了他。

　　“郑将军，那些可爱的士兵们正在流血，我需要带着我的医疗队去帮助他们。”施奈德医生急切地说道。

　　“听着，施奈德医生。”郑永摆动着双手说道：“我知道我的士兵正在流血，但是你们的职责是呆在这里，等待着被从战场上送下来的伤员，而不是冲到战场中。”

　　施奈德医生看着郑永的表情简直就像在那看着怪物：“郑将军，你在那说什么啊？战斗打得如此激烈，难道你还指望有人会在这个时候送伤员下来？郑将军，我参加过1917年的战争，我对战场救治很有自己的心得。”

　　郑永不知道该怎么对这位尽职的医生解释，他想了下说道：“施奈德医生，看到了吗，你的医疗队中大部分是女性，你知道这意味着什么吗？意味着她们有可能落到日本人的手里，意味着她们会遭到非人的折磨……”

　　“我们是医生和护士，您看到这个标记了吗”施奈德医生指了指自己手臂上的十字标记：“真正的士兵是不会为难我们的。”

　　“但我们的敌人不是真正的士兵，他们只是一群畜生。”郑永淡淡地说了一句：“我是这里的最高军事长官，一切都必须听我的。医生，我感谢你为我们做出的努力。但是，我绝对不允许你们上去，这是我的命令。”

　　施奈德医生无奈地嘟嚷了一句。

　　如果他能知道对面的敌人是一些什么样的人，如果他能和郑永一样看到过许多事情，那么他应该感谢这位起码现在在他眼里表现得很不人道的司令。

　　这时候，在郑永的身后忽然响起了歌声，还有在那鼓动着的口号声，郑永回头一看，居然是一大群男女学生，在那不停的鼓舞着什么。

　　“谁，这他妈的是谁带来的！”

　　勃然大怒的郑永用从来没有过的暴躁口气叫道。

　　“报告司令长官，是我带来的。”徐炎从后面赶了上来：“长官，是我组织来的，我想……”

　　“枪毙，给我拉下去枪毙！”没等他说完，郑永暴怒地大声吼了起来：“把他给我拉下去枪毙了，这些人立刻给我滚回去！”

　　两名卫兵迅速走了过来，一把架起了徐炎。

　　郑永余怒未消，他现在最想做的是亲手毙了这个徐炎。

　　战争一旦爆发，战场上根本不需要这样的鼓动，这样做只会给军队添乱，甚至影响到早就制定好的行军作战计划。

　　他重重的叹了口气。

　　很多人对战争看的实在太简单了，奉天城内大部分的人根本不知道战争是怎么回事，要想把奉天变成一座全民皆兵的铁城，在这次战后要做的事情太多了。

　　施奈德医生和徐炎就是这样的人。

　　他们完全无法了解日本人的残暴以及战争的残酷，虽然他们都在那想着凭借着自己的力量来帮助他们的军队。

　　“司令，队伍都突上去了！”

　　陶平的话让郑永心情好了不少，他拿起了望远镜：“所有的预备队，包括我的卫队，督战队，宪兵队，全部给我拉上去，突到哪我不管，但是十二点之前，我要站在北大营的阵地上！”

　　“是，十二点之前夺取北大营！”

　　“不是夺取，是要把39旅团给我打废了！”

　　……

　　“老陶，你怎么来了？”

　　见到陶平出现在阵地，司徒天瑞愣了下。

　　“他妈的，我到现在就看到你一个长官，人呢？”陶平开口就骂道。

　　“我哪知道，都他妈的打乱了，你能遇到我就算不错的了。”司徒天瑞回骂了句。

　　“司令命令11点前结束战斗。”陶平故意把时间前调了一个小时。

　　司徒天瑞手里的机枪吼了几声：“怎么就你一个人？”

　　“狗日的，我的也被打乱了，刚才身边还有两人，现在都不知道去哪了！”

　　正在这时就见到一个人冲到了他们面前，一边放着枪一边说道：“妈的，总算见到你们了。”

　　司徒天瑞笑了起来：“狗日的欧阳，你狗日的也变成一个人了啊。”

　　欧阳平吐了口唾沫：“老子刚才差点就成了烈士，太乱了，明明自己的士兵就在身边，可狗日的老子才一眨眼，居然全他妈的不见了！”

　　“这好，两营长加个代理参谋长在这。”陶平笑道：“这样可不行，我看也别管什么建制了，甭管见到的士兵是哪个连队的，看见就组织起来。”

　　“妈的，跟着战车冲！”

　　见到一辆雷诺战车出现在面前，司徒天瑞换上了弹匣叫道。

　　这群脏话连篇的长官们，正在用他们的忠诚和勇气，创造着一个战争奇迹。

　　躲避着夜色里天知道什么时候会打到自己身上的子弹，几个人猫着腰不断前进着。

　　不远处有两个中国士兵。

　　弹雨横飞之中，两名显然初次走上战场的中国士兵被对方打得抬不起头来。

　　陶平点了点左面，司徒天瑞、欧阳平与他一起往左面悄悄围了过去。

　　三个日本人正把持着一挺机枪不断扫射着对面的中国士兵，陶平摸出了一颗手榴弹，拉开了单弦，用力投掷了出去。

　　爆炸声中，机枪瞬间消失了声音。

　　“哪个部分的！”陶平一边喘息着一边大声问道。

　　“报告长官，620团特务营的。”

　　“妈的，欧阳，你的部下。”

　　欧阳平懒懒地看了那两名士兵一眼：“我的部下多了，我哪能都认得。”

　　“你这他妈的当的什么长官啊。”司徒天瑞骂骂咧咧地说道：“喂，那两个，跟着我们走啊。”

　　看到三名长官迅速向前推进的身影，一名士兵跟了上去，另一名士兵才想走，忽然看到一个日本人从血泊中爬了出来，向他无力地挥着手，嘶哑着嗓子在那叫着什么。

　　中国士兵犹豫了下，还是走了过去。

　　那名日本士兵被炸断了一条腿，中国士兵迟疑着，终究发出了一声叹息，蹲下了身子：“别动，等我帮你看看……”

　　忽然，那日本人发出了狼嚎一般的叫声，两只手猛然扼住了中国士兵的咽喉。

　　中国士兵根本没有任何防范，竭力想要摆脱，但那日本人卡得实在太紧了，无论他如何努力，也都无法挣脱。

　　渐渐的，中国士兵面孔涨成了紫色，他再也没有力气挣扎了……

　　猛然间，紧卡着喉咙的双手松了下来，中国士兵躺在地上无力地咳嗽着，再晚那么一会，只要再晚那么一会，自己便会永远地离开这个世界……

　　“你疯啦！”

　　他被人用力从地上拉了起来，他见到欧阳平的刺刀正从那个日本士兵的身上拔出，看着自己的眼神里满是讥讽。

　　拉自己起来和痛骂自己的是司徒天瑞，好像不解恨一般，司徒天瑞又一脚把那中国士兵踹翻在了地上，指着那日本人的尸体说道：“你救他？你居然救这样的狼羔子？妈了巴子的，让你给他掐死算了。你，你叫什么名字！”

　　“报告长官，我叫卜建达。”那士兵从地上爬了起来低着头说道。

　　“你，你。”司徒天瑞指着这名士兵，一会转过头道：“欧阳，他妈的你带的兵，真他妈的笨到没救了。”

　　“我说兄弟哎。”欧阳平阴阳怪气地说道：“这救人啊，你得分救什么人，你救了一只狼，到头来狼不但不感激你，还会把你的喉咙咬开，让你的血一点点，一点点地流干净。您老人家将来要还是这么做，我可求求您了，您老人家千万别说是我的兵啊……”

　　战争就是这样的。

　　这些士兵在此之前本来就是一些淳朴善良的人，但是战争却不需要他们这样的同情，战争的唯一法则就是消灭你所看到的每一个敌人！


第一百零二章 非常意外的炮击

　　天色已经完全黑了，但围在各报社门口的人却一点也没有减少，反而越聚越多。

　　还是一点消息没有，奉天那究竟怎么了？他们打赢了吗？

　　这是每一个人都想问的问题，但话到了嘴边，却又咽了回去。他们迷信，他们生怕自己的问题，会带来什么不吉利的事情。

　　“电报，电报来了！”

　　当这声声音响起的时候，几千人的现场居然一点声音也都没有。

　　“奉天7旅已突入北大营，正在与日寇39混成旅团血战之中。”

　　就这么短短的两句话，就什么也没有了。

　　可是就是这两句话，已经能让所有人猜测出战斗进行得多么残酷。

　　电报的到来并没有让人们放下心来，反而让他们的心高高的提了起来……

　　……

　　“机枪！机枪！”

　　“突突”的声音响起，司徒天瑞和陶平的两挺机枪几乎是一口气的打光了弹匣中所有的子弹。

　　欧阳平借着火光抽空放了两枪，撩倒了一个敌人，擦了擦嘴角说道：“我就不懂你们为什么那么喜欢用机枪，这打仗还得用咱这家伙行，不然到时候逃起命来机枪绝对是累赘。”

　　“我说欧阳。”陶平换了个弹匣：“你小子是真怕死还是假怕死啊？”

　　“废话，老子当然是真的怕死。”欧阳平想也未想就说道：“我还真不相信这世上能有不怕死的人，老子这样的人被敌人抓到了，那绝对就是个叛徒啊。”

　　陶平苦笑着摇了摇头，这人也真够可以的，脸皮厚得绝对超过了铁甲车。

　　“我看你们两个打仗那么卖命，我掐指一算，绝对是个早死的命。”

　　扔出了颗手榴弹，欧阳平不紧不慢地说道：“我还真不怕告诉你们一件事，你们那个姓杨的老帅那就是兄弟我亲手击毙的了。”

　　“狗日的！老子要能活下来一定扒了你的皮为老帅报仇！”

　　司徒天瑞骂了声，更加疯狂地扣动着扳机，仿佛要把全部的仇恨从枪口中宣泄出来，好像对面的日本人都是一个个的欧阳平……

　　身边总算拢聚到了一些士兵，突击队的，1营的2营的，什么地方的都有。

　　到处都能见到死尸，中国士兵的，日本人的，有的浑身都是弹孔的横躺在地上，有的互相交叉着保持着拼杀的姿势，有的根本就已经分不清原来的样子了……

　　双方都在咬牙苦战着，战斗已经到了最白热化的地步，任何一个突然发生的状况，都有可能造成严重的后果。

　　中国军队在战车的掩护下，逐渐占了上风，但这却并不足以得到决定性的胜利。

　　按照事先的判断，要想打垮39混成旅团，中国军队起码要付出三分之一以上的伤亡，甚至会超过一半。

　　日本人的抵抗非常顽强，即使在劣势的情况下也依然还在每寸阵地上和中国军人反复较量着。

　　战斗的残酷尽管事先有了充分的准备，但其艰苦性还是远远超出反击官兵的想像。

　　时间在一分一秒的流逝，郑永几乎将奉天城内全部可以动用的资本全部拿了出来，甚至，他已经命令仅剩的两名卫士为自己拿来了一把上了刺刀的步枪，如果10点前还无法击溃日军39混成旅团，那么，自己只能亲自带着100多学生营士兵上阵了……

　　……

　　“让战车端掉那个狗日的火力点！”陶平恼火地吼道。

　　前面日本人的三挺重机枪封锁住了前进的道路，这里的火力之疯狂前所未有。

　　后面一辆雷诺战车大摇大摆地开了上来，75毫米野战炮“轰轰”的发出了两声轰鸣。

　　炸得非常准确，三挺重机枪顿时没有了声音。

　　雷诺好像意犹未尽，又对着前面一处原本是中国士兵驻扎的军营放了几炮。

　　“走了，快没油了，回去，让步兵打扫这里吧。”

　　雷诺战车里的刘晓龙说道。

　　但他并没有意识到这几炮他做了些什么……

　　“狗日的，打得还挺准的啊。”

　　司徒天瑞从地上爬了起来，抖落了身上的尘土。

　　前面的重机枪已经哑火了，两个血泊中的日本士兵还没有完全断气，正想挣扎着爬起来，司徒天瑞已经端着机枪一梭子扫了过去。

　　几十个中国士兵在三位长官的带领下，小心翼翼地向前搜索了过去。

　　那座挨炸的军营里，爬出了一个血人，他叽里咕噜的说了一通，好像在那骂人。

　　司徒天瑞正想再给他补上几枪，却被欧阳平一把拉住：“好像是个军官的样子，抓个活的再说！”

　　那个日本军官挣扎着摸向了一边的枪，却被欧阳平一步上前重重砸晕了过去。

　　“狗日的，还真是条大鱼，居然是个少将！”

　　司徒天瑞从昏死过去的日本军官脸上摘下了少了一条腿的眼镜，放到鼻梁上戴了一下，很快便扔到了地上：“妈妈的，怎么那么糊涂，怎么我听说戴这玩意看东西清楚？”

　　“可悲啊，没知识实在太可悲了。”欧阳平叹息着摇了摇头。

　　“砰”的一声，从里面射出了冷枪。

　　几个人互相看了看，陶平从身上掏出了最后两枚手榴弹。

　　他拉去了单弦，然后扔了进去。

　　“轰”。

　　里面再也没有了声音。

　　在外面等了会，几个军官小心地走了进去。

　　到处都能看到尸体，当踢开一间屋子的时候，几个中国军官顿时面面相觑，互相看了几眼，过了好大一会，陶平才难以置信地说道：“兄弟们，咱们发财了啊！”

　　一地的尸体，能够看到的最小的官也是个中佐。

　　“运气，咱们运气不是那么好吧，炸到他们旅部了？”欧阳平连连摇着头说道。

　　“好像，不是我们的功劳吧……”司徒天瑞迟疑着说道：“那个，那辆战车做的……”

　　陶平终究脸皮薄了些，还是不愿意把这样天大的功劳招揽到自己身上。

　　欧阳平对几具交叠在那里的尸体产生了好奇，他走了过去，用枪挑开了上面几具尸体，下面露出了一个早已断气的日本军官。

　　很显然，在炮击开始之后，上面的几个人毫不犹豫的用自己的身体挡着了下面的这个军官。

　　是什么样的人，值得这些人没有一点迟疑的为此送命？

　　“又，又是一个少将……”欧阳平并不敢肯定地说道。

　　“东洋人一个旅团里有几个将军？”司徒天瑞眨巴着眼睛问道。

　　“参谋长算一个。”陶平掰着手指头算道：“旅团长……”

　　他忽然发现同伴和自己一样睁大了眼睛，命运真的那么好吗？

　　如果真的这样，那辆不过偶尔路过的坦克的这几炮也实在太神奇了。

　　“你，你们几个过来！”陶平猛然冲了出去，叫进了几名士兵：“押着刚才那个俘虏，还有，还有这具尸体，立刻回奉天去。”

　　想了想还是不放心：“记得了，无论如何一定要亲自送到司令部去，磕了碰了老子拿你们是问！”

　　“那这几具呢？”士兵小心的指了指其他的尸体。

　　陶平有些啼笑皆非：“管他们做什么？我还告诉你们，现在整个战场上的全部东洋人加一起也远都不及这两个人值钱！”

　　战争的胜负往往会因一些不起眼的小事而起到决定性的作用。

　　无论事前经过如何精密计算的战斗，总会因为一些突发事件而改变。

　　没有人会想到北大营的战斗居然乱成了这样，更加没有人会想到几个军官一起居然摸到了日本人的旅部。

　　还有那辆神奇的坦克，神奇的几发炮弹。

　　如果日本39混成旅团的旅团长能够不那么固执，如果能把旅部哪怕稍稍后撤一点，如果这几个中国军官不是那么胆大包天的话，如果……

　　但这一切的一切都只是假设而已，战场上永远没有如果。

　　嘉村达次郎愿意为了自己的军队奉献自己的生命，这一次他倒是真的做到了。

　　只是发生在北大营的战争，也将这几发炮弹开始而发生彻底改变……


第一百零三章 战争才刚刚开始

　　“报告司令长官，战车队刘晓龙奉命前来！”

　　“你就是刘晓龙啊？”坐在椅子上的郑永看了面前这年轻人一眼，忽然说道：“你做得好事啊！”

　　刘晓龙愣在了那里，自己做什么了？

　　上战场，然后下来，正准备休息的时候，忽然被司令长官紧急召唤。看司令长官脸上的样子，是自己做错了什么吗？

　　“请司令长官训斥！”

　　“我当然要训斥你！”郑永还是那样阴晴不定地说道：“你这么做了，让司徒天瑞这些长官的面子放到哪里去啊？”

　　刘晓龙更加摸不着头脑了，司令长官这是怎么啦？

　　“全体都有，立正！”

　　随着郑永的一声声音，司令部里所有的军官都站起了起来。

　　这时候的郑永脸上露出了笑容，大声说道：“向战车队刘晓龙敬礼！”

　　几只手齐刷刷地举了起来，对着面前的这个士兵敬了一个标准的军礼。

　　“司令长官，我……我……”

　　刘晓龙真的手足无措了，他完全不知道这是怎么了？

　　“坐下，坐！”郑永笑嘻嘻地将他按到了自己的椅子上：“知道你回来补给前的最后几炮炸到什么了吗？”

　　见刘晓龙迷茫地摇了摇头，郑永脸上的笑容愈发灿烂：“你炸到了东洋人39混成旅团的旅部了！”

　　“啊！”

　　根本不敢相信自己听到什么的刘晓龙“嚯”的一下站了起来，随即又被郑永给按了下去：“39混成旅团的旅部，当场炸死旅团长嘉村达次郎以下军官11人！同时我们还生擒了参谋长大野平谷！”

　　“司，司令，这，这是真的？”

　　“来人！”见刘晓龙还是一脸难以置信的样子，郑永头也不回的叫了几声。

　　一名士兵端上了一个木盘，里面放着一封封光洋，和几根金条，郑永接过将它们全部放到了刘晓龙面前：“特赏战车队刘晓龙大洋300块，金条3根。战车队队长老韩殉国了，从现在开始，刘晓龙，你就是我7旅战车队队长，上尉！”

　　“多谢司令长官！”

　　刘晓龙再次站了起来，这次他相信自己听到的一切都是真的了：“报告司令长官，刘晓龙孤身一人，又有军饷，用不了这些东西，请把，请把这些给老韩的家里人吧……”

　　郑永沉默在了那，过了一会说道：“老韩也就是光棍一人……”

　　这场突如其来的战争，让无数像老韩一样的人为国捐躯，他们死的时候，甚至连个后代都没有。

　　还有像面前这个立下奇功的年轻人，在此之前他不过是个帮有钱人家开车的司令而已，在此之前他就算做梦也想不到自己会驾驶着战车去和日本人玩命。

　　可就是这么样一群简简单单的人，却在为了这个国家尽着自己最大的忠诚和努力……

　　……

　　10月2日晚10点。

　　随着39混成旅团旅部的被端，失去了指挥的日军开始陷于混乱。

　　正在每一寸土地上激战的中国军人，忽然发现对面的枪声一下减弱了许多。

　　没有人会去考虑为什么了，战场上每多一分钟结束战斗，就意味着可以尽最大可能的减少流血和死亡。

　　那些刚刚退下去补给没有多少时间的战车，再一次开上了战场，这些样子怪异的战车，发出轰隆隆的轰鸣，碾压着前面的一切阻碍，为着自己的步兵兄弟打开一条通往胜利的道路。

　　本来就处在下风的日军，因为旅团长竭力战斗而激发起的顽强决心正在消失。部分阵地上的日军开始撤退。

　　混战中的中国士兵，一点点被各级军官组织了起来，原本乱成一团的战场恢复了原有的秩序。

　　忽然之间，在中国士兵中爆发出了如雷的欢呼。

　　过了会，阵地上到处都响起了别扭生硬的日本话。

　　正在苦战中的日本士兵非费了很大的劲才终于听明白了。

　　旅团长死了吗？

　　自己所敬爱的旅团长死了？

　　是中国人在那故意动摇着自己的军心，还是真的？

　　但似乎这一切都是真的，已经很久没有旅部的指示了。

　　恶梦，这对于39混成旅团来说简直就是一场可怕的恶梦！

　　信心一旦丧失，即便最顽强的军人也会丧失固守下去的决心。

　　连续呼叫旅部但毫无结果的日军军官们，终于确信了中国人的喊叫并不是假的。

　　“撤退！”

　　本原小队的小队长终于第一个发出了撤退的命令。

　　“本原正宏，福岗人，昭和6年6月被调入朝鲜军39混成旅团，随后不久即随同39混成旅团出征满洲。

　　在北大营的战斗中，置帝国军人荣耀于不顾，率先溃逃，乃至于震动整个苦战中的军队，带给帝国军人于混乱，直接导致北大营战斗的失利。

　　对39混成旅团在北大营的溃败，本原正宏虽然只是一个低级军官，但由其怯弱而造成的最恶劣的战果负有不可推卸的责任……”

　　这是日本军部的一份档案中的全部资料，而在北大营侥幸躲过一劫的本原正宏随后再也没有人见过他了……

　　……

　　“有烟没有，老陶？”

　　疲惫不堪的司徒天瑞一屁股坐了下来，他觉得自己骨头快要散架了。

　　陶平扔过了一枝烟，司徒天瑞从地上拣起了一根还在燃烧的木头，凑近点燃了烟，贪婪的吸了一大口。

　　不远处欧阳平坐在地上，眼睛闭在那里好像死了一般。

　　司徒天瑞拿脚踹了踹他：“小子，我们哥俩还没死，你等着，你等着，等到回了奉天，你杀老帅的仇我们哥俩一点点的和你算……”

　　“省省吧。”欧阳平睁了下眼睛，随即又闭了起来：“你当这仗真的打完了？屁，这才刚刚开始。”

　　陶平和司徒天瑞沉默在了那里。

　　是啊，欧阳平说得没有错，战争才刚刚开始。

　　对39混成旅团的胜利，并不能说明什么。

　　事前奉天经过了最大限度的伪装，隐藏了自己的真实实力。尔后才在日本人毫无防范的情况下发起反击。

　　但日本人顽强的抵抗，以及战斗的惨烈还是大大超出了所有中国军人的想像。

　　原本以为在飞机、火炮和战车的掩护下，对北大营的反击将是一场能在最短时间内结束的战斗。

　　然而日本人在劣势的情况下依旧苦苦的和中国军队纠缠在一起。

　　如果不是刘晓龙那几发神奇的炮弹，也许直到现在战斗还在进行着。

　　39混成旅团的确是被击溃了，而且取得了意想不到的战果。可是在不远的地方，还有日本人的38旅团，还有日本关东军，还有日本朝鲜军……

　　自己呢？只有一座奉天。

　　只有一座孤城，没有援军，独自苦苦坚守在这里，能够守到什么时候？

　　几十万的东北军，如果能够派出一支部队来支援奉天，也许可以趁着这场胜利，把东三省所有的东洋人都给赶出去。

　　可这，也仅仅是如果而已……

　　副总司令在哪里？副总司令知道在奉天还有一支东北军在这继续抵抗吗？

　　国家的支持在哪里？自己的国家知道自己在这做的每一件事吗？

　　一个弹丸的小国，为什么会对一个庞大的国家发起侵略？

　　这些军人们不知道，也没有人会告诉他们。

　　他们所要做的，仅仅是在这里维护着中国军队的荣耀而已。

　　士兵们正在清扫着战场，阵地已经没有必要重整了，这么多天来反复的争夺，早把北大营完全打成了一片废墟。

　　“郑司令长官到！”

　　军官们勉强从地上爬了起来。

　　和郑永一起出现在战场上的，是施奈德医生率领的医疗队。

　　施奈德医生并没有说什么话，而是直接投入到了对伤员们的救治之中。

　　惨烈，真的是太惨烈了。

　　到处都能够看到尸体，中国军人的，日本士兵的。

　　有的士兵刚才还在喘气，可是不一会儿，他们就渐渐停止了呼吸。

　　“谢谢！”

　　这是郑永对着这些忠诚的官兵，唯一能够说出的两个字。

　　他无法表达心里的想法，他能够听到那些医疗队的女学生们，一边抢救着伤员，一边发出低声的哭泣。

　　胜利了，他成功的指挥了反击，成功的取得了想要的战果，但是以后，以后的路该怎么走，这里没有人能够知道。

　　“谢谢！”

　　郑永再次重重的说道，然后他缓缓地抬起了自己的右手，用最崇高的军礼来答谢这些为国死战到底的忠勇将士们……


第一百零四章 奉天大捷

　　公元1931年，民国20年10月3日。

　　清晨的第一缕阳光已经铺洒到了城市的上空，那些围聚在报社门口的人们并没有散去，他们已经整整等候了一个晚上，为了就是得到一个消息。

　　无论是胜利的消息，或者是他们不愿意听到的消息。

　　报社的门终于被打开了，一个戴着眼镜的中年人缓缓走了出来。他的眼睛里红红的，他也整整熬了一个晚上。

　　看了眼外面的民众，中年人摘下眼镜，缓缓擦了下不知不觉淌出来的泪水。

　　所有人的心都“咯噔”了一下，难道，难道可怕的事真的发生了吗？

　　中年人重新戴好了眼睛，拿起了手里的电报，长长地吸了一口气，用最大的努力克制着自己的情绪说道：“告全国同胞并国民政府：民国20年10月2日，我奉天2000忠勇将士对北大营日本朝鲜军第30混成旅团发起反攻。

　　激战至2日夜11点，战斗结束。

　　我忠勇之将士阵亡398人，伤317人，失踪29人……”

　　人群里发出了一阵低低的惊呼，这么多人，战斗究竟惨烈到了什么地步？

　　那中年人停顿了下又念道：“是役，我虽蒙受重大伤亡，但亦给予日寇以惨重损失。

　　日寇此役共遗尸633具，被俘3人，其中生俘日寇39混成旅团参谋长大野平谷少将，击毙……”

　　那中年人又顿了下，现场一片静悄悄的，他勉强控制自己的激动大声说道：“击毙日寇旅团长嘉村达次郎少将以下军官11人！”

　　还是一片静悄悄的，瞬间，巨大的欢呼刺破了苍穹：“万岁！万岁！”

　　“奉天万岁！7旅万岁！”

　　“抗日万岁！国民政府万岁！”

　　“精神不死，民族不死！不投降，不撤退！万众一心，恢复家园！”

　　……

　　“奉天大捷！奉天大捷！”

　　“7旅击毙倭酋少将嘉村达次郎，生俘倭酋大野平谷少将！”

　　“大公报免费赠报，奉天大捷！”

　　“申报免费赠报，奉天大捷！”

　　无数的报童冲出了报社，无数稚嫩的声音在城市中响起。

　　报纸几乎被哄抢一空，所有人的都几乎疯了一般争抢着一份报纸，一份报纸往往在哄抢下被撕成几份，最后那几个哄抢的人不得不笑着把各自的碎片拼在了一起……

　　街头上开始出现大量学生游行的队伍，一副副支援奉天的横幅被他们高高举起，如果细心观察，能够发现许多教授也都加入到了其中。

　　“精神不死，民族不死！不投降，不撤退！万众一心，恢复家园！”

　　这几句话在最短的时间里妇孺皆知。郑永和他所指挥的奉天已经迅速成为了一段传奇。

　　到处都能够看到，听到和奉天以及郑永有关的话题，浴室里，茶馆里，饭店里，乃至于故事被流传得越来越神奇……

　　民众开始自发地捐款捐物，以从实质上支援奉天的抗战，尽管他们并不知道这些捐献出来的东西如何送到奉天去。

　　那些平时看不起丘八的太太小姐们，现在也把谈论军人当成了一种时髦，好像在公众场合不说一下奉天和军人简直就是落伍了。

　　冲动些的民众要求政府立即出兵，给予奉天最直接的军事增援。

　　理智些的开始联合名流士绅，上书政府立刻出面请求英美等国进行调停。

　　而有更加直接的人，开始质问为什么一个小小的奉天能取得如此辉煌的战果，而几十万东北军却不战自退？

　　责任，究竟应该谁来承担这个责任？

　　张学良在这个时候，完全处在了风口浪尖之中……

　　……

　　上海，日本驻中国使馆。

　　“八噶，都是一群废物！”

　　日本驻中国使馆武官，日本上海特务机关机关长田中隆吉恼怒地骂道：“那些人全部都是废物，几十万支那军队都被打跑了，一个小小的奉天却打不下来，居然还使嘉村旅团长阵亡，大野参谋长被捕，这实在是帝国最大的耻辱！”

　　“请您息怒，阁下。”

　　说话的是前一段时候从关东军情报部赶到上海来的竹下登三：“奉天有着特殊的情况，城里有着张作霖生前储备下的大量物资，足够支那军人毫不可惜地挥霍上几年。并且，指挥着奉天的支那人进行反击的郑永，也一直都是我们最大的敌人。义贺君也正是死在此人手下。而由我指挥的几次刺杀，也一直没有找到机会……”

　　田中隆吉有些不屑地看了他一眼：“为什么不大量抓捕支那百姓？杀人，大开杀戒以瓦解奉天的斗志。”

　　“因为支那人也抓光了奉天的日本人。”竹下登三有些遗憾地说道：“我今天才接到了电报，整个奉天的日本人都被郑永抓光了，在我们屠杀支那人的时候，支那人也一样可以屠杀我们的人……”

　　“他们为了帝国的荣誉而牺牲，那是对天皇陛下最大的忠诚！”

　　田中隆吉吼了一嗓子，不过很快便自己也觉得不太可能。

　　这次的出兵已经是瞒着军部的军事行动了，虽然在满洲取得的胜利足以将一切不满的声音都压制下去，但偏偏在奉天发生了这样的事情。

　　嘉村达次郎的死讯现在还没有传到日本国内，一旦传了出去，再加上上千日侨死亡，那带来的影响实在是过于震动了。

　　田中隆吉摇了摇头：“那么你这次来上海做什么？”

　　“土肥原阁下的特使即将来到上海，由我负责在这接应，并将她引见给您。”

　　“哦？是谁？”

　　“川岛芳子小姐。”

　　见田中隆吉愣了一下，竹下登三急忙解释道：“她是清朝肃亲王的第十四个女儿，后来成为川岛浪速的养女。从小就在日本长大，会射击以及擒拿格斗。精通日文、汉文、满文、蒙文。喜欢以男子打扮示人，是土肥原阁下身边最得力的一位助手。”

　　“女人，女人。”

　　田中隆吉不屑地撇了撇嘴：“我从来都不相信女人能够办事，但是既然是土肥原大佐派来的，看在大佐的面子上，我也只能竭尽全力配合她了……”

　　……

　　关东军司令部。

　　“嘉村将军的阵亡，是我们重大的损失啊。”关东军司令本庄繁叹息了一声：“没有想到，在张学良完全放弃抵抗的情况下，奉天居然战斗得如此激烈！”

　　“这是一个悲剧。”

　　关东军作战课中佐主任参谋，“9.18事变”的主要策划者石原莞尔说道：“我们事前完全没有想到会出现这样的局面，我应该负很大的责任。”

　　“现在不是追究责任的时候。”

　　本庄繁摇了摇头：“而是考虑下一步应该怎么办。”

　　他来回走了两步，有些烦躁地说道：“这事很快就会传到国内的，我们将会面临更加大的压力，甚至，将使之前的胜利化为流水……”

　　石原莞尔微微笑了一下：“我已经想好了，司令官阁下。我们完全可以说我们已经彻底击溃了奉天的支那军队，并造成了他们惨重的伤亡，现在支那军队只能龟缩在城内苟延残喘，奉天的易主只是迟早的事情。至于嘉村旅团长和大野参谋长阁下的问题，我想我们可以这样……”

　　他俯在本庄繁面前低低说了几句，本庄繁点了点头，略略有点无奈地说道：“我想也只能这样了，你去处理吧。记得不要再留下什么后患了。”

　　他停顿了一会说道：“奉天的火力太猛，而且他们才取得了胜利，暂时停止对奉天的进攻。先解决掉黑龙江的问题，把奉天彻底的孤立起来。尔后在军事上和政治上同时对奉天施加强大的压力。一座孤城，是不可能长久的坚持下去的。”

　　“我命令！”

　　本庄繁沉吟了下，说道：“要求朝鲜军38旅团负责监视奉天，尽可能切断他们与外界的联系，我关东军各部，迅速解决除奉天之外的全部满洲问题，并同时向马占山部进攻，用最短的时间击溃马占山！”


第一百零五章 会聚奉天

　　清晨的空气里能够闻出浓浓的血腥味，一阵一阵的冲击着每个人的神经。

　　中国士兵的遗体被他们的同伴从死人堆里拉了出来，然后细心的掩埋好。

　　已经几乎要成为废墟的北大营再也没有任何防守的必要的，但是士兵们依然不忍心抛弃任何一具战友的遗体。

　　“谁，站住！”

　　负责警戒的士兵发现远处过来了几个鬼鬼祟祟的人，立即警惕地端起了枪大声喝道。

　　“兄弟们，别误会，别误会！”

　　领头的那个赶紧举起了双手。

　　带枪口的注视下，这干瘦干瘦的人走到了哨兵满脸带笑地说道：“请问是不是奉天7旅的弟兄？”

　　依旧没有任何放下枪的意思，哨兵只是警惕的点了点头。

　　干瘦的家伙立刻脸上露出了欣喜：“那就好了，那就好了。可找到你们了，这一路上为了来奉天，还得躲避着那些东洋人，那可真是不容易啊……”

　　见他自顾自喋喋不休的说着，哨兵有些不耐烦了：“说，来这做什么？”

　　“啊，兄弟是青麻坎张大王的手下。”干瘦的汉子急忙说道：“张大王一心想和东洋人干，可咱们人少那，没法子，这不就投奔郑司令来了？”

　　哨兵疑惑地看了一眼这一口一个大王的人，正想回报，忽然见到欧阳平过来，将事情一说，欧阳平一下笑了起来，说道：“什么狗屁的张大王，不就是青麻坎的三麻子啊，他人呢？”

　　“是的，是的，长官英明，是三……张……那个张爷。”瘦子憋了半天憋出了这么一句话来：“张爷怕和官兵有什么误会，所以便先派我们几人前来联络，张爷就在十多里外等着消息。”

　　“三麻子也想着打东洋人了，这可当真希奇了，听说他还准备要我们司令的脑袋？”欧阳平笑着对瘦子说道：“回去告诉三麻子，老子是欧阳平，让他带着人过来吧，别老像个老鼠似的躲着。”

　　那瘦子才一欣喜若狂地离去，欧阳平立刻吩咐道：“机枪准备，这三麻子我有两年没见了，别在心里憋着什么坏主意。一有什么异常，立刻开枪，没有我的命令不许停止射击！”

　　等了大半个小时，看到远远的一队人马逶迤而来，总有三四百号人的样子。当先的一人人高马大，腰里揣着两枝盒子炮，远远地就大声叫道：“哎呀，我当是谁，原来是欧阳老弟，三麻子有礼了！”

　　“放下武器，空手过来！”

　　欧阳平的声音让三麻子愣了下，但还是顺从的将两枝盒子炮拿了出来，放到了地上，这才走到欧阳平面前笑道：“欧阳老弟，怎么连我都不放心啊？”

　　“这时节我对我自己都不放心。”欧阳平怪笑了下：“怎么想着来这了？”

　　“和东洋人玩命啊！”三麻子拍着胸膛说道。

　　“屁。”欧阳平骂了声：“要不是你被东洋人逼得无路可走了，你会来这？走吧，见我们的司令去。”

　　……

　　城里涌进了许多难民，最让黄显声和罗鱼勐为难的是，这些难民里会不会混进日本人的奸细。

　　盘查工作进行得很仔细，到了中午的时候，又有一批难民进了城。

　　“长，长官。”

　　一个相貌清秀的姑娘，大着胆子叫住了一个匆匆经过的军官。

　　陶平看了一眼：“什么事？新进城在那边登记。”

　　“长，长官，我想向您打听个人。”

　　见这军官要走，姑娘急忙急切地说道。

　　“谁？快些，城里军务繁忙。”陶平不耐烦地说道。

　　“我听人说这的长官叫郑永，请问……”

　　陶平疑惑地看了她一眼，只见这姑娘一边说着一边比划着，她说的果然和郑永的岁数年纪差不多，陶平特别注意了下：“这是我们的司令长官，你是他什么人？”

　　“我，我是他的妹子……”

　　这姑娘咬了咬嘴唇，涨红了脸说道。

　　“妹子？司令长官的家人不是全部殉国了？”陶平大是起疑。

　　“胡说，大少爷家哪有你这样的妹子！”

　　还没等陶平再说什么，难民中一个青年已经跳了出来，大声说道。

　　陶平皱起了眉头：“你又是谁？”

　　“我叫胡冰，是专门侍侯我们家大少爷的，对了，就是你们的司令。”这青年颇为自豪，拍着胸脯嚷道。

　　“哦，对了，以前在狭山嘴子是看到过你，怪不得那么眼熟。”陶平恍然大悟，接着又对着那姑娘说道：“那你可不是司令长官的什么妹子啊。”

　　“我，我真是郑大哥的妹子，他见到我就能认我。”

　　姑娘的脸红得几乎要滴下血来了……

　　……

　　三麻子的突然到来，郑永完全没有想到。要说起来自己还真欠三麻子的。

　　当初在旅顺的时候，要不是利用了这人，自己没有那么容易刺杀义贺信成功。

　　不过这人没死在日本人手里？

　　见到三麻子后，郑永也没有特意寒暄客气，详细盘问了一番，这才确信三麻子是带着青麻坎的胡子来抗日的。

　　现在奉天什么都不缺，最缺的就是人手，这三百来名胡子的到来，的确帮了自己很大的忙。

　　这些人开过枪，多少有些战斗经验，只是身上的匪气太重。在和三麻子商量了一番后，将三百来人拆散开来，分别安插到了各个连队中。

　　为了安抚三麻子的情绪，郑永特别委任了他个中尉连长的职务。

　　本来把自己的人手拆散，让三麻子有些闷闷不乐，但中尉连长的职务却又让他一下忘记了这些不快的事情。

　　以前自己是胡子，现在可成了正经的官兵了。

　　“郑老弟，不，郑司令，你放心，三麻子以前胡子，可今天穿上了这身衣服，那就是官兵了。咱三麻子不怕死，今后铁了心的跟着你和东洋人干了。”

　　三麻子一边拍着胸脯，一边唾沫横飞地说道。

　　郑永笑了一下，又叮嘱了几句当兵和胡子不一样，千万不要闹事之类的话，便让三麻子去自己的连队报道。

　　“报告，陶平参谋长带着您的家人来了。”

　　郑永头也没有抬：“胡说，我家人全部都死在东洋人手里了，哪里还有什么家人？”

　　“大少爷，我啊，是我啊！”

　　外面传来了大哭声，一个人冲了进来，“扑通”一声就跪倒在了郑永面前。

　　“胡冰？”

　　郑永一下站了起来，快步走到胡冰面前，扶起了他：“你，你真的没有死？”

　　“大少爷，我没死啊！”胡冰一边抹着眼泪一边说道：“那天，东洋人来咱家抓人，我正好出去了，我回来的时候，咱家的人全被东洋人抓去了，胡冰没用，保护不了咱家的人啊。”

　　“不怪你，不怪你。”郑永叹息着让他坐到了椅子上。

　　“后来，我听说你在奉天，就跟着难民的队伍来了。”胡冰一边说着，一边向周围看了看：“大少爷，您没把大奶奶她们救出来吗？”

　　郑永瞬间就沉默在了那，过了好久，才艰难地说道：“大奶奶，大奶奶，殉国了……”

　　胡冰一个人顿时傻在了那，他不敢相信自己听到了什么。猛然，嚎啕大哭声从胡冰的嘴里抑制不住的传来出来。

　　“大少爷，这一路上别人都在说你是大英雄，可你为什么不救大奶奶啊，为什么啊！”

　　郑永不知道该怎么回答他，他完全不知道应该怎么面对这个对郑家忠心耿耿的孩子……

　　“胡冰，别哭了，大奶奶去了……”郑永拍着他的肩膀说道：“以后就留在我这，给我当个卫兵，咱们一起和东洋人干，一起为大奶奶和咱郑家报仇！”

　　正在这时马炳善急匆匆走了进来，一见郑永和个陌生的年轻人在一起，稍稍怔了下便面带喜色地说道：“司令，你猜，你猜我把谁给你带来了？”

　　郑永心情正差，见马炳善这样子，也没带好口气：“谁？带来，别弄得那么神神秘秘的。”

　　马炳善也不在意，从外面带进了一个姑娘，那姑娘一见郑永便哭道：“郑永哥。”

　　郑永再次怔在了那，他不敢相信自己看到了谁。

　　他原本以为这人已经死了，但是他却活生生的又见到了她。郑永难以置信地说道：“春妮？”


第一百零六章 有敢言降者诸死之

　　江桥位于三间房、泰来之间，是洮昂铁路跨越嫩江的必经之道，南北交通要冲。日军要进犯黑龙江省省城，首先必须占领江桥阵地。

　　但是让日军没有想到的是，正当他们准备占领江桥的时候，却发现这里已经驻扎了中国军队。

　　这是自从“9.18”事变以来，日本人在东北遇到的第二支抵抗的中国军队，不知道为什么这使得日本人产生了一丝隐隐的担忧。

　　关东军的兵力实在不足，日本朝鲜军的主力又集中在了奉天一线，这让日军不得不把目光投到了中国人身上。

　　10月1日，张作霖的部下，驻扎在洮南的洮辽镇守使张海鹏在日本人的强力支持下，于洮南宣布独立，就任“边境保安司令”，并在关东军的支持下派兵向黑龙江省城齐齐哈尔开进……

　　……

　　江桥，马占山司令部。

　　“倘有侵犯我疆土，扰乱我治安者，不惜以全力铲除之，以尽保卫地方之责！”看着自己的部下和地方士绅，马占山缓缓地说道：“日军已经确定要向我齐齐哈尔进攻，而江桥就是他们的必经之路，我已集重兵于江桥，誓死于日军决一死战！我已经得到消息，奉天北大营坚守了整整八天，死战不退，这才是我等军人之楷模。我誓要将江桥打造为第二个奉天，让东洋人有来无回！”

　　“马司令。”

　　随着声音，马占山见到一直对日本人抱有极大好感的官员连息舟，他皱了皱眉头：“不知道连大人有何问题？”

　　连息舟清了清嗓子：“各位，非是我连息舟要说一些丧气话，只是目前我们形势实在严峻。我们要和谁打仗？东洋人，那可是军事强国，马司令万万要谨慎小心。”

　　他的话立时得到了在座的亲日派的交口称赞，连息舟微笑着说道：“江桥和奉天的情况大不相同，奉天聚集了大量的军火，这才能够略做抵抗，请注意，仅仅是略做抵抗而已，在日本人的攻击下毫无还手之力，不过只能被动挨打。

　　据我所知，马司令的军队粮饷不齐，军备不整，士卒所用武器不过为汉阳造，有效射程不过百米而已，上无飞机支援，下无战车配合，炮团不过区区数门火炮。请问在这样的条件下如何与东洋人作战？

　　非是连某人卖国，实是为马司令及将士性命担忧尔……”

　　他说的马占山部的装备倒却是实情，他所指挥的部队远非奉军嫡系，连息舟的话很快引起了马占山部下的隐隐担忧。

　　马占山强忍着怒气，问道：“那么连大人以为我们当如何，投降日本人吗？”

　　“非也，非也，马司令误解了。”连息舟摇头晃脑地说道：“洮辽镇守使张海鹏张司令拥兵数万，兵强马壮，虽使洮南独立，但却并无私心，皆出于一念爱国尔。我以为，不如迎张司令进入省城，保家卫国……”

　　“你放屁！”

　　没有等他说完，马占山已经拍着桌子厉声吼道：“张海鹏这个毫无礼仪廉耻的东西，投靠东洋人，分裂东北，是我民族之罪人，你居然要让我迎他进来？我马占山宁可死在战场上，也绝不会做这样的事情！”

　　哪里想到马占山会发那么的脾气？连息舟还想争辩，但看到马占山的怒发冲冠的样子，又想到他那暴躁的脾气，话到了嘴边，终究还是咽了回去。

　　会议一时冷场。

　　连息舟虽然被马占山顶了回去，但他所说的部队的情况，却不得不让人担忧。

　　正在这时，马占山的参谋悄悄进来，把一份电报交到了马占山的手里，马占山只粗粗描了一眼，忽然放声大笑起来，过会扬起手中电报笑道：“这是我刚刚接到的电报，奉天大捷！”

　　会议室里顿时一片鸦雀无声。

　　“10月2日奉天发起反攻，杀伤日军千余人，击毙日军39混成旅团旅团长嘉村达次郎！”

　　“轰”的一声，刚才还一片寂静的会议室顿时像炸开了锅一样。

　　等到议论声稍稍低了一下，马占山似笑非笑地看向了连息舟：“刚才是谁说的奉天只能苦苦防守，毫无抵抗能力的？”

　　“腾”的一下，连息舟只觉得脸上发热，头也一下垂了下来。

　　“奉天大捷，日本人没有什么可怕的！”马占山将电报重重地砸在了桌子上：“打，只要日本人敢进攻，我们就坚决的打。哪怕打到了只剩下我马占山一个人，也坚决不向日本人投降！记得郑永司令说过的话，不投降，不撤退！”

　　奉天大捷的捷报显然刺激到了马部军官，他们脸上原本的颓丧和担忧一扫而空，既然奉天能够把日本人打得那么狼狈，那么同样身为自己的军人为何不可？

　　“报告，张海鹏派人求见！”

　　马占山愣了下，张海鹏这时候派人来做什么？

　　见司令没做声，进来的军官又说道：“来的人说是司令长官的故友，请问司令见还是不见？”

　　“见，就在这里见！”马占山大声说道：“让所有的人听听张海鹏要对我说什么，我马占山没有见不得人的事情！”

　　张海鹏派来的倒的确是马占山的老相识了，是张海鹏手下的司令徐景隆，当初和马占山也有几分交情。

　　徐景隆没有料想到马占山居然会在众目睽睽之下见自己，神色间稍稍有些吃惊，但他很快镇静下来说道：“马兄，别来无恙啊？”

　　“吃得好，睡得下，一时还死不了。”马占山冷冷地说道：“张海鹏让你来，想来有什么话要对我马占山交代？”

　　“马兄，你看这，这……”徐景隆指着会议室为难地说道。

　　马占山笑了一下：“我刚才说了，我马占山没有见不得人的事，请徐兄就在这里说了吧。”

　　徐景隆略显尴尬，犹豫了会终于说了出来。无非也就是张海鹏一些诱降的话，对马占山许下种种好处而已。

　　等他说完，马占山也不作答，只管冷笑不止，笑得徐景隆心里一阵阵发毛。

　　“马司令，和这种为虎作伥，认贼作父的人说什么，先一枪把他崩了，再和日本人决一死战，司令！”

　　回首看去，是马占山手下的勇将卫队团长徐宝珍。

　　说着就见徐宝珍拔出手枪放在桌上，环顾众人慨然说道：“在座诸公，有敢言降者诸死之！”

　　徐景隆勃然色变。本来他主动请缨诱降马占山。原想着马占山这人重感情，即便诱降不成，想也不会伤害自己，若是能够成功了便是奇功一件。但谁想到除了徐宝珍这么一号人出来。

　　这个徐宝珍出了名的嫉恶如仇，脾气暴躁，说不准当真还就会一枪打来。

　　马占山冷笑了声：“他的回答就是我的回答，今天我不杀你，且放你回去告诉张海鹏，马占山脑袋在此，他若要拿，尽管来拿，要我投降绝无可能！”

　　徐景隆满面羞愧，正待走时，忽听徐宝珍又大声喝道：“我部万余将士，就在这等着你来，他日决战，我徐宝珍必取你项上人头！”

　　那徐景隆惶惶而退，马占山厉声道：“诸公，马占山今日抗日决心已定，有二心者请便，来去自便，但若有通敌者，马占山绝不会念旧日私情！”

　　“命令炮兵炸毁大桥！”马占山几乎咬牙切齿地道：“让敌军无法通行。徐宝珍，我把我的卫队团全部交给你，若是让敌人前进一步，唯你脑袋是问题！”

　　“是，若让日本人前进一步，徐宝珍自提脑袋来见！”徐宝珍大声说道。

　　“再给奉天郑司令发电，告诉他我们这的情况。”马占山沉吟着说道：“奉天装备精良，又有打日本人的经验，若是能得到他们的帮助，这对我有莫大的帮助，哪怕是郑司令只给我们送几个军官来，也要！”

　　他说着长长地呼了口气，慢慢的走出了办公室，只留下了亲日派的呆若木鸡的连息舟一干人。

　　这仗能不能打赢，马占山心里一点把握也没有，他要做的和奉天方面一样，维护中华的荣耀，维护民族的荣耀，维护中国军人的荣耀！


第一百零七章 江桥保卫战

　　“这是准备死守江桥的马占山司令长官的来电！”

　　郑永将那份电报轻轻的放下，部下们很快拿了起来，一个个的传阅了一遍。

　　“好，江桥方面也准备和东洋人干上了，没说的，我愿带着我的1营去江桥救援，司令。”司徒天瑞拍着胸膛大声说道。

　　“白痴。”欧阳平瞥了他一眼：“咱们北、东两个方向都有关东军，南面是38旅团，他们为什么不打？为的就是监视并牵制住奉天，只要咱们一有援救江桥的企图，这些东洋人立刻就会扑上来。到时候别说救援江桥，我看只怕咱们奉天，嘿嘿……”

　　司徒天瑞早因为杨老帅的事对他大是不满，这下被欧阳平这么一说，更是气得眼红脖子粗。

　　但所有人知道欧阳话虽然说得难听，却是实实在在的详情，陆路援助江桥几乎就是不可能的事。

　　郑永并没有理会部下们的争执。

　　他只是觉得有些奇怪，在自己的印象里，江桥之战好像要稍晚一些爆发，怎么会在奉天守卫战之后没有多久就发生了？难道因为自己的出现，改变了一些历史的轨迹？

　　也许吧，郑永笑了一下。

　　本该丢给日本人的奉天，现在依旧还牢牢掌握在自己手里……

　　“飞机呢？”郑永抱着双臂，皱着眉头说道。

　　“似乎难度也很大。”陶平微微摇了摇头：“司令，咱们就六个飞行员，自保奉天还行，可要……”

　　郑永知道他想说什么，眼下的这六个飞行员，对于奉天来说是最宝贵的一笔财富。失去了任何一个人，对于未来的战斗来说，都将是巨大的损失。

　　“一定有办法的，一定有办法的……”

　　郑永咬着嘴唇喃喃地说道……

　　……

　　10月6日，江桥。

　　“开炮！”

　　“开炮！”

　　随着这一声声音，黑龙江省防炮团仅有的几门火炮发出了轰鸣。

　　随着巨大水花的腾起，江桥瞬间被炸成三段。

　　“可惜了，那么好的桥啊。”

　　徐宝珍摇着头，长长叹息一声。

　　马占山部已经得到了证实，张海鹏已命伪司令徐景隆指挥的三个团，正在向江桥方向运动，预计将于后日到达。

　　为了确保争取到足够的布防时间，最大限度的给进攻方增加难度，马占山不得不下达了炸毁江桥的决定。

　　“团座，听说马司令已经向奉天方面的郑司令求援了，你说人家郑司令能派出援兵吗？”

　　看了眼，是卫士团一营营长陈彪，徐宝珍苦笑了一下：“彪子，马司令那是做给部下们看，提升官兵士气用的。东洋人不是傻子，会那么轻松的放奉天来增援咱们。咱们没有援兵……”

　　陈彪愣在了那里，半晌才喃喃地说道：“孤军，咱们是孤军吗？”

　　“是孤军。”徐宝珍冷笑了下：“但孤军一样也要守住这里。我听说一群不满二十岁的娃娃兵，死死顶住了日本人两个旅团的攻击，八天，兄弟，八天啊。咱们跟司令那么久了，难道还比不上那一群娃娃兵吗？”

　　……

　　10月8日，江桥。

　　徐景隆指挥的伪军三个团到达江桥，似乎是为了报复几日前受到的羞辱，在兵力还没有完全展开的情况下，徐景隆即亲自督军趟水冲锋。

　　这一冒险的做法，很快遭到了卫士团的迎头痛击。

　　卫士团的装备在马部里已经算是比较精良的了，但依旧缺乏机枪等有效防御武器，全团仅有可怜的一挺重机枪，士兵大多使用老式汉阳造。

　　但尽管装备低劣，但面对那些渡水的伪军，依旧给予了对方大量的杀伤。

　　徐宝珍将唯一的一挺重机枪安置在了正面防线，机枪声发出了轻快的“嗒嗒”声，将一个接着一个敌人打倒在了自己的枪口下。

　　那些汉阳造不甘示弱，待那些千辛万苦躲过了机枪子弹的伪军到了自己的射程范围之内，汉阳造的枪口又发出了死亡的吼声。

　　转眼间，河里就漂浮起了无数的尸体。

　　“冲！冲！”

　　惨重的伤亡非但没有让徐景隆冷静下来，反而让他的头脑更加发热起来：“给老子冲上去，那些他妈的都是胡子，胡子，把徐宝珍抓到老子面前来，老子要割下他的脑袋，当尿壶！”

　　他似乎忘记了，他这个少将之前也曾经是一名胡子……

　　但他的吼声并不能让自己的军队突破到对面，在折损了几百名部下后，徐景隆终于知道要再这么硬打下去，也许自己的三个团今天就会被报销得干干净净。

　　就在徐景隆不得不命令暂时停止攻击的时候，天空上忽然两架战斗机飞来。

　　徐景隆吓了一跳，但随即就发现这是日本人的飞机，这一突发的情况顿时让徐景隆又重新耀武扬威起来，他指着天上的飞机笑道：“看到没有，都看到了没有，这是日本人的飞机！日本人是帮着咱们的，有飞机的帮助，那些杂牌部队算个什么鸟！”

　　“炸，炸啊！”

　　他的部下也都随着司令一样变得兴高采烈，不停的对着天空叫道，不过，他们完全分辨不出天上飞的是战斗机还是轰炸机。

　　日本人的飞机并没有如他们所愿投掷下炸弹，甚至连一颗子弹也没有发，只是不断的在马占山卫士团防卫阵地的上空盘旋着。

　　“东洋人是来示威的。”

　　徐宝珍放下了望远镜，轻蔑地笑了一下。

　　显然这两架飞机并没有接到战斗的命令，它们的任务只是向自己的兄弟们炫耀武力，企图在心理上打击守军。

　　“命令炮团向对面开炮！”

　　随着徐宝珍的一声令下，蓄势待发的省防炮团的火炮很快发出了轰鸣。

　　一发炮弹就在徐景隆不远处炸响，巨大的气浪冲得徐景隆一个趔趄，这一来把徐景隆吓得面色惨白毫无人色。

　　“妈的，妈的！”

　　趴在地上半晌不敢动弹的徐景隆好半天才敢爬起身子，他发现自己的双脚完全不停使唤的在那哆嗦。

　　早知道这里这么可怕，自己何苦还来这拼命？

　　该死的张海鹏，都七十多岁的人了，不消停几年养养老，还非得给东洋人去拣破鞋。

　　还有那些东洋人也不是东西，事前拍着胸膛说要什么给什么，现在好了，飞机就在天上连颗子弹都不舍得放。

　　他又抬头看了看天上，两架日本人的飞机好像也被大炮惊到了，迅速的拉高，又在天上盘旋了好大一会，忽然调头离开了战场，把地上的伪军看得目瞪口呆。

　　“狗日的东洋人，不得好死！”

　　徐景隆暴跳如雷的指着天上叫道。

　　“司令，现在怎么办？”

　　“怎么办？老子不是来送死的，撤，都给来自撤！”

　　这三个团的伪军呼啦啦的上来，现在又呼啦啦的向后退了回去。

　　忽然，让人意想不到的事情发生了。

　　“轰”的一声巨响。

　　“司令，司令！”

　　徐景隆的部下乱成了一团，纷纷在那大声叫道。

　　也许是老天都要让徐景隆灭亡，匆匆后撤的时候，徐景隆竟然一脚踩上了徐宝珍事前埋设下的地雷上。

　　一声巨响之后，徐景隆这个铁杆汉奸当场毙命。

　　主帅被当场炸得稀烂，三个团的伪军当场就懵了。

　　“弟兄们，为国家效忠的时候到了，跟着我冲！”

　　放下了望远镜，徐宝珍接过了一条步枪，吼声里第一个冲出了阵地。

　　“为了国家，冲锋！”

　　卫士团的兄弟们发出声声怒吼，如同潮水一般涌向了对岸。

　　几乎与此同时，早就埋伏好的朱凤阳骑兵团也在同一时间加入战斗。

　　那些威武的骑兵们，瞬间就冲到了伪军们的面前，雪亮的马刀不断扬起落下，一个个早就毫无斗志的伪军士兵很快惨呼着倒在了马刀之下。

　　初次冲锋的失利，加上主帅的阵亡，让这些伪军完全丧失了战斗的勇气和信心。

　　还没有等卫士团过河，成片成片的伪军，已经将枪高高的举过了头顶……

　　民国20年10月8日，第一次江桥保卫战结束，张海鹏所部伪军三个团除少数逃跑，大部成为俘虏，伪少将司令徐景隆，当场毙命于地雷之下！


第一百零八章 给你狗日的一个大嘴巴！

　　第一次江桥保卫战马部大捷，全歼伪军三个团的消息第一时间传到了奉天。

　　当接到这个捷报的时候，郑永却无论如何也高兴不起来。因为他知道，随着伪军的失败，日军很快就将直接对马部发起攻击。

　　马占山的实力实在太过于薄弱了。

　　和奉天完全不一样，马占山没有飞机，没有战车，火炮也少得可怜，他们唯一可以依靠的，也许只有他们顽强的战斗意志。

　　这几天奉天的确太平了不少，日本人只是偶尔发起几次并不激烈的进攻，每每当守军一开始还击，那些日本人很快就会退回去。

　　意图实在是太明显了，日本人就是要牢牢地牵扯住奉天方面无法对马占山提供任何援助。

　　现在最让奉天方面恼火的就是明明识破了日军的企图，但却一时间找不到有效的解决办法。

　　罗鱼勐悄悄的走了进来，见到司令正趴在地图上看着什么，犹豫了会还是将一封信放到了郑永的面前。

　　郑永看了眼愈发成熟的罗鱼勐，打开了信，才看了几眼顿时面色大变：“谁送来的？”

　　“不知道。”罗鱼勐摇了摇头：“送信的人只把这信交到了特别行动队的人手里，然后很快不见了，我估计，是随着难民一起混进城来的。”

　　“面呈郑司令长官。”

　　信封上是这么写的。

　　信里告诉郑永，日本人正在策划成立“满洲国”，郑永早就清楚这件事情，但除了自己以外并没有人知道伪满洲国即将成立。

　　但是在这封信里非但说明了日本人的阴谋，而且有谁参与，如何进行等等都清楚明白的写在其中。

　　送这封信的人是谁？

　　“熙洽这些人的情况怎么样了？”郑永收好了信件问道。

　　自从奉天保卫战开始以来，臧式毅、熙洽这些郑永所熟知的汉奸都被特别行动队秘密监控起来。

　　“没有什么特别的动静。”罗鱼勐摇了摇头说道。

　　“继续监视。”郑永沉吟了下：“还有让特别行动队在全城秘密寻找送信的人，奉天现在只许进，不许出，他应该还在城内没有离开。”

　　郑永必须要弄清楚这封信的来龙去脉，是隐藏在日军身边的自己人，还是别有目的？

　　现在不容许有任何闪失了。奉天表面上的平静，隐藏着即将到来的风浪。

　　一旦马占山无法顶住，齐齐哈尔失守的话，那么日军将会很快调集起全部兵力重新猛攻奉天……

　　……

　　9日，齐齐哈尔。

　　“司令，悬赏令已经张贴出去了，有得张海鹏首级者，赏大洋一万。”

　　“一万？好像多了点，这个老贼哪里值那么多钱？”马占山笑了一下：“其实咱们这也就是做个姿态出来，告诉全国人民咱们抵抗到底的决心。”

　　“司令，日本人代表求见。”

　　“哦，日本人终于出面了吗？”马占山嘴角露出了一丝讥讽的笑意：“见！”

　　来的日本人是日本驻齐齐哈尔特务机关机关长林义秀少佐的特使，这是一封林义秀以日本驻齐齐哈尔领事馆武官名义给马占山发出的通牒：洮昂铁路由日本“满铁株式会社”投资，属于“日本权利范围”，江桥被毁影响大豆运输，索赔损失500万日元。并要求在10月18日以前修复江桥，过期则由日方修复，那时，可进行实力保护……

　　其实当时炮兵只是扎毁了江桥的三个桥孔，江桥在伪军被歼后经过测试，依旧可以勉强通行，修复只是一件很简单的事情。

　　但马占山炸桥就是为了阻滞进攻，为自己争取到时间，现在日本人居然让自己修桥，这不是在和自己开玩笑？

　　但是不能明摆着拒绝，一旦拒绝就等于给了日本人找到了借口。

　　脾气看起来非常暴躁的马占山，其实非常狡猾，他放下了那份通牒，微微笑了一下：“请回去告诉林义秀先生，我们一定会想办法修桥的，不过这时间嘛，恐怕不太好说，这样吧，我尽量，尽量早一些修好……”

　　“马司令，18日，18日是最后的期限。”日本人傲慢地说道：“一旦超过了这个时限，我们将不得不以武力来修复大桥！”

　　“尽量，尽量……”马占山翻来覆去还是那几句话。

　　“打吧，打他个狗日的吧，司令！”

　　林义秀的特使才走，步兵第三旅参谋长石兰斌已经忍无可忍：“司令，狗娘养的东洋人这是来横的了！”

　　“难道我不知道吗？”终于，马占山再也忍耐不住大声吼了起来，旋即重重的叹了口气：“打是肯定要打的，但时间，时间对于我们来说意味着一切，拖，能拖一天是一天，多拖一天就意味着我们的阵地能够多得到加强，明白吗？”

　　其实并不是石兰斌不知道马司令的用意，但日本人嚣张的态度却实在让他无法咽下这口气……

　　……

　　10日，日军开始组建“嫩江支队”，并开始向泰来方向集结。

　　12日，日军在泰来完成集结，林义秀以关东军司令部的名义给马占山发出警告：“10月14日正午以前，两军撤至距江桥10公里处。在修桥任务完成之前，不得进入10公里以内，对不答应上述要求者，将视为对日军怀有敌意，当依法述诸武力，特此警告。”

　　比林义秀之前所说的18日又提前了几天，日本人已经等不及了。

　　对此，马占山坚决予以拒绝。

　　13日，日军嫩江支队长滨本派遣炮兵第2联队第1大队抢占了江桥南岸，修筑工事，进攻准备。

　　其后，日本人的飞机不时飞到守军驻地上空投弹，9名士兵被炸伤。马占山很清楚日军此举的目的是为了引诱召开还击，借此观察火力。马占山严令任其叫嚷，不予理睬。

　　天黑时，又有百余名日军度过江桥，对马占山阵地射击，并伴有飞机轰炸。守军又有7名士兵受伤，马占山依旧不予理睬。

　　对于马占山的这种态度，林义秀反而摸不这头脑了。打又不打，撤又不撤，马占山这是想做什么？

　　14日凌晨2时，林义秀要求黑龙江省军队派员到前线劝令两军撤退，以免冲突。这是在武力吓唬不成之后，想以另一种方式试探黑龙江省守军态度。

　　“谈！”

　　马占山想也未想便说道：“和日本人去谈，避免我方被动，日本人好把全部责任都推到我们头上。”

　　他看了眼部下，指了指步兵第三旅参谋长石兰斌说道：“你去，当着日本人的面，给咱们的士兵说上几句，日本人一时之间找不到借口！”

　　“司令，我去！”石兰斌大声说道：“但请司令做好准备，我想日本人真的要打的话，什么样的借口都找得出来。”

　　双方的谈判就放在了江桥之上。

　　日本人派出的是林义秀，二人分别从桥的南北走到桥的中间，而正当石兰斌准备向士兵们训话的时候，林义秀却拿出了一份文件要求石兰斌签字。

　　这是一份要求马占山所部士兵立刻撤出现有阵地的文件，石兰斌看也未看当场拒绝。

　　正在双方僵持的时候，日军阵地上忽然响起了枪声。

　　林义秀显然也没有预料到会发生这样的情况，脸色变了变，正想离开这里，不想石兰斌一步上前，一把抓住了林义秀的领子，接着意外的情况发生了：石兰斌一巴掌就扇到了林义秀的脸上！

　　林义秀被彻底打懵在了那里。

　　从甲午战争到“9.18事变”，从来都是日本人在中国的土地上耍横，可今天居然在这被中国人给扇了个大嘴巴，这些中国人都是怎么了？

　　文职出身的林义秀脸上火辣辣的疼，他根本无法反映过来，这时就听石兰斌怒声道：“说好了双方不打枪的，狗日的为什么要打枪！”

　　林义秀这才反应了过来，连连鞠躬说道：“对不起，对不起，也许是士兵们的枪走火了，我一定回去彻查！”

　　石兰斌这才放开了林义秀。

　　给你狗日的一个大嘴巴！

　　石兰斌昂首离开了这里。

　　做为一个参谋长，也许这是一个不冷静的行为，但石兰斌已经根本不在乎了。

　　这一巴掌下去，等于是一颗信号弹。

　　桥南的日本人一看林义秀腮帮子，明白了，这黑龙江省东北军是要真打了，劝降、吓唬全没用了。

　　桥北，中国兵看明白了，当官的都敢打了，打，坚决的打，打他娘狗日的日本人！


第一百零九章 打他娘狗日的日本人！

　　桥北，中国兵看明白了，当官的都敢打了，打，坚决的打，打他娘狗日的日本人！

　　晨，1300余日军在7架飞机的掩护下，由左翼渡江对马占山阵地猛冲。

　　“打！给我狠狠的打，打出咱们东北军的威风来！”

　　在日军大举进攻之后，马占山终于下达了还击的命令！

　　“打，都狠狠的打，打出咱们东北军的威风来！”

　　所有阵地上的马部军官一起发出了这样的怒吼。

　　天上，是日本人的飞机在不断轰炸，地上，铁甲车耀武扬威的向中国士兵炫耀着什么，那些日本士兵，一个个端着枪企图在第一次攻击的时候就彻底打垮中国人战斗的决心。

　　但他们错了，他们永远也想不到当一芝军队长久以来积聚在胸中的怒火一旦爆发，将会产生什么样巨大的能量。

　　正如一个国家被逼入绝境之后，由心底里迸发出的怒吼足以让天地为之动摇……

　　顶在最前面的卫士团是最可靠的第一道防线，在飞机的轰炸下，他们毫不动摇，顽强的用手里的武器杀伤着日本人。

　　他们没有飞机，没有战车，火炮的支援也完全可以忽略不计，但这一切对于他们来说已经并不重要了。

　　他们唯一拥有的，是钢铁一般的意志。

　　这，对他们来说已经足够了！

　　弹雨在漫天飞舞着，一个个的中国士兵倒下了，很快就有一个个的中国士兵顶上。他们在用自己的生命，维护着一个国家的尊严，维护着一支军队的骄傲……

　　这是日军第二次在东北遇到如此激烈的战斗了。

　　上一次在北大营，这一次换成了江桥。

　　尽管两次中国军队的指挥官不一样，尽管两次的火力凶猛程度不一样，但却有一样是相同的，在日寇的进攻下：不投降，不撤退！

　　日军的第一次进攻被打退了，是役，徐宝珍卫士团伤亡30余名。

　　徐宝珍抹了一下汗水，要是机枪能再多一点就好了，可是……

　　“马司令长官到！”

　　随着一声声音，马占山居然出现在了阵地上。

　　“马司令，你怎么来了？”徐宝珍快步迎了上去。

　　“我怎么就不能来？”马占山笑了一下：“打得好，就要这么打这帮娘狗日的。对了，我还给你带来了些东西，也不知道你能用得上不。”

　　很快有人送来了马占山的礼物：99挺捷克式机枪！

　　徐宝珍的眼睛一下亮了起来，99挺捷克机枪，这对于自己来说，没有什么东西比这份礼物更加宝贵的了。

　　“我把自己的仓库都清空了，咱们的全部家底都在这了。”马占山拍了拍爱将的肩膀：“好好打，别给咱丢脸。我能做的只有这么多了。”

　　“是，绝不给黑龙江军丢脸，绝不给马司令丢脸！”

　　“叭”的一个敬礼，徐宝珍只觉得眼眶湿漉漉的……

　　下午三时，日军一大队在炮火的掩护下强行渡江，携带山炮多门，飞机七架，铁甲车四列，向马占山部正面阵地发起猛攻。

　　99挺机枪被徐宝珍一字排开，悉数布置在正面阵地，冒着日军疯狂的炮火，99挺机枪一起发出了阵阵怒吼。

　　“开炮！开炮！”

　　炮兵阵地上那名炮兵连长嘶哑着嗓子喊道：“给我打，打那帮娘狗日的日本人人，狗日的给老子压制住他们的炮火！”

　　不多的几门火炮在尽着一切努力，不断轰击着日本人的炮兵阵地。

　　“轰”的一声，一门火炮被日军炸翻了。

　　那连长就在不远处，他打了一个趔趄，却又很快站稳住了身子：“开炮，给我开炮！”

　　从他的嘴里迸出来的依旧只有这么几个字。

　　他的身子有些微微哆嗦，他需要抓住一些东西才能稳住自己的身体，不至于让自己倒下。

　　虽然已经感觉到无法坚持了，但他告诉自己一定要挺住，绝不能让部下的兄弟们看出来……

　　……

　　在正面战场打响之后，左翼马占山部骑兵连的阵地也遭到了日军的猛攻，在这片阵地上的惨烈程度一点也不逊色于正面战场。

　　骑兵连少校连长尚正戊，二十九岁，土生土长的当地人，没有人比他更加熟悉这块土地了。

　　也许去别的地方打仗，自己还不会爆发出这样的战斗热情，但是在这里不同，这里是自己的家。

　　他绝不会容许娘狗日的东洋人践踏自己的家，这和是不是军人没有关系，这是一个男人所应当承担的责任。

　　“杀！”

　　厉声的大吼中，他又砍倒了一个娘狗日的东洋人。

　　尚正戊颇有些傲慢地笑了，这些娘狗日的东洋人，想要抢占自己的家，想要夺走自己的婆娘，自己要让他们得逞了，那还算是个男人吗？

　　忽然，他腿上传来一阵巨疼，一下从马上栽了下来。

　　娘狗日的日本人，居然放冷枪打老子，娘狗日的东西！

　　尚正戊一边在心里骂着，一边用马刀支撑着自己爬了起来。

　　两个日本人端着刺刀冲了上来。

　　尚正戊大吼了声，一刀砍翻了一个，但随后后背心又是一阵巨疼传来。

　　“杀！”

　　尚正戊厉声叫着，翻身一刀砍翻了那个偷袭他的日本人。

　　三个了，自己杀了三个娘狗日的日本人了，他妈的赚到了！

　　又是两个日本士兵冲了过来。

　　这些杀不净的孙子啊！

　　尚正戊决定拼命了，尚正戊决定不要命了，尚正戊知道自己活不成了！

　　命算个球，脑袋掉了碗大的疤，十八年后又是一条好汉！

　　“杀！杀！！”

　　连连的暴吼中，尚正戊瘸着一条腿，像个疯子一样冲了过去。他的速度并不快，大腿和后背的疼痛牵累了他，但他根本就不管这些了。

　　“杀！杀！！”

　　尚正戊一刀把个东洋士兵的脑袋砍成了两半，但随后又是一把刺刀刺进了他的胸膛。

　　“杀！杀！！”

　　尚正戊一把抓住了企图拔出自己的胸膛的刺刀，用力一刀砍在了东洋士兵的肩膀上。

　　那东洋士兵发出了一声惨呼，他整条胳膊都被砍下来了。

　　尚正戊从胸膛中拔出了刺刀，狠狠的还到了那东洋士兵的胸口……

　　他早就成为了一个血人，胸口、后背、大腿上的伤口，突突的往外冒着鲜血，他跌跌撞撞的已经无法站立。

　　一定要站稳了，一定不能摔倒，尤其是不能在这些娘狗日的东洋人面前摔倒。

　　看着犹犹豫豫端着枪慢慢围来的日本兵，尚正戊擦了下嘴角的血迹，轻蔑地笑了下。

　　他想举起自己的马刀，但他忽然发现，自己已经没有力气举起来了。

　　几把刺刀同时刺在了他的身上。

　　“杀……杀……”

　　尚正戊的声音越来越轻了，然后他又笑了下，依然是那轻蔑的笑。

　　几名日本士兵松了口气，拔出了刺刀，这名勇武的中国军人终于死了。

　　但他很快就见到了让他们一辈子都惊恐不已的事情：那明明已经死了的中国军人，竟然还这么直挺挺的站着，眼睛竟然还睁得大大的。

　　更加恐怖的事情发生了：这名中国军人竟然对他们裂嘴笑了笑，然后用最后的一丝力气伸到了自己的腰间。

　　他没有死，这个中国军人没有死，他还活着！

　　已经来不及了，尚正戊的手摸到了手榴弹上，然后爆炸声在这一刻响起……

　　……

　　日军的第二次进攻再次被打退了，阵地上爆发出了一阵欢呼。

　　“连座，连座，娘狗日的东洋人退了！”

　　炮兵的兄弟们一边兴奋的欢呼着，一边推了推他们的连长。

　　“连座？连座？”

　　忽然，炮兵的兄弟们发现了不对，怎么推连座的时候满手都是鲜血？

　　一具身体轰然倒地。

　　“连座！连座！”

　　弟兄们拼命地叫着，但他们却发现，自己的连座已经气绝很久了。

　　就算他早就殉国了，但他的身子却依然这么站着，站着，看着自己的兄弟们，用大炮轰击着那些娘狗日的东洋人，一直就这么站着。

　　从始至终他从来也都没有离开过自己的兄弟们……


第一百一十章 特派员魏含之

　　“郑永哥，你回来了，有位先生已经等你很久了。”

　　才从司令部回到家中，春妮已经迎了上来，接过了郑永手里的物什。

　　自从和春妮重逢后，郑永就把她安排在了自己的家里。春妮老实、本分、勤快，把郑永不大的房子收拾得干干净净的。

　　而且春妮最大的好处就是从来知道自己的位置，不该问的话不问，不该说的话不说。

　　“先生？什么先生？”郑永微微愣了一下。

　　“我也不知道。我问了，可那位先生不肯说。我想着来找你的，肯定都是有重要的事，所以就让那位先生在客厅里等你了。”

　　郑永点了点头，让春妮帮自己倒杯水来，自己走进了客厅。

　　“舅舅？”

　　才一进客厅郑永立刻失声叫道。

　　魏含之！

　　郑永怎么也想不到魏含之居然出现在了奉天。

　　“恒渊……”魏含之站了起来，走到郑永面前，仔细打量着自己的这个外甥，郑永发现魏含之的眼眶有些发红，魏含之叹息了一声说道：“恒渊，我已经……我已经听说过你娘和大奶奶的事了。壮烈，大奶奶壮烈啊。你娘，你娘也……哎，不说这些伤心事了……”

　　郑永赶紧请魏含之坐了下来，春妮进了把杯水放在了郑永面前，又为魏含之换了杯茶，然后羞涩的笑了下离开了客厅。

　　“恒渊，这姑娘是？”魏含之疑惑地问道。

　　“哦，是我认的一个妹子。”郑永把春妮的事大略和魏含之说了一遍。

　　“哦，我还以为是你的……”魏含之解嘲似的笑了一下：“说到这，你也老大不小了，自己的婚事也该操心了。你娘现在不在了，我这当舅舅的得帮你上着点心……”

　　郑永支支吾吾的应了声。

　　“算了，不说这些了，知道我这次来做什么吗？”魏含之捧起茶碗喝了一口。

　　郑永很快就想起了什么：“舅舅，您就是南京方面来的特派员？”

　　“不错。”魏含之点了点头：“我就是总司令派来的。”

　　郑永一下沉默了下来，他现在摸不清魏含之来这的目的。

　　“恒渊啊，你比以前成熟多了。”魏含之赞许地笑了一下，说道：“记得那次为了大帅的事，你还被我关了禁闭。不错，不错，当上了这个司令长大了很多，现在你应该知道当初我为什么竭力阻止你了吧。”

　　因为你是南京方面的人，郑永在心里说道。

　　当初奉军和国民革命军作战，张作霖败出北京，做为南京政府的人，巴不得这个强悍的对手能死在别人手上。

　　“现在看起来我错了，错了。”魏含之自责地说道：“如果大帅还在的话，那些日本人绝对不敢那么猖狂。小六子和他父亲比起来，还是差得太远了啊……”

　　说了会，他把话转到了正题上：“恒渊那，咱们两个我也就不和你转弯抹角了。听说你打了一个大胜仗，心里对下一步有什么打算？”

　　郑永沉默了下，说道：“以奉天孤城之力，我现在能做的只有被动防御。但如果能得到政府的全力支援，我有信心带……不，在蒋总司令的带领下和日寇决一死战！”

　　“恩，你对南京政府和蒋总司令怎么看啊？”魏含之慢悠悠地问道。

　　郑永站了起来说道：“誓死效忠国民政府，誓死效忠蒋总司令！”

　　“坐下，坐下，说了咱们两个不用这样。”

　　魏含之挥挥手让他坐了下来：“你的话我会原样带给总司令的。”

　　郑永迟疑着问道：“舅舅，总司令对奉天的态度是？”

　　“没有态度。”

　　魏含之的回答让郑永怔在了那里。

　　没有态度？这是什么意思？

　　从知道魏含之身份的第一刻开始，郑永已经做好了任何最坏的打算，严厉的斥责，甚至当面撤消自己的一切职务等等。他早就做好了拒不受命，继续带着奉天抵抗的主意。

　　但现在魏含之的回答却让他无法弄清楚蒋介石的真实想法。

　　“政府只是完成了形式上的统一，实际上依旧是各地军阀割据，而这也是总司令最忧心忡忡的事情。”

　　魏含之手里把玩着一根香烟，郑永正想为他点上，几乎没有任何不良爱好的魏含之摆了摆手：“镶外必先安内，这是绝对不容许动摇的政策。一个国家自己内部的事还没有弄好，怎么去和日本人打啊？军阀之间为了一点蝇头小利你争我夺，完全不体恤政府难处。制定好的政策到了地方上形同一张废纸。

　　还有些个搞武装割据，完全视国家统一大业于不顾，这些事情不能做好，抗日何从谈起？这只会使国家走向灭亡，使民族走向灭亡。不是总司令不想打，而是地方上的豪强们不给总司令打的机会。

　　总司令其实心里是最恨日本人的，我可以给你讲一个故事。

　　当年总司令考入保定陆军速成学堂，学习炮兵。学校里的教官多是日本人。日本军事强盛，从未把中国人放在眼里。因而趾高气扬，丝毫不掩饰对中国学生的蔑视。

　　一次卫生课上，日本教官拿出一个土块，把它比作中国，并进一步解释说：‘中国有四万万人，而我手中的那个土块正好有四万万个微生物。’

　　堂的堂中国人，怎能甘受其辱！坐在座位上的总司令怒火中烧，不顾军纪走上前去，用力夺过教员手中的土块将其掰成八块，随后怒视着教官高声问道：‘日本有五千万人，是否也像五千万个微生物，寄生在这土块的八分之一中？’

　　不可一世的教官顿时被问得哑口无言，但很快他用手指着总司令威胁道：‘你是一个革命分子！’

　　当时在军校中，学员是不允许这么做的。被指认为是革命党更是掉脑袋的事。

　　恒渊啊，你想想总司令年轻时尚且如此，到了现在又怎么会不想抗日呢？”

　　魏含之说的这个和蒋介石有关的故事，郑永以前倒也听说过，不过魏含之现在说起其中又有什么含意？

　　魏含之继续微笑着说道：“恒渊，这就是总司令对待日本人的态度，但刚才我已经说过了，镶外必先安内，绝不动摇。可是现在外界的压力很大，都把责任推到了政府的身上。那些政敌们趁机掀风起浪，纷纷借机指责总司令啊。还好，你在这个时候出现了……”

　　郑永终于明白了。

　　是的，还好自己在这个时候出现了。

　　谁说国民政府不在抵抗？谁说东北军不在抵抗？自己不正是在指挥着“东北军”在奉天与日本人血战吗？

　　东北问题上的打还是不打，都是一件十分头疼的事情，但就在这个时候自己出现了。

　　于是，自己就成为了一面旗帜，一面继续抵抗的旗帜。

　　郑永忽然之间觉得有些滑稽。

　　说到底，无论自己打成了什么样子，都永远只是一颗微不足道的棋子而已。

　　“我明白了。”

　　郑永忽然也笑了起来：“我会继续打下去的。”

　　魏含之正想说话，却听郑永又继续说道：“但我只是为了奉天而打，为了东北而打，为了民族和军队的尊严而打。”

　　“还是那么的倔强。”魏含之微微叹息了一声：“我可以明确地告诉你，你不会得到任何实质的支援的，从现在开始一切的一切都必须靠你自己来完成了。一直到……”

　　“一直到我殉国的那一天。”郑永的神情非常坦然：“请回去告诉总司令，一切的后果郑永都将独立来承担。”

　　“未必就那么绝望了。”魏含之忽然说道：“你打死了39混成旅团的嘉村达次郎中将，活捉了大野平谷少将，这是一场了不起的胜利。如果你能再取得几次胜利……”

　　说着魏含之低声对郑永说了些什么。

　　郑永神色瞬息几变，疑惑地望着魏含之。

　　“好了，我只能对你说这么多了。”魏含之拍了拍他的肩膀：“你是我的外甥，我不会看着外甥殉国的，况且，我看总司令的意思也对你非常器重。”

　　“谢谢舅舅。”

　　这次的谢谢两字是郑永真心实意说出来的，为了自己这位舅舅魏含之当真是绞尽脑汁。

　　“对了，舅舅，张忠华叛变投敌了。”郑永忽然说道。

　　魏含之笑了一下，捧起了茶碗喝了一口。

　　“我说，您的老部下张忠华叛变投敌了。”生怕魏含之没有听清，郑永又说了一次。

　　魏含之笑了笑：“恒渊啊，这世上有很多事情不能只看表面啊……”


第一百一十一章 血战江桥

　　嫩江江水很大，路基以外基本一片汪洋，日军本来也可以从水上偷渡江面，但是当地只有那么十来条船，船户们当然不愿意把船留给日军使用，在日军来之前就藏起来了。

　　日本人一开始没把马占山当回事，当然想不到造船渡江，这样的话，江桥就成了日军的必经之路。

　　15日，日伪重新整合兵力，以伪军张海鹏部为前锋，复向大兴马占山部进攻。

　　这一次的战斗伪军依然被日军充当为主力，但那些伪军的战斗力实在让人失望。只要阵地上的机枪一响，那些伪军立刻趴下不敢动弹。

　　有的时候机枪声响得猛烈了些，往往会有些伪军发声呐喊，转头便跑。这样一来，非但起不了任何作用，反倒牵连了身后的日军。

　　这次的进攻很快又被马部打退。

　　日本人有些恼羞成怒了，在奉天吃了大亏的他们，难道在江桥也要一败再败吗？

　　10月16日拂晓，日军指挥官滨本重整旗鼓，向江桥阵地大举进攻。

　　此次日军动用了两个步兵联队、野炮40余门、重炮8门、飞机8架、铁甲车4列。这是开战以来日军使用的人数最多的一次战斗。

　　前一天的溃败已经让日本人不敢再倚重伪军了，这次是以日军千余人为先锋，伪军殿后，分数路向马占山阵地战猛攻。日伪总兵力合计15000余人，声势浩大。

　　此时马占山炮团在激烈的火炮对轰中，已只剩下四门大炮，而日军的大炮远多于马占山，晚间还动用了探照灯指示炮兵射击。

　　但就是这布置在伊布气南门的四门大炮，却好像神了一般，始终没有被日军击垮，不断的给予着前线将士以支援。

　　这场激战从早到晚，枪炮声始终没有停过，战斗到最惨烈的时候，日军将嫩江支队三千人枪全部投入到战场，而马占山的后备队，也不得不全部投入战斗。

　　大兴车站是当时的马部防线指挥部所在地，驻军为卫队团二营、三营、团属骑兵连和省防军所属工兵连，共两个营外加三个连2000余人，前敌指挥官是二营营长王绍忠。

　　时东北讲武堂九期毕业生邢介兴掌握着全团最精锐的机枪连守卫大兴车站中心阵地。

　　这个所谓装备最精良的部队，编制应为160人，但实际只有120人，卫士团仅有的一挺重机枪便由机枪连掌管。

　　好在马占山不光倾空家底带来了99挺机枪，还带来了几挺重机枪。这使得机枪连的装备增加到了四挺日造重机枪，六挺捷克式机枪。

　　其余的武器就是一些韩春林造，日本三八式等等杂乱步枪了……

　　机枪连所防卫的阵地，成为了日本人重点的攻击对象。

　　大炮轰，飞机炸，日本士兵成队成队的冲锋，简直到了疯狂的地方，几乎一切能用的手段，日本人几乎都在这块阵地上用过了。

　　机枪连的士兵也早就打红了眼。长官们的喊声、叫声在“突突”的机枪声中根本就听不清他们在喊什么。

　　一列日本人的铁甲车被调了上来，机枪子弹打在上面，蹦蹦的往外乱窜，根本起不到任何伤害。

　　反倒是铁甲车上疯狂扫射的机枪子弹，一下增大了机枪连的伤亡。

　　“2排长，给我干了这娘狗日的铁甲车！”

　　红了眼的邢介兴连长扫出了一梭子子弹，红着眼睛大声吼道。

　　2排长一声不响，拿着一包炸药带着两个士兵就冲了上去。

　　铁甲车上的机枪显然注意到了这几个不要命的中国士兵。

　　机枪的子弹打得地上泥土乱飞，两个士兵中弹倒下了，2排长也晃了晃，和他的部下一样倒在了血泊之中。

　　“再上，再上几个，再给老子他妈的上！”

　　邢介兴的话音刚落，忽然见到血泊中的2排长身子慢慢动了起来，一边躲避着子弹，一边缓缓地爬向那辆铁甲车。

　　到了，2排长终于到了。

　　“打你娘狗日的日本人！”

　　每个人都听到了2排长的这声大吼，接着“轰”的一声便什么也听不到了……

　　“机枪，射击，射击！”

　　嘶哑的吼声让邢介兴忘记了悲伤，忘记了一切。在他的眼里现在只有敌人。

　　正面在打，左翼在打，右翼在打。

　　几乎每一个你能看到的地方，都在发生着激烈的战斗，都在进行着舍生忘死的拼杀。

　　正面和右翼的是日军滨本步兵联队，左翼的是日军高波骑兵队。他们从来都没有打过那么血腥的战斗，从来没有遇到过这么顽强的对手。

　　不光是中国士兵，日本士兵也一样打红了眼。

　　不需要长官的命令，一个个日本士兵“嗷嗷”叫着就冲了上去。前面的刚刚被打倒在地，后面的就毫无怜悯地踩着同伴的尸体冲了上去。

　　嫩江东西两翼十余里山地连番血战，杀声震天，阵地失而复得，反复易手，双方死伤无数，尸体杂陈堆积如山。

　　战斗到最紧张的时候，就连马占山的参谋长谢珂都亲自带着卫队冲了上去。

　　一处阵地再次被日军抢占了，谢珂看了看周围，都在战斗，没有可以动用的力量了，他咬牙切齿的拔出手枪，几乎是用力在吼道：“卫队，勤务员，轻伤员，所有能动弹的都跟老子上，打啊，和娘狗日的东洋人拼命啦！”

　　才刚刚占领阵地的日军还没有稳住阵脚，已经看到一群中国军人疯了一般的冲了上来。

　　这群中国军人叫着、吼着、蹦着、跳着，完全无视阵地上的火力，一个个疯子一样的拼命向着日本人冲了上去。

　　什么步兵条例，什么冲锋要领，都去他妈的吧。

　　冲上去，冲上去，去他妈的和日本人玩命去！

　　不要命了？都不要命了吗？

　　是的，仗都打到这份上了，谁还他妈的去想能不能活下来！

　　冲上去了，这群疯子终于冲上去了。

　　短兵相接，白刃肉搏，你杀不死我，我就得杀死你！

　　你别让我抱住你，抱住你老子他妈的就拉响手榴弹，老子和你同归于尽就够本！

　　就是那么简单，不需要做什么动员，不需要有什么鼓动。仗打成这样了，每个人都成为了真正的亡命之徒……

　　一个中国士兵手里的枪都被打断了，一个日本人端着刺刀向他冲了过来。

　　中国士兵看了看周围，居然没有可以用的武器，他顺手把断枪扔向了日本人，趁着日本人躲避的那一瞬间。“嗷”的叫了一声就扑了上去。

　　刺刀扎了他个透心凉，可这中国士兵完全就像没有感觉到一样，一把抱住了日本人，张开雪白的牙齿一口就咬住了这日本人的喉咙。

　　日本人拼命挣扎着，可没有用，中国士兵的牙齿死死地咬着他的喉管。

　　日本士兵能够感觉到他的喉管被咬断了，能够感觉到鲜血正在迅速流出，能够感觉到生命正在远离自己……

　　狼，这就是狼的野性！

　　你露出豺狼凶狠的獠牙来肆虐我的土地，我就同样能够张开凶狠的狼牙咬穿你的喉咙！

　　以牙还牙，以血还血！

　　这是我的土地，这是我的家园！

　　阵地再一次回到了中国军队的手里，但这却付出了怎样惨重的代价。

　　冲上阵地的中国士兵几乎伤亡了三分之二，剩下的也没有一个不受伤的。

　　胳膊被刺穿的谢珂一屁股坐在地上，大口大口喘息着。

　　当丘八这么多年了，真的是第一次打这样惨烈的战斗。

　　没有修整阵地的必要了，很快日本人的反扑又要开始了，这阵地上一会又会陷入到激战之中。

　　士兵们也没有准备的意思，他们和自己的参谋长一样坐在地上，恢复着自己的体力，准备着继续和即将再次冲上来的日本人玩命。

　　他知道日本人也被打惨了，三千多日军伤亡过半。如果这个时候能给自己一支生力军的话……

　　可是他清楚这样的生力军是不会出现的。

　　正如独自抵抗日军的奉天一样，发生在江桥的战斗起码目前也只能靠自己。

　　但唯独只有一样事情谢珂很想弄清楚，那么大的东北，那么大的中国，为什么只有奉天和江桥在战斗？为什么没有援军。为什么？

　　谢珂真的很想有人告诉自己这究竟是为什么。

　　会有人告诉自己这个答案吗……


第一百一十二章 抵抗到底

　　江桥之战的惨烈程度，甚至在某种意义上已经超过了北大营的八天。

　　因为在江桥的守军们，是在装备上完全处于劣势的情况下苦苦支撑着的。

　　日军的飞机在江南装弹，然后飞到江北轰炸，如此往复，从战斗一开始就从来没有间断过。

　　日本的炮兵也完全占据着压倒性的优势，他们的炮弹不断轰炸着马占山部的每一寸阵地。

　　在就是在这样的情况下，在这的中国军人正在不经意间创造了一个媲美于北大营之八天奇迹一样的中国奇迹……

　　战斗实在太惨烈了，双方的伤亡都在以一个令人难以置信的数字增加。

　　骑兵连连长张德新冒着敌人猛烈炮火在巡察一处渡口时，不幸殉职。二营营副李英奇在敌军空军轰炸时，以身殉国。连副张九洲在反击战中亦壮烈牺牲……

　　日本人的伤亡也一样大得惊人，甚至他们来不及收尸，很多尸体横躺竖卧，在晚秋的阳光下，曝尸在异国的荒郊旷野……

　　这里同样有着百姓们的功劳。

　　齐齐哈尔市的全部饭馆都动员起来，给前线蒸馒头、烙大饼。

　　一开始的时候一面还营业半天，用半天蒸馒头、烙大饼。后来就干脆停业白天晚上连轴转。

　　有的饭馆如有名的“同心园”因为有顾客不时来就餐影响支前，干脆用大板子在前门上钉了个十字花，把门钉死，什么生意不生意的，什么赚钱不赚钱的，一概不管了，只要甭影响他们给前线蒸馒头烙大饼。

　　在省城通往江桥的一路上，到处都是插着小黄旗的大车，源源不断运送给养、弹药、伤员……

　　全民动员，这才是真正的全民动员保家卫国！

　　激战了整整一昼夜，双方的损失都到了难以接受的地步。

　　日军滨本步兵联队被完全歼灭，高波骑兵队也伤亡殆尽，巨大的伤亡数字，让林义秀几乎就要彻底崩溃。

　　马占山方面伤亡将士600余名，等到最后一次击退日军进攻，江桥阵地全部被日方敌机和炮火摧毁，已经到了无法继续坚守的地步。

　　必须要感谢那99挺机枪，99挺机枪一起开火造成的威力是难以想像的，而如果没有这99挺机枪的话……

　　这时，从奉天方面拍来紧急电报：“电马司令并黑龙江军全体忠勇抗战之将士，奉天深为贵部抗战决心振奋，为江桥之惨烈伤亡而震惊，为死难之将士而悲愤。

　　贵部抵抗至今，寸土未让，杀伤击毙日寇无数，使日寇知我中国军民抗战之决心，使日寇知我中华民族不屈之精神，使全国国民知我奉天及江桥之战争意志。

　　然据可靠之情报，日本关东军司令本庄繁，大为江桥之战惨烈程度震惊，已急令日寇第三旅5000余人增援江桥。余以为江桥已不可守，当退守三间房继续与日寇周旋。

　　奉天方面已决心不顾代价，向贵部提供支援，共抗日寇，保卫家国。奉天之飞行中队全体飞行员已整装待命，一矣时机成熟将全力驰援贵部！

　　奉天城防司令，独立第7旅旅长郑永。酋铣。”

　　拿着电报的马占山沉吟了很久后才艰难地说道：“命令部队退出江桥阵地，稍作整顿之后退至三间房继续抵抗。”

　　“通电，全国通电！”

　　忽然，再也无法忍耐的马占山大声吼道。

　　“电各党政机关，各报馆，全国父老兄弟均鉴：辽吉变后，日人用种种方法，勾结土匪蒙匪，及叛逆分子图谋北满，以华人自立为名，阴行其侵略土地政权之实。江省远处边陲，极力自卫，乃竟于远日具然出兵，借口修理嫩江江桥……

　　复查嫩江江桥系我国所有，日人何得涉足过问？占山原以此事国联已有办法，力主避免冲突，乃日方不顾世界舆论，始终贯彻其侵略满蒙之野心。

　　江省出于愤不得已，为迫切自卫起见，已与我奋力周旋。大难当前，惟有誓死力抗，一切牺牲，在所不惜，务恳全国父老努力振作，以救危亡，不胜愤激之至。”

　　这就是著名的“马占山通电”。

　　江桥已断然无法守住，马占山决定率军退守三间房。但阵地不能就这么白白交给日军。马占山在撤退前在江桥北岸密密麻麻埋了大量地雷……

　　果然，第二天一大早，日军重新集结了上万兵力进攻江桥阵地。

　　进攻之前，照例用密集的炮火轰击，热热闹闹打了一大阵子，发现中国军队的阵地上居然一点动静没有，原来马占山残存的四门门炮这回也不响了。

　　日军以为这回马占山被彻底击溃了，然后大批步兵蜂拥冲向马占山阵地。

　　“轰隆隆”的连番巨响就在日军踏上阵地的那一刻响彻云霄……

　　三间房阵地距江桥50华里，距龙江70华里，左翼由大兴以西起，沿三间房大小新庄一带的村落，构筑据点工事，该线的指挥官是苑崇谷。

　　马占山在这道防线正面摆出6个团担任阻击，另外两个骑兵团在左右两翼策应，共计5000人枪左右。

　　三间房阵地是马占山在江桥血战之前就下令布置的第二道防线，也是当时黑龙江省省垣齐齐哈尔外的最后一道防线，这道防线要是被突破的话，齐齐哈尔必不可守，日军可以长驱直入进入黑龙江省的心脏。

　　在三间房阵地打响之前，马占山就已经意识到这道防线阵地薄弱，很难持久坚守。

　　他召开秘密军事会议已经开始做下一步打算。

　　在会议上决定，一旦省垣失陷，军政两署将移驻海伦，与哈埠抗日军队成为犄角之势，主要阵地放在克山、拜泉、泰安镇一带，继续抵抗日军。

　　同时决定将库存步枪3000余支，子弹数百万粒，连同其他军用物资连夜秘密运往泰安镇，然后分存到东荒各县，已备将来补充部队时使用。

　　这一重要决议严密绝守，不但对日军，对自己的军队也一样保密，马占山不想让三间房的抗日将士们知道这个消息，那样会影响战斗意志。

　　马占山其实很清楚自己在干什么，他明知凭着自己这点实力，根本不可能战胜来犯的强大日军，可是这第一枪还是要打。

　　这一战的意义绝不仅仅是打一场胜仗那么简单，它代表着一个民族的精神……

　　而占领了江桥的日军在当天中午又派林义送来了本庄繁的通告，提出三点要求：第一，马占山必须下野；第二，中国军队由省垣齐齐哈尔撤退；第三，日军部为保证洮昂路的安全，将向洮昂路昂昂溪行动。

　　马占山立即向在北平的张学良做了请示。

　　而这个时候天天被人叫成“不抵抗将军”的张学良，这个时候终于缓过了一点劲来，琢磨着放弃东三省对自己的影响和损失实在太大了。

　　于是，张学良在拍给马占山的电报里只有六个字：“饬死守，勿退却！”

　　这六个字的答复大有学问，在奉天的郑永已经态度鲜明的站到了国民政府的蒋总司令一边，蒋总司令绝对有那资格告诉全国民众自己是坚持抵抗的。

　　总算现在还好，自己这冒出了个马占山，冒出了个江桥来……

　　当夜，马占山回复日方，这一份回复几乎让日方人员气得吐血：（一）下野本无不可，但需由中国中央政府命令，派人前来，方能交代，如张海鹏一类者，虽有中央命令亦不交与政权；（二）关于退兵一事，在我国领土，我自有权，非日本所能干涉；（三）昂昂溪车站为中国与苏联合营的铁路站，贵军要求进兵，殊与芳泽代表在国联所声明的日本无领土野心一语自相矛盾。且余奉令保守疆土，在未奉到命令让渡与日本前，碍难照办，同时在法律、实事两方面，亦非贵国所应要求……

　　其实，在此之前关东军司令本庄繁已经给马占山发了通告，无非也是要求马占山下野，那一次马占山连理都没有理日本人。

　　这一次日军在还未得到答复之前，就已经在前线采取了军事行动。

　　日本人有个习惯，他们非得在打之前找个借口，比如“9.18事变”，仿佛有了借口。之后干什么事情就都心安理得似的，也不知道是在骗别人还是在骗自己。

　　不过这一次他们无论找出什么样借口都没有用了，因为他们在两处地方遇到了两个在日本人看来态度强硬得简直让人难以理喻的中国军人：郑永和马占山！


第一百一十三章 安排

　　“空军全力支援马占山！”

　　看着不断摆弄着自己白丝巾的王毅恒，郑永重重地说道。

　　“怎么救援？我们总共才六架飞机，东洋人朝鲜第六飞行联队的飞机已经全部参战了。司令，强行支援马占山，会遇到很多突发状况的。”

　　王毅恒一边细心地擦去了身上的一点灰尘，一边认真地说道。

　　“我知道”。

　　郑永的眼神有些复杂：“日本人一定会全力阻截的，你们能回来多少，我不知道，但是奉天独立抗战，得不到任何援助的状况，我不想再出现了……”

　　“知道了，知道了。”

　　王毅恒叹了口气，好像非常惋惜地把弄着白丝巾：“也不知道这次去了，以后还能不能系这条白丝巾了。”

　　当他离开司令部的时候，忽然回头说道：“司令，要是我阵亡了，记得在我的坟前放一条白丝巾啊，一定要最好的那种。”

　　在这瞬间，郑永的泪水差点夺眶而出。

　　他一直都认为自己是个坚强的人，但他发现自己错了。

　　在东北，没有人是英雄，因为英雄在这实在是太多太多了。几乎自己看到的每一个人，在面对生死的时候都是那样的无所畏惧。

　　比如娘娘腔如王毅恒，比如爱官如命者如铁定国……

　　他们身上的缺点，在平时简直让人难以忍受，但一旦需要他们舍身殉国的时候，他们的选择将是义无返顾。

　　而这，就是中国人的精神……

　　正当愣愣地看着王毅恒身影的时候，一个人稍有些畏缩的进了司令部，看到这个人的时候，郑永的一张脸就沉了下来。

　　徐炎，那个几乎要被郑永枪毙的徐炎。

　　奉天反攻打到最激烈的时候，徐炎做的那些举动让郑永从所未有的暴怒过，好在即将对徐炎行刑的时候，他的老朋友林卫东及时救下了他的性命。

　　“报，报告司令长官，徐炎奉命前来。”

　　郑永冷冷地看了他一眼：“这几天的禁闭关得怎么样了？”

　　“报告司令长官，我错了……”

　　徐炎低着头说道。

　　“错了？你错的地方实在太多了，你几乎让一群无辜者丧命！”

　　郑永冷笑着说道。

　　过了会，见徐炎一直不敢抬头，郑永这才说道：“我之所以这次不杀你，是因为还有用得着你的地方，现在有个将功赎罪的机会，但危险太大，徐炎，就看你愿不愿意了。”

　　徐炎的头猛然抬了起来，大声说道：“报告司令长官，徐炎愿意，哪怕粉身碎骨，也要报道司令之恩！”

　　“没有那么严重。”郑永终于露出了一丝笑意，接着在徐炎耳朵边低低说了几句。

　　徐炎一边听着一边频频点头，等郑永说完，他挺直了身子直接说道：“请司令长官放心，徐炎这次一定完成任务，绝不给司令长官丢脸。”

　　郑永笑了一下，挥挥让他离开了这里。

　　每个人都一定有自己的用处，谁都不会例外。

　　徐炎冲动，热情，有的时候冲动热情得过分了，但现在自己的这个任务，却反而是这个人最适合去做……

　　徐炎前脚刚刚离开，后脚林卫东就走了进来。

　　“我听你自己说会几国话？”郑永直截了当的问道。

　　“是的，司令长官，我会……”

　　没有等林卫东说完，郑永挥手打断了他的话，接着把一只箱子放到了他的面前：“打开它！”

　　林卫东疑惑的打开了箱子，顿时一阵阵耀眼的金光直让他眩晕。

　　满满的一小箱子金条！

　　“去南京！”

　　看着部下诧异的眼神，郑永笑了笑说道：“去了后具体要做些什么我会告诉你的……”

　　一桩桩的事情安排妥当，一道道的命令发了出去，郑永这才感觉到了疲倦一阵阵的想他袭来。

　　他现在正在做的除了抗日外，其实更加多的，是在为东北民众的生存权利而战斗……

　　但自己能做到吗？郑永其实并不知道，一点儿也不知道……

　　……

　　三间房。

　　10月17日，日军向马占山发出下野通告，要求马占山在17日夜12时之前答复，可是通告刚刚发出一个小时，在17日下午1时，日军就开始了对马占山三间房阵地的进攻。

　　第一次属于试探性进攻，进攻部队由日军五六百名骑兵组成，进攻方向是乌诺头、张花园等处的马占山部的骑兵第一旅吴松林部，吴旅阵地其实只有一个团即为骑兵三团。面对进攻，吴旅奋起反击，激战40分钟，日军退却。

　　午后3时，日军大部向马占山三间房阵地左、中、右三面同时发起猛攻，日军长谷旅团攻左翼，森连满铁守备队攻右翼，数架飞机在上空投弹助攻。

　　马占山部前线总指挥苑崇谷沉着应战，激战3小时，三块阵地枪炮声响成一片，终于在晚6时左右击退日军进攻。

　　日军退却后改为炮击，炮击整整持续了两个小时，马占山部同样予以炮火还击。

　　晚8时，战斗结束，日军第一天的进攻没有占到一点便宜。

　　17日夜，马占山急令骑兵第二旅旅长程志远带领两团骑兵从满洲里、扎兰诺尔驻扎地开赴昂昂溪待命，以便随时投入战斗。

　　18日拂晓时分，日军长谷部第三旅团和步兵第十六联队、第二十九联队以及骑兵第二中队在飞机、大炮的掩护下，向马占山新立屯阵地发动强大攻势。

　　是役日军飞机密集投弹，将马占山阵地几次夷为平地，马占山部官兵冒着炮火一次又一次重新修筑阵地，伤亡惨重，激战竞日，阵地依然掌握在马部手中。

　　其后，日军骑兵骚扰马占山汤池、蘑菇溪间的骑兵防线，并用重炮密集轰炸。

　　大兴方面的战斗更加激烈，并有日军数量坦克助战，将近中午时分，阵线几乎不保，但在这时，骑兵第二旅程旅的涂全胜骑兵团赶到战场，整团骑兵在团长涂全胜的带领下向日军纵深猛冲，这一举动使守军士气大振，一时间守军冲出战壕转守为攻。

　　中日军队绞杀在一起。下午，萨力布骑兵团赶到增援投入战场，蘑菇溪方面在击退日军进攻以后调卫队团两个营也向大兴增援过来，三间房阵地也派出步一旅两个营的官兵在团长孙鸿裕的带领下紧急增援过来，战场形势立时逆转。

　　全线与日军整整厮杀一天，两方伤亡都很大，晚上，日军退却。

　　19日凌晨3点，马占山乘载重车辆带参谋和卫兵亲往前线督战。

　　因为在几个小时前，也就是18日夜，当时驻黑龙江省日本领事清水突然间从大使馆撤退，马占山前往交涉，对其说道：“领事离黑，应按外交惯例签字离去。”

　　清水回答他道：“此行是本人私事，其他一概不知，故未照办。”

　　然后将领事管内的日本人一个不剩地带走。马占山从这一事件判断出日军会在近日大举进攻省垣，前线战事一定更加激烈，于是命令驻守绥化一带的保安大队王克镇部2000人编为一个独立团，即刻开往大兴阵地。这已经是马占山手里最后一点能够使用的兵力了。

　　此时洮昂溪战事稍停，中日两边都忙于调兵遣将。

　　日军从郑家屯、长春、凤凰营等地调集大批日军开往江桥，此时日军兵力已达7000余人，飞机十多架，大炮上百门，并有坦克多辆。

　　而马占山阵地由于连日苦战，不断减员，到这时满打满算也就剩下了4000多人，而且人困马乏，缺枪少弹，连吃饭都保证不了。

　　双方力量对比悬殊，马占山部几乎快到了山穷水尽的地步。是以这一天中午日军用坦克袭扰阵地时，马部没有还击，并且稍作退让。

　　这时候的马占山，几乎已经到了山穷水尽的地步。

　　“再向奉天方面郑司令长官求援！”

　　马占山几乎是嘶声力竭地说道：“告诉郑司令长官，我部已然无法支撑，已然无法支撑，请求郑司令长官给予援助，给予援助！”

　　电报很快发了出去，但奉天方面会有援助吗？这里还能够守得住吗？


第一百一十四章 不战斗，便殉国

　　19日上午，日军集合步、骑、炮、坦克共约4000余人向马占山部重新发动猛攻，这个人数几乎相当于马部前线全体官兵的人数。

　　这一天双方鏖战得极为猛烈，马占山部由于装备太差，损失相当惨重。

　　不过在日军飞机飞临战场上空时，突然间发生了一个意想不到的状况，本来风和日丽的天气，一下子骤变，大风突起，尘土蔽天，战场上顿时大乱。

　　中日官兵绞杀在一起，飞机投弹连同日军也炸死不少，飞机不得不撤出战斗，马占山压力顿减。

　　这种状况一直持续到午后3时，战场上连人影都看不清，杀得昏天黑地，日军终于把攻势放缓，马占山松了一口气。

　　这天这等于是在老天的帮助下勉强保住阵地，不过马占山部损失军队将近一半，三间房血战已经到了最后的关头。

　　次日，日军没有大举进攻，不过仍以飞机不断轰炸，目的是疲劳马部。

　　战斗打到这时为止，张海鹏的伪军部队已经完全被打散，大部被歼灭，其余全部逃散，在战场上与马占山对峙的，是清一色的日本关东军。

　　马占山已经尽到了自己最大的努力，其部减员大半，麾下将士非死即伤。仗打到了这个份上，其实马占山心里已经非常清楚了，在没有外部力量援助的情况下，黑龙江已经无法再固守住了。

　　次日，江桥抗战最悲壮的一战打响了……

　　早晨，日军步、骑、炮共三个联队向三间房阵地发起猛攻，飞机、坦克、重炮配合作战。

　　战至中午时分，日军多门二郎师团赶来增援，加入战斗。而马占山的全部队伍，已经不足2000人枪，殊死搏斗在这一天爆发……

　　……

　　奉天。

　　“报告司令长官，机枪营、手枪队、战车队、刺刀队、决死队、学生新军集结完毕！”

　　黑压压的一片士兵。

　　郑永无法告诉这些士兵们自己再次主动出击的真实目的。

　　这次摆开大战一场的架势，郑永就是想让日本人相信，奉天再次出击！

　　奉天将会救援江桥！

　　但日本人会相信吗？

　　“请郑司令长官训话！”

　　“拿战旗！”

　　一面战旗被送到了郑永的手里，血红的战旗上绣着几个大字：“决死一战，驰援江桥”！

　　“决死一战，驰援江桥！”

　　郑永的嗓子有一些嘶哑：“江桥的兄弟们正在和日寇血战，已经到了最危急的关头，他们需要援兵，需要我们的帮助，我决定，从正面日寇38旅团中杀出一条血路，驰援江桥！

　　这次，我将再次亲自带着你们冲锋，我的指挥车到哪，你们的刺刀就对着那个方向。这面战旗指向那里，你们就冲向那里！

　　后退者，杀！怯战者，杀！不战者，杀！

　　不投降，不撤退！万众一心，恢复家园！”

　　“不投降，不撤退！万众一心，恢复家园！”

　　这是士兵们最豪迈的回答。

　　“决死队，接旗！”

　　“决死队队长司徒天瑞接旗！”

　　接过战旗的司徒天瑞，看着他的决死队员，单臂将战旗高高举起：“看着这面战旗，都看着这面战旗，它在哪，你们在哪！后退者，杀！怯战者，杀！不战者，杀！”

　　“战车队，出击！”

　　随着战车队新任队长刘晓龙的一声怒吼，奉天的城门再次被打开了……

　　“电马司令长官，我奉天已经主动出击。”

　　郑永静静地说道。

　　“这次作战要不要通电全国？”陶平问了一声。

　　“不用。”郑永的笑容里有几分苦涩：“该通电的，之前我和马司令已经都说过了，有没有援军，我想，这场仗都会打到底了……”

　　……

　　三间房，马部骑兵第一旅四团炮兵阵地。

　　唯一的一门火炮已经不间断的发炮八十余枚。一个个空炮弹箱子到处可见。这门顽强的火炮，从开战以来从来就没有停止过它的轰鸣。

　　炮手庞振海的整个面孔都被烟火熏成了黑色。

　　“轰”的一声。

　　“振海，振海，炮管炸膛啦！”

　　“什么？”

　　正在回身取炮弹的庞振海的耳朵被震得已经听不清声音了。

　　“炮管炸膛了，炮管炸膛了啊！”

　　这次庞振海终于听清了，他一个人呆在了那里。

　　“振海，团座来电，炮，炮在哪里！”

　　“炮？炮在哪里？”庞振海呆呆地说了一句。

　　忽然，他好像醒悟了过来，大声吼道：“昨天问步兵拿的那箱子手榴弹呢？”

　　一个箱子被拖了过来。

　　庞振海从箱子里拿出了手榴弹，一枚枚的绑在了身上，直到再也无法绑下为止，然后他一手持着一颗手榴弹，厉声道：“告诉团座，炮火支援马上就到！”

　　在场所有的人都被庞振海的举动惊呆在了那里，就听庞振海嘶身道：“我们都是炮手，没有了炮我们就是炮弹！不战斗，便殉国！”

　　每一个人都反应过来了，每一个人都默默的从炮弹箱里拿出了两枚手榴弹。

　　“不战斗，便殉国！是汉子的跟我来！”

　　这一群失去了武器的炮手们，他们重新拿起了另一样武器，一个杀身成仁，舍身殉国的武器。

　　不战斗，便殉国！

　　……

　　“狗日的炮兵，老子要活着第一个枪毙了他们！”

　　失去了火炮支援的骑兵一旅四团团座吴德林愤愤地骂道。

　　“团座，咱们就这一门火炮，兄弟们能打到现在不错了。”

　　副官的话让吴德林稍稍冷静了些。

　　其实他也知道炮兵兄弟尽力了，让他愤怒的其实不是自己的炮兵，而是对面的日本人。

　　“团座，看，你快来看！”

　　吴德林急忙拿起了望远镜，望远镜里看到的一切，让他整个人为之震惊！

　　他看到了炮兵兄弟们，一个个手里拿着手榴弹，如同疯子一般从炮兵阵地冲向了正面战场……

　　骑一旅正面战场面对的是日本关东军多门二郎师团的桥本骑炮兵联队。

　　在火炮和飞机的支援下，桥本骑炮兵联队已经稳稳地占据了上风，在联队长桥本真仪看来，彻底歼灭支那军队已经是早晚的事了。

　　“支……支那人在那做什么啊……”

　　忽然，身边军官的声音引起了桥本真仪的注意。

　　几个中国军人，手里拿着手榴弹，冒着敌人疯狂的炮火，冲到了战场之中。

　　“不战斗，便殉国！”

　　庞振海忽然停下了脚步，然后用牙齿咬下了手榴弹的单弦。

　　一眨眼的功夫，自己就可以殉国了。

　　他的身上不知中了多少弹，血“突突”的在往外冒着，庞振海自己也很奇怪，为什么自己能一直冲到这里？

　　“不战斗，便殉国！”

　　最后两名没有被日本人的子弹打倒，随庞振海一起冲到这的炮手，也都和庞振海一样，拉响了手榴弹的单弦。

　　庞振海笑了，这是战场上最灿烂的笑容……

　　……

　　“支那人，支那人……”

　　桥本真仪放下了望远镜，连连摇着头不可思议地说道。

　　“疯子，他们都是一些疯子。”

　　听到边上军官的怒骂，桥本真仪制止了部下：“不，他们不是疯子，他们都是真正的军人。”

　　他长长地叹息了一声：“在奉天，在江桥，我们遇到了太多这样的军人。血性、勇气、忠诚，这些军人具备了一切……”

　　……

　　“好样的，庞振海！”

　　吴德林也放下了望远镜，他无法抑制住自己的泪水从眼眶中流出。

　　“长官，左翼阵地被突破！”

　　“所有还活着的人，跟我来，和日本人拼啦！”

　　吴德林把望远镜重重地砸在了地上：“不作战，便殉国，是汉子的跟我来！”

　　整个团部所有的人全部冲了出去，仗打到这个份上，他们唯一拥有的，就是这条性命，已经不需要什么指挥，不需要什么调度了。

　　民国20年10月20日，江桥抗战最惨烈的一仗打响。

　　激战至下午时分，骑一旅四团团长吴德林殉国，营长赵国兴殉国，炮手庞振海殉国……

　　不战斗，便殉国！


第一百一十五章 空战

　　“枪毙！”

　　马占山的话语里听不到一丝的感情。

　　“马司令，马司令，你不能枪毙我啊，你不能枪毙我啊！”

　　步二旅的一个团长哭着大声说道。

　　马占山冷冷地看了他一眼：“我限你团乘车，一小时内从省垣赶到这里，但你足足迟到了三个小时。你知道在这三个小时里，因为你的延误战机，致使我多少忠勇将士阵亡吗？”

　　那团长低下了脑袋。

　　“去吧，允许你自裁以谢那些忠勇将士。”

　　马占山有些通痛心地挥了挥手。

　　“砰”的枪声响起。

　　“团座，团座！奉天急电！”

　　马占山稍稍怔了一下，急忙接过了电报，才看了一眼，立刻欣喜的大声叫道：“奉天出兵了，郑司令长官出兵了！一小时前奉天已对38混成旅团发起全面突击，力求打开一条血路，驰援江桥！告诉所有的兄弟们，顶住！”

　　“马司令，阵地全部失守了啊！”

　　正在周围所有人都欣喜若狂的时候，一个浑身是血的军官，跌跌撞撞的跑了过来，才说了这一句话已经昏死了过去。

　　“为奉天争取时间，手枪队，跟我上！”

　　马占山甚至没有看那个军官一眼，拔出了手枪，挥动着厉声吼道。

　　阵地上到处都能见到日本人，不多的中国士兵，正在和冲上阵地的日本人做着最后的殊死搏杀。

　　马占山来得正是时候。

　　“军官在前，士兵在后，冲上去！”

　　这支只以手枪为主要火力的部队，演创了战争中最独特的一幕。冲在最前面的，是团长、营长、参谋长，而后才是普通的士兵……

　　已经无法支撑的中国士兵，在这最危急的关头，忽然见到自己的司令长官竟然出现在了阵地，无不士气大振。本来逐渐溃散的士兵，竟然“嗷嗷”叫着又对日本人发起了反击。

　　这又是一个战争史上的奇迹：一支只有手枪做为武器的部队，竟然重新夺回了三间房阵地。

　　在这片土地上，一个接着一个的奇迹，正在不经意间创造着，而更大的奇迹忽然之间就出现在了马部将士们的面前……

　　天空中忽然远远的出现了几个黑点，马部将士以为又是日军的飞机来轰炸了，但很快他们发现飞机飞来的方向不对。

　　中国战机！是中国战机！

　　两架战斗机护卫着一架轰炸机出现在了三间房阵地的上空！

　　顿时整个中国阵地上都沸腾了。

　　三架飞机无法改变战局，甚至对敌人造成的威胁也是微乎其微的。但这带给双方士兵的心理震撼却是极其强烈的，这也就意味着：奉天已经正式出兵援助江桥！

　　飞机飞抵日本人的上空，轰炸机投掷下了两枚炸弹，接着战斗机低空掠过，“嗒嗒”的子弹迅速朝着地面扫射。

　　一片日本人倒在了炸弹和机枪的攻击之下，三间房阵地上的欢呼愈发的响亮起来。

　　就在这个时候，4架日本人的飞机迅速飞来。

　　江桥的第一场空战，就在三间房阵地上空瞬间爆发。

　　虽然在数量上占据着下风，但是显然中国战机并没有把日本人看在眼里。

　　王毅恒一边灵巧地驾驶着飞机躲避着子弹，一边命令机枪手伺机还击。

　　他还年轻得很，还不想死。虽然自己有点那个什么，但实际上最喜欢的还是女人。奉天堂子里的那些姑娘们还正在等着自己回去呢。

　　日机气势汹汹的向中国战机扑来，这是日本朝鲜第六飞行联队的战机。

　　在赶到江桥参战以来，这些日本的飞行员早就听说了他们的同伴，在奉天被打得有多惨，现在正是为自己那些同伴报仇的时候。

　　一长串一长串的火舌在空中交相掠过，险情不断发生。

　　王毅恒在驾驶舱里做了个手势，示意扔完炸弹的轰炸机先行撤退，但正当老黑想离开这的时候，日机却已经盯上了它。

　　没有自卫武器的轰炸机迅速成为了日机的猎物。

　　两架日机拖住了中国战斗机，另外两架日机恶狠狠的向老黑扑来。

　　狗日的，要是老子飞机上有机枪的话。

　　老黑实在咽不下这口气，但却只能无奈的躲避着日机不断射来的子弹。

　　一架日机出现在了前面，老黑甚至能看清楚日本飞行员狰狞的面孔。

　　火舌冲了过来，“嗒嗒嗒”……

　　王毅恒看到了，他看到老黑的飞机中弹了。

　　他像疯了一样想去救援，但那架日机却像影子一样死死的纠缠着它……

　　老黑笑了一下，完了，他妈的自己没救了。

　　前驾驶机舱已经被打碎了，自己也中弹了，无论怎样想要竭力稳定住飞机，但老黑发现自己做的一切都是徒劳的。

　　死娘娘腔，死娘娘腔记得帮老子报仇……

　　老黑忽然觉得非常开心，自己还欠着那死娘娘腔钱呢，这小子手风太顺，自己差不多欠了他一屁股债了吧？

　　现在好了，现在好了，这小子血本无归了。

　　撞死它，撞死对面那狗日的，要死也同归于尽。

　　老黑用了最大的努力使自己的神智清醒一些，然后一拉操纵杆，飞机亡命的对着对面的日本飞机冲了过去……

　　可惜，没有撞到，被狗日的躲过去了，老黑惋惜的叹息了声……

　　两架日机再次围了上来，一串接着一串的子弹射向了老黑……

　　空中响起了巨大的爆炸声，然后一切归于平静……

　　“痛死我了，痛死我了，老黑，你不仗义，就这么走了，不仗义啊！”

　　王毅恒觉得自己快要崩溃了。

　　从法国的巴黎到东北，自己和老黑认识了多少年了啊，这小子就这么走了啊。

　　中国战机被彻底激怒了，它们完全不顾忌自己的数量上的劣势，疯狂的把机枪子弹倾泻向对面的仇人。

　　终于，一架日机中弹了，紧接着，中国战机如同恨不得把每一颗子弹都打在敌机的机身上一般，愤怒的火舌不断喷吐而出，密集的打在了敌机的身上。

　　“轰”。

　　那架日机很快紧随老黑而去，也许在另一个是世界，他们的恩怨还将继续……

　　随着击落一架日机，王毅恒的头脑清醒了许多，在数量的对比上自己和日军完全不成对比。

　　如果等日军的增援飞机随后上来，自己和同伴就离不开这了。

　　他最后看了一眼这片老黑为之壮烈殉国的天空，然后和同伴开始边战边撤离战场……

　　中国战机的勇猛显然也让日本人为之心惊，日机并不敢追得太凶，等增援战机上来的时候，中国飞机已经离开了这里……

　　马占山和他的部下们目睹了空中这惊心动魄的一幕。

　　他为中国飞行员的勇敢和壮烈而骄傲，但同时也明白了一件事。

　　奉天方面只有那么多力量了，而这空中的援助更多的是给予自己信心上的支持，也包括奉天电文里所说的反击。

　　郑永已经尽力了，奉天也已经尽力了。

　　现在，一切都只能完全靠自己了。

　　虽然奇迹般的夺回了阵地，但除了三间房阵地外，周围的阵地已经全部落到了日本人的手里，想要继续在这坚持已无可能。

　　而且自己的部队弹药即将告罄，军官伤亡惨重，战斗人员也同样没有剩下多少，日军的下一个冲锋无论如何自己也抵挡不住了。

　　“我们大势已去。”

　　马占山苦笑了一下说道：“放弃三间房阵地，命令部队乘夜向昂昂溪方向撤退，同时命令大兴方面军队也撤出战斗后撤，退保齐齐哈尔！”

　　“长官，齐齐哈尔无险可守……”

　　“我知道。”马占山重重叹息了一声：“但无危可守也必须守，我们必须要为政府整个撤离到海伦争取时间，多一天，海伦就能多争取到一天的时间，到那时，还可以继续和东洋人干……”

　　惨烈的江桥激战就这么结束了，但这并不意味着黑龙江的抵抗就结束了。

　　其实这个时候的日军，弱点极多，如果马占山能够得到有效的支援，完全可以击溃日军，但，这却仅仅是如果而已。

　　而在江桥激战的时候，另一个特殊的情报发生了，这也不得不令关东军的高层颇为头疼。

　　奉天方面主动出击。

　　奉天始终是日本人挥之不去的一块心病，现在他们的主动出击，又究竟意味着什么呢？


第一百一十六章 机关长

　　“奉天方面的态度非常耐人寻味。”

　　在关东军司令部，本庄繁显得有些心烦：“为什么在这个时候，他们会选择主动出击？”

　　“我认识这是郑永急切的想要和江桥方面联在一起。”参谋长三宅光治推了推鼻梁上的眼镜：“司令官阁下，请看。奉天和江桥现在完全被孤立起来，迟早都会被我们一一击破，他们必须要联合到一起，才有继续抵抗下去的本钱……”

　　“你是这么看的吗，三宅君？”本庄繁微微摇了摇头：“三宅君，你太小看郑永这个人了，我们已经在他手里吃够了苦头。”

　　见三宅光治皱了下眉头，本庄繁笑了一下：“做为军人，必须要直面失败，才能避免一一次失败。郑永是一个优秀的军人，这点我们不得不承认，要不然我们也不会那么久拿不下奉天。”

　　他稍稍停顿了下，又说道：“我认为，郑永这次主动出击的目的，不是想要什么和江桥汇合在一起，他的真正目的，是想捣乱我们的注意力，破坏我们先行打击马占山部的计划，同时在心理上给予马占山以支持……”

　　不得不承认本庄繁是位优秀的指挥官，他非常敏锐的识破了郑永的计划。

　　“那么，我们现在应该怎么办呢？”

　　听到参谋长的问话，本庄繁心里有些不满，这应该是参谋长对自己提出建议，而不是什么都由自己这个司令拿主意：“我已请求38混成旅团的山本君抵挡住奉天方面的攻击，和郑永纠缠在奉天，而在江桥一线，马占山已经退到了齐齐哈尔，继续保持军事进攻，一直到彻底把他打垮为止。三宅君，您必须要清楚一件事，陆军部和我们的态度是截然相反的……”

　　在关于马占山的问题上，的确关东军和日本陆军部有着重大的分歧。

　　关东军主张调集重兵对马部“一气呵成”，“予以彻底歼灭之。”

　　而陆军部则主张“使其不战而屈服乃是上策”。

　　同样，还有另一种势力，就是才从天津跑出来的以溥仪等人为首的汉奸、亲日派，认为对拥有实力的马占山，如能使之就范，较张海鹏、张景惠之流更为得力。

　　对于政治解决，本庄繁向来是嗤之以鼻的，对于那些和日本为敌的支那人，必须要予以干净彻底的消灭，肉体上，乃至于精神上的消灭。

　　为了尽快结束对马占山的战斗，本庄繁再次调动铃木旅团增援多门师团，同时在奉天方面，他恳请朝鲜军司令长官林铣十郎再次增兵，宜再增调两个旅团为宜，持续对奉天保持强大的军事压力。

　　国内有着自己人帮忙，那些同情和支持关东军的势力也正在上下活动着，持续给内阁以强大的政治压力。

　　国民们被关东军连续的“胜利捷报”所鼓舞，关东军在日本国民的眼里已经成为了不折不扣的民族英雄，当然尽量严密封锁的和奉天有关的情报除外。

　　更加让人高兴的是，关东军的军事行动得到了日本军队少壮派军人的一致拥护，甚至有流言称可能会有一场流血的军事政变来支持一场对支那的彻底战争……

　　唯一让本庄繁感到心烦的就是39混成旅团。尽管爱将嘉村达次郎的阵亡，林铣十郎并没有表示出过多的怨言，但这终究是件让人伤心的事情。

　　还有依旧被支那人关押着的大野平谷少将，也许这个时候正在受着支那人的折磨，愿天照大神保佑这位可怜的将军。

　　“奉天方面有释放大野平谷的可能性吗？”本庄繁顺口问道。

　　“我们的人已经和奉天方面交涉过了。”三宅光治叹息着说道：“但奉天方面的态度非常强硬，他们要求用投靠我们的支那人张忠华等人为条件来交换大野平谷的自由……”

　　本庄繁皱着眉头说道：“那就把张忠华还给他们，一个支那人的生命，是无法和一个帝国军人相提并论的。”

　　三宅光治犹豫了下，还是说道：“阁下，我们的情报部门坚决反对这样做，情报部门认为张忠华对于我们来说，简直就是一座挖掘不尽的金矿。他不仅熟悉奉天的一切，而且知道东北军绝大部分的机密资料……”

　　见本庄繁还是有些不乐意，三宅光治进一步解释道：“帝国的目的并不仅仅是征服一个满洲，而是要征服整个支那，因此像张忠华这样的人对我们的未来实在是太关键了。”

　　“这些习惯于搞阴谋的人啊。”本庄繁略略不快地说道：“既然他们想要做，就让他们做吧，至于林铣十郎将军那，我会找个机会，和他好好解释的，只是可怜的大野君……”

　　……

　　“河本先生，您要带我去见谁？”

　　叛逃到旅顺的张忠华有些迟疑的问道。

　　“不要担心，不要担心，张先生，您现在是我们的朋友了，对于朋友，我们会非常热情的款待，只是帝国的一位长官非常想见到您。”

　　河本大作笑嘻嘻的说道。

　　张忠华对于日本人的“热情”以及“友善”已经深有体会了。

　　自己带着那么多的机密材料冒死跑出奉天投靠日本人，结果遭遇到的却是严酷的刑讯，而问的只是证实情报的可靠。

　　“张先生，请您在这稍等一下。”

　　在外等了一会，才看到河本大作走了出来：“张先生，请进去吧，要见您的人就在里面……”

　　……

　　“我是土肥原贤二，张先生，请多多关照！”

　　一进去，一个日本人就站了起来，很客气地说道。

　　这个人就是土肥原贤二？

　　张忠华听过这个人，不，应该说在法务处的资料里自己对他太熟悉了。

　　民国19年的天津特务机关长，20年的奉天特务机关长。

　　出身于日本冈山的一个军人世家，能说一口流利的北平话，通晓中国的几地方言，曾是著名的北京特务机关任坂西利八郎中将的辅佐官……

　　“请坐，请坐，张先生。”

　　土肥原贤二见张忠华默不作声，非常热情的请他在榻榻米坐了下来，接着为他斟了一小盏茶：“没有什么可以款待您的，只有这个，听说您受了不少的苦，我代帝国向您道歉！”

　　说着，土肥原贤二居然真的坐着向他鞠了一躬。

　　张忠华吓了一跳：“不，不，请不要放在心上，我，我是心甘情愿的，真的……”

　　“您说的不是真的，没有人会对被挨打而心甘情愿，更何况您还是主动来到我们这的。”土肥原贤二一边摇着头一边说道：“当时我正在东京，如果我在的话，是绝对不会容忍这种事情发生的。对于朋友，怎么可以采取这样的态度？所以这是我对您的赔罪！”

　　说着他从身后拿出一个小木盒放到了张忠华的面前：“这是我的一些道歉，请您看看是否还满意吧？”

　　张忠华原本以为无非又是一些金条什么之类的，但当他打开了盒子一看，却把他吓了一跳：盒子里居然放了两只手！

　　“这，这，您这是什么意思？”张忠华吓得面色如土。

　　土肥原贤二拍了拍手，从外面进来了两个张忠华觉得面熟的日本人，他们一律用绷带吊着自己的右手。

　　“您觉得他们很熟悉是吗？”土肥原贤二微笑着又让这两个日本人出去：“就是他们用他们的手打了您，他们必须要受到惩罚，所以，我就让他们自己砍下了他们的手。”

　　张忠华简直不敢相信自己听到了什么。

　　一个堂堂的日本特务机关长，居然为了一个中国人砍下了日本人的手？

　　“怎么，张先生，难道您不满意吗？”土肥原贤二不动声色地说道：“那么，我还可以砍下他们的另一只手，直到您满意为止。”

　　“不，不，机关长。”

　　张忠华的样子泪水简直要夺眶而出：“我，我真的不知道该怎么感谢您。说实话，我之前的确是有怨言。但从现在开始，我整个人的命都是您的！”

　　土肥原贤二满意的笑了。他继续用殷勤的微笑请张忠华用茶，继续用殷勤的微笑和张忠华聊着一些无关紧要的事情。

　　这个中国人对于日本太有用处了，而要想让他彻底的为帝国卖命，那么就必须先把他之前心中的不快一扫而空。

　　能用两个小人物的手，换取一个变节者的忠贞，那么即便那两个人是帝国的子民也是值得的。


第一百一十七章 抓捕天字一号

　　“茶道，其实准备的说应该是从中国传来的。”

　　土肥原贤二丝毫不加掩饰地说道：“其实日本有很多东西都是向中国学习才有的，对于中国，起码我本人对这个国家充满了向往，这个国家对于我而言太神秘了，即便在中国这么多年了，我还依然无法读懂她的一半……”

　　张忠华迟疑了下，说道：“机关长，您一定不是专门要和我说这些东西吧，有什么吩咐的话，请您尽管说好了。”

　　土肥原贤二眼睛眯了会，这才张了开来：“您对郑永这个人有什么看法？”

　　张忠华想了会，说道：“这个人比较奇怪，往往会做出一些让人意想不到的事情。比如旅顺刺杀，没有人能想到他那么容易得手，那么容易就逃脱了，实在躺人奇怪……”

　　“我比您还要奇怪。”土肥原贤二微笑着说道：“当时在义贺信君遇刺后，整个旅顺都布满了盘查的士兵，他是怎么逃出来的呢？您能给我个答案吗？”

　　张忠华长长的出了一口气。

　　对于法务处来说，魏含之曾经制定过严格的规定，外勤人员一旦出勤，到过什么地方，接触过什么人，都必须在回来后要有严格的交代，这点就连他的外甥郑永也不例外。

　　很少有人会隐瞒的，因为法务处还会经过严格的调查，一旦发现有假话的话，那么法务处那让人恐怖的家法很快便会来到……

　　“是河本真原子。”

　　张忠华咬了咬牙：“这是法务处的绝密，郑永在刺杀了日本军官后，得到了河本真原子的协助，这才，这才能够顺利离开旅顺……”

　　“您是一个诚实的人，我喜欢和诚实的人做朋友。”土肥原贤二微笑着为张忠华又斟了一盏茶：“其实，我查过那天进出旅顺的全部纪录，在此之间郑永只有一个逃出去的机会，那就是河本真原子驾驶出去的汽车里，那个司机，我敢确定就是郑永！”

　　张忠华很庆幸自己说了老实话，不然又会是一种什么样的结局？

　　“您认为河本大作和郑永有勾结吗？”土肥原贤二忽然问道。

　　“没有，绝对不可能有！”

　　张忠华想也未想就回答道。

　　“我也这么认为。”土肥原贤二的笑容愈发亲切了：“虽然他的侄女做了一些错事，但河本还是一位忠诚的帝国军人，再说了，他也并不归我管。如果他做了对不起帝国的事，自然会有人找到他的……”

　　说着，他又问了一些情报，张忠华知无不言，包括一些未曾携带出来的绝密的情报，也都一五一十告诉了土肥原贤二，没有任何的隐瞒。

　　不过有一些资料显然已经用不上了，比如之前奉天军火储备以及布防等等。而这张忠华也都做了如实的报告。

　　“可惜呀，真的实在是太可惜了……”

　　土肥原贤二叹息着说道：“那么多的军火，如果用在帝国军队的身上，那会减少我们很多的麻烦……”

　　说着他拿出了一些资料，放在了自己面前：“张先生，这是您提供的资料，对吗？”

　　见张忠华点了点头，土肥原贤二一边翻阅着一边说道：“在这些资料里，有些法务处魏含之安插在东北各地的秘密情报站。恩，比如在奉天还有一个绝密情报站？天字一号，是什么意思？张先生，请问您能给我解释一下吗？”

　　“天字一号在法务处的意思是最高机密。”张忠华老老实实地说道：“核心部分只有魏含之亲自掌握，并且天字一号的情报员也绝不和除了魏含之之外的任何人发生联系。就连那次郑永来到旅顺，魏含之也没有动用到这个关系。如果不是这次魏含之命令由我负责核心潜伏成员，我，我也不会得到这份最高机密的。”

　　“这个人我认识，和帝国很多高层人物都有来往，甚至包括了本庄司令官阁下……”

　　土肥原贤二眼里满是后怕和惊疑：“我实在没有想到这人居然会是魏含之的人，可怕，真的是太可怕了。看来我们的工作还有许多值得检讨的地方，如果不是你的话，我真的无法预料到会是什么样的后果……”

　　得到了机关长的夸赞，张忠华的脸上也不禁露出了几份得色。

　　“张先生，我现在任命你为特别行动队队长，由您自行招募人手组建特别行动队，一切经费都由我来为您解决。”

　　突如其来的任命，让张忠华顿时喜出望外：“谢谢，谢谢机关长对我的信任！”

　　“不急，不急！我还要送一份更大的功劳给你。”土肥原贤二摆着手说道：“现在，就由您带着我的人，去抓捕这个天字一号！”

　　“是！”

　　张忠华大声应着站了起来：“张忠华绝不辜负机关长的厚爱，保证把天字一号带到您的面前！”

　　当他满腔欢喜的告辞之后，一个穿着男子装扮，但却分明是个女人的人从另一间屋子走了出来：“这个人可信吗？”

　　土肥原贤二笑了一下：“起码从目前来说还是可信的，我们已经隐约掌握了一些天字一号的情报，但我们只知道在我们内部有这么一个人，现在张忠华为了得到我们的信任，毫不犹豫的把他给出卖了。这可是魏含之的宝贝。这一点，让我对这次的考察比较满意……”

　　“这个人用好了，可以成为我们得力的帮手，他知道的事情实在太多了，我相信还有很多有价值的情报他并没有告诉我们。”

　　女人的话让土肥原贤二微微点了点头：“是的，和我想的完全一样。所以，我还将对他进行一系列的考察，比如，这次由他亲自去抓捕天字一号。而且，是要活着抓到天字一号……”

　　……

　　在旅顺日本人居住最密集的地区，有一座醒目的洋楼。

　　之所以说它醒目，是因为在这幢洋楼外面居然还有两名日本士兵在为其站岗。

　　而且更加离奇的是，在这幢洋楼里住的居然是一个中国人。

　　日本士兵在旅顺为中国人保卫安全，这实在太荒唐了。

　　不过几乎每个住在这一带的人都知道，洋楼的主人是关东军司令官本庄繁的好友。

　　这个中国人姓孙，孙慕白。

　　他很小的时候就去了日本，他的家族是个很有钱的家族，因为也让他在日本结识了很多军政两届的要员。

　　而这，就包括了后来出任关东军司令官的本庄繁。

　　孙慕白在全国各地都有生意，东北、上海、南京……

　　甚至有流言说，这次关东军发动“9.18事变”之后，为了支持自己的朋友，孙慕白还捐献了一大笔钱来用于帝国的战争。

　　这样的人毫无疑问是帝国的朋友。

　　一辆轿车停在了洋楼外，孙慕白从轿车上走了下来。

　　这是个穿戴很有味道的四十岁左右的中年男人，他穿着一套白色西装，打着红黑相间条纹领带，戴一顶白色巴拿马帽，白色皮鞋，驻着一根白色的文明棍。

　　他很有礼貌的向他的日本邻居打着招呼，而那些早把他当成自己人的日本人也对他抱以微笑。

　　“孙先生，请留步。”

　　正在孙慕白想走进自己洋楼的时候，一个日本军官带着几名士兵出现在了他的面前。

　　“合下君，是您啊，请问找我有什么事吗？”

　　显然孙慕白认识这个带队的日本军官。

　　“不是我要找您，而是土肥原机关长想要见您。”

　　“哦，土肥原机关长回来了吗？好的，我去换一件衣裳就去见他。”孙慕白微笑着，但正当他想迈进自己洋楼的时候，一个声音在他耳边响起：“你知道机关长找你，你的事情一定败露了，想要借着换衣服的机会逃跑吗？天字一号？”

　　孙慕白面色大变，一只手急忙伸进衣服内，但不妨那个叫合下的日本军官一枪托上来，将他打倒在地。

　　接着几名士兵迅速冲上按住了他的手，一个人慢慢走了过来，从他的衣服里找出了一个非常小的药丸：“奉天法务处殉国专用药丸，服下去就会立刻毙命。”

　　“你是谁！”孙慕白放弃了挣扎但却不甘心的大声问道：“告诉我你是谁？”

　　“我吗？我的名字叫张忠华，以前和你一样受命于魏含之！”


第一百一十八章 38旅团

　　“战车队突进去了，跟上，跟上！”

　　“掷弹手，掷弹手，给我把那个火力点拔掉！”

　　“机枪，机枪，调两挺机枪上来！”

　　吼声、喊声此起彼伏，一个个士兵，一挺挺机枪被匆匆忙忙的拉到了阵地上。

　　对日军38混成旅团的攻击已经开始，战斗几乎从一开始就呈现了白热化的趋势。

　　突在最前面的依然是值得信赖的战车部队，十余辆战车发出轰鸣，像一个个钢铁怪兽一般碾压向对面的敌人。

　　与之前的39混成旅团并不一样，38旅团的防御力量显然要更强一些，准备的也更为充分。

　　火力的密集程度大大超过了39混成旅团，而且最让人头疼的是，39旅团似乎唯一的想法就是守卫好自己的阵地，无论中国军队如何引诱也都不肯出战。

　　从清晨到中午，整整激战了3个多小时，虽然取得了一些突破，但各个主要阵地依旧掌握在日本人的手里。

　　战车倒有几次冲进了核心阵地，但日本人总是让过战车，阻截跟随在后的步兵。使得战车的努力重新又化为无用。

　　而且日本关东军似乎对此无动于衷，一点也没有增援38旅团的意思，他们更乐意做的好像是隔岸观火。

　　“日本人识破咱们的意图了。”

　　郑永皱着眉头说道：“看样子他们不会搭理咱们，38旅团死守不出，就为的是在这拖住咱们，消耗咱们，一直到马占山那被彻底解决后，再回过头来集中兵力对付咱们。”

　　“刚刚接到的电报，马占山的部队全线退守齐齐哈尔，以做最好的抵抗。”陶平手里捏着一份电报说道。

　　“老马挡不住了。”郑永抿着嘴说道：“江桥和三间房一旦失守，整个齐齐哈尔无险可守，老马退出齐齐哈尔，也只是早晚的事了……”

　　“司令，我倒有个想法。”陶平忽然不紧不慢地说道：“干脆变假打为真打！”

　　“什么？”

　　“假打变成真打！”陶平不暇思索地道：“东洋人既然认定了我们不过是想牵制他们，让他们从马占山那退兵，那干脆就在这和39旅团真刀真枪的干了。咱们的士兵现在士气高涨，或许能再创造一个奇迹也说不定……”

　　郑永沉默在了那。

　　变化有些让人难以做出决定，佯攻要变成真打吗？

　　他看了眼正在战场上浴血奋战的士兵，看了眼那面猎猎飘舞的战旗，终于下了决心从嘴里蹦出了一个字：“打！”

　　……

　　“旅团长阁下，支那人的攻势又增加了，看起来他们有点像真打了！”

　　听到木下联队长的报告，山本宏次并没有在意，而是很悠闲地说道：“不要慌张，木下君，做为一个指挥官，最重要的是保持镇定。”

　　看着木下联队长依旧有些慌乱的样子，山本宏次微微笑了一下：“无非两种可能，继续引诱我们，或者真的变成的攻击。”

　　他说着放下了手里的茶壶，来回走动了会说道：“我不相信支那军队会真的攻击，他们只是想促使帝国的军队回兵，减少马占山的压力而已。即便是真的打了，那么我认为问题也不是很严重，我命令！”

　　木下联队长立刻一个人立得笔直。

　　“我命令！”山本宏次面色阴沉地说道：“各部加强防御，不许出击，只许固守。无论支那人如何挑衅。告诉他们，中国人没有力量拿下我们的阵地，只要防守到马占山的部队被彻底解决，奉天也很快会落到帝国的手里！”

　　“是的，旅团长阁下，我会完成任务的！”

　　当木下联队长离开后，山本宏次的心里有些矛盾。他并不是担心自己的部队能不能守住阵地。

　　关东军最近的风头实在过于强劲了。

　　大半个东北已经落到了他们的手里，现在尚在抵抗的中国军队，除了奉天的郑永以外，马占山的抵抗虽然顽强，但齐齐哈尔已经是肯定守不住的了。

　　一旦齐齐哈尔失陷，那么下一个目标就是奉天了。

　　占领了整个满洲的关东军，在日本国内将会带来什么样的影响？

　　太可怕了，实在是太可怕了。

　　那些狂热的少壮派军官会因此而发狂，会更加像个疯子一样支持关东军，支持他们认为可以支持的一切，这样会把日本拖到一个什么样的地步啊。

　　有的时候他甚至不想打这样的仗，放弃这里，让关东军不得不调派兵力堵截郑永，从而为宇恒大将他们争取到充足的时间。

　　但军人的荣誉却不允许他这么做……

　　战斗吧，无奈的战斗吧，希望天照大神保佑日本，保佑日本不因为那些极端而疯狂的军人因此陷入毁灭的命运吧……

　　……

　　“那里，把机枪班给我拉上来！”

　　躲过了一阵密集的弹雨，欧阳平吐着嘴里的泥土叫道。

　　对面敌人的火力实在过于凶猛了，压制住了自己前进的道路。

　　机枪班被第一时间拉了上来，“嗒嗒嗒”的连续火舌喷射中，对方阵地暂时没了声音。

　　“你们几个，冲上去！”

　　欧阳平指着几个士兵说道。

　　他从来都不当自己是一名勇敢的军官，他一直都认为，军官真正的职责应该是指挥战斗，指挥士兵们冲锋，而不是自己率先把自己当成敢死队来用。

　　士兵死了可以补充，可军官阵亡了那损失不是几名士兵的代价就能弥补的。这就是欧阳平心里唯一的想法……

　　士兵们才刚刚冲了两步，刚才还没有了动静的阵地，忽然又响起了激烈的枪声，那几个士兵一个趔趄齐齐倒在了地上。

　　“狗日的，真狡猾。”

　　欧阳平喃喃地咒骂了声。

　　不得不承认对面的日本很有作战经验，他们构筑的阵地非常巧妙，能有效的躲避机枪的压制以及掷弹筒的攻击。

　　在这样战斗激烈的时刻，欧阳平居然掏出了一个本子，在上面记录了些什么，然后细心地收好，对着外面放了两枪，吼道：“请求战车支援！请求战车支援！”

　　“营座，电台坏了！”

　　谁想到在这紧要关头，欧阳平居然听到了这样的回答。

　　他扳着一张脸，看到报务员哭丧着脸看了自己，也懒得和他说什么，在那电台上看了会，也不知在哪鼓捣了会，坏了的电台居然又重新能够工作了。

　　“营，营座，你还会摆弄这东西？”

　　“老子会的东西多了。”欧阳平向前看了一眼，没好气地说道：“老子还会修洋灯，不过那得看运气好不好，运气不好的话摆动一天都没辙。”

　　在电台的呼叫下，一辆战车很快增援了上来。

　　战车对着日军阵地放了几炮，接着近乎蛮横的压了过去。

　　“跟上！跟上！”

　　靠着战车的掩护，他带的十几个士兵迅速冲了上去，但令人惊讶的是，这些小小的阵地里居然还有几个日本兵还好好地活着。

　　这几个日本士兵人少，背靠背的站在一起，结成了一个小小的圆阵，无论中国士兵从哪个方向发起攻击，日本兵总能恰到好处的防御到，因此中国士兵虽然人多却居然一时拿他们没有什么好的办法。

　　欧阳平在那看了一会，这才吼道：“你们傻了啊，开枪，开枪，还在这和他们瞎耗什么耗！”

　　中国士兵有些不服气，他们想靠着白刃战解决战斗，但那是长官的命令。

　　一阵密集的枪响之后，那几个日本士兵全部倒在了血泊之中，而这个时候欧阳平却又掏出了那本本子记录起来。

　　“营座，你这是在写什么呢？”一个士兵好奇的凑了过来。

　　“经验，血淋淋的经验。”欧阳平白了他一眼说道：“在敌人身上学习经验，他们是怎么样布置工事的，怎么样和你拼刺刀的，咱心里都弄得和明镜一样。流血并不可怕，可怕的是不知道自己是怎么流血的……”

　　见那士兵不太明白的样子，欧阳平摇了摇头：“一个百胜将军是靠不断揣摩学习才能锻造出来的！”


第一百一十九章 亚洲主义和狂热分子

　　“满洲问题必须要得到和平的解决，这是不容置疑的事情！”

　　日本政友会总裁，内阁递相犬养毅恼怒地说道：“那些军人们实在太无法无天了，这是逼着中国脱离亚洲主义的联盟，这么多年以来，我们一直致力于谋求的以日本为主导，由日本、中国和朝鲜组成的联盟，以抗西洋各国的国策将会因为这些无知的军人而付之流水！”

　　“老师，请您不要生气。”

　　他的弟子宫也长一小心地说道：“那些军人我想只是偶尔的暴躁脾气，老师的亚洲主义，已经推行了那么多年，老师，请您无论如何不要放弃。”

　　犬养毅重重地叹了口气：“当年大总统孙文流亡日本，我予以多方面的照顾。国民政府成立后，我又多方周旋，与国民政府多位上层私交甚鹜，眼看着胜海舟大师的亚洲主义即可以在我手里发扬光大，不想却在满洲出了这样的事……”

　　所谓的胜海舟之“亚洲主义”，即为胜海舟提出的亚洲联合，建立亚洲同盟。在西敌东侵的紧要关头，亚洲生存最为重要。

　　他在《解难录》一书中以为：宜由日本、中国与朝鲜结成三国同盟，合纵连衡以共抗西洋……

　　虽然这个理论的出发点完全是出于日本的自身利益考虑，但却造就了日本政坛的一批温和派。

　　尤其是在温和派执掌日本政权后，为了实现所谓的亚洲主义，采取了一系列的做法。

　　1927年1月，北伐军强行收回了汉口和九江的英国租界。

　　如果是第一次世界大战以前，英国一定会出兵“惩罚”这种“违法的暴行”。但时代已经变了，英国已无力对中国进行“惩罚”，只好默认中国对租界的回收，而从武汉撤兵。

　　日本没有直接干涉中国的混战，从而使中日间的经济关系迅猛发展。到“9.18事变”前，日本一直是中国的最大贸易伙伴。

　　1930年中国向日本政府抗议日本在公文中使用“支那”这个有歧视性的词语称呼中国，日本随后同意今后在公文和新闻报纸中不再使用“支那”，改用中华民国的正式名称。

　　本来这一系列的做法，培养了中国政坛乃至民间一大批对日本有好感的政客文人，使得日本对中国的间接性，更加隐蔽的侵略，即所谓的亚洲主义有了成功的可能，但突如其来的“9.18事变”却毁了这一切。

　　“军人们实在太蠢笨了！”犬养毅失去了往日的从容：“如果按照既定的政策走，二十年之内，中国将成为日本的附庸，亚洲将完全处在日本帝国的领导之下，但现在，现在……蠢笨的军人啊！”

　　“老师，还有挽救的余地吗？”

　　“挽救？”犬养毅冷笑了声：“我刚刚得到了一个消息，我驻满洲总领事找到关东军交涉，要求其立即停止战争行径，但你知道那些混帐的关东军军官是怎么做的吗？他们竟然拔出军刀来威胁说，‘你们是不是想干涉我们的壮举？’”

　　宫也长一听得目瞪口呆，这是什么样的军人啊，他们的眼里根本就没有政府的存在吗？

　　一个国家堂堂的总领事，代表政府去找国家的军人说话，竟然会遭到赤裸裸的死亡威胁？

　　犬养毅的脸上露出了痛苦的表情：“事态的发展已经完全失控了，若榇首相和陆军大臣决定采取不扩大事态的方针，再三要求我们驻朝鲜军司令林铣十郎按兵待命。但是，林铣十郎却动用三万军队支援关东军，根本就无视首相和陆军大臣的命令！”

　　他的话里充满了悲观和绝望。

　　由于“9.18事变”中，军队完全拒绝执行政府命令，使得东北局势进一步恶化，无法解决这一问题的若榇首相已经向自己流露出了辞职的意思。

　　一旦强力支持亚洲主义的若榇首相辞职了，那么自己能够支撑住吗？

　　犬养毅不知道，他也不知道日本的明天会怎样。

　　他有些站立不住，坐了下略带着颓丧地说道：“现今唯一的办法，就是尽可能的减少中国方面的愤怒。我已经派出了秘密使者去了南京，希望能与南京国民政府和谈。”

　　“但那些军人们？”

　　宫也长一的脸上霍然变色。

　　“管不了那么多了，他们不懂得如何治理一个国家。”犬养毅缓缓地说道：“如果真的有灾祸要降临到日本的话，那么，我愿意为这个国家承担一切……”

　　……

　　1921年华盛顿九国会议后，基于《九国公约》《海军协定》等条约，日本开始大规模裁军。

　　当年日本军费为七亿三千万日元，1930年则不足五亿，裁减额度达40%。

　　大规模裁军剧烈的冲击了军人阶层，引起了军人们的强烈不满。

　　自从明治维新以来，日本一直把军事放在国家建设的首位，培养了大批职业军人，军人的势力渗透到国家的各个领域，尤其是与财阀政客们有着千丝万缕的关系。

　　对于职业军人来说，他们受到的训练与灌输的思想就是战争、扩张、暴力而没有其他甚至基本的谋生手段，裁军等于砸他们的饭碗，使他们成了国家的弃儿。

　　此外，裁军以前职业军人是社会上最受尊敬的人，军队是最光荣的职业。但裁军开始后，这种光荣与风光不复存在，他们一下子成了多余的人，整个国家对军人的态度发生了巨大的变化，一些饭店甚至拒绝穿军服者进入。

　　不满的军人开始秘密集会，天剑党、樱会、一夕会等军人秘密组织纷纷成立。

　　而其中最有影响的组织一夕会中的成员就有著名的东条英机、冈村宁次、石原莞尔等人……

　　正当日本军人的怒火被极大的激发起来的时候，突如其来的“9.18事变”，却让这些军人骤然看到了希望。

　　东京，一夕会总部。

　　“万岁！关东军万岁！大日本帝国万岁！本庄繁和林铣十郎将军万岁！”

　　一个三十来岁的军官站了起来，唾沫横飞的大声说道。

　　“不！”

　　另一个和他岁数相仿的日本军官同样站了起来：“真正应该感谢的，是我们一夕会的成员，光荣而骄傲的石原莞尔！”

　　“还有河本大作，他同样是我们的骄傲。如果不是他炸死了满洲那个最大的军阀，我们光荣的关东军将无法在那么短的时期内取得如此令人振奋的胜利！”

　　说话的两个日本军方分别是狂热的日本军部右翼分子山岸宏和三上卓。这两个人似乎已经完全陶醉在了关东军所带来的巨大“胜利”之中。

　　当初在策划炸死张作霖之后，原本被天皇和田中首相严厉斥责，应当受到严厉处罚的河本大作，陆军总部仅对河本大佐作了停职的内部处分。

　　理由是河本大佐的动机是“无私的爱国行为”，所以从轻处分。

　　这种以“爱国”为理由，对军人不法行为的纵容，导致了现在的下级狂热军人的暴走，以及“下克上”行为的泛滥。

　　“但是，我听说支那人还在继续抵抗！”

　　山岸宏忽然有些忧虑地说道。

　　“为什么不发兵？政府为什么不发兵去征服支那！”

　　三上卓挥动着拳头，以疯子一般的狂热吼道：“发兵，我们的军队已经取得了如此巨大的胜利，征服整个支那就在我们眼前！”

　　“请您冷静一些，山岸君。”

　　三上卓阴冷着脸道：“我们的政府还在继续推行着他们的那一套所谓的亚洲主义，还在幻想着不经过武力，就能够征服整个支那。”

　　“那么，您怎么认为呢？”稍稍冷静下来的山岸宏问道。

　　三上卓连想也未想：“必须让政府倒台，全力支持满洲以及朝鲜帝国军队的壮举！”

　　山岸宏也稍稍冷静了些：“如果内阁倒台，那么重新组阁的势必是犬养毅，但是据我所知他也是个亚洲主义者。”

　　“那么，就应该由我们军人用热血为国家效力的时候了！”

　　三上卓用力地说道：“我将用我的性命来保卫军队取得的胜利，还有谁，愿意和我一起行动？”

　　“我！”山岸宏大声的嚎道：“我愿意和你一起去挽救日本！”

　　这时候，在一夕会的总部里，响起了一阵阵激烈的掌声……

　　对于日本来说，一场由狂热的军人发动的政变，已经悄悄的来临了。


第一百二十章 攻守之间

　　20日，奉天方面以战车、火炮连续对38旅团轰击。

　　而当王毅恒的战机回到奉天之后，也迅速加入到了对日军的打击之中。

　　日军以火炮对射，及至下午，朝鲜第六飞行联队增援38旅团，双方战机在空中进行多次空战。

　　3时30分，奉天步兵再次投入攻击。

　　整整一天的时间里，双方绞杀在一起。炮弹不时的落在彼此的阵地上，往往一声轰鸣，一阵气浪翻腾之后，总有几个士兵会永远的失去了生命……

　　在这一天里双方都付出了相应的代价，战局一时形成了僵持的局面……

　　21日凌晨，奉天城防司令部下令发动夜袭。

　　随着几颗照明弹的升起，火炮再次发出了让大地颤抖的轰鸣。两个营的中国士兵向正面只木下联队发起猛攻。

　　木下翟志联队长是个性格暴躁的军人，也正是因为知道了这一点，山本宏次专门给他下了死命令，无论中国人如何挑衅，木下联队都绝不得出击，只许死守阵地。

　　这在木下翟志看来，被动挨打是军人最大的耻辱。

　　夜袭一经开始之后，山本旅团长的电话已经直接打给了木下翟志，无非就是再三关照他必须服从固守的命令等等。

　　那些中国人的炮击，那些中国士兵的冲锋，那些中国战车的耀武扬威，在木下制止木下翟志眼中已经成为了对自己权威和军人荣耀最大的挑衅。

　　甚至，他还必须面对部下一次次的责问，责问自己为什么不向中国人发起反击。

　　被动挨打，绝不是帝国军人应做的事，绝不是！

　　“旅团长阁下不是一个真正的军人，不是！”木下翟志有些恼火的走来走去，一把指挥刀被他不断的拔了出来又放了回去：“军人应该面对敌人的挑衅果断地出击，而不是龟缩在这里任由敌人的炮弹在自己的头顶上飞来飞去。在这一点上，我更加欣赏嘉村旅团长的勇敢。即便他已经为了帝国献出了自己的生命，但他的名字，却将在帝国的史册上永存……”

　　“但是旅团长阁下的命令我们不得不服从。”高松步兵大队的高松敬免中佐皱着眉头说道：“贸然出击这是所不允许的，况且，我们又不熟悉夜战……”

　　“我们出征满洲同样也是陆军部所不允许的。”木下翟志原本有些烦躁的脸上忽然露出了一点儿笑意：“为帝国带来胜利就能够消除一切的怀疑，高松君。夜战？如果仅仅因为这个借口我们就任由支那人对我们攻击的话，那绝不是不出击的借口，而是军人的耻辱！”

　　他看着自己手里的指挥刀，忽然用里地说道：“出击，给支那军人以狠狠的教训，一切的责任将由我来承担！高松君，你的大队将担负起这一光荣的职责！”

　　“是！我将追随着联队长战斗到底！”

　　这是一次自作主张的决定，其实在此之前，在日本军中发生的这样以下犯上的事情实在是太多太多了。

　　就连日本朝鲜军的最高军事长官林铣十郎，也能够公然抗拒陆军部的命令，而悍然增兵东北……

　　日本人的突然出击，是奉天指挥部所没有想到的。

　　突出来的高松步兵大队，让山本宏次精心设计好的防御阵线出现了一丝松动，但就在机会出现在面前的时候，奉天司令部忽然下达了撤退的命令。

　　这让前线的几个中国军官大为不满，他们一直寻求的就是这样的机会，但为什么却偏偏在这关键的时刻撤退？

　　但是在战前司令部已经下达了死命令，在这场战斗中需要的不是各级军官们的自作主张，而是服从，再服从！

　　哪怕，司令部的命令是错误的！

　　在撤退命令下达之后，原本攻势凶猛的中国军队各部，开始向奉天方面撤退。

　　而原先负责攻坚的战车，在撤退的时候又演变成了火力掩护。

　　看着遍地慌乱撤退的中国军人，高松敬免的脸上露出了笑容，他现在开始觉得木下联队长的决定才是正确的了。

　　奉天一次虎头蛇尾的进攻。

　　气势汹汹的炮击，战车配合着步兵冲锋，再加上日本人并不熟悉的夜晚攻击，让这一切看起来都是中国最高指挥官下定了在今夜必须有所突破的决心。

　　但是，当木下连队的反击才一开始，中国军队就慌乱的跑进了奉天……

　　“不堪一击的支那人！”

　　高松敬免有些鄙夷，也有些失望，本来他以为自己的指挥刀上可以染满中国人的鲜血，但慌乱撤退的中国军队却让他的这一希望并没有得逞：“向木下联队长报告，支那军队已在我高松步兵大队的攻击下溃败，是的，溃败！”

　　木下联队所取得“胜利”，很快传到了山本宏次那，但这个捷报并没有让山本宏次有任何高兴，反而让他暴跳如雷。

　　现在需要的不是胜利，不是反击，而是顽强的防御在这里。

　　只有挡住了支那军队的进攻，才能为最后彻底歼灭支那军队而铺平所有的道路，但是为什么愚笨的木下就是无法理解这一点呢？

　　山本宏次敏锐地感觉到中国人这次突然的进攻，突然的撤退，都是阴谋，目的就是想要让骄横暴躁的木下翟志变得更加狂妄。

　　但让他奇怪的是，为什么中国军官对木下翟志的脾气会那么了解？

　　“叭”的一记响亮的耳光扇了上去。

　　“哈依！”

　　木下翟志笔直的站着挨了这一耳光。

　　“混蛋，混蛋！”一向表现得从容淡定的山本宏次变得暴怒不已：“是谁，是谁让你擅自出击的，是谁！”

　　“是帝国军人的荣誉，是帝国军人的使命命令我这么做的！”挨了打的木下翟志并没有丝毫畏惧，反而大声说道：“而我们也做到了，旅团长阁下！”

　　因为愤怒而脸孔变得有些扭曲，他到38旅团的时间并不长，之前的广元联队长是一夕会的成员，与绝大部分日本军官一样，都是些狂热的右翼份子，他们服从的对象只有一个，那就是同样好战的林铣十郎。

　　所以当自己接替了广元联队长的位置后，他能明显的感觉到部下们对自己的敌意。

　　“木下君，这是战争，而不是一次旅行。”稍稍平复了下自己的怒火，山本宏次尽量用缓和的声音说道：“支那人是非常狡猾的，他们这是在故意引诱我们。明白吗？故意引诱！他们这是在企图迫使我们毁掉之前所做的一切努力！”

　　“您实在太谨慎了！”木下翟志冷笑了下：“当我们出击的时候，阵地已经露出了一些空隙，因此我已经命令常蘅大队随时准备增援。但是最后的结果您也看到了，支那人根本就没有什么阴谋。当帝国的军人反击开始后，他们就如同兔子一般的逃窜……”

　　山本宏次愣了下，他完全不知道如何向这个刚愎自用的部下解释了。

　　一群蠢笨的军官，如果支那人要演戏的话，当然会把戏演得十全十美，一步步把敌人引向已经挖好的陷阱之中，为什么，这么简单的道理他都看不出呢？

　　“您暂时不适合指挥您的联队了。”

　　山本宏次的话让木下翟志愣在了那里，就听山本宏次说道：“您被暂时解除了职务，我会向林铣司令官说明情况的，请您先回去吧。”

　　木下翟志的脸涨得通红。

　　侮辱，这是对自己最大的侮辱。

　　一个打了胜仗的指挥官，却莫名其妙的遭到了不公平的解职！

　　“我也同样会向林铣司令官汇报这里的一切！”

　　木下翟志几乎是吼着对自己的长官说道：“这里，在这里发生的一切，不，在此之前我已经汇报了，嘉村旅团长的阵亡，你必须要负很大的责任！”

　　看着暴怒的走出去的部下，山本宏次有些无奈地摇了摇头。

　　这些军官，什么时候才能变成真正的军人？

　　战争，是双方指挥官彼此之间的斗志斗勇，而不是靠着鲁莽就能够取得胜利的。

　　至于他所的自己对39混成旅团做的，山本宏次倒并不觉得任何担心，他已经想宇恒大将汇报过了一切，相信宇恒一成大将会为自己妥善处理的。

　　但是，自己的38旅团也许真的到了应该好好整顿一下的时候了。

　　但其实想想各个日军部队中或多或少的都存在着这种情况，靠自己一个人的力量又能够从根本上改变一些什么呢？


第一百二十一章 讲道理？

　　“好消息，木下君！”

　　看着急匆匆过来的高松敬免，木下翟志苦笑了下。

　　山本宏次这个混蛋已经利用他的权利，解除了自己的职务，又还能有什么好消息？

　　“好消息，真的是好消息。”

　　高松敬免兴冲冲跑到了木下翟志的面前，兴奋地说道：“您知道吗？我们的报告已经得到了司令官的高度重视，并且，司令官已经决定由广元联队长阁下来重新指挥我们！”

　　“什么？这是真的吗？”

　　木下翟志不相信的睁大了眼睛。

　　他们欣赏39混成旅团旅团长嘉村达次郎的勇敢果决，为他的死感到难过，同时对于山本宏次延缓救援时间而感到不满。

　　在这样的心态下，他们秘密将这发生的一切直接报告给了林铣十郎司令官。

　　他们需要一个强有力的指挥官来指挥他们作战，而不是像山本宏次这样一个“软弱无能”的旅团长。

　　现在他们所期盼的竟然真的来了。尤其是在木下翟志被解除职务之后，这对于木下翟志来说更是一种巨大的鼓舞。

　　“是的，这完全是真的，广元旅团长今日下午就到！”

　　“您知道吗，我们有希望了，高松君！”

　　木下翟志兴奋地挥动着拳头：“只要广元旅团长，只有在广元旅团长的带领下，39旅团才能够在满洲取得巨大的辉煌胜利！”

　　……

　　清晨的阳光照射到了奉天的大街小巷。

　　激战了一个晚上的士兵们已经非常疲劳了，随时可能再次出击的他们，并没有回到自己的军营，而就在城门附近进入到了梦乡。

　　那些奉天的百姓们，看到这些为了保卫奉天和东洋人血战的士兵们沉睡的样子，都纷纷从家里拿来了自己的被褥。

　　士兵们太累太累了，他们睡得很死，乃至于身上被人盖上了东西也浑然不知。

　　一个老人看着一个和自己孙子一般大小的士兵，稚嫩的脸上露出甜甜的微笑，好像在梦中梦到了什么好吃的一般。老人见士兵手里还抱着一杆枪，生怕他睡得不舒服，好心的想把枪轻轻的从他怀里抽出来。

　　没有想到才碰了一下枪，刚才还是酣睡中的士兵猛然跳了起来。

　　老人被吓了一跳，士兵看清楚了对面的人，又一屁股坐到了地上，重新闭上了眼睛。

　　“别动我枪，别动……一会就要冲锋了……”

　　士兵一边说着，一边很快沉沉睡去。

　　老人擦了擦眼睛。

　　这娃才十八、九岁的样子，可就上战场和东洋人拼命了。看他们累的样子，如果现在让他们能躺到暖暖的炕伤去该有多好。

　　都是些娃，这些当兵的还都是一些娃娃。

　　前段时候死守北大营的时候，那叫打得一个惨啊。那么多的娃娃兵啊，愣就没能活下来几个……

　　远远见到几个军官走了过来，老人带着几个同伴迎了上去：“长官，今天还打吗？”

　　郑永愣了一下：“打，会继续打下去的……”

　　“长官，这，这得打到什么时候啊？”

　　“是啊，长官，这日子真没法过下去了啊。”

　　“长官，你瞧把这些娃给累的，咱们都瞅着心疼啊……”

　　一阵阵尽量压低的声音，让郑永不知道该怎么回答他们。

　　自己可以不打，但那就意味着投降……

　　“长官。”那个老人怯生生地说道：“就不能和那些东洋人和谈吗？这地本来也不是他们的，他们那估计也得死了不少人吧？咱们可以和他们讲道理，告诉他们咱们不图他们的地，让他们也别图咱们的地了……”

　　讲道理？和那些一心想霸占整个中国的畜生讲道理？

　　郑永苦笑了下，他现在忽然有点想念起徐炎来了。

　　一直到现在为止，奉天城里还有很多百姓，善良的以为可以通过谈判让日本人撤退，好让他们过上以前的日子。

　　学生们热血救国，士兵们忠勇杀敌，但无辜的百姓们却不希望看到战争的发生，他们只想安安稳稳的过上每一天。

　　要是徐炎在的话就好了，政治鼓动是他的强项。

　　“一只狼进了羊圈，不把所有的羊吃光是不会罢休的。”郑永静静地说道：“现在东洋人就是那只跑进来的狼。他们想把咱们都吃了，然后再抢了咱们的家，霸占咱们的女人。”

　　看到周围的百姓渐渐多了起来，一些士兵们也从沉睡中睁开了眼睛，郑永干脆把要做的事放到了一边：“东洋人有个满蒙生命线的说法，说的是日本在和俄国老毛子的战争中，投入了20亿元的军费，十年内本利可以达到60亿日元，有些东洋人当官的就问，这笔钱咱们中国还了吗？”

　　见百姓还是有些似懂非懂的样子，郑永想了下说道：“就好比说，你的两个邻居在你家门口打架，和你一点关系也没有，东边的邻居打赢了，不过把西边的邻居给打坏了，被官府坐了十年大牢。东边的邻居从大牢里出来后，气势汹汹的找到你，要因为在你家门口打架，所以得让你赔偿这十年的损失，你说你冤不冤？”

　　“东洋人这不是瞎扯蛋吗？”

　　“就是，赔钱得找俄国老毛子要去，和咱们有什么关系？”

　　等责问的声音稍稍低了些，郑永继续说道：“但东洋人就是这么蛮横不讲理，于是，他们就琢磨着怎么从咱口袋里抢走这笔钱。让咱们自己心甘情愿的掏完，咱们又不是傻子。可明着要吧，东洋人自己都觉着说不过去。

　　于是，东洋人就说咱们这东北啊，是东洋人的生命线，日本的地图里必须包括咱们东北。有些日本人不肯承认，结果就被扔进了大牢里。

　　好了，现在所有日本人都认为东北是他们的了，想让他们撤兵？不可能。他们非把奉天变成他们的地盘，非把咱们变成他们的奴隶才肯罢休……”

　　“狗日的东洋人，都是些瘪犊子。”

　　“长官，您这么一说咱们就明白啦，这仗不是咱们想打，而是咱们不想打也非得打到底了。”

　　“打吧，长官，咱有那么多的人，那么多的飞机大炮，咱就不信还真能输给东洋人了。”

　　郑永笑了一下，这讲道理可比指挥打仗困难多了。

　　“瞧见没有，长官就是长官，怪能蒙的。”司徒天瑞捅了捅身边的陶平：“东洋人和俄国人打仗要咱们赔钱的故事，这都能编出来……”

　　“这可不是编的。”

　　说话的是欧阳平，不过他说这话的时候已经没有了往日的阴阳怪气：“说这话的东洋人叫松冈洋右，是在广岛的太平洋调查会议上说的。满蒙生命线的说法，在他当选了众议员后，开始在东洋传播。他还写了一本，好像叫《动荡之满蒙》的书吧……”

　　“你怎么知道的？”

　　司徒天瑞看着欧阳平的目光有些变了。

　　“所以啊，我常说……”

　　欧阳平的话一下又开始变得拿腔拿调起来：“我经常说啊没知识的人真的是太可怕了……”

　　司徒天瑞面孔涨得通红，正想揍他，却被陶平拉住：“是有这么回事，那本《动荡之满蒙》的书我也看过……”

　　“日本人有什么动静没有？”

　　不理会部下之间的事，站在城楼上的郑永放下了望远镜问道。

　　“到现在为止一直很太平。”程宏指着奉天城外说道：“我们已经在城外设置了简易工事，不过日本人好像有点反常，平时例行该有的炮击，到现在为止还没有一点动静。”

　　郑永皱了皱眉头，按理说自己故意示弱，日本人也追了出来，怎么现在又一下缩回去了？

　　“那个大野平谷还说了些什么？”郑永转头对身边的罗鱼勐问道。

　　罗鱼勐摇了摇头：“就说了下38旅团的几个军官情况，这人刚被俘虏的时候嘴太硬，我把几种刑具都用了遍，这才肯招，不过可能是我们打得太狠了，昏过去了几次，我怕把他给弄死了，现在正送在医院里治疗呢。”

　　“恩，给我好好看着，不许死了，这人对我们有用。”

　　郑永一边走下城楼，一边对部下说道：“日本人现在像个乌龟，死也不肯出来，以咱们的力量，要想突破太过困难，非把这只乌龟头从龟壳里引了出来，才好一刀砍下来！”


第一百二十二章 黎叔和张忠华

　　“来了，爷，您的菜上齐了！”

　　黎叔往自己的杯子里倒了杯酒，抿了口，皱了皱眉头，好像对酒的味道不太满意一样。

　　其实他是对自己不满意。他在司令面前拍下了胸脯，一定要杀了变节的张忠华，可这都来旅顺多少时候了，别说刺杀了，就连张忠华的人影都没有看到一个。

　　“听说了吗？东洋人把孙慕白孙先生抓了。”

　　邻座一桌的声音引起了黎叔的好奇。

　　“怎么没有听说，听说孙先生是奉天的人，知道是谁抓的不？”

　　“咋就不知道呢？那个叫，叫张啥的来着……”

　　“张黄狗，张忠华，这外号谁取的，那真叫一个绝啊。”

　　吃吃的低笑声从邻桌传来，见有人注视到了自己这，笑声很快停了下来。

　　黎叔眼里跳动着火一般的热情，终于得到张忠华的消息了，这个狗日的真的投靠了东洋人，还把个谁给抓了。

　　他并不想去关心别的，他只知道自己当初答应过郑司令长官，一定要带着叛徒的首级回去。

　　江湖上的人嘛，吐个唾沫砸个坑，说到就要做到。

　　看了眼身边吃得津津有味，毫不理会边上闲话的小吴，黎叔笑了一下。

　　这小子从小就拜在自己门下，吃得下，睡得好，是个好料子。要是忠义堂还在的话，这小子迟早得是自己得力的助手。

　　一个中年瘸子走了进来，一声不响的坐到了黎叔身边，抱了抱拳：“黎叔！”

　　“马老弟，辛苦了，有什么消息没有？”

　　“我马瘸子办事您尽管放心，更何况，这还是您托我的事。”马瘸子看看周围：“都已经打探好了，张忠华那王八蛋现在成了什么特别行动队的队长，他有个习惯，每天到了下午都喜欢去东边的澡堂子里泡上一个时辰。”

　　黎叔顿时露出了兴奋的样子，马瘸子紧接着说道：“不过现在东洋人当他是个宝，他自己也小心得很。洗澡的时候都带着两个保镖，我看咱们还得动动脑筋。”

　　“怕球！”

　　黎叔低低骂了句：“给老子找两枝盒子炮来，老子就这么直接杀进去，我看谁能挡得住我。”

　　“黎叔，盒子炮不是问题，可……”马瘸子犹豫着说道：“枪声只要一响，东洋人很快就会上来，您……”

　　“杀了那个叛徒，老子的这条命算得了什么？”黎叔拍着胸脯说道：“老子答应过郑司令长官，非得取这狗杂种的首级不可，去给我准备吧！”

　　吃饱喝足的小吴抬起了头，闷声闷气地说道：“咋的了，你小子害怕了？”

　　“我？我马瘸子会害怕？我马瘸子的命都是黎叔给的！”马瘸子只觉得自己受到了极大的侮辱，一张面孔涨得通红，咬牙切齿的说道：“既然黎叔都准备干了，没啥说的，干他个狗日的。”

　　黎叔笑了一下：“去把旅顺咱们所有忠义堂的兄弟集合起来，明天动手。我听人家说了，咱们要是死了，就是，就是那烈啥来着……”

　　……

　　刑房里面弥漫着浓浓，的刺鼻的血腥味。

　　柱子上绑着的那个人早被打得不成了个人形。

　　张忠华下手的狠毒，让一边看着的河本大作都不禁皱起了眉头。这个支那人张忠华的心简直比石头还要硬。

　　被他毒打的孙慕白，不久前还是他的同僚，但现在张忠华下手的时候，却居然一点同情怜悯之心都没有。

　　“这才是帝国的朋友。”

　　河本大作的话是说给一边的程伟业听的。

　　程伟业早就被吓得面无人色，张忠华，张忠华怎么能下得了那么狠的手？

　　自己投靠日本人的时间也不算短了，前段时候才蒙日本人开恩，把自己从可怕的战场上调回到了旅顺。

　　原想着，日本人会重用自己了，可谁想到却来了个比自己还要有价值，下手又那么毒辣无情的张忠华。

　　“够了，够了，张先生，您再这么打下去就要把他打死了。”

　　河本大作微笑着制止了张忠华，把他拖到了一边，递上了一杯水说道：“这个天字一号对我们还是很有作用的，今天他不开口，不代表着明天他不开口。休息，请稍稍的休息一下，明天我们再继续接着审问。”

　　张忠华一口气喝光了杯子里的水，气犹未解的又狠狠抽了孙慕白一皮鞭：“狗日的明天再不开口，老子把刑具挨个给你上一遍！”

　　“你以为人人都像你那么无耻吗？”柱子上的孙慕白忽然张开了眼睛，他的嘴角居然露出了一丝微笑：“我是堂堂正正的中国人，不像你只是日本人身边的一条狗。你现在就可以对我用刑，但哪怕一个字有价值的情报你也不会得到的……”

　　这话明显又激怒了张忠华，河本大作赶紧对程伟业使了个颜色，程伟业紧赶着将张忠华拖了出去。

　　“张兄，何必呢，何必呢。”

　　程伟业递上了根烟：“何必和这样的人一般见识？”

　　张忠华点着了烟，吐出了一股烟雾：“程兄，咱们是老相识了，我也不怕告诉你，咱们都是中国人，要想让日本人完全信任咱们，那就得立功。可怎么立功，下狠手啊！”

　　“在法务处可真没想到你老兄这么狠啊。”程伟业讪笑了下，忽然满脸媚笑地说道：“真原子小姐。”

　　张忠华也赶紧扔掉了烟：“您好，真原子小姐。”

　　“我的叔叔，他在里面吗？”河本真原子指了指里面问道。

　　“是的，河本阁下在里面。”张忠华犹豫了下：“不过，真原子小姐，请您不要进去，里面正在审问犯人。”

　　河本真原子“哦”了一声，看了张忠华一眼，将他请到了一边，迟疑了一阵，好像在做着什么难以决定的问题，过了会这才小心地问道：“张先生，您从奉天来的，请问，请问那个郑永现在怎么样了？”

　　张忠华笑了一下，看样子这日本婆娘是看上郑永了。真他妈的怪，日本男人那么多，这个婆娘，为什么偏偏就看中了自己的敌人？

　　“他很好，真原子小姐，不过现在的情况我就不知道了。”

　　河本真原子叹了口气，说了声谢谢，似乎还想问些什么，但终究转身离开了这里。

　　当初自己帮那个中国男人逃出了旅顺，为此叔叔受到了不少牵连，在这个时候自己实在不应该再给叔叔添什么麻烦了……

　　“这个日本娘们可真有意思。”程伟业走了上来，悄悄地对张忠华说道：“看上什么人不好，非得看上郑永，也不想想这有可能吗？”

　　“日本人的事咱们管不着。”张忠华看了下时间：“走，咱们一起泡澡堂子去。”

　　“我就不去了吧，家里还有点事没做完。”

　　不容分说，张忠华一把就拉住了他往外走去：“走，走，我找你说点事，晚上我请你喝酒。”

　　两个日本人专门配给张忠华的保镖很快跟了上去，程伟业苦笑了一下。

　　这张忠华脾气可也真够古怪的，对泡澡堂子好像有特别的爱好，每天不在水里泡一下整个人都似乎没有精神一般……

　　……

　　热腾腾的水蒸气弥漫在澡堂子里，两个带着枪的日本人站在一边虎视眈眈。

　　澡堂子的老板真的是叫苦不迭，这位大爷天天准这个时候来，一来，这两个带着枪的日本人准保着就得把别的客人赶走。

　　再这么下去的话，这生意可还怎么再做下去啊？

　　泡在水里的程伟业有些发呆。

　　自从投靠了日本人以来，自己整晚整晚都在那做噩梦，尤其是大奶奶的惨死，更是让他没有一天的日子过得是舒心的。

　　大奶奶和郑家全家死的实在是太惨烈了，要是自己当初能再坚持一下……

　　可这世上哪有如果两字，现在自己只要一闭上眼睛，好像就能看到大奶奶在那向自己索命，天天都是这样……

　　“想什么呢，老程？”一边的张忠华捅了捅他。

　　“没什么，没什么。”程伟业掩饰着说道：“泡得时间太长了，这身上的皮都快脱了一层，咱们包厢里去？”

　　“走。”

　　张忠华从水里站了起来，擦了擦湿漉漉的身子说道：“真还有些事情和你说呢。”


第一百二十三章 叔，我去了！

　　躺在雅间里都快小半个时辰了，可张忠华却什么话也没有说。

　　他一个人居然已经睡着了，闭着眼睛在那发出了轻微的鼾声。

　　程伟业几次想要推醒他，但想了想终究还是放弃了这个举动。

　　忽然，外面响起了“砰砰”的激烈枪声，程伟业大惊失色，一骨碌坐了起来。

　　“怎么回事，怎么回事？”

　　张忠华也被枪声惊醒，一把从身子底下抽出了把手枪。

　　枪声愈发的激烈了起来，那两个保镖显然正在激战之中，忽然，枪声一下停了下来……

　　“砰”的一声，雅间的门被撞开了，几个凶神恶煞一般的人冲了进来，最先的一个人手里拿着一张照片，对比了下，举起了枪冷笑着道：“张忠华！”

　　……

　　“八噶，混蛋，混蛋！”

　　土肥原贤儿近乎歇斯底里地叫道。

　　面前的河本大作低头而立，一句话也不敢说出来。

　　“混蛋，都是混蛋，难道你们不知道张忠华对我们的价值吗？”

　　“请息怒，机关长！”

　　等土肥原贤二怒气稍稍平息了一些，河本大作说道：“万幸的是，他们显然认错了人，枪杀的是程伟业，而张忠华，只是右胸中弹，现在正在陆军医院进行着急救……”

　　“哦，是吗？”

　　土肥原贤二怒气忽然消失得无影无踪，他眯起了眼睛说道：“他们显然是冲着张忠华来的，那么为什么会认错人呢？”

　　“我不知道，机关长。”

　　“河本君，您的心脏在什么位置？”

　　“当然在我的左面胸口。”河本大作并不能明白机关长为什么要问这个。

　　“很有趣，真的是一件很有趣的事情。”土肥原贤二居然露出了微笑：“一群杀手，居然能认错自己要杀的人，这样的经历我还是第一次听到。一群杀手，能够准确的击毙程伟业，但却只在张忠华的右胸打了一枪，您说这是为什么呢？”

　　河本大作明白了他的意思：“您认为张忠华其实是……”

　　“不，不，我从来没有这么说过，我只是觉得事情有些巧合。”土肥原贤二继续微笑着说道：“做为一个搞情报工作的，一定要怀疑一切。虽然从任何角度看张忠华都是效忠于我们的，甚至还为此供出了绝密情报人员天字一号，但是，这并不表明我们就能够彻底的相信一个神奇躲过一劫的中国人……”

　　他稍稍停顿了下，说道：“我们可以假设一下，如果在此之前，张忠华对着自己胸膛开了一枪呢？河本君？”

　　河本大作难以置信地摇了摇头。

　　一个人会有这样的勇气吗？毕竟这是对着自己胸膛开枪，稍有任何一点闪失的话……

　　也许机关长有些多疑了。

　　“他们不知道有个技术，可以检测出是自己开的枪，还是别人开的枪。”

　　土肥原贤二的笑容愈发的高兴起来：“中国没有，但是大日本帝国拥有这项技术。命令立刻悄悄检测。如果他是真的被人打伤，那么他的忠诚便完全可以得到证实。可如果他是自己对自己开的枪……”

　　……

　　“黎叔，先走啊，你先走啊！”

　　马瘸子对外放了一枪，大声吼道。

　　成功刺杀了张忠华后，他们一路被日本人追到了这里。那些日本人显然得到了特别的命令，必须要生擒他们这些人。

　　黎叔到了这个时候，已经并不关心自己的死活了。

　　终于成功的干掉了张忠华，只是进门的时候，那个中枪倒在一边的人是谁？难道是这些王八蛋之间发生什么内讧了吗？

　　还有在雅间床上发现的一叠文件。

　　上面写得全都是东洋字，自己一个也看不懂。不过估摸着回去后能有些用处也说不定。

　　回去？自己还能回去吗？

　　还有九个弟兄，都是配合着参与这次刺杀行动的忠义堂兄弟。

　　子弹在头顶乱飞，忠义堂的兄弟们不断拿着手里的盒子炮还击着。

　　“走了，黎叔，在城里咱们那秘密地点躲上几天，等东洋人的搜索过去了就能想办法出去了！”

　　小吴一边叫着，一边撩倒了一个日本人。

　　“走啊，黎叔，咱忠义堂不能少了你啊，黎叔！”

　　马瘸子狂吼着，拿着两枝盒子炮疯了一样射击着。

　　“众家兄弟，黎某对不起你们，黎某走了！黎某要是能活着，必将重开忠义堂，在堂口里给你们设长生牌位！”

　　黎叔知道这干兄弟已经决意掩护自己跑了，他抱了抱拳，擦擦眼泪说道。

　　“弟兄们，掩护黎叔啊，和东洋人拼了！”

　　狂呼乱叫之中，九个忠义堂兄弟手中的盒子炮“劈劈啪啪”的对外胡乱放着子弹。

　　他们并不是什么军人，只是一群江湖上的人士，他们不管其他的事情，他们唯一的目的只有一个，就是保护着黎叔顺利逃跑，哪怕自己全都折在了这。

　　一个兄弟一不小心，被东洋人的枪给放倒了。

　　接着又是一个兄弟倒在了血泊之中……

　　虽然他们勇敢，不怕死，但和对面的职业军人相比，相差得还是太远了。

　　日本人渐渐对他们形成了包围圈，小吴回头看了看，黎叔已经跑了，小吴的嘴角露出了笑意。

　　值了，怎么样都值了。

　　自己这条命是黎叔的，现在该到还给黎叔的时候了。

　　“小吴，黎叔走了，咱们要不投降吧？”看着又倒下了两个兄弟，马瘸子有些担心，悄声对小吴说道：“咱们也就是江湖上的人，估计也顶多坐个几十年大牢吧？”

　　“别做梦了，马瘸子！”小吴轻蔑地笑了一下：“咱们杀了东洋人，你以为东洋人能放过咱们？再说了，就算东洋人不杀咱们，你就好意思这么活着？我也讲不出什么道理，反正我就觉得这么做了早晚得被别人捅脊梁骨！”

　　马瘸子张了张嘴，一转眼，剩下的兄弟都死光了，就剩下他和小吴两个了。

　　他愿意为黎叔做任何事情，可现在黎叔已经不在了，还有这个必要继续打下去吗？

　　自己老家还有婆娘在，还有个瞎眼的老娘，马家就自己这么一个独苗了……

　　好像看出了马瘸子的心思，小吴用枪指了指前面，说道：“马瘸子，我也不拦你，真想去的话，去吧。”

　　马瘸子犹豫了下，抱抱拳道：“小吴，我马瘸子对不起你！”

　　说着，他撕下了一块白色的衣襟，用力挥着叫着，然后慢慢地走了出去……

　　“马瘸子，是我对不起你，可咱们不能让别人骂咱们忠义堂是不？”

　　看着马瘸子的背影，小吴低声说道，然后缓缓地抬起了枪。

　　枪声在马瘸子的背后响了起来。

　　马瘸子转过了身子，他无论如何也不相信，像小吴这样的人会对着自己的后背开枪……

　　马瘸子倒下了，无论他之前想做些什么，但有一点起码是值得庆幸的，起码他没有做一个像程伟业那样的汉奸……

　　小吴将兄弟们的枪都收拢到了一起，两枝盒子炮不断左右翻飞着。

　　他一直在那想，要是自己能当兵了，一定也是个好兵，没准还能当上个军官啥的回去后光宗耀祖。

　　可惜，这样的机会永远也不会有了。

　　身上传来了一阵疼痛，小吴低头看了眼，身上正在流血，这就是中弹了吗？

　　他拼命的放着枪，这些枪和子弹是好不容易才弄来的，可不能浪费了。

　　一口气打光了几枝枪里的子弹，小吴看了看周围，最后一枝可以放的枪了。

　　他拔下弹匣看了看，这次可不能都打光了，得为自己准备下颗子弹。

　　自己的枪法实在不怎么的，打了那么多时候，才干死了两个东洋人。

　　小吴长长地叹息了一声。

　　以前自己总是看不起用枪的，要打，那还得讲究拳脚的功夫，光靠枪，那算什么英雄，都甭在江湖上混了。

　　可现在，看来自己的这想法还真是错了……

　　就剩下最后一颗子弹了，浑身都是血的小吴挣扎着跪倒在了地上，朝奉天的方向用力磕了几个响头：“叔，我去了，您老千万保重啊！”

　　说着，小吴没有半分犹豫的调转了枪口，将它塞到了自己的嘴里……


第一百二十四章 狙击手

　　下午，奉天城外，日本朝鲜军38旅团。

　　那些38旅团的军官们早早用过了中饭，都换上了整齐的军装，排列在军营之外，正在那等待着什么人的到来。

　　“广元少将到！”

　　随着这一声声音，所有的日本军官都齐声叫道：“欢迎大佐阁下，天皇万岁！帝国万岁！”

　　广元依次郎从车上走了下来，目光从军官们的身上一一扫过，最后落到了木下翟志的身边，他用拳头用力捶打了下木下翟志：“木下君，身子还是那么健壮！”

　　“是的，没有健壮的身子，就无法为天皇效力，无法为帝国效力，更加无法在您的指挥下，为了征服支那而战斗！”

　　广元依次郎显然对自己得意部下的回答非常满意，他看了一眼远处的奉天，皱了一下眉头，语气里带着明显的不满：“为什么奉天到现在还没有攻下来？这不是我们38旅团的作风！”

　　“请您原谅，旅团长阁下，但我认为这并不是我们的错，而是山本旅团长的畏敌如虎造成的！”

　　“混帐，不要随便议论自己的长官！”广元依次郎板着脸训了一句，然后好像是默许了自己部下的言论：“是的，山本君是有一些小心了，这不符合38旅团的传统。他应该像嘉村旅团长那样，纵然战死，也是为天皇捐躯，为大日本帝国捐躯！”

　　当他见到即将卸任的山本宏次之后，广元依次郎很快露出了笑容：“山本君，恭喜你，即将回国担任陆相的助手！”

　　山本宏次苦笑了下，看来在国内这些狂热的家伙又占了上风了。否则，以宇恒大将的能力来说，绝对不会允许这种事情的发生，但现在却真正切实的发生了。

　　他不愿意离开自己心爱的部队，却做什么陆相的助手，但现在这一切自己却觉得无能为力。

　　眼前这个一恋虚伪笑容的家伙让自己觉得恶心，这种狂热分子的到来，只会让38旅团走向一个谁也无法预测的深渊……

　　“谢谢，广元君，38旅团就交给您了。”山本宏次苦笑着说道。

　　“不，不，您说错了。”好像特意要纠正同僚的错误：“我本来就是38旅团的旅团长，因为一些大家知道的原因，我暂时离开了我的部队，现在我只是回家而已！”

　　小人得志！

　　山本宏次很想就这么拂袖而去，但为了38旅团的未来，他还是强忍着自己的怒气说道：“广元君，请无论如何要听我一句。我们的任务是坚守在这里，一直等到马占山的部队被彻底消灭之后，即可对奉天形成合围之势。支那军队在此之前已经经过多次挑衅，请你务必要小心谨慎……”

　　“您不要再说了，我知道了！”广元依次郎不悦地说道。

　　这个无能的废物，即将要滚蛋了，依然还要说这些让人丧气的话。

　　没有人比自己更加了解自己的部队了，38旅团的作风从来都是勇往直前，而不是龟缩在这个让支那人嗤笑！

　　山本宏次微微摇了摇头，这个刚愎自用的家伙什么也听不进去了。

　　他叹了一口气，完成交接之后，慢慢地离开了自己的司令部，身后，是广元依次郎的讥笑，但他已经管不了那么多了……

　　当他走出司令部的时候，他又最后看了一眼奉天城。

　　你已经挖好一个陷阱，在那等着广元依次郎了，对吗，郑永？

　　像你这样的好对手，很难遇到，所以，请你一定要好好保重自己，希望在将来的战场上，我们还能够再次见面……

　　山本宏次心里轻轻地叹息了一声。

　　没有人来为他送行，整个38旅团的军官们已经全都去欢迎他们的老长官了。

　　他其实并不在乎这些，他只是为38旅团的未来担心，为了整个日本的未来担心……

　　……

　　“准备进攻！”

　　当山本宏次才刚刚离开，广元依次郎已经大声的下达了命令。

　　“是，准备进攻！木下翟志愿意充当前锋！”

　　早就在等待着这个命令的木下翟志上前一步，兴奋的大声说道。

　　“这是我的光荣，也是你的光荣！”广元依次郎满意地说道：“38旅团的传统从来只有进攻、进攻、再进攻！而不是像一个懦夫那样躲在这里！”

　　看到部下们兴奋的样子，广元依次郎挥动着手说道：“我已经请求林铣司令官调动朝鲜平壤第六飞行联队一部，第八飞行联队全部，以及大炮、铁甲车参战。三天，三天之内我要站在奉天城的城楼上！”

　　“三天，三天后我会把支那将军的头颅送到您的面前！”

　　木下翟志撕开衣襟狂呼道。

　　广元依次郎对这个爱将满意到了极点。什么是真正的军人？这才是真正的军人。

　　不提任何要求，不提任何困难，如此雄壮的军人还有什么是不能做到的……

　　……

　　日本38旅团忽然对奉天外的中国阵地发起了进攻，这是谁也意想不到的。

　　在此之前的日本人打得非常沉稳，即便是在夜袭的时候，部分日军贸然出阵反击，但是在这之后便没有了一点动静。

　　但今天的情况却完全相反了。

　　一个个的日本军官在那叫着什么，似乎在鼓动着士兵们的情绪。少顷，随着炮击的结束，成片成片的日军，疯狂的向中国阵地发起了攻击。

　　机枪在互相对射着，互相倾泻着彼此的仇恨。

　　步枪在对射着，想要把枪口下的敌人全部消灭。

　　掷弹筒在对射着，仿佛要将对方炸得稀烂。

　　日军的军官一个个走在了队伍的最前列，悍不畏死的指挥着部下们对中国阵地发起了一波接着一波的冲锋……

　　这些日本人今天究竟是怎么了？为什么会忽然变得如此疯狂？

　　“组织一批枪法好的，专打那些军官！”

　　在城楼上密切关注着战局进展的郑永叫道，这时候的他心里也奇怪到了极点。

　　日本人要么接到了必须攻下奉天的死命令，要么就是换了一个军官，相比之下郑永还是更愿意相信后者。

　　一直等待着的机会忽然之间就出现了。

　　早知道这样的话，之前的诱敌反倒成了无用之功。

　　郑永心里还是有些稍稍遗憾的，从某种程度上，之前的日本指挥官表现出了他的稳健和狡猾，做为一个对手来说无疑是值得令人尊敬的。

　　现在呢？现在的这位日本指挥官显然是个勇猛有余，但却缺乏智慧的人。

　　如果奉天城真的是那么容易打下的，那么，39混成旅团也不用在奉天城下损兵折将了。

　　“调特务营上去，告诉司徒天瑞和欧阳平，不许放日本人前进一步！”

　　这声命令一下，才刚刚稍稍太平了一些的奉天城，很快又变成了一个血肉战场。

　　狙击手的真正形成，出现在第一次世界大战之中。

　　但是这一兵种，对于东北军来说却是全新的概念。

　　二十几名枪法好的士兵，被组织了起来。

　　那些狂呼乱叫着指挥冲锋的日本军官，并没有想到这个时候在对面阵地上已经有一枝枝黑洞洞的枪口对准了他们……

　　枪声一声声的响起，一个个日本军官在毫无防范的情况下一头栽倒在了地上。

　　随着军官的大量死亡，正在冲锋着的日本士兵开始出现了不小的骚乱。

　　再加上对面阵地上完全毫无道理可讲，只管疯狂喷吐着弹雨的机枪，一时间让日本士兵的信心受到了极大的打击。

　　第一次的冲锋就被守军轻松地击退。

　　“八噶！”

　　木下翟志愤怒地叫了起来：“耻辱，这是38旅团的耻辱，是木下联队的耻辱！”

　　“联队长阁下，请您允许我亲自带着我的大队冲锋！”

　　向说话的人看去，是自己最好的朋友，高松步兵大队的高松敬免。

　　“高松君，只有你能够为木下联队带来光荣，拜托了！”

　　“帝国的士兵们，展现你们武勇的时候到了！”

　　高松敬免拔出了他的指挥刀，大声叫道。

　　他脱去了自己的军装，露出了白色的衬衣。

　　不可否认高松敬免虽然鲁莽，但却是个勇敢的军人，只是这份所谓的“勇敢”将会让他付出什么样的代价？

　　当高松步兵大队再次发起冲锋的时候，一枝黑洞洞的枪口已经瞄准了他……


第一百二十五章 中国领空

　　特务营被调上去的时候，欧阳平的心里实在有些不太乐意。

　　他不太喜欢打防御战。他认为这样的战斗完全是拿人命堆积起来的。而他，却是一个不太喜欢看到死人的人。

　　他认为自己更加适合于当一名电工，摆弄摆弄那些洋灯什么的是他最大的爱好。

　　如果不是阴差阳错的当了胡子，又阴差阳错的被官兵招安了，他认为自己大有希望实现自己的理想的。

　　自从被郑永拉上去打防御战以来，他到现在居然一枪未放，烟倒是抽了七、八根。

　　东洋人这么冲完全是在丧失理智。

　　以前那个东洋人38旅团的指挥官还有点意思，乌龟一缩壳，还真没有办法下嘴。

　　可现在呢？现在这个东洋人估摸着是新换的指挥官真他妈的疯了，没见这里的阵地上一字排开了那么多的重机枪、轻机枪、掷弹筒吗？

　　后面有火炮支援，前面的战车简直就是会移动的堡垒，这么密集的弹雨，这么疯狂的冲锋，这，这简直不是拿人命当儿戏吗？

　　他有些恋恋不舍的扔掉了快烧到手上的烟蒂，端起枪悄悄地趴起身看了一下，东洋人还在那整队整队的往上冲。前面一波被打垮了，后面一波又毫不畏惧的冲了上来。那些东洋人的指挥官，“嗷嗷”叫着第一个冲在了队伍的最前面，激励着士兵们的勇气……

　　他妈的，有毛病，有这么当军官的吗？

　　欧阳平心里骂了声，他看到了一个穿着白衬衣的日本军官，叫得最凶，冲得最猛。

　　看不到这个人的军衔，不过从他右手拿的指挥刀，左手挥动着的南部手枪来看，这人的官绝对低不了。

　　他略略瞄了一下，然后稳稳地扣动了扳机。

　　那个日本军官“嗷”的一声倒在了地上。

　　可惜，好像没有命中要害，欧阳平看到几个日本士兵迅速保护这了那个军官。但那日本军官不满意地推开了他们，用指挥刀不断比划着，好像在那说不用管我，只管往上冲锋的意思。

　　欧阳平又摸出了那本本子，认真的在上面记录着：“日本人的军官还是不怕死的，如果他们能够配有一个优秀的指挥官，的确将成为我们强大敌人，但是……”

　　他始终认为只有不断的积累，才能成为一名优秀的指挥官。

　　日本人这一次的进攻再次被打退了。

　　此战负责主攻的日本38旅团木下步兵联队高松步兵大队，阵亡171人，指挥官高松敬免身负重伤。

　　这点对高松步兵大队来讲造成的心理打击是非常严重的。

　　“不要紧，木下君，一次小小的挫折并不能说明什么。”

　　原本以为将遭到旅团长严厉的斥责，但没有想到广元依次郎一点生气的意思都没有，反而安慰起了自己的部下：“我们的飞行联队很快就要来了，轰炸，炸平支那人的阵地，炸平奉天，从心理上彻底地击跨支那人的防线，最后的胜利一定是属于我们的！”

　　22日，日本飞机再次出现在奉天。

　　6架战斗机掩护着两架轰炸机，气势汹汹的向奉天方向扑来。

　　无论在之前的奉天空战，还是在其后的江桥空战，奉天的飞行员都已经打出了自己的威风。

　　但他们唯一的弱点已经被日本人掌握，那就是奉天根本就没有几名飞行员。

　　飞行员不像坦克手、掷弹手或者机枪手那样，可以搞个临时培训，甚至自己琢磨着也许就能琢磨出来了，驾驶飞机上天，这需要一个长期的培训。

　　但日本人是不会给奉天这样机会的。

　　奉天空军3架战斗机上天应战。

　　3：6。

　　王毅恒的战斗机被三架日机死死咬住，这架机身上画着血蔷薇的战斗机，似乎已经成为了日本人的一块心病。

　　从奉天保卫战开始到现在，王毅恒的战斗机上已经增添了三朵血色蔷薇。每一朵蔷薇在日本空军看来都是对他们莫大的侮辱。

　　“嗒嗒嗒”。

　　一串火舌擦着王毅恒的战斗机机身而过，王毅恒操纵着飞机，迅速飞行到了日机的右侧。

　　眼看着自己队长的飞机被对方咬着，奉天飞行中队的一架战斗机增援上来，但很快也被两架日机死死纠缠住。

　　轰炸机开始投弹。

　　随着尖利的呼叫声，奉天阵地上响起了巨大的爆炸声，几处阵地被炸毁。

　　王毅恒的眼睛红了。

　　依靠着自己的飞行技术，血蔷薇拉到了一架日机的侧后，机枪手随即疯狂的扣动扳机。

　　一股黑烟从日机的屁股后冒起。

　　还没有来得及高兴，血蔷薇忽然剧烈震动了一下。

　　中弹了。

　　王毅恒并没有慌张，血蔷薇接连几个运动，竭力摆脱了日机的扫射。接着机枪手的枪口依旧死死咬住了那架受伤的日机。

　　又是几串火舌喷射而出。

　　那架想要脱离战场的日机遭到了致命的打击。带着长长的黑烟，迅速的向地面坠落……

　　但就在这个时候，血蔷薇再次遭到打击。

　　两架日机像闻到血腥味的恶狼一般，恶狠狠的向血蔷薇扑了上去。

　　王毅恒有些无奈，如果飞机再多一点就好了。

　　这时候，他看到自己的同伴完全是不要命的向日机俯冲而来，距离近得已经完全违背了飞行条例。

　　他知道这是同伴为了掩护自己撤离而在拼命了。

　　血蔷薇开始急速脱离战场。

　　日机上的飞行员看着这架让朝鲜飞行联队大为头疼的战斗机，眼里露出了赞许的神色。

　　这架飞机上的支那飞行员有着很高的飞行技巧和战斗技巧，要想击落血蔷薇起码在这次的空战中已经不太可能了。如果支那多一些这样的飞行员，对帝国还是有很大威胁的。

　　不过很可惜啊，这名支那飞行员就算再能战斗，以他一个人的力量很难阻止帝国彻底的空中优势……

　　……

　　冒着黑烟的血蔷薇，勉强降落在了东塔机场。

　　王毅恒从机舱里走了出来，那条雪白的丝巾已经被熏得发黑。

　　他的机枪手阵亡了，那名机枪手好像才22岁吧？

　　那机枪手叫什么名字来着？王毅恒根本就不记得。

　　当他的战机从天空降落的时候，总会遇到地面上如雷般的欢呼。

　　但这些欢呼却只属于飞行员一个人……

　　没有人会去管那些默默无闻的机枪手，机枪手随时都可以找到，但只有那些飞行员才是人们心目中的天之骄子……

　　王毅恒有些自责，自己在接受欢呼的时候，根本就没有注意过那个操纵着机枪的年轻人。

　　天上两架奉天的战机还在继续和日本人激战在一起。

　　“飞机，飞机！”

　　王毅恒大声的吼着。

　　他换上了一架D.27。

　　当他登上飞机的时候，他看了一眼自己新的机枪手：“叫什么名字？”

　　那名年轻的机枪手有些腼腆地笑了一下：“我叫郭超。”

　　……

　　22日这一天，奉天空中连番激战。

　　奉天空军共起飞9架次，击落日机两架，击伤一架，自身损失战斗机两架，损失飞行员一名，损失机枪手两人。

　　这是奉天难以承受的伤亡。

　　他们可以完全不在乎损失了多少飞机，但每次听到飞行员阵亡的消息，总会让他们觉得这是可怕的灾难。

　　他们总共只有六名飞行员，老黑已经在江桥上空殉国，现在在奉天的上空，他们再次阵亡了一名飞行员。

　　四人，奉天空军仅仅剩下了四名飞行员，他们还能捍卫奉天的上空吗？

　　地面上的人们，当他们看到自己的飞机成功的降落之后，却再也没有了往日的欢呼，取而代之的是一阵接着一阵的心酸。

　　这些飞行员累了，他们真的太累太累了。

　　他们就像疯子一样不断地起飞，降落，和空中那些数量远超自己的日本飞机进行着殊死搏斗，每次当他们再次起飞的时候，地面上的人根本不知道他们还能不能回来，他们还能不能够再见到这些曾经熟悉的面孔。

　　民国20年10月，空战在继续着，忠勇的飞行员们在用自己的生命和忠诚保卫着奉天上空的每一寸中国领空……


第一百二十六章 国民革命陆军第11师

　　“战况怎么样了？”

　　奉天，城防司令部。

　　郑永揉了揉发酸肿胀的眼睛问道。

　　“今天日军主要以飞机、火炮轰击奉天城外的阵地。我飞机连续起飞迎战，飞行员完全在拼命了。同时火炮与日炮对射，也是一样的问题，我们的炮手太少了。”

　　陶平一边说着一边发出了一声叹息：“还记得那个叫杨洲的炮手吗？三小时之内连续发炮397发……等炮击停止后，整个人都已经瘫倒在了地上，现在正由施泰德大夫在直接看护，不过问题应该不大。”

　　看样子38旅团得到了日本朝鲜军方面的全力支持，战争正在沿着谁也意想不到的方向发展。

　　38旅团由防御变成了主动进攻，并且配以飞机火炮支持，而且铁甲车也开始出现在了战场上。

　　“必须予以38旅团以沉重打击。”郑永击打了一下地图：“我已经和马占山通过电了，他正准备放弃齐齐哈尔，撤退到海伦继续抵抗。我看，日本人很快就能腾出手来，以主要力量来对付咱们了。”

　　陶平不暇思索的指着地图：“对面之39旅团，明显的是中间强，两翼弱，尤其是在它的左翼，我发现自从开战以来，枪声就非常薄弱，我的估计是它们的补给还没有上来，导致弹药匮乏……”

　　“准备怎么打？”郑永抱着双臂问道。

　　“我已经命令集中起20辆战车，800名步兵，火炮27门协同作战。同时，正面阵地在抵抗住日军攻势之后，伺机发起小规模反击，右翼亦投入300名步兵进行袭击。”

　　“奉天还有多少防卫力量？”

　　“不到200名警察，以及特别行动队。”陶平立刻回答道：“但目前除了我们的南面，北、东两个方向的日军力量薄弱，对奉天构不成什么威胁。况且，我已经命令向兵工厂及普通民众分发武器，一旦发现意外情况，应该能及时增援上去……”

　　“干！”

　　郑永斩钉截铁地说道：“由我坐镇奉天中央阵地，左翼的攻击交给你指挥，黄显声负责奉天城防卫。攻击于明日下午准时开始！”

　　“司令，南京密电！”

　　“密电？南京？”

　　郑永“嚯”的一下站了起来，接过了那份密电：“电悉奉天城防司令郑永，你部于民国20年9月18日战斗至今，虽血洒疆场，亦寸土不让，此我国民革命战士之精神所在。

　　日本悍然发动进攻，东北各地仓皇撤退，唯你部展现之勇气，使日军在奉天寸步难行，知我抵抗决心，甚慰。

　　晋奉天城防司令郑永少将军衔，国民革命军陆军步兵第11师师长，奉天城防总司令，奉天绥靖公署主任。

　　此令，蒋中正，养。”

　　少将？11师师长？绥靖公署主任？

　　这等于是国民政府给了自己正式的番号？

　　本来郑永的职务为独立第7旅旅长，但这一职位实在有些不伦不类。正经的第7旅旅长王以哲依旧在担任着这个职务，国民政府既没有说撤换，也没有说另行安排，这就变成了东北边防军同时存在了两个独立第7旅旅长。

　　现在好了，有了正式的番号了。

　　郑永知道，很快为了显示国民政府的强大，将会在所有的师番号前都加个1，那自己未来就是国民革命军陆军步兵第111师师长？

　　但让人奇怪的是，明明是一封晋升电报，为什么要以密电的形式发出？

　　郑永忽然笑了起来。

　　自己终于明白了，终于明白这封电报为什么要用密电的形式了。

　　他顺手把“密电”交给了陶平，陶平粗粗看了几眼：“恭喜司令晋升为少将，我看你是国民政府最年轻的将军了……”

　　“将军？”郑永又笑了一下：“一个少将的军衔，很快将使我陷入到两方政治势力的搏杀之中……”

　　陶平微微愣了一下，接着好像也明白了什么。

　　“把这封电报通喻奉天，现在在奉天坚守的部队不叫独立第7旅了，而是国民革命军陆军第11师了。这个各旅的番号，算了，爱怎么叫就怎么叫，就按照1、2、3的顺序排列下去。反正，咱们现在也弄不太清楚别的部队的番号……”

　　陶平笑了起来，这可当真有些乱套了，11师居然弄出个1旅来。

　　“司令，忠义堂的黎庞谢回来了！”

　　郑永和陶平愣在了那里，黎庞谢回来了？

　　自从黎叔离开奉天之后，一直毫无音讯，郑永已经当他死在了日本人的手下。

　　“请！”

　　随着郑永的声音，黎叔风风火火的走了进来，一见郑永便抱拳道：“司令，黎庞谢不辱使命，现特来向司令缴令！”

　　听着近乎戏文一样的话，郑永不相信地问道：“你真把张忠华杀了？”

　　“可不，杀了！”黎叔拍着胸膛说道：“按照照片杀的，本来还以为回不来了，谁想到东洋萝卜已经刺客都死了……”

　　说到这他的神情有些黯淡，他又想起了那些为了掩护自己而死难的忠义堂弟兄来。

　　他振作了下精神，把一张照片放到了郑永面前：“司令，你看下是这人不？”

　　郑永拿起照片才看了一眼，面色顿时大变：“辛苦了，你先休息一下，来人，传罗鱼勐来！”

　　黎叔才想离开，忽然想起了一件事，他从怀里掏出了一叠纸：“司令，我们刺杀的时候，发现了这些东西，上面全是洋文，我估摸着可能对你有用，所以就帮你带来了……”

　　“马上让人翻译一下。”郑永将那叠文件交到了陶平手里。

　　当罗鱼勐匆匆进来的时候，迎面而来的是郑永一张铁青的面孔，罗鱼勐站在了那里，不知道该说什么才好。

　　郑永把那张照片扔在了罗鱼勐面前：“怎么回事？”

　　只看了一眼照片，罗鱼勐就知道司令脸色为什么那么难看了，他看到边上除了自己和司令，一个人也没有，定了定神，说道：“都是魏处座安排的。”

　　“说，仔细的说。”

　　郑永坐了下来，那张照片上的人根本不是什么张忠华，而是间接杀害了郑永全家的程伟业！

　　原来魏含之在安排潜伏的时候，已经预见到了目前这种局面的发生。

　　必须有一个人要想办法打进日本人内部，尽最大可能的弄到机密情报，以图日后东山再起，东三省之恢复。

　　而这个人，就是张忠华。

　　罗鱼勐的任务，是不惜一切代价协助张忠华完成任务。

　　在魏含之的安排中，为了这一潜伏任务，任何人都可以牺牲，甚至可以杀自己人以图得到日本人的信任。

　　魏含之一直就是这样的人，为了目的可以不择手段。

　　当黎叔决意去刺杀张忠华的时候，为了稳妥起见，罗鱼勐向他提供了一张程伟业的照片，以尽可能的保护张忠华。

　　“万一黎叔正好认识张忠华怎么办？万一行刺错误怎么办？”

　　“恒渊啊，这世上有很多事情不能只看表面啊……”

　　这是魏含之曾经对自己说过的话，当时自己已经猜测到了张忠华可能是被派去的卧底。

　　但那个时候黎叔已经出发，根本无法和他联络上了。

　　“没有万一，魏处座曾经说过绝对没有万一。”

　　罗鱼勐眼神暗淡地说道：“出现了任何危险状况，都由张忠华本人自己负责，一旦他殉国了，法务处绝对不会承认。所以即便黎叔真的刺杀他成功，那么张忠华也将会背负一辈子变节者的名声……”

　　郑永沉默在了那，还有很多事自己没有弄清楚，但他已经不想再问了。

　　他只知道，有一个“叛徒”正孤独的战斗在敌人的心脏，而且他随时可能面对各种未知的危险。

　　只有寥寥几个人知道他的真实身份，如果他无法活到胜利，将来会有人知道他的功勋吗？

　　特工？忠诚？叛徒？郑永很难把这几次词联系在一起。

　　他不知道目前张忠华的具体情况，也无法提供给他任何的帮助，一切的一切将都只能靠他自己独力去完成了……

　　“那份满洲国的情报也是他提供的吧？”

　　“不是，属下也正奇怪是谁向我们提供了这份情报……”


第一百二十七章 巷战

　　齐齐哈尔，22日。

　　“司令，撤吧，塔哈尔河、宁年站都已经失守了，东洋人最迟在明天就将到达齐齐哈尔，请司令赶快撤退！”

　　徐宝珍的声声催促声，惊醒了沉思中的马占山。

　　从江桥撤退之后，状况愈发的恶劣起来。

　　用来抵御日军进攻，为齐齐哈尔撤离争取时间的几个地方的守军，在弹药严重不足的情况下，已经尽到了自己最大的努力。

　　齐齐哈尔，已经守不住了，现在唯一的出路就是退守到海伦重新组建政府继续抵抗。

　　“我给民国中央政府主席林森、外交部长陈友仁都拍去了电报，为什么他们那到现在一点反应都没有？”马占山咬着嘴唇说道。

　　“没有会管我们，没有人会管我们的，司令！”

　　徐宝珍咬牙切齿地说道：“现在只有靠我们自己了，司令！”

　　“撤，撤退！”

　　马占山长长的出了一口气：“宝珍，齐齐哈尔无险可守，你能在这坚持多长时间是多长时间，一切，就拜托给你了……”

　　“放心吧，司令，我绝不辱没军人的名声！”

　　看着自己的司令，徐宝珍端正的敬了一个军礼……

　　……

　　徐宝珍看了一眼自己的身边，笑了笑。

　　只有两个不满员连的兄弟们了，这是自己唯一可以使用的力量了。

　　江桥血战、三间房保卫战，一场场的恶战夺走了太多太多兄弟的性命。

　　就连马司令身边都已经不足2000人枪了。

　　“都安排好了吗？”

　　“安排好了，团座。”

　　部下的回答让徐宝珍满意地点了点头。

　　要想凭两个不满员的连守卫齐齐哈尔，实在是在那说梦话了，现在自己唯一可以做的就是等东洋人进来后展开巷战。

　　巷战，让东洋人每前进一步都要付出血淋淋的代价！

　　齐齐哈尔的百姓也开始撤离了，他们走的时候无限依恋地看着齐齐哈尔，毕竟，这里是他们的家。

　　但大多数的百姓选择留了下来，就算真的要死，也死在自己的家里吧……

　　“团座，能守住吗？”

　　经过身边的百姓问道。

　　看着老百姓热切的眼神，徐宝珍并不想欺骗这些善良的百姓，他微微地摇了摇头。

　　“哦。”

　　问话的百姓也并没有多大的失望，这样的结局其实他们早就已经猜到了。

　　江桥丢了，三间房也丢了，整个东北都要丢了，一个齐齐哈尔又怎么能够不丢？

　　那些百姓们于是该干什么还是干什么去了，并没有多少的慌乱和紧张……

　　23日，日军多门师团大岛联队抵达齐齐哈尔。

　　“多么美丽的城市啊。”大岛末治感叹地说道：“我们在前面浪费了太多的时间，为了得到这里，多少优秀的帝国军人为此而光荣献身。”

　　“可以进城了，联队长阁下。”上清烟太中佐自满地说道：“不管怎么样，我们终究还是到了这里，城里，我坚信已经没有一个支那军人了。”

　　大岛末治微笑着说道：“那么，第一个进城的光荣就交给您吧！”

　　上清烟太和他的中队完全是带着傲慢进入齐齐哈尔的。

　　光荣的上清中队，他们一直秉承了这样光荣的传统，无论到哪，他们永远都是第一个进入的。

　　除了支那的老百姓，他没有看到一个支那军人，这点让他非常满意。

　　在江桥几个地方，支那军队已经被彻底打残了，他们没有任何的力量再坚守这里了。

　　忽然，“砰”的一声枪声响起。

　　最前面的一个扛着日本旗帜的士兵应声倒下。

　　“应战！应战！”

　　军官的声音瞬间响起。

　　“八噶，八噶，哪里在打枪！”从马上下来的上清烟太恼怒的叫道：“把人给我抓出来，抓出来！”

　　周围不断的有枪声响起，到处都在神出鬼没的打击着这些狂妄的日本人。日本士兵漫无目的的胡乱放着枪，但他们却根本就不知道敌人在哪里。

　　支那人还在抵抗，支那人竟然还在抵抗！

　　上清烟太恼怒的想道。

　　两个日本士兵已经死在了冷枪之下，枪声依旧还在不断的响着。

　　“那里，中队长阁下，在那里！”

　　很快，日本士兵锁定了枪声最为密集的地方。

　　一挺重机枪被架了起来，“突突”的机枪声迅速的压制住了对面的火力。

　　对面沉寂了下来，上清烟太挥了挥指挥刀，一个小队的日本士兵悄悄地压了上去。

　　刚刚才靠近一些，“砰砰”的枪声再度响起，最前面的那个日本士兵一声未吭就栽倒在了地上。

　　上清烟太心中的愤怒已经无法用语言来形容了。

　　很明显，对面的中国士兵火力上完全不如日军，一旦日军的重机枪射击之后，整个中国士兵完全被压制住了。

　　但他们却充满了韧劲，只要日军的火力稍稍减弱，他们便会从隐蔽处进行顽强的还击。

　　大岛末治很快知道了前锋部队遇到顽强抵抗的消息，两门雷击炮被迅速增援了上来。

　　“轰、轰”的几声巨响过后，对面终于变成了一片死寂。

　　日军还是不敢相信已经没有人抵抗了，又继续射了几炮之后，一队日军这才小心的靠拢上去。

　　八个中国士兵，仅仅只有八个中国士兵！

　　上清烟太完全无法相信，在这顽强狙击了他们20几分钟的敌人，竟然只有三个中国士兵。

　　倒在血泊中的他们，用的是老式的韩春林造步枪，每人只有几发子弹，但就是这样的士兵，这样低劣的武器，却打得上清中队胆战心惊！

　　一个被压在同伴身下的中国士兵还没有完全断气，他痛苦地睁开了眼睛，看到了面前站着的日本士兵，他艰难地张开了嘴说道：“补我一枪，补我一枪……”

　　日本士兵默默地在那看着，虽然他们听不懂这人说的是什么，但从他的样子上，也大致能够隐隐地猜出了。

　　这是多么勇敢的士兵啊，这是多么让人尊敬的敌人啊！

　　上清烟太走了个过来，他看了一会血泊里痛苦不堪的中国士兵，从怀里拔出了手枪，对准了中国士兵的脑袋：“你是一个非常勇敢的士兵，你永远都值得帝国军人尊敬！”

　　枪声响了……

　　……

　　这仅仅是齐齐哈尔抵抗的开始！

　　八名中国士兵用他们的生命告诉日本人：中国人依然还在战斗，中国士兵依然没有放弃！

　　齐齐哈尔到处都能听到枪声，日军几乎每前进一步，都会付出相应的代价。

　　战斗在持续进行着。

　　一直到23日下午，日军依旧未能控制住齐齐哈尔，而这个时候进入的日军已经到达了一个步兵大队之多。

　　日军以雷击炮和铁甲车开路，轰击着每一处可能隐藏着士兵的地方。

　　但那些中国军人实在是太过于狡猾了，每当他们给予了日军以有效的杀伤之后，便会迅速撤离，绝不多停留一分钟。

　　有两次日军围堵住了两小队的中国士兵，但那些中国士兵的战斗决心让人惊讶。

　　他们用手里落后的武器顽强的射击，没有什么能摧毁他们的战斗意志。

　　没有抓到一个活的，竟然一个活的中国士兵也没有抓到。

　　费劲周折靠近的日本人，他们得到的只是那些慷慨死节的中国士兵的尸体。

　　先前的傲慢已经消失得无影无踪，日本人开始知道惨烈的战斗才刚刚开始。

　　进入到了夜间之后，中国军人的活动更加频繁了，他们出没于齐齐哈尔的大街小巷，不断放着冷枪准确射杀着他们能看到的每一个日本人。

　　情况最危急的一次，是上清烟太的临时指挥部竟然也遭到了枪击，迫使上清烟太不得不在卫兵的护卫下仓皇撤出了这里。

　　进入到齐齐哈尔，却被中国军人打得逃跑，这究竟是胜利了还是失败了？

　　百姓们也给予了中国军人最有效的帮助。他们提供给士兵们吃的、喝的，用自己的家掩护着这些中国士兵们。

　　力量，在日本人的面前齐齐哈尔的中国军民展现出了自己团结而顽强的力量，他们绝不会在日军的铁蹄下屈服！


第一百二十八章 别动我们的女人！

　　清晨的太阳犹豫迟疑着出来了。

　　似乎连太阳也知道自己不应该出来，应该让黑夜更加漫长一些……

　　被打了一晚上的日军，开始重新出动了。

　　日军改变了自己的策略，在两列铁甲车的掩护下，他们开始逐步逐步地向前推进。

　　同时，大量的中国百姓被赶出了他们的家中。

　　日本人似乎发现了中国军人神出鬼没的秘密。一旦离开了支那平民的帮助，那些支那军人就很难继续隐藏下去。

　　这一招看来是奏效了，到了中午时分，日军已经控制住了半个城市。

　　但这并不意味着中国军人的抵抗就结束了……

　　……

　　“抓住他，不要让他跑了！”

　　几个日本士兵一边放着枪，一边拼命的追赶着一个在前面奔跑着的中国士兵。

　　那中国士兵不时的回身还击上一枪，突然，他发现自己跑进了一个死胡同。

　　他本来就没打算活着，一拉枪栓，正想冲出去拼命的时候，边上一扇禁闭着的房门忽然开了。

　　“孩子，进来，快进来！”

　　是一对中年夫妻，在向他连连招手，中国士兵犹豫了下，听到越来越近的枪声，终于闪了进去，才一进去，门就迅速的被关上。

　　能够看得出来，这对夫妻的生活过得非常窘迫，一碗不知道放了多少天，都有些变质的菜依旧还放在吃饭的桌子上。

　　“来，跟我来！”

　　丈夫一把拉住中国士兵的手，来到后面一间破败的房子，把士兵安排到了一个角落，接着就把破箩筐、柴禾、碎布什么的遮在了士兵的身上。

　　“我不叫你，千万不要出来。”

　　满意地看了一眼，丈夫叮嘱道。从外面这么粗粗一看，还真看不出什么来。

　　才一走回到正屋，外面已经响起了激烈的撞门声，破败的门没有几下就被撞开，三个日本士兵一下冲了进来。

　　一通唧里瓜啦的日本人话，虽然夫妻两个听不懂，但他们知道这几个东洋人一定在问那个中国士兵的下落。

　　丈夫连连摇着头，指了指自己的耳朵，又指了指自己的嘴巴，示意自己什么也听不明白。

　　正想搜查的日本士兵，眼睛忽然落到了妻子的身上。

　　妻子四十岁左右的样子，年龄虽然大了点，但想来年轻的时候漂亮，现在还风韵犹存。

　　日本士兵的眼睛里露出了淫亵的目光，叽里咕噜的不停在说着什么，然后发出了一阵阵放肆的笑。

　　丈夫虽然听不懂他们在说什么，但从他们的样子，很快感觉到了什么，他一步护在了自己妻子的面前。

　　“八噶！”

　　一个日本士兵大骂了声，然后扬起刺刀对准了丈夫的胸膛。

　　丈夫眼里明显露出了害怕的样子，他犹豫着，终究还是摇了摇头。

　　“八噶！”

　　日本士兵又骂了一句，然后几个枪托一起砸了下来。

　　丈夫被打倒在了地上，满嘴都是鲜血，他看到几个日本士兵淫笑着向自己的妻子慢慢逼了过去。

　　他能看到妻子眼里害怕绝望的眼神，他能看到妻子用手紧紧的抓住自己的衣襟，他能看到那三个日本人正在淫笑着解着自己的衣服……

　　连自己的女人都保护不好，还算什么男人？

　　丈夫愤怒了，他从来没有这么愤怒过，从来没有。

　　正当摸到了一根木棍想和日本人拼命的时候，忽然听到后面传来了一声暴喝：“别动我们的女人！”

　　是那个中国士兵，是那个中国士兵冲了出去！

　　“别动我们的女人！”

　　年轻的中国士兵又大喝了一声，然后端起了手中老旧的步枪。

　　一扣扳机，却发现没有子弹了。

　　三个日本士兵放开了妻子，端起上了刺刀的枪狞笑着向中国士兵走了过去！

　　“别动我们的女人！”

　　丈夫拿起了那根木棍，和中国士兵站在了一起。

　　“别动我！”

　　是妻子！

　　妻子拿着一把剪刀和自己的丈夫，还有那名中国军人站在了一起。她从来也没有想过自己会做出这样的举动。

　　别动我们的女人，别动我们的家园，谁动我们就和谁拼命！

　　搏斗就在这小小的屋子内展开。

　　中国士兵亲眼看到丈夫被日本兵刺倒在地上，妻子情急之下一下扑到了丈夫的身上，然后日本人的刺刀将她和自己的丈夫钉在了一起……

　　中国士兵亲眼看到自己的一条胳膊被日本人的刺刀刺穿了，亲眼看到自己的大腿也被刺穿了，但是他一点也不害怕。

　　别动我们的女人，别动我们的家园，谁动我们就和谁拼命！

　　中国士兵倒在了血泊里。

　　几天没有好好的吃过东西了，又战斗了一晚上，自己实在太虚弱了，要不准能杀死了东洋人……

　　他看到同样倒在血泊中的丈夫睁开了眼睛，喘息着对他说道：“大兄弟……大兄弟，你咋这么傻啊……让你不要出来的……”

　　“别动我们的女人，别动我们的女人……”

　　这是这名中国士兵最后的回答，然后他那年轻的脸上露出了微笑，慢慢地闭上了自己的眼睛……

　　别动我们的女人，别动我们的家园，谁动我们就和谁拼命！

　　……

　　“联队长阁下，我们在这里遭遇到了轻微的抵抗，但我们正在控制着局势，战斗很快就能结束！”

　　上清烟太的回答，并不能让大岛末治感到完全满意：“正在控制局势？战斗很快就能结束？不，我看到整个城市都在战斗，每一个支那人都变成了一名士兵。上清君，我们已经损失了几十名优秀的帝国军人。但是战斗还在继续，还会损失多少人呢，上清君，您能告诉我吗？”

　　上清烟太摇了摇头，他无法给联队长阁下一个准确的答复。

　　虽然大半个齐齐哈尔已经控制在了手中，但正如联队长阁下说的那样，抵抗太激烈了，激烈到了他完全无法想像的地步。

　　最让上清烟太感到懊丧的，是到现在为止自己居然没有抓住一个活的支那士兵。

　　低劣落后的武器，疲惫不堪的士兵，原本帝国的士兵面对这样的军人能够迅速解决战斗，但是什么驱使这些顽固的中国士兵，宁可战死疆场，也要战斗到底？

　　几个中国百姓被推到了大岛末治的面前。

　　城里那些投降了日本人的汉奸告诉他们，指挥着中国士兵战斗的是马占山卫士团的团长徐宝珍。而之前这几个百姓都和徐宝珍走得很近。

　　大岛末治挥手让翻译走了过来，然后他面带微笑地对这几个中国百姓说道：“告诉我，徐宝珍在哪里？我不会伤害你们的，并且你们会得到很多的奖赏。”

　　那几个中国百姓默默地摇了摇头。

　　大岛末治的脸色忽然变了，他一招手，几个日本士兵上来，一刺刀就刺死了一个老百姓。

　　看到剩下的人不断哆嗦着，大岛末治笑了。

　　但当翻译再次问话之后，这些老百姓竟然又摇了摇头。

　　一个接着一个的百姓被日本人恶狠狠的刺倒在地上，只剩下最后一个了。

　　“我知道徐团长在哪。”那百姓忽然开口说道。

　　当翻译把这话告诉了大岛末治后，大岛末治终于重新露出了笑意。

　　那百姓凄然笑了一下，说道：“我知道，但我不会告诉你的……”

　　说着，他整个人猛然扑向了日本士兵的刺刀……

　　“支那人，支那人！”

　　大岛末治难以置信的摇着头，说道：“虽然我们喜欢和帝国合作的支那人，但相比于他们，我更加尊重这些已经死去的人。”

　　“是的，联队长阁下，我和您的想法是完全一样的。”上清烟太认真地说道：“我所遇到的支那士兵和支那百姓，大部分都是这样的。”

　　大岛末治有些后怕，如果在关东军发动进攻的时候，东北军都像这些人一样奋起抵抗，那么帝国的军队在满洲将会遇到什么样可怕的后果？

　　还好这样的局面并没有出现……

　　“大岛联队长阁下，我们成功的包围住了支那人的指挥部！”


第一百二十九章 寸土怎能与他人！

　　“团座，咱们好像被东洋人给包围了。”

　　徐宝珍向外看了一眼，面上的神情好像不在意的样子：“包围了就包围吧，反正咱们这次也没准备活着出去。”

　　他检查了下这间屋子里的人和武器装备。

　　还有11个士兵，人数是少了点，可总共才在这留下了多少人？

　　1挺机枪，可惜子弹不多了，两箱子手榴弹，剩下的就是乱七八糟什么型号都有的步枪了。

　　徐宝珍有些惋惜，如果弹药能再多点有多好？

　　在这顶到第二天了，每多顶一分钟，司令就能走得远一些，安全的机会也就更大了一些。

　　“不要开枪，我是来找你们的徐宝珍团长的！”

　　这时候外面响起了叫声。

　　看了看，是个中国人模样打扮的人。

　　“我就是徐宝珍！”

　　徐宝珍做了个手势，所有的士兵都进入了自己的战斗岗位。

　　“徐团长，大岛联队长请您出去谈话，我们将保证您的安全。如果您不出来的话，那么，我们手里有一些城里的平民，他们将遭到不好的待遇！”

　　“团座，别出去，东洋人耍诈呢！”

　　“团座，不能出去，东洋人没安什么好心眼。”

　　看着部下们急切的叫声，徐宝珍笑了下：“我估摸着没啥事，东洋人要真想强攻，两枚雷击炮就能解决问题了，外面给他们抓了那么多百姓，我得想法子让东洋人给放了……”

　　说着他拿出了两枚手榴弹带在了身上，微笑道：“东洋人要没诡计也就算了，要有诡计，嘿嘿，也别怪咱不仗义了……”

　　走到门口的时候，忽然想起了什么似的回头说道：“对了，小魏，你枪法好，一会瞄准了我，要是我没有来得及拉响手榴弹，记得朝我开枪！”

　　小魏认真而用力地点了点头：“放心吧，团座，我保证一枪把你打死！”

　　……

　　“徐团长，你好，我是大岛联队的联队长大岛末治，对于您和你的部下英勇的抵抗，我深表敬意，我认为您已经很好的完成了上司所交给的任务！”

　　没有想到这东洋人居然能说一口还算流利的中国话，徐宝珍稍稍愣了下说道：“我说大岛，你这可太不仗义了啊。咱们军人，两军阵前拼个你死我活，谁输了只能怪自己的本事不济，可你抓了那么多老百姓，这传出去，对你们的声誉可有影响吧？”

　　“在我看来，他们并不是百姓，而是和您一样的军人！”

　　大岛末治驻着指挥刀说道：“但是，冲着您的面子，我可以放了他们。”

　　他向后挥了挥手，那些被押解着的十几个百姓果然被日本士兵放了。

　　“大岛，我的面子那可真够大的了啊，说吧，要我怎么做吧？”

　　“您不光是个勇敢的军人，而且是个聪明的军官。”大岛末治微笑着说道：“我们是来帮助满洲，帮助你们的，所以我想我们完全可以合作。我可以给你比你现在职位更高的位置……”

　　“就是要让我投降是吧？”徐宝珍笑了起来：“大岛啊，我还真没有听说，帮助人是开着飞机战车，端着刺刀来帮助的，你说你们日本人可也真是的，侵略就侵略了呗，干嘛非要找一借口？”

　　见大岛末治的脸色微微变了变，徐宝珍指着大岛末治后面的日本士兵说道：“你说你的部下这样子，有人会相信你们是来帮助我们的吗？大岛，我承认我的武器不如你，困这也坚持不了多少时候，可咱还真告诉你一件事……”

　　他的脸色忽然变得严肃了起来：“我是军人，军人可以死，但绝不会做出有辱气节的事来。你也是军人，有本事就冲进我后面的屋子杀死我，别再做出绑了老百姓的事，那是胡子才做的，这叫绑票，懂吗？”

　　大岛末治长长地叹息了一声：“徐团长，看来我是没有办法劝服您了。那么，请您回去吧。攻击，将于十分钟后开始！”

　　“这才像个军人的样子。”徐宝珍冲他竖了竖大拇指：“我在里面等着你！”

　　果然，日本人的进攻在十分钟后开始了，像是为了存心想要活捉徐宝珍，大岛末治并没有动用铁甲车，也没有用雷击炮，而是纯粹以步兵进攻。

　　他必须要挫一挫这些中国军人的傲气。

　　在江桥，在三间房，在齐齐哈尔，他遇到了太多像徐宝珍一样的中国军人，宁可战死，也绝不会投降，这样的局面不能再发展下去了。

　　他相信只要抓住了徐宝珍，就一定有办法让他投降的。

　　屋子里唯一的那挺机枪在“突突”的响着，手榴弹被用力扔了出去。

　　日军还是还击，疯狂的机枪声很快就压住了屋子里的机枪声，如果不是大岛末治命令抓活的，也许整个屋子都会被打烂了。

　　一个中国士兵的步枪忽然放不出来了，他狠狠地把枪扔在了地上，指着外面就骂道：“狗日的，有本事你给老子一枝枪，老子……”

　　话还没有说完，一梭子飞来的子弹已经把他打倒在了地上。

　　“妈的，你小子有毛病啊！”

　　徐宝珍抱起了那士兵，那士兵已经死了，徐宝珍放下了他的尸体：“小王八蛋，这么死了值不值啊，东洋人冲了进来，咱们还一样能和他拼啊！”

　　屋子的人没有谁去注意到这事，他们都在全神贯注的射杀着步步逼近的日本人。

　　没什么，反正自己很快也要死了，等到了黄泉路上，再好好骂骂这没有头脑的臭小子。

　　机枪声忽然停了下来，这顿时让徐宝珍暴怒不已：“机枪，机枪，你们他妈的在做什么呢，开枪啊！”

　　“团座，团座，没有子弹了啊！”

　　徐宝珍愣了下：“没有子弹？用手榴弹炸那帮狗日的！”

　　“手榴弹，手榴弹也没有了！”

　　“团座，我也没子弹了！”

　　“狗日的，让你们节约点用，就是不听，现在好了吧？”徐宝珍悻悻然的骂了两句，忽然发现自己也没有子弹了。

　　士兵们眼巴巴地看着他，徐宝珍在身上摸了摸，忽然发现刚才带出去的两枚手榴弹还在，他笑了，向自己的部下招了招手，让他们围坐到自己身边。

　　“你们猜，我以前最想做什么？”

　　徐宝珍一屁股坐到了地上，一边拉出手榴弹的弹弦一边说道。

　　“大财主？”士兵们纷纷围到了他的身边。

　　“屁个大财主啊，老子就不是那个命。”

　　“我知道了，想当个胡子吧。”

　　徐宝珍笑着踹了那个士兵一脚：“谁他妈的天生下来想当财主啊？我告诉你们啊，我最想当的就是一个戏子……”

　　士兵们顿时哄堂大笑了起来。

　　“别笑，别笑，这是真的。”徐宝珍一本正经地说道：“我小时候随我爹去过趟北京，正好听了场京戏，嘿，真不错，从那以后我就爱上了这一行，不信我给你们来一段？”

　　说着，也不管士兵们愿不愿意听，他自己先有滋有味的唱了起来：“忽听得金鼓响画角声震，激起我破天门壮志凌云……有生之日责当尽，寸土怎能让与他人……番邦小丑何足论，我一人能挡百万的兵……”

　　他的嗓子本来就够嘶哑的了，唱的又完全跑调了，可那些士兵们却一个个听得津津有味。

　　“有生之日责当尽，寸土怎能让与他人……”

　　屋子的门被踢开了，冲进来的日本士兵见到这些中国军人，居然围坐在一起唱着什么，一个个都呆在了那里。

　　徐宝珍抬头看了日本士兵一眼，一点也不理会：“有生之日责当尽，寸土怎能让与他人……”

　　“轰、轰……”

　　爆炸声，从那间屋子里传了出来……

　　“支那人，支那人，勇敢的支那人！”

　　大岛末治苦笑着摇了摇头。

　　他依然没有抓到活的，这些中国军人宁可自尽也绝不愿意成为俘虏。

　　爆炸声在上空盘旋着，在那，徐宝珍的唱腔好像依旧在隐隐约约地继续传来：“忽听得金鼓响画角声震，激起我破天门壮志凌云……有生之日责当尽，寸土怎能让与他人……番邦小丑何足论，我一人能挡百万的兵……”


第一百三十章 三麻子和马少爷

　　民国20年10月24日，上午9点。

　　“开炮！”

　　“开炮！”

　　奉天城楼上的炮火开始轰鸣，似乎在那向日军38旅团炫耀着自己的武力。

　　日军炮火迅速做出回应。

　　两军炮火对射15分钟之后，日军木下联队再一次向奉天之正面针对发起进攻。

　　“报告旅团长阁下，我旅团左翼大批支那战车和步兵开始集结！”

　　这一报告让广元依次郎微微皱了下眉头，他是个傲慢的军人，喜欢进攻，喜欢冲锋，但绝不是个愚笨的指挥官，他几乎不暇思索地就说道：“这是支那军队想用正面吸引住我们的火力，然后突破我们最为薄弱的左翼，进而取得战场上的优势。”

　　“旅团长阁下，我们应该做？要不要立即对左翼进行增援？”

　　“不！”

　　广元依次郎断然拒绝了这一建议：“命令斋藤中队不惜一切代价挡住，即便全中队战至最后一人，也不得放支那军队突破。只要我的左翼放一个支那士兵进来，那么，让斋藤自己切腹以谢天皇陛下吧！”

　　“是的，旅团长阁下！”

　　广元依次郎的眼里露出了一丝阴冷的目光：“既然支那人想强攻我的左翼，那么他们的正面防线的防御力量会因此大减。命令石井步兵中队、福田步兵中队、佐佐木机枪中队全部投入正面，交由木下联队指挥。同时命令飞机、大炮、铁甲车一起出动，我要一举打垮支那人的正面防线！”

　　几乎双方的指挥官都是在孤注一掷。

　　郑永将主要的兵力交给了陶平，期望突破38旅团的左翼阵地，进而彻底打乱日军布防。

　　而广元依次郎也是如此，他在识破了中国军队的企图后，并没有给左翼增添一兵一卒，反而把全部精锐都投入到了正面战场。

　　这是一场意志和胆量的较量，就看双方的指挥官和官兵们，谁能够坚持到最后了……

　　“师座，日军开始增兵！”

　　“哦，是吗？”

　　郑永放下了手里的一只象棋棋子：“日本人看来是想放弃左翼了，想突破我的中央防线吗？告诉各级军官，不得后退一步，我将亲自在这里督战！”

　　上午9点30，双方在正面战场和左翼战场，同时投入战车及步兵开始进攻。

　　正面战场，在木下翟志的指挥下，依靠炮火压制，成小队、成中队的日军士兵发起了一浪高过一浪的冲锋。各级指挥官一律带头冲锋，他们挥舞着手里的指挥刀，不断催促着他们的士兵向前、向前、再向前！

　　中国军队感受到了前所未有的压力。

　　这些日本军队的冲锋实在过于蛮横了，有的时候冲在最前面的一个曹长已经被打倒了，本以为日军会出现混乱，但总会有一个军曹想也不想的就接替指挥，继续指挥着日军冲锋。

　　有的日本班里的机枪指挥官和机枪射手全部阵亡，但两名携带弹药的副射手会迅速继续把持起机枪射击，副射手也阵亡了，步枪兵在第一时间接接过了机枪，机枪吼叫的声音从来也没有停止过。

　　打到最激烈的时候，突在最前面的福田步兵中队，甚至将中队部里的执行官、卫生员、军士、勤务员、司号员、通信员全部组织起来，在中队长福田的指挥下，19名中队部成员全部投入到了战场之中。

　　日军这次进攻的凶悍、强硬是奉天守军自开战以来从来没有遇到过的。

　　但如果他们知道38旅团是林铣十郎手下精锐中的精锐，王牌里的王牌，每每遇到最激烈的战斗，往往是他们冲在第一线，也许就不会那么惊讶了……

　　“师座，3营1连连长临阵逃脱，已被执法队抓住！”

　　“杀了！”郑永连头都没有抬：“临阵脱逃者，杀！”

　　“师座……”

　　说话的那人犹豫了下，说道：“但，但那人当初曾经随着师座的决死队一起参与过重夺北大营的战斗。”

　　“杀！”

　　郑永的语气依旧冷漠的像块石头：“不管他有过什么功劳，临阵脱逃者，杀无赦！”

　　当传令兵走了以后，郑永却陷入了沉思。

　　那批和自己一起参与过北大营反击战的士兵，都是从死亡线上挺过来的，现在连这批人里居然也出现了逃兵，那么战斗的激烈程度已经可想而知了。

　　陶平那的战斗也打响了，自己这必须顶住，无论付出什么样的代价……

　　“打，给老子狠狠的打！”

　　狂呼大叫声中，三麻子不断挥动着手里的盒子炮，在那拼命的叫着。

　　胡子出身的三麻子，虽然毫无军事素养可谈，但打仗的强悍程度却不逊色于郑永麾下的任何一名军官。

　　当初在被官兵几个连围剿的情况下，这个青麻坎的老大，能愣指挥着一群乌合之众和官兵整整打了十天，迫使官兵无功而返……

　　一个机枪手倒下了，三麻子想也未想，操起机枪就“突突”的对着冲上来的日军扫射起来。

　　“别他妈的节约弹药，咱们奉天有的是军火！”

　　三麻子一边叫着，一边兴奋的扣动着扳机。

　　爽，这次真他妈的打得太爽了！

　　想当初自己当胡子的时候，那些弹药金贵得和什么似的，有的时候放了个空枪就得心疼半天，这次可不一样了。

　　成箱成箱的弹药就在身后，想怎么放就怎么放。

　　“哎哟喂，马大少爷，您怎么也上来了，这里可没啥玩的啊！”

　　忽然见到身边多了一个人，扭头一看是师座身边的马炳善。

　　这位马少爷自从跟了郑永以后，开始的一段时间倒还好，可时间稍稍长了，身上的少爷脾气可又慢慢地显露了出来。

　　上次才发了军饷，这位大少爷立马就兜着钱进了堂子，没一个晚上就花得干干净净，末了还欠下了堂子里一屁股债。

　　要不是人家后来知道他是个军人，说不定两条腿早被打断了。

　　“师座见这压力太大，把身边的卫队全调来了，这不，我也就上了，团座把我安排到了你这，你当我一个正经人家的想和你个胡子在一起啊……”

　　马少爷放了几枪，没好气的对三麻子说道。

　　三麻子哈哈笑了起来，他知道这位大少爷最恨的就是自己这样的胡子。

　　对面的日军似乎看出了这块阵地是中国军队防线上稍显薄弱的一点，很快携带着三个掷弹筒的一个小队增援了上来。

　　炸弹不断的在阵地周围掀起阵阵的气浪。

　　“还击，还击！咱们的掷弹筒呢？”

　　“阵亡，连座，掷弹手阵亡了！”

　　“找个会使的啊，给老子狠狠还击那些狗日的！”

　　不想马少爷一声不响的操起了掷弹筒，掷弹筒迅速在他的手里发出了轰鸣。

　　“可以啊，大少爷。”

　　三麻子笑了起来，机枪像是在为了配合马少爷一样，唱起了欢快的歌曲……

　　日军强势的冲锋收到了效果，十几个日军突进了这一块阵地。

　　“干啊！”

　　三麻子叫了一声，操起机枪抡圆，狠狠地砸倒了一名日本士兵。

　　其实这么打是三麻子最愿意的，面对面，刀对刀的打那才像个爷们的样子。

　　他的左胳膊被日军的刺刀划拉开了一大块皮，鲜血“哗哗”的直往外流，可三麻子一点也不感觉到疼。

　　狗日的，已经砍倒两个东洋人了，痛快！

　　回头一看，那位大少爷那的状况可不太妙，这位大少爷摆弄摆弄掷弹筒还行，可肉搏这种体力活那就是个外行了。

　　他被个日本士兵逼得连连退后，险象环生。

　　“砰”的一下，那日本士兵忽然倒在了地下。

　　仔细看，三麻子用根大木棍狠狠地砸死了这名日本士兵，还没有等马少爷来得及说句感激的话，三麻子脸上讥讽的样子很快又让他把话给压了回去。

　　日本士兵被赶了出去，马少爷一屁股坐到了地上“呼哧呼哧”的大口大口喘着粗气。

　　三麻子坐到了他的身边，一边包扎着伤口一边说道：“大少爷，我求你件事成不？”

　　“说。”

　　想到刚才三麻子的表情，马少爷没好气的吐出了一个字。

　　难得一见的三麻子居然有些不好意思，踌躇了半天后，才说道：“等这仗打完了，你能教我识字不。不许笑我……”

　　马少爷一时愣在了那，看着三麻子不好意思但却无比认真的表情，他用力的点了点头。

　　三麻子终于笑了，笑得是那样的开心，他拍着自己的胸脯说道：“大少爷，等东洋人再上来了，我三麻子第一个帮你挡着子弹！”


第一百三十一章 血战

　　“进攻！”

　　冷冷的话从陶平的嘴里迸出。

　　20辆战车发出了轰鸣，这是奉天城内全部的战车了，这次被一次性的全部投放到了战场之中。

　　37MM短口火炮，机枪同时发出了轰鸣，义无返顾的向前推进着，为后面的步兵兄弟打开一条通道。

　　防御着左翼阵地的日军38旅团斋藤中队以掷弹筒、炸药、手榴弹奋力还击，阻挡着战车的推进。

　　不到200人的斋藤中队打得相当凶悍，这完全是一群愿意为了他们的旅团长献身的狂人。

　　考虑到了斋藤中队兵力上的薄弱，广元依次郎特意调来了一个机枪中队。

　　八挺重机枪构成了斋藤中队防御阵地上的主要火力。

　　一连两次进攻都没有取得让人满意的效果，有一次两部战车已经突了进去，但打开的突破口很快被日军合拢，导致步兵未能及时跟上。

　　而突进去的两辆战车，反倒被日军以人肉炸弹的方式炸毁。

　　过去的老对手日军第39混成旅团在战场上也表现得非常顽强，但与现在的38旅团相比，却简直不是在一个档次上的。

　　那些日本士兵完全漠视自己的生命，他们狂热地发出叫喊，狂热的开枪射击，狂热的拉响炸药和中国士兵同归于尽。

　　战斗到接近12时，一支20余人的中国军队终于从东面突了进去，但迅速遭到斋藤中队的合围。

　　这支小小的中国军队，立即就地构筑工事，以期在这最大限度的拖住敌人……

　　……

　　“旅团长阁下，左翼斋藤中队被一支支那军队突进，目前斋藤中队正在合围，为了您的安全考虑，斋藤中队长请求阁下立刻撤离指挥部，以避免发生嘉村旅团长的悲剧。”

　　“告诉斋藤只管打他的仗，我的安全不用他考虑。”

　　正在看着一本书的广元依次郎甚至目光都没有从书上移开，淡淡地应了一句。

　　“我请求您考虑一下……”

　　没有等部下说完，广元依次郎终于放下了书本：“你知道吗？斋藤中队阵地的被突破是早晚的事，这本来就在我的预料之中……”

　　部下愣在了那里，广元依次郎微笑着说道：“支那军队的火力毫不逊色于我们，不要低估敌人的战斗决心。我就是要让斋藤以一个中队的生命为代价，死死的咬住支那军队，为正面战场争取时间，迅速地击溃正面之支那军队……”

　　部下完全怔住了，旅团长这是从一开始就放弃了斋藤中队，那么多帝国的士兵啊。

　　“命令！”广元依次郎面无表情地说道：“正面加大攻势，飞机全部出动，炸平支那阵地！”

　　……

　　“邢亚创带着人突进去了！”

　　“多少人？”

　　“不清楚，但估计不到30人！”

　　“好，为邢亚创请功！命令各部加大攻势，3点前给我干掉这帮狗日的！”

　　陶平想了一下，又说道：“命令所有部队投入战斗，不留一兵一卒。让战车给我拔掉狗日的火力点，妈的，那几挺机枪火力太猛，狗日的给老子干掉它！”

　　12点，奉天战车中队。

　　“发炮，干掉那挺狗日的机枪！”

　　“轰”。

　　一炮炸在了日军的机枪阵地上，几个重机枪手被高高的炸到了半空。

　　很快，这辆战车队长刘晓龙亲自驾驶的战车成为了日军的攻击重点。

　　子弹“当当”的在机身上响起，十几个日军不顾死活的向着战车方向冲来。

　　这辆雷诺FT—17轻型坦克上只装备有37MM短管火炮，配弹237发。附近装备着8毫米机枪的雷诺FT－17，迅速向刘晓龙提供了凶猛的火力支援。

　　冲锋着的日军一个接着一个被扫倒在了地上，但终究还是有一个日本士兵冲到了战车面前。

　　一声巨响之后，那名日军士兵拉响了身上的炸药。

　　刘晓龙和他的炮手从坦克里爬了出来，他忽然想起了老韩。

　　那次老韩殉国不也正是这样的情景？狗日的难道老韩在黄泉路上想自己了？

　　总算还好，附近的那辆战车凶猛的火力压制住了企图冲上来的日军，让刘晓龙和他的炮手得以不去和老韩见面。

　　“狗日的打得太凶了。”

　　回到指挥部的刘晓龙到现在想起来还心有余悸：“一个个全他妈的不要命了，冲上来就拉响炸药……”

　　“是啊，不光是咱们在北大营守得勇，对面的狗日的守得也够凶悍的。”

　　陶平给他倒了一杯茶压惊：“不过咱们除了邢亚创的连队，又有两支部队突进去了，狗日的阵地已经被撕开了口子……”

　　“邢亚创？这小子冲进去了？”

　　刘晓龙一口喝干了杯子里的水，匆匆忙忙站了起来：“那我还得上去，狗日的这小子前天才问了借了两个大洋呢……”

　　……

　　“打，瞄准了狗日的军官给老子打！”

　　指挥着自己的机枪，邢亚创大声叫道。

　　狗日的，那帮老兵油子真把自己给带坏了，自己好好的出身在书香门第，打小长到这么大就不会说一句骂人的话。

　　现在倒可好了，满嘴的脏话，要是让自己那个知书达理的老子听到了，不定会气成什么样子呢。

　　这一小块突了进来，由中国军人防御的阵地，显然成为了日本人的眼中钉，肉中刺。

　　一个个炸弹不停的在周围爆炸，有几次昏昏沉沉的从土里爬出来，邢亚创几乎觉得自己已经死了。

　　总算机枪没有什么事，现在这挺机枪已经成为了最重要的火力点。

　　这样守能守到什么时候？邢亚创不知道。

　　他也不需要知道，他只知道哪怕只剩下了一个人，自己也得带着兄弟们钉在这里。

　　这样的事情在北大营曾经发生过，现在只不过是换了个地方，重新来过而已……

　　……

　　“中队长阁下，伤亡太大，伤亡实在太大了！”

　　“八噶！我不要伤亡数字，我只要完全旅团长交给我的任务！”

　　瞪着血红眼睛的斋藤大声吼道。

　　“再这样下去中队都要打光了啊！”

　　“八噶！”

　　斋藤又恶狠狠地骂了一句：“你不是帝国的士兵，38旅团没有你这样的懦夫。能够战死在这里，是帝国军人的光荣，是38旅团的光荣，如果真的要死，我也将和我的阵地死在一起！”

　　这是一个完全疯狂的军官。

　　他的指挥部就设在了离前线最近的地方，几乎每分钟都要遭遇着弹雨的洗礼，但这却反而让斋藤感觉到了一种刺激。

　　开战以来到现在，已经一半的士兵阵亡了，机枪中队的八挺重机枪也仅仅只剩下了三挺，但他依旧觉得自豪到了极点。

　　至今，他仍然没有让支那军队攻陷自己的阵地，也就是说38旅团的左翼依旧是稳固的。

　　至于正面阵地为什么还没有得手？那是自己同僚的无能，和自己毫无关系！

　　“中队长，支那人的战车又冲进来了！”

　　斋藤“嗖”的拔出了自己的指挥刀，厉声叫道：“所有能够拿起武器的人，都跟我来！”

　　……

　　2点，邢亚创所防卫的阵地。

　　还剩下8名士兵。不，7名了，就在刚才又阵亡了一个。

　　邢亚创却越打越是兴奋，这块小小的阵地前，日本人的尸体已经横尸遍野了。

　　要是自己能活着，等下去的时候，能提个营长了吧？

　　邢亚创忽然发现，自己和老上司铁定国一样，居然不知不觉也变成了一个官迷了。

　　营座，不，应该是团座了，他的伤怎么样了？

　　日本人再次冲了上来。

　　邢亚创忽然发现自己没有子弹了。

　　也是，打到现在弹药都消耗光了。

　　“妈的，我的营长啊！”邢亚创发出了一句莫名其妙的哀号。

　　“全体都有，上刺刀！”

　　“全体都有，上刺刀！”

　　7名战士站了起来，下午的阳光照耀下，7把刺刀发出了闪闪的寒光。

　　就在这里殉国吧！

　　估计死后能被追认个营座什么的，可惜了，自己看来是看不到的了……


第一百三十二章 七十三条好汉

　　“师座，东洋人攻势很猛，请您回奉天去吧。”

　　“我哪也不去，就在这等着。”

　　正在摆弄着棋谱的郑永一见是自己的副官走了进来，赶紧指了指棋盘：“郑副官，帮我看看这盘棋还有救不？”

　　和师座一个姓的副官郑文根看了一眼，随手摆放了下。

　　“对呀，这步妙，这步好。”郑永拍了下大腿：“来来，郑副官，咱们来杀一盘。”

　　勉强坐了下来，外面炮火连天，东洋人随时都有可能杀到这里，师座怎么还有心思在这下棋？

　　谁想到才走两步，郑副官更加哭笑不得，这位郑师座下棋的水平，只能用臭不可闻四个字来形容他了。

　　每天都见他摆弄着棋谱，还真当他下得有多好，谁想到……

　　这对会下棋的人来说，遇到个好的对手那叫兴奋，遇到个臭棋娄子那简直就是在折磨自己。

　　“你说现在东洋人的指挥官在做什么？”自己一点都没觉得下棋水平臭的郑永，兴致勃勃的问道。

　　郑文根摇了摇头。

　　郑永笑了一下：“我刚才接到了电报，陶平部部分士兵已经突了进去，但似乎东洋人的指挥部依旧在那指挥，我琢磨着，东洋人的军官是不是这时候也在下棋？”

　　“别，别，走错了，我得悔上一步。”

　　或许是说着话分心了，郑永眼看自己的一只马落到了对方的炮口下，赶紧耍赖似的拿起了棋子，重新放了下去这才心满意足地说道：“要等抓到了东洋人的指挥官，咱先不杀，我得和他在这棋盘上较量一下……”

　　郑副官很想告诉自己的师座，您就千万甭和人家下了，就您这水平，咱丢不起那人是不？

　　“好棋，好棋。”

　　郑永得意洋洋地指着自己下的一步棋说道。可偏偏这步棋郑副官怎么看也琢磨不出好在什么地方，就听自己的师座在那恬不知耻的自吹自擂：“咱这一步棋那是来自于古谱的……”

　　“报告师座，我军西面阵地遭到敌人猛攻，部分阵地已被突破！”

　　郑永放下了自己手里的棋子，沉吟了一下：“卫队已经拉上去了……郑副官，集中师部所有人员，参谋、机要、传令官，能动弹的全部给我拉上去！”

　　“师座，这样您这里就彻底空了。”

　　“我这里安全得很。”郑永又把目光重新投向了棋盘：“你们那顶住了，我这就没有事。”

　　当郑副官离开后，郑永拿出了自己的手枪，仔细检查了下，然后放到了一边。

　　哪个人说在现在这个时候还能镇定自若，一点也不害怕，那么那个人一定是神。自己所有的一切举动，都是在做给别人看的，他必须要让部下得到一个明确的信息：师座胸有成竹，早就已经预定好了这场战斗会胜利！

　　王八蛋的才胸有成竹，郑永现在恨不得跑到陶平那去亲自看一看打得怎么样了。

　　要是那王八蛋那在3点前还没有能突进去，自己这可就真麻烦了。

　　郑永的目光落到了那把枪上，自己会用到这把枪吗……

　　……

　　三麻子防御的阵地越打越惨烈了。

　　日本人几次冲进了自己的阵地，都被自己带着兄弟们给打了回去。

　　可自己的兄弟打到这份上也没剩下几个了。

　　马少爷也负伤了，就擦破了点皮，可和受了多重的伤似的在那直哼哼。

　　“哎，哎，行了，行了啊，叫唤啥呢，和杀猪似的叫……”

　　“你还是不是人啊，你看，你看。”马少爷叫苦连天，不断指着自己的伤口，似乎想要博得谁的同情。

　　“老子难道没有受伤，我伤得比你可重得多多了……”

　　才说了一半，又看到日本人压了上来，三麻子大吼了一声：“进入阵地，进入阵地！”

　　机枪、步枪、手榴弹一起吼叫了起来。

　　这是日本人多少次的进攻了？三麻子已经完全忘记了。

　　狗日的，这些的东洋人打仗还真够疯的。

　　天上飞机不断轰炸着自己的阵地，可三麻子不怪自己的空军为什么不来支援。

　　那些平时目空一切的飞行员，已经很够意思了，他们尽了自己最大的努力，来给予地面上的步兵兄弟以帮助。

　　但他们的人数，实在是太少太好了……

　　三麻子以前最讨厌这些飞行员，总觉得他们拽得什么和一样，有点好事全让他们占了，就连那些大姑娘小媳妇看着他们的眼神都那么的邪门。

　　可现在，这样的厌恶早就消失得无影无踪。

　　日本人再次冲进了阵地，白刃战在这瞬间爆发。

　　三麻子的勇猛在这块阵地上得到了淋漓尽致的发挥，胡子出身的他当真能用杀人如麻来形容。

　　他没学过什么拼刺技术，他完全是靠着当年腥风血雨，为抢地盘而发生的无数次拼杀搏斗中得到的经验在战斗。

　　他不用刺刀刺，而是用枪托砸。

　　他力气大，砸得又狠，一枪托下去那些戴着钢盔的日本士兵都会被他砸晕，然后三麻子又会在被砸晕的日本士兵脑袋上再补上一下子。

　　光是马少爷看到的，他算了下，起码被三麻子砸起七、八个了。

　　说实在的，马少爷一点也看不上三麻子，这人又粗鲁，又无礼，关键还是个胡子，可对于他能杀那么多东洋人，马少爷还是有点钦佩的。

　　反正自己遇到这种拼刺的时候，往往会躲到了一边……

　　一个日本士兵注意到了马少爷，“嗷嗷”叫着向马少爷冲了过来。

　　马少爷吓坏了，怎么办，自己该怎么办？

　　“狗日的，和老子来打啊！”

　　关键时刻，又是三麻子救了马少爷一命。

　　就在刺刀快要落到马少爷身上的时候，一枪托从后面砸了上来，把个日本士兵结结实实的打倒在了地上。

　　谁想到，还没有等三麻子回身，“扑扑”两声，两把日本刺刀已经刺进了三麻子的后背。

　　三麻子狂吼了一声，向前冲了一步，接着迅速回身，一枪托又砸倒了一个。

　　但刺刀再次刺进了三麻子的胸膛。

　　三麻子狂叫着，抽出了腰里的刺刀，一刀就捅进了日本人的脑袋……

　　三麻子就这样死了，和那个日本人同归于尽。笔直地站着死的。

　　“三麻子，三麻子啊！”

　　马少爷跌跌撞撞的跑到了三麻子的身边，可三麻子已经没了呼吸。

　　“三麻子，你个狗日的怎么死了啊，你不是还要跟着我学识字啊。狗日的，三麻子啊，怎么连你们这些狗日的当胡子的都说话不算数啊！”

　　他哭得一把眼泪一把鼻涕，三麻子的身子冰凉冰凉的，血都快要流干了。

　　他擦了擦眼泪，拿起了一枝上了刺刀的步枪，忽然发出了狂吼：“狗日的，东洋人，你家马大少爷来啦！”

　　他勇敢的冲了上去，没有一点的迟疑。

　　你家马大少爷来拼命了！

　　……

　　张三麻，外号三麻子，1连上尉连长。

　　民国20年10月24日，阵亡于奉天阵地，追赠国民革命军陆军少校。

　　马炳善，外号马大少爷，司令部上尉副官。

　　民国20年10月24日，阵亡于奉天阵地，追赠国民革命军陆军少校。

　　……

　　当郑文根带着人增援上来的时候，他发现这个阵地上竟然一个活人也没有了。

　　整整一个连队，七十三条汉子，七十三名中国军人，全部战死在了这片阵地上。

　　他们保持着各种各样的姿势，有的握着枪似乎还想向敌人射击，有的掐住日本人的脖子和对手同归于尽……

　　郑文根找到了三麻子的尸体，他和一个日本士兵死在了一起。

　　郑文根想把他的尸体放下来，但很快，他就发现三麻子刺进日本士兵的那一把刺刀上的手，握得是如此的紧……

　　郑文根找到了马少爷的尸体，他发现这位平日的花花公子，死得竟是如此的壮烈……

　　这一块无名的阵地，埋葬了无数的日本士兵，但也同时让整整一个连的中国士兵在这全体殉国。

　　后来奉天的百姓，帮助着军人们一起收拢了七十三名中国士兵的遗骸，将他们埋葬在了一起。

　　是为“七十三烈士墓”！


第一百三十三章 林家

　　“全体都有，上刺刀！”

　　7个战士，7把刺刀一起在下午的阳光下闪耀出了闪闪的寒光。

　　看着慢慢向他们逼近的日本人，这7名士兵站得就如青松一般笔直。

　　壮烈殉国，是这些中国士兵唯一的选择。

　　近了，那些日本人已经到了面前。

　　正当7名中国士兵准备应战的时候，在日本人的侧面忽然响起了激烈的机枪声。

　　随着一阵阵的枪声响起，那些日本士兵一个个栽倒在了地上。

　　邢亚创看清了，几辆飘扬着青天白日满地红的战车正在用上面的机枪疯狂地扫射着那些日本人。

　　当解决完了这一小队日本士兵，最前面的战车开到了邢亚创的面前，机舱的盖子被打开了，刘晓龙从里面冒出来的第一句话就是：“邢亚创，快些还老子的钱！”

　　民国20年10月24日下午2时许，日本38旅团左翼斋藤中队阵地被全线突破。

　　3时30分，战斗结束。

　　日军斋藤中队指挥官斋藤庆次阵亡，所部官兵战死179人，无一被俘。

　　中国军队方面阵亡92人，伤71人，失踪3人。

　　随着左翼的被突破，陶平迅速指挥部队继续冲击，以缓解正面防线之压力，争取予以38旅团以重创……

　　……

　　“哦，斋藤中队失去联系了啊，那就是说他可能已经为帝国尽忠了。”

　　翻过了一页书，广元依次郎不紧不慢地应了句，接着问道：“正面的战况如何？”

　　“我们的伤亡很大，但是支那人的伤亡同样也很大。”

　　“那就是谁都没有占到便宜。”

　　广元依次郎一边翻看着书一边说道：“打了一个平手啊，看来有些小看支那人的指挥官了。再这么下去恐怕要两败俱伤，我看来要在支那人的战俘营里看书了。”

　　广元依次郎笑了一下：“命令各部果然撤出战场，飞机继续加大轰炸力度！”

　　“那么我们的左翼怎么办？支那突进来的军队，正在继续前进！”

　　“我们已经撤退了，支那人自然也不会再前进了。”广元依次郎放下书站了起来：“那个支那的指挥官叫什么名字？”

　　“郑永！”

　　“郑永，郑永。”广元依次郎念了几遍这个名字：“一个很好的对手，我现在特别想见见这个人，真的……”

　　……

　　“我现在特别想见见那个东洋人的指挥官。”

　　几乎就在同一时刻，终于放下了一颗心的郑永看着有秩序撤退的日军说道：“当他第一次上任的时候，我们都以为他是一个鲁莽的，只知道拼命的指挥官，但我们都错了，正面阵地几乎就被全线突破，如果陶平那再晚两个小时结束战斗……”

　　拿一个中队换取胜利，这样的事人人都会做。

　　但广元依次郎却做得如此干净，如此破釜沉舟。

　　他上任的第一天就命令38旅团不顾一切的发动攻击，用自己表面的假象迷惑着自己的对手，为的就是未来的战斗。

　　他几乎差一点就能得手了。只是差一点点而已。

　　不过广元依次郎也同样没有想到他的对手一样破釜沉舟，把大部的主力都集结到了左翼战场。

　　如果广元依次郎事先能够想到，那么他一定会不惜代价的把全部兵力一次性投入进去，哪怕自己亲自冲锋也在所不惜。

　　但在战场上永远也没有如果两个字……

　　惨烈的第二次奉天大战结束了。

　　是役，中国军人伤亡600余人，日军亦付出了相应的损失。双方谁也没有达到预先设定好的战略设想。

　　在短时期内不管是奉天，还是日本的38旅团，都失去了继续战斗的力量。

　　唯一让奉天感到忧虑的，是一线作战部队越打越少，而新招募来的士兵又无法在第一时间投入到战斗之中……

　　……

　　第二次奉天大战的消息再次传了出去。

　　“奉天二次大捷”！

　　民众们不会去在乎双方的伤亡比例，他们唯一在乎的就是又杀伤了近千名日寇。

　　这是中国军队取得的辉煌的胜利！

　　但他们会想到，孤军奋战的奉天能坚持到什么时候吗？

　　“卖烟，卖烟！”

　　“给我拿一包‘老刀’牌的。”

　　“先生，您还是买爱国烟吧。”

　　“爱国烟，什么是爱国烟？”

　　“您看，先生，这是‘奉天’牌的，这是‘大捷’牌的，还有这，这烟最好卖了，‘郑永’牌的！这些可都是爱国烟！”

　　“‘郑永’牌的？就是那个奉天的司令郑永？好，给我来上一包。”

　　林卫东点着了根烟，缓缓地吐出了一个烟圈，说实话这烟的味道真不怎么样。

　　这些商人真会做生意的，居然弄出了个什么“郑永”牌的香烟，还竟然冠冕堂皇的标上了爱国烟的名称。

　　等回到了奉天，非多带上几包，让兄弟几个想尝尝司令的“味道”。

　　这次从奉天到南京，一路上还真够玄的，几次差点被日本人抓到，随行充当几个保镖的兄弟为了保护自己也都阵亡了。

　　总算好，自己平安来到了这里。

　　这里和炮火连天的奉天完全是两回事。

　　南京，六朝古都，金粉之地，虽然和到处都能见到洋人的上海比起来，终究还是差了一点，可比战乱中的奉天强上太多了。

　　拎了拎手里的箱子，里面放着沉甸甸的金条。自己的命宁可没了，也不能让这个箱子失去。这个箱子，意味着奉天全城军民的性命啊。

　　他走到了一座洋楼前，按响了门前的门铃。

　　等了会，门上的一扇小门被打开了，开门的人一见访客穿着普通，皱了皱眉头说道：“有预约没有？我家老爷平常不见客！”

　　“福伯，是我啊，二少爷。”

　　“二，二少爷？”

　　大门很快被打开了，福伯愣愣地看着面前的人，二少爷？

　　看了好一会儿福伯才一拍大腿道：“哎呀，真是二少爷啊，您出去了这么长时间我都认不出了！”

　　“二少爷回来啦！二少爷回来啦，老爷，太太！”

　　福伯一边为林卫东领路，一边大声嚷了起来。

　　一会，整个林家的人都到了花园里，最前面的是个富态的中年妇女，一把拉住林卫东，上下看了半天，忽然就放声哭了起来：“征元啊，我的征元啊，你个小畜生啊，去了西洋怎么那么长时间没有消息啊，我让人打探你的消息，结果说你早回来了，我还当你路上出事了啊……”

　　“娘，我这不活得好好的吗？”林卫东笑着安慰道，一抬头看见父亲出现在了自己面前，急忙放开了娘，上前恭恭敬敬的行了个礼：“父亲，不孝儿子回来了。”

　　“恩，进来再说吧。”

　　见到儿子回来了，又穿得那么寒酸，林母又是高兴又是心酸，急忙张罗着为二少爷弄洗澡水，又吩咐福伯赶紧去外面叫一桌子菜来，要好好的为二少爷补一补。

　　等张罗好了这些事，回到客厅，见丈夫脸板得铁青，儿子又一声不响，只当出了什么大事，还没有来得及问，就应林父怒气冲冲的指只林卫东，骂道：“你，你问问这个畜生做了些什么好事！”

　　“征元啊，在外面闯了什么祸啦，惹你爹那么生气，快给爹好好赔个不是。”

　　“娘，儿子没有做错事。”林卫东微笑着说道：“儿子从法国回来后，直接去了东北，还参加了奉天血战。”

　　“哥，哥，你回来啦！”

　　还没有等大惊失色的林母说话，外面已经传来了一女孩子的声音，接着一个17、8岁的女孩子一阵风的冲了进来，一把抓住了林卫东的手，眨动着眼睛迫不及待地问道：“哥，你真的参加过奉天大捷啊？”

　　“是的，我参加过。”

　　林卫东点了点头：“不过那场大捷，是用我们无数兄弟们的性命换来的。”

　　“你，你这孩子，你……”

　　林母的脸色被气得煞白，她指着自己的儿子，好半天才能说出话来：“你居然跑去了奉天，打仗啊，那是要死人的啊！”


第一百三十四章 林家兄弟

　　舒舒服服的洗了个澡，只觉得身上舒服多了，在奉天这么多天还真没有洗澡了。

　　来到饭厅的时候，饭菜早就准备好了，只是气氛却透着沉闷。

　　林卫东的妹妹林诗馨却不管那么多，一把拉住哥哥在自己的身边坐了下来：“哥，快给我们说说奉天大捷的事。”

　　林母咳嗽了声，林父的脸色愈发的难看了，林诗馨却只当没有看道：“哥，你可不知道啊，我们学校的学生听到奉天大捷的消息后，一个个都兴奋的睡不这觉，大家都在讨论你们，讨论奉天，我们还组织了好几次游戏，要求政府立即出兵，要求政府立即和国联展开交涉。”

　　“现在奉天需要的不是和国联交涉……”林卫东平静地说道：“奉天需要的是政府的全力支持，我们才能继续抵抗下去。自从‘9.18事变’以来，整个东北都在遭受着战火的洗礼。我们的人民倒在了日本人的刺刀下，我们的妇女正在遭受着非人的折磨……”

　　“东洋人真有那么坏吗？”林母显然也暂时忘记了责备自己的儿子：“不是说是东北军在柳条湖埋设了炸药什么的吗？”

　　“屁！这帮狗日的王八蛋满嘴他妈的瞎话！”

　　林卫东突如其来的怒骂让所有的林家人都呆在了那里。

　　这是自己的儿子吗？

　　以前的那个二少爷，斯文，有礼，一句脏话也不会说，谁见了不说好的，可现在这么一长串的在林家人听来不堪入耳的话竟然这么不暇思索的从他嘴里蹦了出来。

　　反倒是他妹妹充满了好奇的笑了起来。

　　“征元，我们是什么家？怎么能在这里说出如此污秽的话来。”林父皱着眉头说道。

　　“对不起，父亲，儿子错了。”林卫东定了定神说道：“但如果您能亲眼看到奉天之战，您也许就不会责怪儿子了。惨啊，奉天之战打得惨啊。五百学生营的士兵在那苦苦坚守了八天，大部阵亡，他们都还没有满二十岁啊……”

　　北大营八天奇迹的故事又在林卫东的嘴里重复了一遍。

　　虽然林家的人早从报纸上知道了大概，但总没有亲身经历过的人述说得那么详细。

　　一场惨烈的战斗在林卫东的嘴里绘声绘色的说了出来，说到伤心处时，林母和林诗馨掏出手绢不断的擦抹着自己的眼泪……

　　“为什么，为什么要让这些孩子们上啊……”林母低声抽泣着说道：“咱们的军队呢……”

　　“军队？”林卫东冷笑了下：“早跑得干干净净了，只有我们郑司令当初率领的连队在和日本人打，从狭山嘴子到奉天，我们不用这些学生营哪里来的力量！”

　　“壮哉军魂，壮哉奉天！”

　　林父忽然拍打着桌子说道，接着朝桌子上扫了一眼，大声道：“酒呢？拿酒来，我要为这些军人喝上一瓶！”

　　一瓶酒很快拿了上来，林父为自己斟满了，站起了声，把酒缓缓洒到了地上：“这杯，是给那些为国献身的孩子们的。”

　　林家人也都站了起来，默默地低着头站在那里。

　　“第二杯，是敬那些为了保卫奉天死难的烈士们的。”

　　当这杯也洒完后，他又为自己倒满了酒，然后举到了林卫东的面前：“这杯，征元，是敬你的！”

　　林卫东怔在了那里，在自己的印象里，父亲从来没有对自己做过这样的举动。

　　林父认真地说道：“我错怪了你，以为我总看不起那些当兵的，现在我知道错了。什么万般皆下品，唯有读书高。都是，都是狗屁。我看是万般皆下品，唯有当兵高！”

　　林家人面面相觑，老爷怎么也变得这么粗鲁了，只有林卫东笑了接过了酒杯，一口饮尽。

　　等重新坐了下来，林父问道：“这次回来想是郑司令有什么命令给你吧……”

　　忽然想到了什么，赶紧补充道：“这是军事秘密，你万万不可对我等明说。”

　　林卫东笑了笑，说道：“其实也没有什么不可说的，我这次来就是奉了郑司令的命令，带来了一箱黄金，上下活动，游说那些有权势的人，以期能在政府的允许下与中外记者见面。”

　　“此乃行贿之事，你们郑司令怎也做这些鸡鸣狗盗之伎俩？”林父满面不悦地说道。

　　林卫东苦笑了下，让自己怎么和古板清高的父亲去说？郑司令和自己又何尝不希望不用到这些金条呢……

　　林父忽然叹息了一声：“如今世风日下，郑司令这么做想来也是迫不得已……哎，前方的军人在为国家流血，可他们想要见下记者，却也不得不思前想后……征元，你大哥如今在政府做事，说不定他能够帮上你的忙也未必。我，我在政府里也有几个老朋友在……”

　　林卫东大喜过望，自己的父亲这样的人都愿意亲自出马去求人了，看来此事有望。想到大哥，问道：“对了，大哥呢？”

　　说曹操，曹操到。

　　“征元？我的天那，真的是你，福伯和我说你回来了，我还当他在糊弄我，没有想到，没有想到……”

　　随着惊喜的声音，林家长子林汉杰冲了进来，一把拉起了林卫东，紧紧地抱住了自己的弟弟。

　　“成何体统，成何体统！”林父咳嗽了几声说道。

　　林汉杰笑着放开了自己的弟弟，拿来了一个酒杯，也不等父亲允许就给自己倒瞒：“父亲，现在这都什么时代了，东北局势都乱成一团了，马占山才退出了齐齐哈尔，奉天又和日本人干上了，您还瞎讲究这个……”

　　“什么，奉天又和日本人打了起来？”林卫东紧张地问道。

　　“可不是。”林汉杰不在意地说道：“你没看今天的报纸吗？听说打死打伤东洋人一千多人，日本领事才向政府提出了严重抗议，要求惩办凶手什么的。我说征元啊，别老是死读书，多关心关心局势，将来，我在政府里给你谋个差使……”

　　林诗馨“扑哧”一声笑了出来：“大哥，你还当二哥是孩子啊。告诉你，人家现在可是大英雄了，二哥干嘛那么紧张？因为人家才从奉天前线回来。”

　　林汉杰手里的一杯酒几乎洒到桌上，他无法相信的看着自己的弟弟：“你，你才从奉天回来？你在那做什么？那可是在打仗啊。”

　　林卫东微笑了下：“大哥，我现在是奉天城防司令长官郑永郑司令的少校随从副官。”

　　“你？少校？”

　　林汉杰的嘴张得大大的，看着自己弟弟的眼神就像是在看着一个怪物。

　　在自己的印象里弟弟是什么样的？度洋留学之前，最恨穿着军装的。现在他居然自己还穿上了军装当了什么少校随从副官？

　　“这次征元回来是受了郑司令的委托，你看能不能帮上他吧。”林父慢条斯理地说道。

　　林卫东又把奉天的情况说了一次，他知道自己这个哥哥除了热衷于功名之外，本质还是非常之善良的：“大哥，第一，你能不能帮我找个电台，我现在急需和郑司令联系，一来告诉郑司令我已到达，二来想请示下一步动作。”

　　“这个倒没有什么问题。”林汉杰沉吟了下：“我可以安排你到报社你去和奉天联系。”

　　林卫东紧接着又把自己的真正目的说了一遍。

　　“这个可有点难办了……”

　　林汉杰眉头紧紧锁在了一起：“征元，我虽然在政府里做事，可也就是一闲差，手里没有多少权利，就算我想帮你，可也未必能帮得上忙了……”

　　林卫东起身回到自己卧室，过了会拎出了一个小箱子，箱子打开里面是慢慢一小箱子的金条：“大哥，郑司令已经考虑过这个情况了，所以这箱子里的东西全部交给你去上下打点。”

　　在那考虑了半天，林汉杰终于点了点头：“好吧……”

　　把小箱子推到了林汉杰面前，林卫东忽然不太放心地说道：“大哥，这箱子里的不是金条，是奉天将士们的性命啊。”

　　“征元，你把我看成什么人了！”林汉杰不高兴地说道。

　　这时候所有的林家人都发现，面前的这个林卫东，已经和以前的那个二少爷完全不一样了。


第一百三十五章 英雄

　　究竟是在政府部门做事的，当天晚上的时候，林汉杰已经带林卫东去了家报社。

　　才一进报社的门，发现天都这么晚了，报社里的员工居然还没有下班。见到林卫东进来的时候，掌声瞬间就响了起来，并且伴着低低的呼声：“奉天！奉天！”

　　在这一刻，林卫东忽然觉得一切都值了。

　　这是尊重，这是骄傲。

　　报社的主编走到了林卫东的面前，握了一下林卫东的手，什么也没有说，直接将他带来进去……

　　……

　　次日，一大早的时候，林卫东才刚刚起来洗漱完毕，忽然听到外面客厅里乱哄哄的，唧唧喳喳的声音此起彼伏，不知道来了多少人。

　　才出来，就看到父亲一脸不悦的从自己面前走过，边走还边嘟囔着：“岂有此理，岂有此理。”

　　不过话里却听不到什么不开心的意思。

　　又见母亲迎面走来，笑吟吟地说道：“你快些出去吧，不然那丫头真要把咱家可拆了。”

　　到了客厅，却是一群和自己妹妹一般大的男女学生，正围着自己的妹妹在那不停问着什么。

　　一见哥哥出来，林诗馨像看到救星一般冲了出来，把林卫东往中间一拉：“好了，好了，你们要问什么就问他吧。他，就是林卫东，我的哥哥，奉天大捷的英雄！”

　　唧唧喳喳的声音忽然一下安静了下来，所有人的目光都投到了林卫东的身上。

　　林卫东被这些学生看得浑身都不自在，他咳嗽了两声，这才让学生们回过了注意力，顿时，掌声如雷般的在客厅里响起……

　　林卫东并没有觉得什么不自在的，他觉得并不是自己在接受掌声和欢呼，而是在代表着整个奉天接受这样的掌声和欢呼。

　　他在客厅中央坐了下来，学生们四散或坐或站的围绕着他。林诗馨就坐在他的身旁，撒娇似的对林卫东说道：“哥，你就再详细给我们讲讲奉天大捷的故事吧。”

　　林卫东大是头疼，自从回到家里，不知道讲了几次奉天大捷了，看样子以后这事还真少不了……

　　讲到如何杀日本人的痛快时，又是引来一阵喝彩和掌声；说到烈士们慷慨殉国时，立时引来无数唏嘘和眼泪。

　　当说到奉天城里的几个长官，如铁定国打仗就是为了升官，司徒大刀好赌如命，陶平生平最喜欢女人，欧阳平怪话连篇，程宏爱酒胜过爱自己，徐炎差点被司令枪毙，还有那个娘娘腔的王毅恒时，学生们面面相觑之后，总会爆发这一阵阵的欢笑。

　　“林少校，怎么，怎么和我们以前听到的英雄不一样？”

　　一个女学生好奇地问道：“以前我们看书，里面的英雄可是……”

　　“可是十八般武艺样样精通，身上找不出一丝缺点，是不？”

　　林卫东笑着说道，见学生们点了点头，他又笑了一下：“所以他们是英雄，但我的长官们不是，他们只是一群战士。”

　　林诗馨歪着脑袋问道：“不是英雄？可我们每个人都觉得你们是英雄！”

　　“战士，我们仅仅是战士，在履行自己的职责而已。”林卫东淡淡地说道：“那些阵亡的将士，他们才是真正的英雄。士兵的职责本来就是保卫家国，连自己的家都保卫不了了，那还算是个士兵吗？活下来的……活下来的都是在尽着一个士兵的本份……”

　　学生们沉默了下来。

　　“但在我们眼中，你们就是英雄。”

　　最先说话的那个女学生站了起来，对着林卫东深深鞠了一躬，林卫东赶紧站了起来，就听到那个女学生说道：“我不是对你在鞠躬，而是对那些在奉天殉国的英雄，对那些还在与日本人做着最顽强抵抗的英雄鞠躬。”

　　这话像是提醒了学生们，他们一个个站了起来，对着林卫东深深的鞠了一躬，这其中也包括了他的妹妹……

　　“对了，那个郑司令呢，他又是一个什么样的人？”

　　当重新坐下来后，又有个学生问道：“是他在9.18后打响了抗战的第一枪，是他指挥了奉天保卫战。林少校，给我们说说郑司令吧。”

　　“是啊，哥，听说郑司令才二十来岁？”

　　“准确的说二十一岁。”林卫东的话顿时引来了学生们的一片惊呼，林卫东笑着说道：“我们郑司令还没有娶亲，你们谁要是愿意嫁给一个英雄，现在可以给我们郑司令写信了……”

　　男学生的笑声更加响亮起来，那些女学生却低下了头，好像被林卫东说中了自己心事一般脸上红扑扑的。

　　“我们郑司令十八岁的时候就成了孤胆英雄，旅顺刺杀日本间谍的时候那才叫一个神。”林卫东好像自己亲眼见到一样侃侃而谈。

　　旅顺刺杀义贺信，狭山嘴子血战日军，奉天城亲自带着决死队重夺北大营，一桩桩，一件件，都从林卫东的嘴里添油加醋的说了出来……

　　“哥，带我们一起去奉天吧！”林诗馨忽然说道：“我们也要加入到奉天保卫战中，我们也要去和日本人拼命，带我们一起去吧！”

　　“是啊，带我们一起去吧，林少校！”

　　学生们都乱哄哄的嚷了起来。

　　林卫东笑了摇了摇头，不是自己不想带着他们去，而是这次自己能不能活着回到奉天也都说不准……

　　况且，他们只是一些学生，他们永远无法知道战场上的险恶。

　　正在这个时候，门外福伯忽然带进了两个人，一见林卫东就说道：“二少爷，他们非要见你不可。”

　　“我就是林卫东。”

　　没想到屋子里有这么多人，两个人稍稍愣了下，出示了一下派司：“林先生，我们是政府派来的，想请您跟我们一起走一趟。”

　　“你们要带林少校去哪里？”

　　那些学生们一下全站了起来，团团围住了两个人。

　　那两人面色变了变，其中一个悄悄在林卫东耳边说了一句话，林卫东点了点头，上楼去拿了一件外套，下来的时候见学生们依旧围着那两个人，一副谁动自己就和谁拼命的样子。

　　林卫东笑了一下：“没事，这两个人是我的朋友。”

　　听他这么说了，学生们这才分散了开来，一直送他到了外面停着的一辆轿车上，还一直在那目送着轿车的离去……

　　……

　　南京，国民党组织部党务调查科。

　　“林……还是叫你林先生吧，毕竟，这个少校不是正式封的……”

　　一进门，那个脸上一团和气的中年人迎了上来，笑嘻嘻的握住了林卫东的手。

　　“请坐，请坐。”这人将林卫东让到了座位上：“自我介绍一写，鄙人是姓顾名月明，现在党务调查科任职，在下和魏含之也是很好的朋友……”

　　“顾先生，不知找林卫东来有何训斥。”

　　“不敢，不敢。”

　　顾月明打着哈哈说道：“老弟动身之前，在长……那个魏含之给顾某来了电报，只说你即将动身前往南京，委托我多方关照。这个，昨日我们已知道林先生到了南京，想到林先生离家已久，想来与家人多有话说，因此这才今日将林先生请来……”

　　他倒了一杯水放到了林卫东面前，说道：“也不瞒林先生说，这次你来的目的我都知晓，只是不知道一旦上头允许，老弟准备如何对中外记者说话啊？”

　　林卫东想起自己临行前，郑永告诉自己到了南京自然就有人会主动联系自己，想来就是面前的这个人了：“林卫东年轻不懂事，不知如何说话才有分寸，万事还要请您指教。”

　　“年轻有为，年轻有为，果然是从奉天来的。”顾月明接着面色一正：“从我本人来说，还是非常同情奉天的，政府也为了东北之局在和国联及日本方面上下周旋，但凡事都要从大局考虑。林老弟，咱们有句老话，叫祸从口出，不知道林老弟对此有何见解？尤其是在东北的问题上，更要谨慎谨慎再谨慎啊。”

　　林卫东微微笑了一下：“是的，从现在开始我就听您的安排……”


第一百三十六章 奸商

　　奉天二次大战之后，两方都暂时失去了继续进攻的力量，这也让奉天得到了难得的修养机会。

　　街上稍稍恢复了一些生气，一些在战争时期紧闭的商铺，也都试探着重新开张了。

　　一张张盖着大印的公告被四处张贴。严禁商人在战争期间提高生活必需品的价格等等内容都赫然在列。

　　特别行动队在奉天城里四处活动，查找那些违背政府命令的不法奸商。

　　在奉天城的西南方向忽然传来了激烈的争吵声。

　　“这大米怎么又涨了啊。”

　　“是啊，一小时前还不是这价啊。”

　　“哎，我才回去取的钱，没想到这一转身又不够了。”

　　“这还让不让人活了啊……”

　　“吵什么，吵什么！”一个胖胖的商人走了出来，不屑地看了几眼吵闹的人群，掏出一个鼻烟壶嗅了几下，这才慢悠悠地说道：“有什么好吵的？现在是什么时候知道不？打仗！这打仗哪有卖东西的不趁机涨价的？我还告诉你们了，要买趁早买，不然一会还得涨！”

　　“卢掌柜，这官府可才有公告，不许私自抬价啊！”

　　“公告？”卢掌柜冷笑了下：“公告那算个屁！我还告诉你们，就是郑永来了这，我也还是这价，怎么着，他一个当兵的还能管到我这做生意的？”

　　声音一下低沉了下来。

　　谁都知道这卢掌柜后台硬，他是东北军陆军训练总监，吉林省代主席熙洽的人。

　　有个不买账的后生大声说道：“这还有没有王法了？走，咱们找官府说理去！”

　　“说理？”卢掌柜冷笑了一声：“我就是理！”

　　这时候，忽然两个人后面架住了那后生，猛然把后生掀翻在了地上，接着就是一阵拳打脚踢。

　　周围的人正想上去拉，却忽然发现这两人背着的枪，迈出去的脚步又犹豫着停了下来……

　　卢掌柜一边嗅着鼻烟壶。一边冷笑不止，看着两个人施暴。

　　谁想到这后生也强硬得紧，被打得浑身是血就是不肯低头，反倒大声叫道：“有本事今天你就打死了我，打不死我，我非把官司打到郑司令长官那去！”

　　卢掌柜大怒之下，指着那后生破口大骂：“打，打死了我负责！今天就算郑永真来了，也给我往死里打！”

　　“是吗？”

　　忽然一个冷冰冰的声音在后面响起，紧接着几个当兵的几枪托砸倒了两个施暴的人，搀扶起了那个后生。

　　卢掌柜正想发飚，忽然看到了说话那人军装上的将星，顿时脸色大变，赶紧迎了上来：“请问长官，长官是？”

　　“我就是你当着我的面也要打死人的郑永！”郑永面无表情地说道。

　　卢掌柜一张胖脸僵在那，半晌说不出话来，今天真是见鬼了。他也就是当着这些老百姓的面吹吹牛而已，哪想到，这郑永还就真的来了。

　　熙洽曾经关照过自己，非常时期最好收着点，尤其是那个新来乍到的郑永，身后也有背景，自己听着，也没当多大的事来看。

　　“郑，郑司令长官大驾光临，里面请，里面请……”

　　“郑司令，你们官府说话还算不算数？”那个后生大声说道：“官府公告明说着不许涨价，可现在算是怎么回事？这还让不让我们老百姓活了！”

　　“让！”郑永面色铁青地应了一句。

　　这才刚刚停战，就出了这档子的事。

　　如果不是今天自己正好经过这里，这后生说不定真会被活活打死。奸商之无法无天到了这样地步，奉天城内还有多少这样的不法之徒？

　　“封了这家米铺！”郑永死死地盯着卢掌柜：“所有大米按照官府核定价格出售，所得收入全部没收入库。还有你……”

　　郑永看着不断哆嗦着的卢掌柜冷笑了几声：“你说我该怎么处置你？”

　　“郑，郑司令，我是熙洽主席的……”

　　未等卢掌柜把话说完，郑永便打断了他，冷笑着道：“现在这没有什么主席，只有奉天城防司令，那就是我。”

　　郑永挥了挥手：“把这人给我带回去，关押起来。”

　　看了一眼那两个带枪的人：“你们又是什么人？”

　　那两个人互相看了一眼，低下了头说道：“特别行动队的……”

　　“让罗鱼勐马上给我滚过来！”郑永忽然暴怒地说道。

　　等了不到半小时，就见罗鱼勐匆匆而来，一见两名部下被抓，大是奇怪：“哥，不，郑司令，这怎么一回事？”

　　“我还要问你这是怎么一回事！”郑永强压着怒气说道：“罗队长，我要恭喜你财源滚滚啊。你这特别行动队，我让你查办奸商，你不错，居然当起了奸商的保镖，请问罗大队长，这些生意人每天给你多少光洋啊？”

　　罗鱼勐根本就不知道发生了什么，还是站在一边的副官郑文根小声告诉了他事情的来龙去脉。

　　这一下，罗鱼勐一张面孔涨得通红，今天自己这个人丢大了。

　　他走到两个部下的面前，也不说话，抬手就是正正反反十几个巴掌。

　　看罗鱼勐的样子，估计他确实不知情，可这事毕竟还是发生在他的特别行动队。

　　而且最让郑永烦躁的，是在自己的部队中还有没有类似的事情？一些打仗时候不会暴露的东西，往往到了稍稍太平一些之后就会显露出来。

　　“这两个人，以后我不希望在你的特别行动队里看到他们。”

　　指了指罗鱼勐的两名部下，郑永冷冷的说道：“还有，给我把你的特别行动队好好整顿下，再有这些乌七八糟的事，你自己下了枪回家去吧！”

　　“哗”的一下，周围响起了热烈的掌声。

　　老百姓就是这样淳朴，谁对他们好他们就支持谁，谁向着他们，他们就认为谁是个好官。

　　那个被打的后生走了过来，对着郑永就深深鞠了一躬。

　　“你，不是个爷们。”郑永忽然说道。

　　那后生愣在了那里。

　　郑永不紧不慢地说道：“第一，挨打的时候为什么不还手？不是老爷们的作为。第二，当初军队招募士兵的时候，像你这样的为什么不来当兵？穿上了这身军装，这帮狗日的还敢动你？所以，我说你不是个爷们！”

　　那后生脸色涨得通红：“长官，要不是他们带着枪，狗日的他们不够我打。长官，我不当兵是因为家里还有个老娘，现在您还要我不，长官？”

　　“叫什么名字？”

　　“长官，我叫杨灭日。”

　　要是郑永现在嘴里含着一口水的话，一准会全喷了出来，杨灭日，这是什么名字？难道给他取名字的人，早算准了奉天要和日本人开战？

　　“长官，这名字有些来历。”

　　象是看出了郑永的想法，杨灭日赶紧说道：“我爷爷当年是北洋舰队的，后来……长官想来也知道的。等我爹生下我后，爷爷念念不忘北洋之仇，就给我取了这么个名字……”

　　“杨灭日，杨灭日。”

　　郑永不断品位着这个名字，过了会展颜笑道：“好，就冲你这名字，从今天开始就跟着本司令干吧！”

　　留下几名卫兵负责监管米铺里的伙计之后，郑永离开了这里。

　　“师座，那个姓卢的得谨慎处理啊。”

　　路上，郑文根忽然说道。

　　“为什么？”郑永有些不满。对付这种奸商难道还要心慈手软？

　　“司令，他是熙洽的亲戚。”郑文根压低声音说道：“据说很得熙洽信任，熙洽的很多生意也都是交给他打点的。熙洽又是奉军的有数的老人了，而且还挂着陆军训练总监和吉林省代理主席的名义……”

　　“我早就想动动这些人了。”郑永不动生色地说道。

　　熙洽和臧式毅这几个有名的汉奸，当初郑永就想除了他们，可自己的突然出现在奉天，并组织起了奉天抵抗战，让他们失去了当汉奸的机会，也让郑永没了除掉他们的理由。

　　尤其是这个熙洽，伪满洲国的积极倡导者。日本人忠心耿耿的走狗。

　　现在，卢掌柜米铺事件，把这个机会忽然放到了自己面前……

　　“郑副官，等回去后请熙洽主席到我这来一趟。”郑永微笑着说道。


第一百三十七章 兵工厂

　　奉天，辽宁兵工厂。

　　辽宁兵工厂命名于民国18年，之前曾经叫做奉天军械厂、东三省兵工厂等等之类，一直到了现在的辽宁兵工厂。

　　这座兵工厂倾注了张作霖一生的心血。

　　当年满清时代，盛京将军依克唐阿奉旨成立奉天机器局，1899年3月开工，并未制造军火，只是铸造银元。

　　张作霖得到东北军政大权之后，便在奉天机器局内设立修械及制造枪弹工厂，第一任厂长为丁超。

　　民国18年由时任奉天保安司令，辽宁省省长臧式毅接任厂长至今。

　　这是郑永自从来到这个时代以来，第一次认认真真的参观这间兵工厂。

　　过去是官卑职小，没有资格。后来与日军连番激战，没有时间。现在，终于可以抽出时间来好好看看这座著名的兵工厂了。

　　出来迎接的是副厂长胡欣，见到奉天城防司令，胡欣明显显得有些紧张。郑永与他闲聊了几句，这个纯技术人员出身的副厂长，这才放松了许多。

　　“现在生产能力怎么样？”边往里走郑永边问道。

　　“回司令，民国18年为兵工厂全盛时期，日出13式79步枪130枝，枪弹41万发，全年出17式轻机枪300梃，13式重机枪50梃。工人17000名……”

　　“我没有问民国18年的事，我问的是现在！”郑永稍稍有些不耐烦地说道。

　　“现在……”胡欣有些迟疑，再三追问之下，这才说出了实情。

　　原来，自从张学良掌管了东三省军政之后，见兵工厂耗资甚巨，便下令利用兵工厂机器开始生产民间物资，比如用制作枪托的木料帮人做家具。

　　张学良又在大西关成立东生源售品处，凡属五金材料、锅炉暖汽片、水泵机器、工具家具等，都可透过东生源向兵工厂订购。并有样品目录陈列，以便供人选购。

　　更加过分的是张学良竟然计划将兵工厂改为民用工厂，派王卓然、叶弼亮二人出国考察，接洽外国专家来改建东三厂兵工厂。同时成立了一个经济委员会，由臧式毅为主任委员，与美国一个工程公司斯通与阜伯斯特签定合约。

　　如果不是“9.18事变”的突然爆发，只怕真的就已经没有辽宁兵工厂了……

　　“荒唐，荒唐。”郑永连声说道：“大帅留下的毕生心血，少帅上台不过多久，居然要把它败得干干净净。兵工厂生产家具，古往今来闻所未闻。难道，难道少帅从来就没有把日本人放在心上吗？”

　　这个时候的郑永甚至有些感激日本人在这个时候发动了进攻，如果按照日本国内的计划再晚几年侵略中国的话，只怕这家赫赫有名的兵工厂那时候已经在生产锅碗瓢盆了……

　　“不许动，兵工厂的一切机器设备按照民国18年时候的样子。”郑永庆幸自己早来了：“还有，什么家具，严禁生产。疯了，真的是疯了，拿枪托去做家具！”

　　胡欣有些书呆子气：“司令，那么原先已经接下的单子呢？”

　　“你说的是那些民用物资？”郑永瞪了他一眼：“取消，一律取消。胡欣，我告诉你，下次我再来的时候，要是看见这在叮叮当当的打着一口铁锅，我直接枪毙了你！”

　　胡欣吓得面色如土。

　　见自己的话说得有些重了，郑永好言安慰了几句后说道：“胡厂长，现在我们正在和日本人打仗，这兵工厂是我们的生命线，停不得。前线的将士每天都在消耗大量的弹药，懂吗？”

　　胡欣似懂非懂的点了点头，心里直想这位司令胆子真是大，少帅的命令居然都不放在他眼里……

　　“郑司令，郑司令，我们要见郑司令！”

　　这时候忽然响起了一阵喧闹声，看去是一群工人在那叫着，卫兵生怕出事，正在那竭力阻拦。

　　“让他们过来。”郑永招呼了声。

　　等这些工人到了面前，领头的一个工人说道：“郑司令，当初你招募新兵为什么不要我们？虽然很多兄弟害怕打仗，不想送死。可我们这有两百多弟兄，都愿意去从军打东洋人！”

　　郑永莫名其妙的看了一眼郑文根，却发现郑文根也和自己一样一脸茫然。

　　这时候胡欣急忙解释到，这是臧式毅下的命令。

　　原来当初前线急需用人，在那大量招募新兵的时候，以这个叫陆昱彰为首的大约两百多工人都想从军。

　　但没有想到随后臧式毅的命令就下来了。

　　他只说郑永有命令，凡是辽宁兵工厂的工人，必须维持兵工厂的运行，从军者一个不要。

　　“混帐！”

　　郑永恼怒的骂了一句：“我什么时候下过这样的命令？”

　　“真的？”那叫陆昱彰的工人睁大了眼睛。

　　“真的！”郑永认真地说道：“从现在开始愿意从军的，都可以去征兵处报道！”

　　一阵欢呼声从工人们中响起。

　　郑永倒忽然想起了一个问题：“你刚才说很多兄弟害怕打仗，不想送死，就是这个原因让他们不想从军的吗？”

　　“也不全是这样。”陆昱彰想了下说道：“以前我也和兄弟伙聊过，他们就说，这打仗是当兵的事，用不着咱们去，咱们的任务那，就是管好自己的这点事。”

　　郑永点了点头，他一点也不怪有这种想法的工人。

　　当兵的管打仗，工人们管干活，隔行如隔山，本来就是很正常的事。

　　几十万军队说跑就跑了，保家卫国？军人们都属兔子的了，你让普通老百姓去和敌人拼命？

　　要怪，还得怪自己军队不争气，怪下令逃跑的人不争气。

　　现在他愈发的有些想念起徐炎来，等这人回来后让他去搞政工工作，去做个动员鼓个劲什么的倒当真不错。

　　安置好了这些工人，郑永问道：“铁定国现在怎么样了？”

　　“在医院呢，施泰德大夫说没什么危险，腿是肯定能保住了，就是以后刮风下雨的会有些酸疼。”

　　“走，看看他去，定国兄带着一帮孩子在北大营打出了威风。”郑永兴致勃勃地说道。

　　到了医院正好遇到黄羽欣从里面出来，见到郑永来医院，她稍稍愣了下，正想说话，见郑永身边都是当兵的，对他微笑了下，快步从郑永身边走过。

　　走进铁定国的病房，却发现铁定国精神好得很，正和一个女护士眉飞色舞的说着些什么，说得那个长得相当不错的女护士掩口吃吃笑个不停。

　　“好啊，定国兄，我们在前面拼死拼活，命都差点送了，你倒好，在着风流快活上了。”

　　大笑声中郑永走了进来。

　　铁定国一见急忙让他红着脸的女护士先出去，笑道“郑司令怎么有空光临这里？请坐，请坐，定国不能起身，恕罪，恕罪！”

　　副官和卫士留在了外面，郑永在他身旁坐了下来：“怎么样，腿没什么大问题吧？”

　　“不碍事了，估计再有半个月就能下地了。”铁定国笑着拍了自己的腿：“只是听说兄弟们在前线流血送命，我却在这躺着，我这心里真的不好受啊……”

　　正想安慰他几句，不想铁定国随后就说道：“你说我要是能够赶上了，这得立多大的功，得升多大的官啊，可惜……”

　　死性不改，绝对的死性不改。

　　郑永摇头苦笑不止。

　　“郑司令，奉天的情况怎么样了？咱们有援兵吗？”

　　见郑永摇了摇头，铁定国失望的叹了口气，说道：“少帅这究竟是怎么啦？难道，难道他真的连家都不要了？三千万人，三千万人都在等着少帅，他这究竟是怎么啦？”

　　郑永无法回答他。

　　铁定国一直充当着张学良的卫士，只怕这个时候没有人比他更加伤心了。

　　“定国兄，你对臧式毅这个人怎么看？”

　　怕铁定国再难受，郑永急忙转移了话题问道。

　　“臧式毅？”铁定国愣了一下，稍稍想了会说道：“应该说算是个好官吧，以前大帅在的时候，对他还是比较器重的。”


第一百三十八章 这钱不拿白不拿

　　不管是大帅还是少帅，都是相当信任的，乃至于在很多奉天人的眼里臧式毅这个人还是不错的。

　　要想动他的话，就必须要考虑下随后可能带来的影响了。

　　但郑永知道这个就是个标准的汉奸，对日本人忠心耿耿的汉奸。

　　“郑将军，您能来这里实在是太好了。”

　　正和铁定国聊着的时候，施泰德医生走了进来，开门见山地说道：“郑将军，我正准备去找您，我需要您的帮助。”

　　“施泰德医生，无论您提出什么样的要求，我都会尽量帮助的。”郑永微笑着说道。

　　这个德国老头，确实是一个非常可敬的老人。在战火纷飞的奉天，他随时都有送命的可能，但他却没有任何迟疑的留了下来，为了一个和他并没有多大关系的民族。

　　“药品，我现在需要药品！”施泰德医生有些抱怨：“大量的伤员正在急速消耗着我的药品，我能够准确的告诉您，如果再有一次大战，那么我们现在手里的药品已经完全不够用了。郑将军，难道您让我看着那些孩子们在我面前，因为没有药品而痛苦呻吟吗？”

　　郑永微微皱了下眉头。

　　是啊，奉天目前什么都不缺，唯独缺少药品，但问题是，却哪帮施泰德弄到药品？

　　外界的交通已经被日军封锁了，出去几个人可以，但要想运送进来大量的药品，显然在短时期内是不可能的事了。

　　“我会尽量帮您想办法的，医生。”郑永尽可能的让自己的表情看起来轻松一些：“明天，不，下午我就让我的人去想办法。”

　　施泰德医生满意的点了点头，显然老头认为既然郑将军这么说了，那就一定会有办法的。至于他怎么去弄，用什么办法，那就不是自己该管的了……

　　眼看着到了中午，郑永从医院出来，看了看天色说道：“郑副官，我看下午要下雨啊，走，到我家吃饭去，吃完饭，咱们好好的在棋盘上大战两把……”

　　郑文根面色忽然变得惨白，他很认真地告诉自己的长官：“师座，家里还有点事，我就不去您那里，下午我去司令部看看……”

　　说着郑文根也不等师座同意，赶紧一溜烟的跑开了。弄得郑永纳闷到了极点，怎么自己家的饭菜里有毒吗……

　　……

　　要说家里有了春妮的确省心了不少。

　　这个妮子自从到了这，把个家整治得有条有理，现在战事稍平，可再也不用吃食堂里那些难以下咽的饭菜了，回到家中，准有热腾腾的饭菜在等着自己。

　　进了家门，只见一桌子饭菜，却不见春妮。

　　书房里似乎有些动静，郑永悄悄走进，却看见春妮背对着自己正在书桌上写着什么。

　　悄悄的走了过去，却看到春妮正全神贯注的照着书本上的字样在那练字，在春妮看来写字当真是世上最苦的事。郑永能看到春妮一滴滴的汗水落到了纸上。

　　看样子自己早回来了些，不然这点春妮准在饭厅里等着自己。

　　他也不忍打扰春妮，又轻轻的从书房里走了出去，这妮子练得是如此的专注，竟没有发现书房里已经来过了人……

　　坐在外面的客厅里，随手拿起了一本书，是竖版的，又全都繁体字，看起来非常吃力，郑永揉着鼻子苦笑了下。

　　应该认真的考虑下未来了。

　　日军对奉天的合围还没有形成，现在带着队伍突出去还是有很大把握的。

　　但是奉天怎么办？

　　那么多的军火物资可以炸毁，但奉天城的百姓呢？

　　指望那位副总司令？

　　想想还是算了吧，还是得靠自己的力量，想出解救奉天的办法来。

　　今天早上已经收到了失去联系许久的林卫东的电报，平安抵达南京。

　　进一步指示也已经发了出去，能不能做到就得看林卫东的了，那箱子金条应该能帮上他不少忙吧？

　　现在奉天要做的当务之急是把那些亲日派，自己知道的投降派彻底从权利圈里剔除出去。

　　熙洽肯定是一个，臧式毅也是一个，荣臻的态度到目前不明。

　　虽然当初赵镇藩竭力推荐，但荣臻终究还是没有接受城防司令的职务，而是最终由郑永在政府的表态下登上了代表登上了这张位置。

　　荣臻现在的职务是奉天城防参谋长。

　　他有一台专属自己的电台，用来和外界联系，想来少帅一定给了他很多自己不知道的指示。

　　辅帅张作相给奉天拍来过许多电报，他倒是竭力赞同奉天抵抗到底的决心，并且指示城里的一些部下坚决服从郑司令长官的领导。

　　只是这位张作霖的拜把子兄弟，影响力已经大大不如以前了……

　　“卢掌柜米价案”倒是一个机会，但问题的关键在于如何把握好这次机会。

　　相信现在熙洽已经知道了卢掌柜的事情，如果自己换成了是他，该怎么应对这一情况？丢车保帅，还是想法营救？或者干脆杀人灭口？

　　杀人灭口倒的确有可能，想到这郑永起身挂了个电话，嘱咐一定要严加看守卢掌柜，没有自己的命令任何人不许单独去见卢掌柜。

　　外面的电话声惊动了里面的春妮，书房里响起了悉悉嗦嗦的声音，想来春妮正在了“消灭证据”，郑永笑了一下。

　　过了会春妮慌慌张张的走了出来，但手上的墨汁显然“出卖”了她。

　　“郑永哥，今天怎么回来得那么早？我，我洗个手就为你盛饭去……”

　　“春妮啊，以后等我空下来了就教你写字。”

　　洗好手的春妮才将一碗热气腾腾的米饭放到郑永面前，郑永笑着说了一句。

　　“腾”的一下，春妮的脸红得和什么似的，赶紧将头埋在了饭碗里。

　　郑永笑着给他夹了一筷子菜，随口说了几句笑话，这才让春妮稍稍恢复了些常态。

　　“对了，郑永哥，这两天你不在，家里来了好多人。”春妮抬起了头，说道：“这些人带来了很多礼物，我也不知道该不该拿，可他们扔下了就走，我怎么叫他们都不肯回来……”

　　“收，有多少收多少，咱不拿白不拿，是不？”

　　郑永忽然发现自己很有做贪官的潜力，不过这些来送礼的十有八九都不是什么好玩意，他们的东西自己拿了不亏心。

　　春妮起身到书房拿了很多片子、请柬出来：“这些都是那些人留下来的。”

　　随手拿起几份看了看，大部分都是些做生意的人，无非就是略备薄酒，想请郑司令长官有空的时候光临等等。

　　还有些是邀请郑永出任某某商会的名誉董事，说白了就是让他挂个名头，然后每个月自然有白花花的大洋孝敬上来。

　　另外的几份是邀请自己担当什么会，什么组织的名誉主席，顾问什么的，最最荒唐，最让郑永目瞪口呆的是，居然有一份，邀请自己当“妇女之友组织”的名誉主席。

　　郑永忽然哈哈大笑了起来，笑得春妮莫名其妙。

　　“春妮。这可真乐死我了，妇女之友，我一个大老爷们……”

　　笑了会，这才对春妮说道：“他们下次肯定还会再来，你告诉他们，不管让我当什么名誉主席、顾问、还有什么董事的，一律照准。”

　　见春妮点了点头，郑永笑道：“还是刚才那句话，这钱咱们不拿白不拿，可就一样，每月的什么分红和顾问费什么的得准时送了上来，少一块大洋都不行，嘿嘿……”

　　春妮一边点头一边觉得奇怪，怎么郑永哥和自己见过的那些地主老财似的？

　　郑永可不管这些，他恨不得奉天城内所有的商家都来聘请自己。这钱为什么不拿？拿再多的大洋自己也不亏心。

　　看来这奉天金库里的钱以后可以少动用一些了，反正有人紧赶着给自己送钱。

　　所以那么多人想当军阀，有钱有枪就意味着有了一切。

　　“这份？”郑永忽然从一堆请柬中拿出了一份，看了会对春妮说道：“这酒席我得去，对了，春妮，你得和我一起去。下午，我找个人，帮你去添置几件新衣服……”


第一百三十九章 药商

　　“郑司令长官到！”

　　随着一声长长的声音，早在奉天城内最大馆子“奉香楼”等候良久的士绅们爆发出了一阵劈劈啪啪的掌声。

　　这是一次奉天药业行业的聚会，来的都是些各大大小小药铺们的掌柜的。

　　他们曾邀请郑永担任奉天药业商会的名誉主席，原本也没有指望郑永能够答应，谁想到郑司令长官非但同意了，还居然出席了这次宴会。

　　这顿时让这些药铺的掌柜们大有面子。

　　一身军装，肩上扛着少将将星的国民革命军陆军第11师师长，奉天城防司令长官，奉天绥靖公署主任郑永在春妮和副官郑文根的陪同下走进了奉香楼。

　　今天的春妮穿着一身郑永让人帮她专门购置的暗紫红色的旗袍，头发也专门找人做过了。

　　郑永怎么也没有想到，春妮这样一个妮子，这么一倒腾，居然是如此的漂亮。

　　倒是春妮第一次穿旗袍，怎么都觉得别扭，这哪有自己的衣服穿着舒坦？

　　还有那双加了个根的皮鞋，好几次都差点让自己摔个跟头，还不如依旧穿自己缝的那双布鞋呢。

　　要不是郑永哥好说歹说，谁愿意穿这样的妖精打扮啊……

　　“郑长官大驾光临，乃我奉天药业之幸，我谨代表奉天药业行业，欢迎郑长官携夫人的到来！”

　　奉天城内最大药铺的掌柜江明中迎了上来，笑容满面的说道。

　　奉香楼里又是一阵热烈的掌声，那春妮的面孔红得几乎出血。

　　“这个，这是鄙人的义妹，不是什么夫人。”郑永也有几分尴尬地说道。

　　“啊。”

　　江明中连声道歉了几句，把郑永及夫，不是，义妹和副官一起迎到了主桌上。

　　不过这位掌柜的心里大不以为然，什么干哥义妹，到了后来还不是……

　　待到众人落座，江明中端起了酒杯，清了清嗓子说道：“奉天城外两次大捷，使我奉天不受倭寇侵袭，是我奉天之大幸。这全赖郑长官指挥有方，众将士三军用命。我奉天药业联合商会敬郑长官一杯！”

　　一片叫好声中，众人纷纷端起酒杯，郑永也陪着干了一杯。

　　放下酒杯，那江明中让人端上几个托盘，说道：“前线将士浴血奋战，我等心中感激，郑长官，我奉天药业联合商会捐献大洋两万块，以显我等拥戴郑长官，拥戴抗日之决心！”

　　郑永微笑着点了点头，但现在他心里最想做的就是把这大洋扔到这笑容满面的人头上。

　　他知道这大洋说是捐献给军队的，其实就是孝敬给自己个人的。

　　自己不需要用什么钱，这钱拿了还是扔在军队之中。但这些药铺老板实在吝啬得紧，自己在前线带着将士们死战，这些抠门的老板居然只拿两万大洋出来，是把自己的军队当成叫花子打发？

　　他也不明说，站起身也端起了酒杯：“诸位的心意我郑永心领了，我也代表前线之将士敬大家一杯！”

　　那些掌柜的乱哄哄的都站了起来，气氛顿时变得热闹了许多。

　　郑永喝下了这杯酒，微笑着说道：“不过不瞒各位，郑永此次前来是有求于诸位的。”

　　刚才还热闹非凡的奉香楼，一下变得安静了起来。

　　这些做生意的一个个都精明得和什么似的。

　　堂堂的郑司令有求于自己？那指不定是多困难的事。就连始终笑容满面的江明中，笑意也凝固在了脸上。这位郑司令长官，可千万不要狮子大开口啊……

　　郑永心里暗暗骂了一声，竭力保持着笑容说道：“前线依然战火纷飞，我军伤亡日益增大，而现在陆军医院药品即将告罄，各位都是做着药材生意的掌柜，现在郑永没有办法，只能来向各位求援了。”

　　沉默，奉香楼里死一般的沉寂。

　　谁不知道打仗的时候两样东西最值钱？药品和粮食。

　　凑个几万大洋孝敬下长官，那一咬牙倒也算了，可这些药品那就是一根根的金条啊……

　　郑永说完了这几句，见下面一点声音没有，脸色变得有些阴沉起来。

　　“这个，长官。”江明中赶紧带着僵硬的笑容说道：“为将士们贡献药品，那原是我等之份内之事。但是长官有所不知道，这战争爆发得太仓促，我等具无准备。各商铺也无许多存活，此其一也。”

　　见这位司令长官依旧毫无表情，江明中硬硬头皮说道：“据我所知，军中所用之药以西药为主，但我等经营的大多是中药，只有德仁堂的秦掌柜，济仁药所的戴掌柜的经营西药，因此……”

　　被他点到名字的几个掌柜的面色大变，心里直骂江明中不是个东西。

　　不过这话在郑永听来倒是真的，在战前西药也甚金贵，不要说在这个时候了，笑容重新回到了他的脸上：“诸位，诸位不必如此。我郑永不是胡子，今天也不是来做绑票勒索的，我是来和诸位做生意的，而且是大生意！”

　　一听有大生意可做，这些掌柜的立时变得精神了许多。

　　郑永心里又骂了一句，说道：“打仗，我行，做生意，你们行。我不知道到哪去弄药，但你们知道，而且你们一定有办法把我需要的东西弄到奉天来，是不是，各位大掌柜的？”

　　奉香楼里响起了一片笑声，这点可说到他们心坎上去了。

　　要说到做生意，这位司令长官可就是大外行了。

　　郑永心中冷笑了几声，奸商，越是到战乱时候出的奸商就越多。但现在自己最需要的却反而是这些奸商了。

　　别看现在战火纷飞的，出去的道路早已断绝，可这些做生意的能耐大得很。

　　他们只要嗅到了有发财的机遇，绝对会不择手段的弄到最紧缺的东西，别管日本人看守得有多么严实，他们总能把这些紧缺品弄到城里来。

　　所以战争打得越是激烈，在这些人的眼里反而越是发财的机会到了……

　　“听着。”郑永的声音让奉香楼里安静了下来：“诸位，我不管你们用什么办法，需要我配合的话，我也全力配合你们，只要你们能把药给我弄进来，我就出三倍的价钱问你们收购！”

　　算盘立刻劈里啪啦的在这些掌柜的心里打开了。哪里能弄到药材，哪里能够混出城去，哪里的人能帮上自己的忙，还没怎么着，这些人心里已经大概有了心底。

　　三倍？三倍不行。

　　等把药品弄了进来了，还得好好的敲一下这个军官的竹杠。

　　有药就是老大，到时候不光自己赚到了钱，到时候这位司令长官有求于自己，那还不巴巴的讨好自己……

　　郑永心中冷笑不止，算吧，现在尽情地算吧。现在你们怎么说怎么行。

　　“这个，长官。”江明中赔着笑道：“为国效力，那原也是我等之本分，既然长官吩咐，我等尽全力去办就是，只是，不知道长官都需要一些什么样的药品？”

　　“我需要的都在这上面了。”

　　郑永将一张清单放到了桌子上：“烦请江掌柜的将这单子上的内容一一告知诸位掌柜的。”

　　江明中细心的将它收了起来，连连点头不止。

　　“还有。”郑永指了指身边的春妮说道：“问各位购买药品之事，由我的义妹全权负责，诸位将药品运进城后，我义妹自会和诸位掌柜的一一结算。”

　　掌柜们顿时恍然大悟。

　　怪不得这位长官愿意出这么高的价格，感情他也是想从中赚钱啊。

　　什么狗屁的军中缺乏药品，那全是些屁话，他郑司令长官自己想要从中捞一票才是真的……

　　春妮也不懂郑永哥为什么要把这事交给自己，不过郑永哥说的话总不会错的就是了，自己也没什么本事，或许这事上能帮上郑永哥的忙。

　　一边郑文根只管喝酒吃菜，不过他心理倒在一直琢磨。只怕以后这批奸商就该哭了……

　　把郑永划归为和自己一样的生意人后，气氛轻松了许多，那些掌柜的一个个也都放开了，轮番来敬郑永的酒。

　　郑永也是来者不拒，喝了一通之后，江明中凑近悄悄说道：“郑长官，在下有点私人的事情想和长官说说，不知郑长官是否愿意听？”


第一百四十章 汉奸

　　“说，江掌柜的事就是兄弟的事，只要兄弟能够帮上忙。”

　　郑永似乎有些漫不经心地说道。

　　“郑长官快人快语，兄弟也就不好再隐瞒什么了。”江明中向边上看了看，声音愈发的低了下来：“郑长官当初抓的那一批现在还被关押着的日本人中，有个叫谷口冈雄的，他的家人最近拖人找到了我……”

　　郑永的筷子停了下来。

　　江明中并没有发现什么异样：“其实这个谷口冈雄也就是个在奉天做生意的，本身和咱们奉天关系也不错。这不，他的家里人很是担心他的安全。因此，就拖了一下兄弟……”

　　郑永拿着个酒杯在手里不断转动了，什么话也没有说。

　　江明中的胆子愈发的大了起来：“郑长官，千把个日本人，放掉一个也没什么，况且您是最高长官。他家里人说了，愿意出十根金条的代价……”

　　“十根？”郑永笑了有下：“少了点吧？”

　　江明中整个人的精神一下来了：“要多少只管郑长官开口，江某去和他们交涉。”

　　郑永伸出了两根手指，神秘的向江明中裂嘴笑了一下……

　　……

　　“查，彻查！”

　　一从奉香楼出来，在自己的车子里郑永就板着脸说道：“在那批俘虏里查出叫谷口冈雄的来，告诉罗鱼勐一定要弄清楚这个人的身份。还有，日本人是怎么和江明中取得联系的，也给我查得清清楚楚，限罗鱼勐三天内给我答案。”

　　这个时候的郑永有些气恼。

　　汉奸，一帮汉奸王八蛋！

　　要不是自己还用得着他们，不得不曲以委蛇，按照自己的脾气，早把这些奸商加汉奸全被抓起来法办了。

　　还有就是最关键的，奉天城里依然有日本人奸细在活动，而且能一下拿出几十根金条的人一定来头不小，他们躲在哪里？

　　一回到家里，发现门口站着个人等了自己很久。见到郑永的车子回来，那人急忙迎上去恭恭敬敬地说道：“郑长官，兄弟是熙主席的管家。我家主子请郑长官过去小座片刻。”

　　终于来了。

　　郑永微笑了下，让春妮先行回去，自己带着熙洽的管家一起上了车子……

　　爱新觉罗？熙洽，满洲正蓝旗人，是溥仪的本族。1911年于日本陆军士官学校骑兵科毕业。

　　民国初年入朱庆澜幕下。历任黑龙江监军公署参谋、牧养场长、广东省长公署咨议。

　　后回到东三省，任东三省讲武堂教育长、东三省巡阅使署参谋处长、蒙藏经略使署军务处长、东北军第十旅长，东三省保安司令部军务处长、吉林军务善后事宜督办公署参谋长、吉林东北边防军副司令长官公署参谋长，兼吉林陆军训练总监，吉林省政府委员。

　　对于这个满人的后裔的为人，郑永心里清楚得很。

　　当时吉林省最高长官张作相因奔父丧回锦州，吉林省的一切军政大权全归熙洽掌管。

　　“9.18事变”后，日军由南长驭北下，进攻长春，熙洽不顾各界爱国人士的反对，派出代表到长春迎接日军，将吉林拱手让给了日本人。

　　而且，这个未来的汉奸还是个疯狂的大清王朝的复辟者……

　　“欢迎，欢迎，郑司令辛苦了！”

　　熙洽满面春风的把郑永迎进了客厅，分主宾位置坐定，让下人上了茶后，说道：“郑司令为了奉天殚精竭虑，劳苦功高，兄弟心里当真是感动啊。”

　　见郑永没有反映，他又说道：“熙洽也是个军人，若有用得着的地方尽管开口，熙洽绝无二言。”

　　“熙洽主席言重了，郑永还有许多地方要向主席请教。”郑永淡淡地说道。

　　“好说，好说。”熙洽打着哈哈说道，然后一副漫不经心的样子：“听说郑司令今日抓了个奸商？”

　　来了，果然来了。郑永笑了一下，点了点头。

　　“抓！这些人该抓，非常时期哄抬物价，不但该杀，而且该杀，不杀不足以平民愤！”熙洽一副义愤填膺的样子，接着又重重叹了口气：“实不相瞒，那个卢掌柜名叫卢有德，也是熙洽的一个十多年的朋友。他夫人今日在我这哭了一个下午，苦苦哀求于我，无非也就是要救他家老爷出来的意思……”

　　郑永微笑着看着他，演，正戏也该上演了。

　　不想熙洽忽然义愤填膺地说道：“但我知道国家大事远比亲情重要，我岂能为了一个奸商而坏了司令的政令？郑司令要杀此人尽管杀，不需给我其下熙洽面子！”

　　这一来大出郑永所料，这个熙洽究竟想干什么？

　　他也不问，只顾着点了点头，恭维了几句熙洽如何正义凛然，接着便觉着无话。

　　“不知郑司令对未来奉天局势如何安排？”熙洽忽然问了句。

　　看来这句话才是今天的正戏了，郑永淡然应道：“郑永才识浅薄，也没甚么主见，熙洽主席久在政界军界，想来对郑永有所指教。”

　　“指教万不敢当，但熙洽心中有几句肺腑之言，不知郑司令愿意听否？”熙洽试探着问道。

　　“请说，郑永洗耳恭听。”

　　熙洽挥挥手让管家和下人们全都离开，这才正起面色说道：“奉天目前无非有两种局面而已，一是血战到底，最后全城与敌共亡，轰轰烈烈而死，此其一也。然将军愿意死战，将士百姓们可都愿意慷慨殉国？熙洽心里深为此忧。一旦激起兵变民变那可就不太好说了……”

　　郑永不动声色，只耐着性子听他说了下来：“这第二种局面，乃是将军带着军队投降日本人，将奉天拱手送于关东军，当可保将军一世功名荣华富贵。然我知将军其心如铁，忠贞不二，必不走上这一条路，否则将军身上岂有永远洗刷不尽的污点？”

　　今天可真是奇怪了，这个熙洽居然劝说起自己不要投降来？

　　郑永知他话里有话，果然熙洽又说道：“但早熙洽看来，将军却还有第三条路可走！”

　　“愿闻其详。”

　　熙洽站起了身，有些眉飞色舞地说道：“我大清皇帝宣统帝已到满洲，我大清帝国即将光复有望。将军何不趁此良机，带雄兵投效陛下，也做个万世流芳的开国功臣？将来不失封王封侯之荣耀！此熙洽为将计尔，还请将军千万三思！”

　　郑永终于知道了他的真实想法，捧起茶碗喝了一口，淡淡地对他说道：“我听说现在那个宣统帝可正在日本人的手里，主席要我这么做，和投降日本人又有何分别？”

　　熙洽脸上露出了一丝尴尬：“将军此言差矣，将军降的是大清皇帝，而不是日本人。将来待到时机成熟，将军自可反正，做一个轰轰烈烈的好男儿，做一个大清的忠臣良将……”

　　“说来说去还是汉奸啊。”郑永叹息了声：“我要真这么做了，只怕会被全国的民众指着我的脊梁骨骂啊。”

　　熙洽赶紧说道：“将军，古时关云长尚且身在曹营心在汉……”

　　“砰”的一声，把熙洽吓了一跳。

　　原来是郑永狠狠的砸碎了手里的茶碗，怒声道：“我不是关云长，我只是郑永！让我屈身事贼，做个无耻的汉奸，我宁可战死疆场，做个鬼我也做得心安理得！”

　　“郑司令息怒，息怒，熙洽只是一点建议而已。”

　　哪里想到郑永会发那么大的脾气，熙洽有些手足无措，赶紧收住了自己的劝说。

　　“熙洽，做人要做得光明磊落。”郑永止住了自己的怒气，又慢悠悠地说道：“现在全城都在同仇敌忾，一心抗敌，在这个时候谁要是在我身后下绊子，就别怪我郑永在他面前使刀子，我郑永是个粗人，还请熙洽主席见谅。”

　　“哪里，哪里，熙洽其实也是一片好心……”

　　熙洽的一张脸涨得青紫，但怨恨的眼神，郑永却能看得清清楚楚。

　　郑永抱了抱拳，说道：“今天郑永失礼了，军务繁忙，郑永不敢久留，熙洽主席，今天的这些话在下只当没有听过，告辞！”


第一百四十一章 国民政府还是少帅

　　次日一大清早，便传来了吉林省代理主席熙洽要求召开奉天紧急政务会议的消息。

　　郑永知道，这是在自己拒绝了熙洽的投降要求后，这个所谓的吉林省代理主席，要借着这次会议向自己发难了。

　　他只是觉得有些好笑，无论对方如何对自己发难，军权只要牢牢掌握在自己手里就行。

　　也好，正好自己借助这次机会，也可以把这些人给趁机除掉了。

　　战争时只要掌握好军队，无论面对什么样的情况，都能够从容应对……

　　到了会场的时候，发现熙洽、荣臻、臧式毅、黄显声等等这些奉天的军政要员都到了，看来熙洽在此之前已经预料到了自己的态度，早就有所准备了。

　　“国民革命军陆军第11师师长，奉天城防总司令，奉天绥靖公署主任郑永少将到！”

　　随着郑文根特意报出全部官职的声音，郑永走进了会场，看了一眼诸人，慢慢的坐了下来。还没有等熙洽来得及说话，他已经冷着脸说道：“是谁不事先通知一声，就召开这次会议的？”

　　“我。”

　　闷声闷气的声音响起，居然是荣臻发出来的，这点郑永倒没有想到。

　　“必须要召开这次会议了。”熙洽板着脸说道：“前段时候战事繁忙，很多矛盾都被隐藏起来，但现在战事稍停，这一下，整个奉天都乱了套了！”

　　所有人都闷声不响，就听着熙洽一个人的声音在会场里传荡：“昨天，有个生意人的老婆跑到了我的家里向我哭诉，说是有个军官抓了她家掌柜。人家一个好好的生意人，结果却莫名其妙被抓了，这还有没有王法了！”

　　“那个军官是我。”郑永平静的打断了他的话：“抓的那个人要卢有德，罪名是私自哄抬米价，扰乱奉天金融秩序，同时这个无法无天的掌柜的，还差点把人活活打死！”

　　熙洽面色铁青：“我看郑长官有些过分了吧？先不说做生意的赚钱第一，米价抬了多少，究竟值不值定罪，就说郑长官身为军人，本职是保卫奉天，却插手政务，这个，未免有些越权了吧？”

　　“可我还是奉天绥靖公署主任。”郑永淡淡地说道：“我奉国民政府之命，节制奉天一切军政大权！”

　　“但我才是吉林省代理主席！”熙洽吼了出来。

　　郑永微微笑了一下：“代理主席，是辅帅临走时委托你的，而我，则有国民政府的正式任命。何况刚才你也说了，现在是非常时期，外面依旧在那打仗！”

　　眼看两人就要发生争执，荣臻清了清嗓子：“有话好好说，大家都是当官的，这要传了出去，没得惹人笑话……”

　　说着他看了一眼郑永：“郑司令，你打仗勇猛，这点荣臻打心眼里佩服，但在其它方面荣臻就不太赞成了。这要想守好奉天，还得靠那些士绅的帮助，离开了士绅咱们能做什么？为了几个刁民，得罪了那些士绅我看得不偿失。”

　　这些人看来今天是联合好了来对付自己的。

　　紧接着臧式毅也附和了几句，旗帜鲜明的站到了熙洽一方，只有黄显声没有说话，只顾着一个劲的吸烟。

　　他们说的无非就是立刻放了卢有德等等之类，但郑永清楚这些人的实际目的，是要把权利一点一点的从自己手里剥夺。

　　这些人啊，才刚刚太平了几天，已经开始争权夺利。

　　不是不能放卢有德，但一旦放了卢有德，就会使自己精心安排的一切，出现一个大口子，然后，这些人就会一哄而入……

　　“打仗的是那些士兵，是那些参军的百姓，而不是所谓的士绅。”

　　郑永从黄显声那拿了一根烟，点着后吸了一口，在腾腾的烟雾中慢慢说道：“如果是正直守法的商人，我不但不会抓他，还会妥善的保护他，但我看卢有德不是什么正经的商人吧？置政府的法令于不顾，擅自提高米价，这样的人如果不惩治，公理何在？”

　　熙洽冷笑不断：“那么郑司令就是铁了心的不愿意放人了？”

　　郑永缓缓点了点头。

　　“不能维护地方士绅之安全，不能阻止军人干预地方日常事物，我这吉林省代理主席做得还有什么意思？”熙洽坐了下来：“我请求辞去这吉林省代理主席，陆军训练总监的职位。”

　　“不要激动，不要激动。”

　　臧式毅赶紧打起了圆场，说道：“郑司令，为了一个商人，使得同僚之间互相不合，没有这个必要吧……”

　　这是摆明了拿辞职来逼宫了。

　　“允许你辞职”的话已经到了嘴边，郑永又咽了回去，越是在这个时候自己越要冷静：“既然熙洽主席要辞职，那么我立刻向南京国民政府请示，如果政府方面不反对的话，那么，就我本人而言虽然不愿意，但也不得不服从政府之命令和熙洽主席个人之意见。”

　　这些人没有想到郑永拿国民政府当起了挡箭牌，一时不知如何开口，忽然就听荣臻用力拍了一下桌子吼道：“你一口一个南京国民政府，把少帅放到了哪里？把辅帅放到了哪里？这东北是老张家打下来的，可没南京方面什么事，不要在这拿南京国民政府几个字来吓唬人！”

　　“荣臻，我也告诉你！”郑永的声音冷得让人害怕：“东北易帜是少帅的意思，既然少帅都效忠服从国民政府，那么我们每个人当的都是南京国民政府的官，不是当的少帅的官！”

　　荣臻愣在了那里。

　　他是东北军老资格的将领了，当初甘愿把城防司令的位置让出来，为的就是守卫着大帅留下的这点心血。

　　为了大帅，为了张家，他没二话，可现在郑永动不动就是南京国民政府，开始让他不称心了，让他觉得张家在东北的地位动摇了。

　　这次熙洽找到了他，自己也正是出于这样的考虑才答应全力支持熙洽，以稳固张家在东北的势力和权利。

　　其实，他一直不愿意面对一个问题，现在东北的土地上到处都能看到的是日本人……

　　“这事咱们暂时不说。”

　　臧式毅缓缓地说道：“但昨天我接到了一个消息，说郑司令命令兵工厂停止生产家具，为什么我这个厂长居然不知道？”

　　“这是郑永的错了。”郑永放缓了口气：“只是现在奉天正在抗日最要紧的关头，兵工厂生产家具，未免有些不妥了，事前没有和你打招呼是我的不对。”

　　“其实这也没什么。”臧式毅不紧不慢地说道：“但兵工厂生产家具，原是少帅的意思，为了节约成本，不过，现在郑司令也不把少帅放在眼里，我也就没有什么可说的了。”

　　他这话摆明了就是在讥讽郑永，郑永微微笑了一下：“等战争结束后我自然会去向少帅陪礼道歉的……”

　　“那么那些合同怎么办？”臧式毅阴沉沉地说道：“这些合同早就已经签好，难道让我奉天失信于人吗？”

　　郑永叹了口气：“这也顾不得许多了，诸位若有什么责任尽管往我郑永身上推好了。”

　　会场气氛一下冷了下来。

　　过了会，臧式毅终于说道：“既然郑司令早有安排，我们也不好说什么了。只是有一点还请郑司令三思啊。中央金库里有许多是少帅的私人财产，郑司令动不动就拿这些犒劳军队，这样做似乎不太妥当啊。”

　　“我相信如果少帅在的话，也一定会同意我的做法。”

　　郑永不咸不淡的把这话顶了回去，接着站起身来看了下怀表：“诸位，军务繁忙，如果各位没有其它事的话，郑永就告辞了。”

　　他倒是说走就走，把这几次召开会议的人晾在了那。

　　“太嚣张了，实在太嚣张了！”

　　熙洽终于忍不住拍着桌子大声吼了起来：“什么东西，你们看看他是个什么东西，真把自己当成这的主人了？”

　　“人家有军权在手，咱们没有，这就是最大的区别。”

　　臧式毅一边说着，一边有意无意的看了黄显声一眼，似乎在了意示着什么……


第一百四十二章 难懂的电报

　　“向蒋总司令发电！”

　　回到司令部的郑永面色并不难看，反而还有些笑嘻嘻的，这让一直跟随着他的副官郑文根有些儿纳闷。

　　“以奉天一座孤城来说，咱们总要抱着一条大腿。”郑永收起了笑容，若有所思的说道：“总不能把两面都得罪了，那不是上策。既然咱们的名义是国民革命军，那就跟着南京走吧。少帅那，是容不下咱们了……”

　　他微微沉吟了下：“电文里就这么写，是日，臧式毅、熙洽等骤起发难，欲解除余之军政权利，熙洽更有投降日人之心思……电请蒋总司令钧裁……无论奉天结果如何，国民革命军陆军第11师上下官兵誓死效忠……”

　　电报被拍送了出去，郑永一边向外走去，一边回头说道：“你在这里等着，一有南京方面的回电，立刻送到我那。”

　　才进自己的办公室，发现黄显声早已在那等着，郑永笑了一下，似乎知道黄显声一定会来的。

　　“准备什么时候对付我？”郑永坐下开门见山地说道。

　　黄显声明显怔在了那里：“你知道他们要对付你？”

　　“当然。”郑永拿出一盒烟放到了黄显声面前：“既然我和他们不是一伙的，政治上又无法解决，那当然只能用武力了，对不？”

　　黄显声沉默了会，默默的点了点头。

　　撕开了烟盒，自己先点上了一根：“我的部队主力全在城外驻守，新兵又在训练，那个熙洽总有个训练总监的名头，名义上还是能控制新兵的。这城里你的警察部队就成为了主力。想要动我郑永的话，嘿嘿，非你黄显声莫属啊……”

　　黄显声像是第一次认识到面前的年轻人，以前只觉得这个司令能打仗，但是没有想到他对某些事情竟然看得那么透彻。

　　“我不管你们谁对谁错，我只跟着打日本人的。”黄显声平静地说道：“但你们的矛盾已经无法调和了，所以我必须做出选择。你是真和日本人在打……”

　　“所以你选择了我。”

　　郑永微微笑了一下：“所以我也不会让你失望的。我要的，只是把奉天一体的军政大权牢牢地控制在自己手里，铲除一切企图和日本人干的汉奸，调动一切可以调动的力量和日本人在奉天死斗到底！”

　　“要我怎么做，你尽管说吧。”解开了心结的黄显声说道。

　　“依然干你该干的事，维护好奉天的安全。”郑永缓缓地说道：“你是一个好人，我不会让你参与到这事中的，其它的都由我来解决。”

　　黄显声点了点头，站起身走到门口的时候忽然说道：“臧式毅虽然想动你，可他毕竟还是个好官，能够，算了……”

　　是啊，臧式毅是个好官，可好官未必就不能是汉奸了。

　　郑永很想这么对他说，但话到了嘴边，终究还是咽了回去……

　　“哥，找到那个叫谷口冈雄的了！”

　　黄显声才离开这里，罗鱼勐已经冲了进来兴冲冲地叫道。

　　“哦？”

　　郑永猛然站了起来：“走，看看去！”

　　在特别行动队的刑讯室，郑永看到了这个叫谷口冈雄的日本人，不过出现在面前的谷口冈雄，早已被打得不成了人样。

　　郑永皱了皱眉头。

　　“这人嘴实在硬，兄弟们只能这样才能让他开口。”罗鱼勐急忙解释道。

　　郑永摇了摇头：“你们怎么打他我不管，可要在拿到口供之前这人就死了，我拿你们是问。”

　　“哥，口供早拿到了。”罗鱼勐眉开眼笑的拿出了一份供词。

　　原来这个叫谷口冈雄的真是个日本间谍，在奉天已经潜伏了很久，他的任务主要是策反那些奉天的官员，尽可能的让他们和日本合作。

　　这个人和熙洽等人都是老朋友了，“9.18事变”之后，第一个找到了熙洽，原本熙洽已经准备带着奉天投降了，但万万没有想到的是，却凭空出来了一个郑永。

　　计划搁浅的谷口冈雄暂时继续潜伏了下来，更加让人意外的是郑永突然开始的那场大抓捕，让谷口冈雄莫名其妙成为了俘虏。

　　想要营救出谷口冈雄，熙洽并不方便亲自出面，以免惹上麻烦。于是他就把目光放到了江明中江掌柜的身上……

　　也是遇到了郑永这么个软硬不吃的主，结果非但没有把谷口冈雄给营救出来，反而还让郑永按着这条线索抓到了他。

　　“这小子好像还有什么没有交代的。”罗鱼勐指了指他：“不过不管我们怎么用刑，这小子就是不肯再招了。”

　　郑永冷笑了下：“不招？我教你个办法他一准招。你找个没有人的屋子关着他，不许任何人和他说话，周围一定要保证绝对的安静。也不许他身边有任何的书籍报纸，总之就是要让他像与世隔绝……”

　　罗鱼勐张大了嘴：“这招，能行吗？”

　　“他要么招，要么最终被逼疯。”郑永笑着拍了拍罗鱼勐的肩膀。

　　谷口冈雄是个意外的收获。

　　本来还在想着光凭卢有德这么一个罪证，要想对熙洽动手还有些牵强，现在谷口冈雄的出现把一切难题都解决了，甚至都不用等到熙洽提前动手了。

　　至于臧式毅和荣臻？可以暂时先放着他们，用熙洽来震慑他们。

　　他们今后要么老老实实听自己的，要么还是像这些这样，那自己随时都可以收拾他们……

　　特务营的一个连已经悄悄进入了奉天，就驻扎在司令部里随时待命。再加上自己的警卫连，要用来解决奉天问题已经足够了。

　　“师座，南京方面的电报到了。”

　　接过了郑文根递过来的电报，郑永粗粗扫了一遍，上面只有两句话：“坚守奉天为主，精诚团结为辅。蒋中正。”

　　“坚守奉天为主，精诚团结为辅？”

　　郑永喃喃地念了几遍。

　　“师座，这是什么意思，好像什么指示也没有？”郑文根皱着眉头说道。

　　郑永忽然笑了：“我明白了，我明白了。这封电报是告诉我们，死守奉天是第一重要的，在此基础之上，任何破坏团结，破坏奉天防御的人和事我们都可以处理……”

　　“就这样？”郑文根还是不太明白：“那直截了当的说不就成了？”

　　“因为我们有可能失败，那么一旦我们失败后这封电报就是给别人看的。”郑永将电报放到了桌子上：“这里面的另外一层意思，就是总司令已经说了，为了守住奉天，一定要精诚团结，所以我们在奉天的行动，都是在违背政府的意思擅自做主。”

　　郑文根恍然大悟，解嘲似的嘟嚷着道：“所以不管怎么做南京方面都没有错……”

　　“就是这个意思。”郑永苦笑了下：“所以我们现在是箭在弦上，不得不发了。而且只许成功，不许失败。要是失败的话，咱们这些坚守奉天的英雄一下就会变成罪人了。”

　　郑文根叹了口气，摇了摇头。

　　看来自己是搞不了政治了，这东西实在太复杂了。

　　“熙洽那的情况怎么样了？”郑永随口问道。

　　郑文根赶紧收回了神思：“从会场回去后，就一直把自己关在了家里，访客也只有臧式毅和荣臻这些人。”

　　“荣臻，东北军的元老，如果不是因为这档子事，我还真不想动他。”郑永来回走了几步，停下了脚步说道：“到时候把荣臻和他们分开看管。同时拍电报给南京的林卫东，让他尽快把事情办好。对了，那个，那个徐炎有消息传回来没有？”

　　见自己的副官摇了摇头，郑永叹息了声：“但愿徐炎不要出什么事吧……”

　　外面天阴沉沉的，似乎快要下雨了，郑永的心也随着这天色一样有一些儿阴郁。

　　为什么要发生这样的事？如果全奉天所有的人都齐心抗日，那么奇迹未必便不会在奉天发生。纵然没有奇迹，也必然让日寇在这损兵折将，从此后听到奉天之名即心惊胆战。

　　有些事情自己并不想去做，但为了奉天的死守，却不得不驱使着自己去做这些事情。


第一百四十三章 “不抵抗主义”

　　民国20年10月29日，奉天城防司令部。

　　“我说师座啊，真准备动手了？”欧阳平叼着根卷烟，懒洋洋地坐那问道。

　　见郑永点了点头，欧阳平脸上也不知是什么表情：“咱从皇帝倒台了后，这年年都在打仗啊，从当年的革命党，到后来的直系、奉系、皖系……年年都成千上万的死人，你说咱要是没有那么多内耗，东洋人敢打咱们？”

　　郑永愣了一下，他没有想到这个平时总显得有些阴阳怪气，喜欢说怪话的人今天居然能说出这样的话来。

　　“好了，现在轮到咱们奉天了……”欧阳平掐灭了烟蒂，又点着了一根：“熙洽想要动你，没想到吧，反倒要倒过来被你清除掉。这事上咱也没什么好说的，不是你死就是我死，这王八蛋和东洋人勾结，死了也没什么可惜的。可我就在想啊，上下一心，恢复家园，什么时候真正能上下一心了，咱这家园才可以恢复……”

　　是啊，什么时候才能够真正上下一心？

　　一个小小的奉天已经分成了那么多的派系，那么喏大的中国呢……

　　抬腕看了看表，时间已经差不多了，郑永接通了电话：“开始！”

　　29日夜10时，抓捕行动正式开始。

　　10时零5分，熙洽公馆。

　　“都这么晚了，谁啊。”里面传来了管家不满的声音，打开小门看了眼下：“是黄处长啊，你等着，我这就给你开门。”

　　门打了开来，管家忽然愣在了那里，黄显声的后面还跟着大队的警察。

　　“黄处长，您，你这是？”

　　“你们都在这等着。”黄显声摆了摆手，也不等管家说话，自己先走了进去。

　　管家才想跟进去，不想后面警察的枪已经举了起来……

　　“警钟啊，看来你成了郑永的亲信了。”

　　见到黄显声进来，熙洽显然已经猜到了什么，他坐在那并没有起身：“准备把我怎么办？撤职？还是关起来？等回去了，我一定会到少帅那里去评评这个理！”

　　黄显声苦笑了一下，难道他以为他还能离开奉天吗？

　　他缓缓地抽出了手枪，放到了熙洽面前。

　　熙洽神色骤变，难以置信地看着黄显声：“这，这是想做什么？”

　　“要么你一个人，要么……”黄显声声音有些苦涩：“只要你一个，你和东洋人勾结的事，司令是不会继续追究了，你的家人，也能……”

　　“警钟，警钟！”熙洽猛然站了起来，冲到黄显声面前哀求着道：“警钟，你我相识那么多年，无论如何，这次一定要帮帮我。你去告诉郑永，不，郑司令，我什么也不要了，什么也不和他争了。关我，罚我，只要能留我这条命……”

　　在那嚎了半天，黄显声等他稍稍安静了一些，又缓慢的，但却用力地摇了摇头。

　　熙洽露出了绝望悲哀的眼神，一屁股坐了下来，忽尔又用力嘶吼着：“不，我是大帅的人！我是少帅的人！我要给少帅发报！郑永无法无天，枉杀忠良，郑永，你不能杀我，不能杀我！”

　　黄显声摇了摇头，拿出一个小纸包放在了熙洽的面前：“这是我唯一能为你做的了，吃下去，只一会的功夫就行了，安心地上路吧……我在门口等着，等着回来为你……”

　　他说着慢慢的向门口走了出去，这时在他的身后传来了熙洽阵阵的狂嚎：“郑永，你丧心病狂啊！你不得好死啊！”

　　……

　　几乎就在同一时刻，奉天特别行动队的罗鱼勐也带着自己的部下闯进了辽宁省政府主席臧式毅的家中。

　　对于这位辽宁省的主席，郑永甚至懒得见他。

　　在另一段历史上，“9.18事变”时，臧式毅被日本关东军扣押，软禁3个月后，他不遵母命，投降日本，任伪奉天省长。

　　其母羞于见人，投缳自杀，以身殉国。

　　臧式毅积极参与策划成立伪满州国。伪满州国建立后，担任伪满民政部总长兼奉天省长。

　　有的时候郑永也觉得奇怪，为什么历史上有那么多男人，在节气上居然还不及一个女人，甚至是一个老太太……

　　臧式毅或者熙洽，都是久于政坛之人，当见到罗鱼勐出现在自己面前的时候，臧式毅很快也猜到发生了什么。

　　他并没有过多的惊慌，只是捧起茶碗喝了一口，淡淡地问道：“郑永准备怎么处置我？”

　　“奉奉天绥靖公署主任郑司令长官命，奉天一应军政大权经中央指示，皆由奉天绥靖公署负责。调辽宁省省长臧式毅为奉天财政总监。此令，奉天绥靖公署主任郑永。”

　　臧式毅讥讽似的笑了一下：“看来我还得感谢郑司令长官了？也好，搞搞金融我还是比较有兴趣的。”

　　“臧大人，请收拾一下行装和我们走吧。”罗鱼勐冷冷地说道。

　　“怎么？难道还要监禁我？”臧式毅抬起了头说道。

　　“臧大人误会了，郑司令长官这是为了你的安全考虑。”罗鱼勐依旧冷冰冰地说道：“目前战事激烈，城内日本间谍横行，像臧大人这样的要员必然成为日人的首要刺杀目标。所以，住在城防司令部受到卫士保护，在郑司令长官看来是最安全的……”

　　臧式毅“哈哈”笑了几声：“多谢郑司令长官的一番美意啊。我去和母亲道个别，就和你们走。”

　　正说着，他的母亲却从里面走了出来，有些心疼的看着自己的儿子。那罗鱼勐却似乎得到了什么特别指示，命令部下拿过了两封大洋，恭恭敬敬的放到了老太太面前。

　　“去吧，奉久。”臧母爱怜地看着自己的儿子：“有什么恩恩怨怨，等打跑了东洋人再说，毕竟，郑长官还是真心为了奉天的……”

　　说着，看了一眼那两封大洋，臧母叹息了一声，对着罗鱼勐说道：“我懂郑长官的意思，可我一个老婆子，用不了什么钱的。”

　　罗鱼勐急忙说道：“郑司令长官说了，臧大人今后可能很长时间不能回来，老太太一个人生活，总要用些钱的，所以……”

　　臧母打断了他的话：“替我谢谢郑长官的好意，他带着咱们奉天百姓保家卫国，我佩服他。可他从我身边夺走了我的儿子，我恨他。这钱我断然不能收的。这样的，权且当我老婆子捐献给奉天的吧。”

　　罗鱼勐心中好生敬佩。

　　这个老太太爱恨分明，识大体，若是他的儿子也能像他的母亲一般那该多好……

　　……

　　而对于荣臻的解决，却是由郑永孤身一人亲自来到了他的家中。

　　最早以函电的形式出现“不抵抗主义”几个字的，正是辽宁省主席臧式毅和东北边防军司令长官公署参谋长荣臻的电报。

　　郑永心里很有些好奇，有一些疑问他必须问个明白。

　　荣臻见到他来，也显得非常客气，让人为他倒上了茶，挥挥手让下人退了下去。

　　郑永知道在另一段历史上，荣臻和臧式毅于9月19日上午8时左右致电张学良，报告说：“日兵至昨晚十时，开始向我北大营驻军施行攻击，我军抱不抵抗主义，毫无反响。”又称：“职等现均主张坚持不与抵抗，以免地方糜烂。”

　　张学良接电后，即于19日发表通电：“副司令行营效日（19日）来电云：顷接沈阳臧主席、边署荣参谋长皓午电称：日兵自昨晚十时，开始向我北大营驻军施行攻击，我军抱不抵抗主义，日兵竟致侵入营房，举火焚烧，并将我兵驱逐出营，同时用野炮轰击北大营及兵工厂。”

　　20日，南京国民党的机关报《中央日报》在“我未抵抗日军轰击”的标题下，发表了张学良的上述通电。

　　“不抵抗主义”五字遂首次公之于文字。

　　郑永其实心里知道，张学良电报中所云，虽系转述臧、荣二人来电，但是，臧、荣二人不会也不敢杜撰“不抵抗主义”一词，它一定是出自9月18日深夜张学良的口头指示。

　　他想要知道的，只是证实自己心中所想的而已……


第一百四十四章 新兵

　　“参谋长，我来其实就是想问点事。”郑永漫不经心地说道。

　　荣臻用那双像是看穿了郑永心思的眼睛，盯着郑永说道：“是为了那封电报吧？”

　　见郑永点了点头，荣臻轻轻叹息了一声：“那封电报我到现在还能一个字不漏的背出来……但我想你更加应该听听我后来的报告……”

　　“……得知日军袭击北大营，当即向北平张副司令，以电话报告，并请应付办法。当经奉示，尊重国联和平宗旨，避免冲突，故转告第七旅王以哲旅长，令不抵抗，即使勒令缴械，占入营房，均可听其自便等因……

　　又以电话向张副司令报告，奉谕，仍不抵抗……”

　　“尊重国联和平宗旨，避免冲突，当然就是不抵抗了。”郑永笑了一下，也说不出是讥讽，或者是什么别的意思：“‘当经奉示’云云，这说明副总司令的指示是立即做出的，并未经过请示或研究啊。”

　　荣臻喝了一口茶：“郑司令啊，有些事情自己心里清楚就行了，保持沉默对大家都好。人有的时候要是太聪明了，这对谁都不好，你说是不？”

　　“难得糊涂永远是人活着最好的哲学……”

　　郑永掏出了一盒烟，递到了荣臻面前，见他摆了摆手，自己点上了一根：“参谋长，你说咱们东北军那么多人，却把大半个东北给丢了，咱们不害臊，可别人都替咱们害臊啊，参谋长……”

　　荣臻沉默不语，过了会问道：“你怎么对我都可以，但我这个参谋长的职位你一定要为我保留着。”

　　郑永本来也就没打算撤了他的职位，这时听他这么说了，倒觉得好奇起来。

　　“你和副总司令之间的矛盾，哎……”荣臻叹息了一声：“我这参谋长当着，好歹还能起到点作用，拉虎皮当大旗也好，糊弄糊弄上面也好，总之我在就对你好，郑司令。”

　　郑永忽然感到有些奇怪了：“参谋长，你好像早就预料到了有今天？”

　　“赵镇藩殉国的时候，我就已经在准备这一天了，我觉得咱当兵的都得像赵镇藩一样啊。”荣臻忽然笑了一下：“如果不是我公然支持熙洽，你以为他们会那么快跳出来吗？郑司令？”

　　……

　　次日，公告张贴满了整个奉天。

　　陆军训练总监、吉林省代主席熙洽，公然与日本间谍谷口冈雄勾结，密谋勾结日本人进入奉天，证据确凿，现正关押审讯云云……

　　这一来，轰动了整个奉天。

　　现在正是奉天保卫战进行得如火如荼的时候，却公然出了这么个出卖奉天的汉奸。

　　立时，要求惩办汉奸，公审汉奸的呼声响彻了奉天。

　　趁着这个机会，郑永在奉天军政系统内部进行了彻底的彻查，把那些亲日派、投降派分子一律都以熙洽同党的名义监控抓捕起来。

　　自此，奉天的军政大权基本控制在了郑永的手里。

　　同时，整个行动的详细经过也都向南京政府做了汇报，而南京方面的态度依旧是不支持，不反对，只叮嘱郑永“宜保证奉天安定，避免矛盾进一步激化”云云。

　　但是显然张学良被彻底激怒了，一连几封训斥的电报送到了郑永的案头，有的措词异常激烈，让郑永的部下看了都有些心惊。

　　也难怪，像熙洽、臧式毅这些人都是奉系的老人了，现在郑永公然抓捕、罢免这些人的职位，这不是明摆着不把副总司令看在眼里？

　　奉天内部的问题得到了解决，但外部面临的军事压力却正在增加。

　　在这几天之中，已经逐渐腾出手来的日军，开始向奉天方面增调了一个旅团，同时到达的还有从朝鲜方面运抵的火炮以及铁甲车。

　　种种迹象表明，解决了齐齐哈尔的日军，在继续保持对海伦军事攻势的时候，将战略重点又重新投放到了奉天。

　　现在奉天要做的，就是尽量防守至冬季，寒冷的东北气候，将会对奉天保卫战的进行起到非常重要的作用……

　　也有好的消息，那些奸商们的能量开始显露出来了。

　　只短短的几天时间，大批的西药神奇的出现在了奉天。被郑永委派和奸商们交易的春妮，几乎忙得整天不可开交。

　　虽然早有这样的心理准备，但郑永还是觉得奇怪，这些奸商们究竟是用的什么办法把这些珍贵的药材搞进奉天的？

　　他曾经试探着和几个药商谈过这方面的话题，但只要稍稍一涉及，那些药商们便会以各种各样的借口搪塞过去。

　　郑永暂时放下了这份好奇，不急，等到自己要处置这些奸商的时候，真正应该着急的应该是他们……

　　1500名新兵已经完全了初步训练，即将可以投放到战场之中。现在奉天最需要的就是兵源。

　　训练场上，军官们在那大声的呵斥，不时的有皮鞭落到动作不规范的士兵身上。

　　用望远镜远远看着的郑永，没有任何一丝阻止的意思。要想铸造出一支能打恶战的军队，这样的责打是少不了的。

　　官兵平等之类的，起码现在肯定不适合奉天的情况。

　　一个新兵也许做错了什么，正在那受到体罚，背着七、八条步枪，围着训练场不知跑了多少圈，一个跑得汗流浃背的。

　　等到好容易长官命令他停了下来，新兵一个人往地上一坐，整个人都几乎瘫在了那里……

　　“起来，归队！”

　　军官大为不满的狠狠踹了他一脚，那士兵竭尽全力的勉强爬了起来，面色苍白，跌跌撞撞的重新进入到了队伍的行列里。

　　“太过分一些了吧？”郑文根皱着眉头说道。

　　“我倒不觉得有什么过分的。”郑永板着脸说道：“战场上时候，你这么瘫软在地上，东洋人可不会只是踢你，而是用刺刀刺你！”

　　好容易等到训练结束了，那些士兵们“呼哧呼哧”的坐到了地上。

　　诱人的饭菜被送了上来，但士兵们早已筋疲力尽，谁都不肯起来，香喷喷的饭菜也似乎失去了诱惑人的味道……

　　“郑师座到！”

　　随着这一声声音，军官们赶紧不断踢着那些士兵，催促他们起来。

　　“不用，就这么坐着。”来到面前的郑永制止了军官的举动，他自己拿起了一张大饼，就着菜吃了几口，“啧啧”的吃得津津有味，一边吃一边用含糊不清的口齿说道：“这么好吃的菜为什么不吃？可惜了。”

　　“长官，人都快累瘫了，哪还有胃口吃啊。”一个岁数不大的新兵抱怨着道。

　　“这就算累了吗？”郑永放下了筷子，连连摇着头，说着指了下他们的那个上尉连长：“我没记错的话，你好像是当日学生营的吧？”

　　“是的，长官，学生营3连3排排长李晓强！”

　　“现在成连长了，好，好！”

　　郑永笑着让他也在自己身边坐了下来：“问问你们的连座，当初守卫北大营最苦的那天，他们一连打退了东洋人几次进攻？”

　　“报告长官，具体没有算过，但不下五、六十次！”

　　李晓强又站起身大声说道。

　　“坐下，坐下。”郑永笑着让他坐了下来：“那天的感觉怎么样？”

　　“报告长官……”

　　已经形成了职业习惯的李晓强又站了起来，正想说话却被郑永打断：“今天不用老这么站着，就坐着一起当聊天吹牛好了，老这么也不累得慌。”

　　李晓强这才坐了下来：“反正整个人都打得浑身骨头架子像散架了，日本人一退，兄弟们都倒在地上，谁都不肯起来，可日本人一上来，再累也得拿着枪拼命啊……”

　　“是啊，再累也得拿着枪拼命。”郑永若有所思的点了点头：“那吃饭呢？”

　　“别提了。”李晓强好像又回到了那一天：“周围都是尸体，兄弟们又累得散架了，一边吃一边吐啊，可一边吐还得一边吃……”

　　“为什么呢？”看到新兵们的好奇心都被吊了起来，郑永又问道。

　　“没办法，真的没办法。”李晓强眼眶湿漉漉的：“吃不下也得强迫自己吃，对着兄弟们的尸体也得吃，不然哪来的力气继续拼命啊……”


第一百四十五章 测试？

　　“吃不下也得吃，你们可以想像一下，对着自己兄弟阵亡的尸体吃东西是什么样的感觉。”

　　郑永的语气听起来非常平静，这时他发现了一名士兵好像要作呕的样子，他瞪起了眼睛看向那名新兵。

　　能够看得出来，那名新兵正在竭力控制着自己。

　　“将来你们早晚有一天也会遇到这样的情况，甚至比这还惨。”郑永重新恢复了平静的语气：“吃饭并不是饿了才要吃，不是吃得下才吃。在战场上的时候，只要保存好每一分体力，才能和敌人拼命。说得再直接一点，才能保住自己的性命……”

　　这时他看到几个士兵已经拿了起饭菜，看了一会，终于送进了嘴里。在他们的带动下，越来越多的士兵爬起了声，走向了那些其实他们并不想吃的饭菜。

　　郑永嘴角露出了一些微笑，看着士兵们大口大口吞咽着饭菜，他忽然问道：“当兵打仗的意义是什么？”

　　“那还用说呗，为了国家而战，为了民族而战！”一个士兵大声说道。

　　“这话对，的确是为了国家和民族而战？”郑永喝了一口菜汤：“但现在，更加直接的说，我们是在为了自己而战。”

　　士兵们都有些迷茫，为了自己而战？

　　“为了自己而战，为了自己的家而战。”郑永看着士兵们说道：“自己的家都保护不了，还保护什么国家？自己的老婆孩子都保护不了，还保护什么民族？”

　　这些新兵们有的是学生，但更多的却是工人、是市民，是一群普通人。和他们说国家，说民族，也许他们不能完全理解。但保护自己的家，却是最直截了当让他们明白的说法。

　　要想让一支部队有战斗力，有些东西是训练场上无法教给他们的，必须要让他们明白自己是在为了什么而战……

　　“长官，东洋人究竟有多凶残？”

　　郑永的神色有些暗淡，他很想告诉他们中华民族史上那段悲惨黑暗的日子，很想告诉他们一场场的大屠杀……他沉默了下说道：“究竟有多凶残？旅顺过去并没有多久，难道你们都忘记了吗？四天三夜，旅顺两万人被杀得只剩下三十六人，这才过去了四十年都不到……”

　　现场死一般的沉寂了下来。

　　这是日本人在东北犯下的最大、最早、最残暴的一次罪行。

　　他一点点抽出了腰间的那把刺刀：“日月昭昭，天佑中华”！

　　刀身上泛着凛冽的寒光，在阳光的照射下耀眼夺目。

　　他不知道这把刺刀是谁制成的，他也不需要知道。他只需要是这把刺刀带自己来到了这个时代，那么便意味着自己有责任去尽自己一切最大的努力改变一些曾经发生过的事情。

　　奉天可以坚守到哪一天？没有人清楚。但只要还有哪怕一线希望，郑永也希望国民革命的战旗依旧在城楼上猎猎飞舞。

　　他把刺刀用力地插在了地上，一字一字地说道：“日本人有刺刀，我们也有刺刀。日本人会用刺刀刺穿我们的胸膛，我们也同样会用刺刀饮尽他们的鲜血。以血还血，以牙还牙！”

　　“以血还血，以牙还牙！”

　　这是新兵们低沉的呼声，这是这些即将奔赴战场的中国军人们的决心……

　　……

　　旅顺，日本关东军陆军医院。

　　阳光从外面照射了进来，张忠华懒懒地睁开了眼睛。

　　伤口还在作疼，稍稍多动弹一下便觉得撕心裂肺似的。

　　不过昨天那个日本的医生已经说了，自己脱离了危险期，总算能让自己稍稍放心了一些。

　　回想起自己向自己开的那一枪，实在有些危险的。他也忘不了向自己开枪的似乎，程伟业那双错愕惊讶的眼睛。

　　程伟业应该被刺客打死了吧？

　　现在想起来还是有些冒险了。

　　万一那群自己早就发觉在旅顺活动的刺客没有能冲进来，万一程伟业没有死……

　　后果实在太不堪设想了。

　　土肥原贤二和河本大作为什么还没有来找自己？是他们已经发现什么了吗？

　　自己的计划里还有什么破绽没有？

　　头脑里有些昏沉沉的，任何一个疏忽都会将自己陷入万劫不复之地。

　　心跳得非常厉害，自从加入到法务处以来，还从来没有那么紧张过。

　　“我走后，一旦东北发生了任何变化，‘猎户计划’立即启动，你就是那个成为生活在东洋人生活里的猎人……”

　　“是的，处座。”

　　“没有人会帮你，也不会有任何的援助。你就是一个人，即使你死了，我也不会为你掉一滴眼泪，我也会毫不犹豫的把你归类到汉奸的行列之中……”

　　“是的，处座。”

　　“但我可以给你一项特权，为了得到日本人的信任，你可以出卖任何能出卖的人，杀任何你认为值得杀的人，我还可以告诉你一个秘密，天字一号的秘密……”

　　“为什么要出卖他，处座？”

　　“日本人已经开始在怀疑他了，天字一号已经向我提出了撤离的请求，所以这个人唯一的剩余利用价值就是用他的暴露来掩护你的存在……”

　　“是的，处座，我就是下一个天字一号。”

　　魏含之的从来没有那么清楚的在张忠华的脑子里响了起来。

　　对于魏含之来说，无论死了多少人他都不会心疼，任何人在他手里而言都只是一枚棋子，一旦失去了利用价值，他都会毫不犹豫的抛弃，甚至不会去多看一眼。

　　张忠华轻轻地叹了口气。

　　自己能活着离开旅顺吗？或者是和天字一号一样的结局……

　　病房的门被打开了，虽然闭着眼睛，但是凭直觉张忠华知道是土肥原贤二来了。

　　“张先生，您能听到我说话吗。”

　　是土肥原贤二。

　　张忠华睁开了自己的眼睛：“机关长。”

　　“躺着，躺着。”

　　土肥原贤二脸上的笑有些阴沉，这让张忠华心里忽然没有了底。

　　“一直到现在才来看你，真是非常的抱歉。”土肥原贤二抽动着脸上的肌肉，好像是在那笑了笑：“但是这几天我必须要弄清楚一件事，我才能够来看您。”

　　张忠华心里不知道为什么有了一种不详的预感……

　　土肥原贤二就站在那里不紧不慢地说道：“你知道吗，张先生，我一直对您的枪伤有些怀疑，那么怎么才能证明我的怀疑是对了还是错了？幸好，有一种方法能够证明，而帝国恰好拥有了这项技术。”

　　张忠华的心愈发的沉了下去。

　　土肥原贤二死死地盯着张忠华看了半晌，说道：“这项技术就是通过一些特殊的手段和仪器，能够检测出枪伤是别人对你射击的，还是你自己对自己射击，好企图达到某些不为人知的目的……”

　　在这一刻张忠华从来没有那么的绝望过。

　　他虽然没有听过这项技术，但他相信这项技术一定存在，土肥原贤二不会用这个来试探自己……

　　张忠华忽然笑了，笑得居然非常之的坦然：“那么我通过这场测试没有，机关长？”

　　土肥原贤二在那沉默了一会，似乎想要从张忠华的笑容里挖掘出些什么，过了一会，土肥原贤二也笑了：“恭喜您，张先生，从这些开始您将是帝国最可靠的朋友！”

　　张忠华笑得愈发的灿烂真诚起来……

　　怎么回事？究竟是怎么回事？

　　是土肥原贤二故意欺骗自己，以图一步步把自己引进一个自己未知的圈套，还是根本就没有那种所谓的技术，这只是一场心理较量？

　　或者，暗中有人在帮助自己？

　　但这绝对不可能，没有人会来帮助自己。

　　况且即便还另有特工潜伏在旅顺，也不可能进入到日本特务机关的核心机构，纵然那个自己不知道是谁的人想帮助自己，又拿什么来帮？

　　在这一刻，张忠华觉得面前一片茫然，他从来没有那么的担心过。

　　看起来好像已经平稳过关了，但实际上前途却更加的凶险了起来。很多无法预测的事情正在慢慢等待着自己……

　　“请您好好的休息吧，等您的伤完全养好了，我们将会再一次工作在一起。”土肥原贤二依旧在那微笑着说道。

　　张忠华同样微笑着点点头，但这个狡猾的特务机关长土肥原贤二真的已经完全信任自己了吗？


第一百四十六章 记者会（一）

　　民国20年11月1日，南京。

　　大批的中外记者正在这焦急的等待着什么，他们不断的窃窃私语着，不时的向外看着什么，似乎正在那等待着什么人的到来。

　　一辆轿车缓缓驶来，还没有完全停稳，大批的记者已经蜂拥而上。

　　穿着便衣的护卫们拼命用身体阻挡着记者打开了车门。

　　“林少校，请问奉天那的情况怎么样？”

　　“林少校，您认为……”

　　“各位记者，各位记者，你们的问题我们很快会一一解答，但不是在这里。”

　　陪伴着林卫东一切从轿车上走下来的顾月明，尽量的用自己认为最亲切的语言说道。

　　在卫兵们的保护下，一言不发的林卫东随着顾月明走了进去……

　　“恭喜你，现在你是真正的国民革命军少校了。”在休息室里，顾月明微笑着说道。

　　“谢谢。”林卫东微微欠了欠身子：“如果不是顾长官的协调，我想也没有那么顺利的能够召开这个记者会。”

　　“不光是我，你们的郑司令长官也有很大的功劳。”顾月明笑容里带着几分神秘：“那么多黄灿灿的金条撒了出去，就算是神仙，我想也一定会帮着你们说话的……”

　　林卫东微笑了一下，面前的这位党务调查科的要员，也正是收下了黄金的“神仙”之一。

　　对于仅仅召开一个记者会来说，花费了一箱金条，代价未免太大了。但对于正在苦苦坚持着的奉天来说，哪怕再多花上几倍，他们也是心甘情愿的……

　　只是如果被副总司令知道，现在花的每一块大洋都是他的钱，副总司令会有什么样的感想？

　　“好了，林少校，时间到了。”

　　随着顾月明的声音，林卫东站起了身，整了整身上的军装，慢慢的向外走去……

　　……

　　“这位就是在奉天保卫战中拼死抵御，国民革命军陆军第11师的少校副官林卫东少校。大家有什么问题都可以向他提问。”

　　林卫东略略有些紧张，这样的场面，自己还真是第一次遇到。现在，他代表的不是自己，而是整个血战中的奉天……

　　“请问林少校，日本军方有确凿的证据，表明是中国军队先行向关东军发起武力挑衅，并于9月18日这天中国士兵炸毁铁路，日本关东军被迫抵抗，请问林少校是这样的吗？”

　　“一派胡言！”

　　当翻译把那个英国记者的问题翻译出来之后，林卫东铁青着脸说道：“9月18日晚22时20分，在距北大营约800米的一段铁路轨道边，7名日本士兵用骑兵用的小型炸药装置在铁轨旁，并点燃引爆。而他们的指挥官，即为日本关东军虎石台独立守备队第2营第3连柳条湖分遣队队长河本末守中尉！”

　　台下一片哗然，这位中国军队的少校清楚地说出了制造“柳条湖爆炸”元凶的姓名和具体的部队番号。

　　“胡说，这是对日本帝国的诬蔑，对日本军队的栽赃！”

　　一个会说中国话的日本记者站了起来，挥动着拳头，用力地说道：“日本帝国的士兵绝对不会做出这样的事，日本帝国的军官也绝对不会说谎，从头到尾都是由中国人挑起来的事端！”

　　“你们一直在说谎，一直在编造着无耻的谎言！”

　　看着这个有些歇斯底里的日本人，林卫东冷冷地说道：“‘9.18事变’是一场日本关东军精心安排的阴谋，事件的总策划者为关东军作战室主任参谋石原莞尔和高级参谋板垣征四郎。具体实施操作的是日本特务机关辅助官花谷正少佐，今田新太郎上尉，以及宪兵队长三谷清中佐！”

　　到了这个时候，林卫东也彻底放了开来，他把“柳条湖事件”的具体细节侃侃而谈，甚至详细到了参与此次事件中主要日本军官的姓名。

　　只是林卫东心里还是有些好奇，郑司令是怎么知道这些的？难道那些法务处的人在自己动身前已经调查好了一起。

　　底下一片安静，都在那不断纪录着林卫东的话。那个日本记者却是目瞪口呆，这些事情连他自己也都是第一次听过……

　　当说完了事件的前因后果之后，林卫东忽然问道：“我们知道在‘9.18事变’后，有一位美国记者曾经在事变后的第二日就到达了现场，请问这位记者在吗？”

　　下面又是一阵窃窃私语，这时候就看到一个记者站了起来，操着生硬的中国话说道：“少校先生说的那个人，我想应该指的是我，我是美国记者乔？毕？巴鲁。”

　　所有人都把目光投到了这个美国人的身上，林卫东微笑着说道：“巴鲁先生，那么您那天在现场看到了些什么呢？”

　　“我只说我看到的一切，以上帝的名义起誓我说的每一句话都是真的。”巴鲁认真地说道：“我在本庄司令部会见了旧友上肥原。见到在司令部前广场上堆积着铁路被破坏了的部分物品，还把拍下来的照片给我们看。

　　我们越过高粱地来到现场，只见现场已经完全清扫完毕，换上了新路轨和两根新的枕木。中国士兵的尸体放在离路轨约五十码到一百码的地方，用铁板围起来。

　　他们的头部冲着爆破地点的方向。同行中的一个伙伴，调查了一具尸体，他见到的是一个没有血迹，并且，是被放置了相当长时间的尸体……”

　　又是一片哗然，事情到了这个地步已经很明了了。

　　“我抗议！我抗议这种无耻的谎言！”那个日本记者大吼大叫着：“这是一场策划好的阴谋，阴谋，针对日本帝国的阴谋！”

　　“先生，我没有任何谎言！”巴鲁显然因为自己的话受到了质疑而表现得有些愤怒：“我无法证明究竟是谁先挑起了事端，这不是我的职责，但我说说的一切都是我亲眼看到的，哪怕让我再重复一次我也依然会这样说！”

　　“抗议！我抗议！”日本记者边说着边愤怒地离开了会场以表达自己的不满。

　　顾月明有些遗憾地摊了摊手：“好吧，现在记者会继续进行。”

　　“我是《中央日报》的记者，林少校，请您能具体说说日军在进攻北大营之后又发生了些什么吗？”

　　“战斗，用中国军人的血性去战斗！”林卫东平静地说道：“我们在郑司令长官的带领下，在狭山嘴子，在北大营，在奉天，面对数倍于我们的敌人，一直在那顽强战斗着！”

　　“说到郑永郑司令长官，听说他自己非常年轻，并且之前只是一个连长，他难道能够指挥得动那么多职业军人吗？”

　　面对这样的疑问，林卫东轻轻笑了一下：“是的，他非常年轻，但这并不妨碍他指挥我们与关东军决战，当然，还有从朝鲜方面抵达奉天的日本朝鲜军，各位如果有机会见到我们的司令长官，相信你们也一定会被他的风采倾倒。起码就我离开奉天前所知，还没有人对他的指挥权提出过怀疑。”

　　一个记者站了起来，通过翻译说道：“少校先生，我并不怀疑中国军人的勇敢，但我听说有几百个孩子也参与到了战争之中，并且他们的伤亡惨重，几乎一大半人死亡了，郑将军这么做难道不太残忍了吗？”

　　“残忍？”

　　林卫东的嘴角微微抽动了一下：“真正残忍的是那些迫使这些孩子们走上战场的关东军，是那些残忍的日本军人！”

　　顾月明在台下轻轻碰了一下林卫东，林卫东也发现自己有些激动了，他微微调整了一下情绪：“我们也并不想发生这样的事情，但我们没有办法，真的没有办法，成千上万的日军向我们冲来，我们组织不起充足的兵源，因此不得不上了这些孩子们。

　　他们都是东北军学生队的500名士兵，年龄最大的不满19岁，最小的……后来的战斗我想你们也大都知道一些。

　　他们打得很勇敢，战斗也进行得很惨烈。但我向你们保证，他们中没有一个人退缩害怕的。最后幸存下来的学生队士兵，为一百二十六人……”

　　他说这些话的时候，语气非常平静，但细心的记者已经注意到林少校的眼角变得湿润了。

　　完全不用亲临现场，光从林少校的话中，记者们已经能够感觉到了那场战斗的残酷惨烈……


第一百四十七章 记者会（二）

　　现场沉默了很久很久。

　　这时，一个德国记者站了起来，说道：“我提议，为那些在战争中勇敢阵亡的孩子们默哀一分钟……”

　　几乎所有的记者都站了起来，摘下帽子低下了他们的头。

　　是谁先挑起了战争被暂时放到了一边，记者们唯一要做的是表达自己对孩子们的敬意。

　　林卫东也站了起来，学生营忠勇殉国的孩子们，你们在天上看到了吗？正是你们的勇敢和忠诚得到了所有人的尊敬。

　　这是奉天的光荣，这是一支军队的骄傲，也是一个国家和民族的光荣与骄傲！

　　当记者们重新坐下来的时候，一名记者终于提出了一个尖锐的问题：“少校先生，在战争开始之后，除了你们之外，几乎所有的东北中国军人全部仓皇逃跑，现在外界都在盛传，是国民革命军总司令蒋介石先生，下达了不抵抗的命令。做为一个从前线归来的军人，我想您最有发言权利了。请问事实的真相是这样吗？”

　　来了，该来的终于还是来了。

　　这是临行前郑司令一再交代的事情，并且在自己来到南京后郑司令依旧用电报不断指示着自己。

　　是摊牌的时候了，也是表明奉天究竟是站在总司令，还是站在副总司令一边了。

　　尽管事先早就有了准备，但当这一刻真正到来的时候，林卫东的心中还是有一些紧张，他深深呼了一口气，努力调整着自己的情绪，说道：“在说这事之前，我想向大家先念一份电报……”

　　“电悉奉天城防司令郑永，你部于民国20年9月18日战斗至今，虽血洒疆场，亦寸土不让，此我国民革命战士之精神所在。

　　日本悍然发动进攻，东北各地仓皇撤退，唯你部展现之勇气，使日军在奉天寸步难行，知我抵抗决心，甚慰。

　　晋奉天城防司令郑永少将军衔，国民革命军陆军步兵第11师师长，奉天城防总司令，奉天绥靖公署主任。

　　此令，蒋中正，养。”

　　当林卫东用缓慢的语气念完电报之后，他看了一眼一片沉寂的现场，说道：“在我离开奉天之后，总司令依旧以电报的形势，鼓励奉天战斗到底，以显我军人之气节，我想，谁是谁非不用我再说了吧……”

　　决裂了，彻底和副总司令决裂了。

　　林卫东很清楚，当自己的这份电报念完后，很快就会见报，那也就是意味着和副总司令彻底决裂的时候。

　　他有些讥讽的在心里笑了。

　　起码奉天到现在为止，名义上还是东北边防军，但现在这个东北边防军却没有站在自己的指挥官这一方。

　　郑司令这一着棋走得实在太险了，稍有不慎就会让他跌入深渊……

　　底下的记者们在那拼命的记录着。

　　新闻，这绝对是重大的新闻，明天一经见报，很快会轰动世界的。

　　边上的顾月明不动声色的笑了一下，没有人知道这个时候的他心里在想着什么……

　　“少校先生，请问奉天准备抵抗到什么时候？”

　　看了一眼问话的记者，林卫东微微摇了摇头说道：“不知道，这个问题我无法回答你。但我可以告诉你我们郑司令长官的话，‘不投降，不撤退！决死一战，死守奉天！’”

　　记者席中响起了低低的惊呼声。

　　“不投降，不撤退！决死一战，死守奉天！难道说郑将军已经决定战斗到底，甚至不惜付出整城人的性命吗？”

　　“不是郑司令一个人的意思，而是我们所有奉天军民的决心。”林卫东斩钉截铁地说道：“我们害怕战争，真的害怕，因为战争就意味着死亡和流血，意味着大量的家园被毁灭，但当战争真正到来的时候，哪怕我们的心里再害怕，我们依旧会选择战斗。

　　没有人愿意看着自己的家里住着侵略者，没有愿意看到在刺刀的威胁下过着像狗一样的生活，既然有人强迫我们要接着这些，那么我们的选择就是拿起武器。

　　刚才有记者问我，奉天准备打到什么时候，我可以再重复一次，不投降，不撤退，打到日本人从此退出东北，打到奉天再也看到不侵略者为止，我们为此不惜付出一切代价！”

　　沉默，长时间的沉默。

　　忽然，一阵阵的掌声如同潮水一般响了起来……

　　等到掌声平静之后，一位外国记者问道：“这个问题是问顾月明先生的，请问国民政府准备什么时候出兵帮助奉天？”

　　“这个。”顾月明稍稍沉吟了一下：“政府正在和国联交涉，要求日本立即中止军事行动。但具体的问题，请恕我无可奉告……”

　　问题一个接着一个的问着，林卫东开始表现得越来越沉着冷静。他知道这一刻他代表的不是自己，而是整个奉天。

　　记者会差不多进行了有两个小时，这才被顾月明强行中断。

　　而当林卫东步出会场的时候，外面依旧有大批的记者正在等候着他……

　　……

　　“征元啊，这次表现得不错，谈吐得体，应对自如，不愧是留过洋，见过大世面的……”

　　在轿车上，顾月明赞许了两句，接着问道：“下一步准备怎么办啊？”

　　还没有等林卫东来得及回答，顾月明已经说道：“党务调查科正在改组，我们现在很需要像你这样年轻有为的人才，怎么样，有没有兴趣过来帮忙？”

　　“谢谢长官看得起我。”林卫东淡淡地说道：“但我在这的任务已经完成了，我准备回到奉天去和他们继续战斗……”

　　“哦。”

　　顾月明应了一声，并没有什么惊讶和失望，似乎他早就预计到了林卫东会这么回答。

　　这些从死人堆里爬出来的军人，早就已经杀红了眼，如果不是没有办法，他们谁愿意离开自己的兄弟？

　　顾月明从上衣兜了挖出了两根金条，这是林卫东送给他的。

　　看着两根金条，顾月明翻来覆去很是依依不舍的样子：“金条，好东西，好东西啊。盛世的古董乱世的黄金，为了它引得多少人头破血流，不要自己的性命……”

　　林卫东不知道他想说什么，只能安静地听了下去：“以前要到口袋里的东西，想要我再拿出来那是不可能了。可这两根金条我拿着不安心啊。拿着它们，我就会觉得那些在奉天死难的烈士正在身边看着我，晚上都会做恶梦。哎，拿回去，拿回去吧，也算我为奉天做些贡献……”

　　说着他当真把两根金条放到了林卫东的手里。

　　林卫东呆在了那里，他真没有想到顾月明会是这样的人。

　　“长官，这，这……”

　　“不要说了，什么也不要说了。”

　　顾月明摆了摆手，然后重重叹了口气：“一点心意，一点点的心意。回去后告诉你们的郑司令，奉天可守则守，不可守，不可守万万不可勉强了……”

　　“难道，难道政府真的不准备出兵了？”

　　林卫东怔怔地问道。

　　“不是政府不准确出兵，而是有些人不听调令啊。”顾月明叹息着说道：“政府就这么多军队，又要对付那里，又要防备那里，哪里还有多余的力量。各地军阀林立，名义上已经统一于政府领导之下，可是……”

　　林卫东懂了，他完全懂了。

　　这时候车窗外响起了阵阵的口号声，他拉开窗帘向外看了过去。

　　是学生们正在那游行，一张张年轻的脸上洋溢着亢奋和激动，他们大声呼唤着各种各样的口号，不断挥动着手里的小旗子。

　　他好像在游行的队伍里看到了自己的妹妹，好像看到了北大营那阵亡的一名名学生营的士兵……

　　如果这些人都能变成士兵，由自己带着杀回奉天去，那该有多好啊。

　　他又回头看了一眼顾月明，顾月明抱着双臂闭着眼睛，好像睡着了的样子。

　　林卫东也闭起了眼睛，但就在这一刻，他的神思已经飞到了奉天。郑司令，兄弟们，我很快又可以回来和你们一起并肩战斗了……


第一百四十八章 补充团中校团长

　　“奉天就是凡尔登！”

　　“铁打的奉天铁打的兵，死守奉天不退让！”

　　一条条极富鼓动性的标语刷满了奉天的城墙。

　　在奉天城内和城外，到出都在加固着工事。一挺挺的机枪被送往了阵地，一箱箱的弹药整车整车的被送了上去。

　　甚至连最坏的打算都已经做好。

　　一旦外线阵地和城防全部失守，那么巷战将无可避免。

　　国民革命军陆军11师的官兵显然已经准备把奉天全城变成一个巨大而坚固的堡垒，把奉天的每一座房子、每一条巷子都变成一旦巷战被迫发生时让日军葬身的坟墓……

　　虽然百姓们很多害怕打仗，害怕流血，但他们并不害怕出力气。

　　正是靠着这些人的努力，大批的物资才得以顺利的从军火库里运了上去，在最短的时间内最大限度的增强了防守方的力量。

　　日军最近一段时候也开始频繁向奉天方面调集兵力。

　　长坂本政右卫门第6师团下辖之步兵第11之松田国三旅团、36旅团一部，骑兵第6连队，野炮兵第6联队都已陆续抵达。

　　而同时配合日军准备对奉天发动进攻的，还有汉奸程国瑞伪第2军六千余人枪……

　　……

　　“形势不是非常乐观。”指着面前的城防图，陶平皱着眉头说道：“看来东洋人已经把主要力量用来对付我们了，从海伦方面传来的消息，目前继续对海门保持攻击态势的只有多门师团。”

　　程宏抱着双臂说道：“时间，时间现在意味着一切了……”

　　“恩，恩。”正早剥着花生的欧阳平不紧不慢地说道：“你去和日本人商量下，问问他们能不能推迟半年进攻，或者日本人就能答应了……”

　　程宏被他弄得一时气结，不过面前阴阳怪气的欧阳平，谁都还真没有办法。

　　也不管部下在那说什么，郑永摸着下巴说道：“马占山那还有没有力量对日军发动小规模的反击？使日军不敢肆无忌惮的向奉天增兵？”

　　“恐怕很难。”陶平摇了摇头：“马占山军备不齐，兵源严重匮乏，听说前几天和我们一样，组织起了1500人的学生军，我看要让他们反击，难度实在太大了……”

　　此时奉天经过一段时候的扩军，连同那些已经完成训练，没有完成训练的新兵全部算上，不到5000人枪。

　　这其中还要扣除掉战车手、火炮手等等兵种。真正能够拉到一线战场的步兵，满打满算也就3500到4000人的样子。

　　奉天物资储备再多，可仗打到胶着状态的时候，最缺的还是能立刻拉上战场的士兵……

　　“管不了那么多的。”郑永的手握着拳头在地图上轻轻敲击了一下：“一旦日军发起攻击，坚决予以还击。命，各部可以在不等到上峰命令的时候自行开火。各部，若有不经抵抗放弃阵地者，皆以临阵逃脱罪名枪决，不管官职大小！”

　　看了一眼部下，郑永指了指司徒天瑞和欧阳平：“任命，司徒天瑞为一旅旅长；兼外围阵地司令官；欧阳平独立旅旅长，兼外围阵地参谋长。此令！”

　　“师座，咱们这11师编制可有够乱的。”司徒天瑞嘟嚷着说道：“11师弄出个1、2、3旅来，传出去可真够让人笑话的。”

　　“就这么凑合着叫吧。”郑永笑着说道：“管是什么番号，只能能打日本人就行了。”

　　“报告师座，徐炎回来了！”

　　“哦？这小子还真回来了？”

　　本来还当徐炎路上出了什么意外，一听居然回来了，郑永赶紧说道：“让他立刻来这见我。”

　　有段日子没有见到徐炎了，再次见他他的时候，比以前黑了许多，不过精神劲可比才离开的时候要好上太多了。

　　“报告司令长官，徐炎完成任务，奉命前来报道！”

　　“好，不错，还真把任务给完成了。”郑永点了点头，不过脸上看不出什么笑容：“说吧。”

　　郑永算是摸准这个部下的脾气了，对徐炎可还就得这样冷淡，要真给他个笑脸，还不定会再给自己惹出什么大麻烦来。

　　他这次派徐炎出去，是联络那些早在“9.18事变”之前，就已经活动频繁的抗日武装。

　　离奉天最近的，最有可能联系到的抗日武装有两支，一支是冯兆复的“忠义抗日救国军”，一支是尚宝鲮的“抗日救国游击大队”。

　　郑永并不指望这些队伍能给日军造成多么大的杀伤，他想的是一旦这两支武装能够加入到奉天的防御体系中，将能给日军以骚扰，使日军无法将全部精力投入到奉天之中。

　　本来这事成不成功对奉天的保卫战并没有实质性的影响，但徐炎却那么快完成了任务，倒还真是郑永没有想到的。

　　“报告司令长官，冯兆复和尚宝鲮现在都已经跟着我一起化妆来到了奉天！”

　　“什么？”郑永一下睁大了眼睛：“你这个徐炎啊，快请。不，我亲自出去接！”

　　“不劳郑司令长官亲自迎接了。”

　　说话声中，副官郑文根已经带进了两个人来。

　　前面那个胖的，“忠义抗日救国军”的冯兆复，后面那个个子高高的，是“抗日救国游击大队”的尚宝鲮。

　　“兄弟们久仰郑司令大名，奉天二捷，杀得东洋人胆战心惊。兄弟们早就想跟着郑司令干了。”那个冯兆复快人快语，抱着拳头说道：“这位徐兄弟一找到我们，说要联合我们抗日，没二话，兄弟和尚兄弟紧赶着就和徐兄弟一切赶来了……”

　　这人说话的腔调不像是抗日救国军的，倒像是拉山寨的胡子。

　　郑永请他们坐了下来，寒暄了几句过后直奔主题：“我听说两位的队伍早在一年多前就拉起来的，一直都在跟东洋人干。我也不瞒你们，现在奉天城防力量薄弱，急需二位帮忙。”

　　两个人相互看了一眼，尚宝鲮闷声闷气地说道：“郑司令看得起我们，没说的，干。只是我们的队伍加起来不过千把人枪，武器又不行，和东洋人正面打只怕讨不了好……”

　　“正面我们来顶！”郑永摆了下手说道：“哪怕我们正面拼光了，也不会要动用到你们。”

　　“那郑司令的意思是？”尚宝鲮有些迷惑的问道。

　　郑永让人拿来了地图，指着上面的一块块地方不断的和他们说着些什么。冯兆复和尚宝鲮两个人听着连连点头。

　　说了十来分钟，郑永放下了地图，就见冯兆复拍着胸脯说道：“郑司令，这事就交给我们办了，要办不好，咱们兄弟可也真没脸见您了！”

　　“我本来还为你们准备了一批武器，只是……”郑永迟疑着说道：“只是现在奉天外到处都是日本人，恐怕，带出去有些困难……”

　　“给我们几门盒子炮就行了。”尚宝鲮闷声说道：“这次我们来怕出事，因此都没有带武器。请郑司令给我们几支盒子炮，一来方便携带，二来要是路上遇到了什么不测，也可以好好的和日本人干上一场！”

　　郑永点了点头，让人下去准备，接着面色一正说道：“冯兆复，尚宝鲮！”

　　“在！”

　　两个人疑惑地站了起来。

　　看着他们紧张的样子，郑永微微笑了一下：“特委任冯兆复为国民革命军陆军第11师特别补充一团中校团长。委任尚宝鲮为补充二团中校团长。此令！”

　　两个人对看了一眼，不约而同的露出了惊喜的神色。

　　自己就这么成为正规军了？中校团长！

　　要说以前拉起队伍，就是因为看不惯东洋人在自己的地头上横行霸道，其实说穿了自己的队伍和那些胡子也没有什么分别。

　　没想到，就这么一眨眼，自己居然成为了正规军的军官。

　　看着他们的样子，郑永脸上的笑意愈发的浓厚。要是这样的封官能够再为自己整几支队伍出来，那么他保证自己的司令部委任状每天都和水一样流出……

　　冯兆复大声说道：“既然司令那么器重我们，没说的，从此后谁不好好跟着司令干那就是王八蛋！”


第一百四十九章 补充一团的首战

　　“弟兄们，从现在开始咱们就是正规军啦，叫……”

　　对着自己的兄弟大声的吼着，忽然说到一半忘记了名字，回头看了一眼自己的军师：“咱们叫什么名字来着？”

　　军师摸着胡子笑了笑：“国民革命军陆军第11师补充一团。”

　　“对，国民革命军陆军第11师补充一团，我就是你们的中校团长。”冯兆复意气风发地叫道：“你们都和我意义，都是国民革命军了，我们也都革命了！什么是革命？那就是玩命，玩命的东洋人去打！”

　　那边军师大不以为然，革命军革命军那可不是光拼命的。

　　冯兆复可不管军师心里怎么想的，他兴高采烈的对军师说道：“我听说革命军里都有参谋长，高军师，以后你就是我的参谋长了！”

　　高军师大名高学沂，表字孟才。宣统帝的时候曾进京赶考过，可没想到革命了，皇帝被推翻了，这科举功名之路也被那些革命党断绝了。

　　没奈何之下，自觉没脸回乡的高学沂来到了关外，当了个教书先生。

　　本来教书教得好好的，闲下来了还能有几个余钱去找个姑娘什么的，谁想到就那么一天晚上也不知道怎么就被“忠义抗日救国军”给“请”了去……

　　这个现在的中校团长，当初自封的“司令”对自己倒是挺客气的，说救国军里少个军师，久闻高先生足智多谋，因为还委屈在此云云。

　　高学沂被吓得面色惨白，这可是杀人的勾当，岂是好相与的？

　　谁想到才刚开口拒绝，已被几枝枪顶在了脑袋上，直把个高学沂吓得差点尿裤子。

　　一边是冯兆复笑嘻嘻的面孔，一边是黑洞洞的枪口，从此后世上就少了个高先生，救国军里就多了个高军师……

　　不过更加做梦也想不到的是，这位冯兆复不知是交了什么狗屎运，居然摇身一变成了正规军。

　　“郑司令瞧得起咱，咱也不能给郑司令丢脸！”那边冯兆复还在发表着他的“团座训话”：“郑司令要让我们打击东洋人的……那个……后勤补给，对，就是后勤补给，那咱们就得像像样样的打了。郑司令还说了，缴获到的物资全部都归我们！”

　　正在那唾沫横飞的时候，忽然一个手下匆匆跑了过来：“司令，不是，团座，兄弟们打探清楚了，明天下午的时候有队东洋人的运输队伍会经过咱们这，六骡子的物资，随行就十来个东洋兵押解。”

　　“哦，打探确实了吗？”冯兆复的眼睛里焕发出了兴奋的神采。

　　“全都打探清楚了，错不了的，团座。”

　　“干，干了！”忽然想起临走的时候郑长官一再叮嘱自己做团长了，做事一定要深思熟虑，千万不可鲁莽行事，冯兆复很快端出了稳重的态度：“十来个东洋人，我们有几百个兄弟，全拿出去对付未免有些大材小用了。这样，大路，二盛，你们带着五十个兄弟和我一起去。也是个咱们补充团祭旗！”

　　“团座……”高学沂有些忧心忡忡地说道：“东洋人虽然人少，但他们毕竟是正规军队，而且，咱们的武器……”

　　“他们是正规军，难道咱们就不是？”高学沂不满的打断了高学沂的话：“就算他们武器再好，可咱们手里的家伙也不是吃素的，咱们五个打他们一个，要还打不赢的话以后还怎么和东洋人斗？”

　　说着看了看高学沂依旧想说什么，冯兆复笑了笑说道：“军师，既然你害怕的话，那就在家里留守吧，就我带着兄弟们去……”

　　高学沂叹了口气，摇了摇头没有再说什么……

　　……

　　午后的阳光照射在人的身上，总让人有些昏昏欲睡的感觉。

　　已经在这埋伏了一个多小时了，却依然没有一点东洋人运输队的消息。

　　“这消息究竟准不准啊？”大路嘟嚷了一句。

　　冯兆复向他瞪了眼，这才让大路闭上了嘴。

　　看了看自己的兄弟，冯兆复心里还是颇为自豪的。

　　自己的忠义抗日救国军，虽然只有一半兄弟有枪，但和附近的其它队伍比起来，那可真是好上太多了。

　　大部分都是土枪，但其中有两枝花大价钱从别人手里买来的三八式。队伍里还有一挺机枪，不过已经坏了。

　　最让自己得意的，就是手中这两枝郑司令长官亲自送的盒子炮，这玩意一发起来，就和两挺小机关枪似的“突突”直叫唤……

　　“团座，来了，来了，东洋人过来了！”

　　负责探风兄弟的报告让冯兆复精神为之一振：“准备，都他妈的准备了！”

　　说着看了一眼二盛：“二盛，到时候看你的土炸弹了！”

　　“恩。”

　　二盛闷声闷气的应了声。

　　远远的能看到十几个东洋士兵护送着几乘骡马赶着物资慢慢走了过来。

　　越来越近了，近得连东洋人说话的声音都能听到了。

　　“打！”

　　一声打字，二剩点燃了手里的土炸弹，用力扔了出去。

　　可就是这一声“打”字让日本士兵一下有了警觉。

　　本来土炸弹点燃印信就需要时间，加上燃烧的时间过长，等落到地上好久都没有爆炸，让日本士兵立刻分散躲藏了起来。

　　“轰”的一声，土炸弹终于爆炸了。

　　可没炸死一个日本士兵，倒让那几匹骡子受惊得奔跑了起来。

　　“二盛你个狗东西，让我骂你什么好！”

　　虽然很想抽二盛几个耳光，可现在不是时候。冯兆复手里的盒子炮开火了，接着“乒乒乓乓”的所有武器一齐发出了声音。

　　日本士兵隐藏的位置很好，他们迅速向枪响的地方开始还击。

　　虽然冯兆复带来了五十来个人，可无论在火力上还是在战斗素质上都无法和日本士兵相提并论。

　　打了有一会儿，才容易靠着二盛的炸弹鬼使神差的炸死了一个日本士兵，可自己这倒死了一个，还被打伤了几个。

　　冯兆复的眼睛里几乎要冒血了，狗日的东洋人怎么这么难打？

　　日本士兵显然也发现了伏击他们的并不是什么职业军人，对方人数虽然众多，但毫无战术素养，这也让他们放心了不少。

　　日本人扔出了一颗手榴弹。“轰”的一声，又炸翻了冯兆复的几个兄弟。

　　狗日的，再这么打下去，自己非得伤亡惨重不可。

　　这个时候的冯兆复有了撤退的想法，可补充团才刚刚成立，首战斗就失利未免不太吉利。

　　就在冯兆复左右为难的时候，在日本士兵的侧后忽然又响起了枪声。

　　“杀！杀光这帮狗日的！”

　　尚宝鲮！是尚宝鲮的声音！

　　冯兆复一下就分辨出了，这是补充二团团长尚宝鲮的吼声。

　　“冲啊，弟兄们，援兵来啦，杀光这些狗日的啊！”

　　一声呐喊，冯兆复第一个带头冲了出去，几十个弟兄也纷纷跃出了原先隐藏的地方。

　　四下的喊杀声到处响起，刚才还从容不迫的日本士兵，一下子惊慌了起来。

　　很快，大队的人马便从几个方向，冲到了他们面前。

　　这些队伍用什么样武器的都有，最让人啧啧称奇的，是居然还有人操着一条扁担。

　　纵然这些日本士兵的单兵素质再好，可在十倍于己的敌人疯狂的攻击下，很快便伤亡过半。

　　“老尚，这次要不是你来，兄弟我差点摔了个大跟头。”

　　看到自己的老兄弟出现在面前，冯兆复很有些不好意思的扰了扰头，自我解嘲的说了一句。

　　永远黑着一张脸的尚宝鲮说道：“郑司令早就说过了，不要小看东洋人，不然一个不小心就会吃大亏的。”

　　“我原想就这么点人，我一下就解决了他们，可谁想……”

　　冯兆复很有些懊恼。

　　可如果这事被郑永知道了，他一定会反过来劝慰冯兆复。

　　起码这意味着这些队伍的抗日军事行动已经正式开始了。

　　从此后，日军的运输队伍必然会遭到不断的打击，也许连一天的安定都没有。

　　没有谁天生就会打仗的，等到这些队伍真正一步步成长起来之后，他们必然成为日本人永远也挥之不去的恶梦……


第一百五十章 “血盟团”

　　在对待东北的局势上，日本陆军大臣和总参谋长都支持立刻撤军，但关东军的军官们却根本不理会上面的指示。

　　而由于无法解决东三省危机，日本若榇内阁倒台，犬养毅新内阁成立。

　　但犬养毅同样赞成立即解决在东三省的军事行动，并且多次以电报的形式与南京国民政府方面进行秘密联系。

　　不幸的是，在犬养毅的身边出现了同情关东军的势力，一些极端秘密的电报，就通过这些人的手中泄露了出去……

　　当时日本的新闻舆论，基本完全站在了以关东军为首的狂热军人一方。而林铣十郎违背军令，擅自由朝鲜出兵的行径，也得到了新闻界的一片称赞，称呼林铣十郎才是真正的爱国军人。

　　在这样的背景下，一场流血兵变悄悄发生了……

　　……

　　“政府竟然无耻的向支那人妥协了！”

　　一夕会的干将山岸宏挥动着手里的电报，涨红了脸在那大声叫嚣着：“无耻，卑鄙，在关东军节节胜利的情况下，政府竟然摆出了这样软弱的姿态！”

　　“无法让人置信，完全无法让人置信！”三上卓同样愤怒地说道：“当我看到这份电报的时候，我完全无法相信自己看到了什么，卑劣无耻的行径啊！”

　　山岸宏睁着血红的眼睛，用嘶哑的嗓子叫道：“必须制止这件事情的发生，不能让帝国军人的鲜血为之而白流！”

　　会场里只有山岸宏的吼声在空间飘动，所有的一夕会成员都在那安静的听着。

　　他们完全而彻底的被这一突发情况震惊，为犬养毅政府的行径而感到愤怒。

　　这些狂人的军人，脑子里只有一个想法，那就是尽自己最大的努力，来支持关东军和朝鲜军的“爱国行径”。

　　“必须要结束这样的局面，必须而迅速的结束。”

　　山岸宏坐了下来，长长的出了一口气：“暴力，只有用暴力的手段才能做到。”

　　没有人回答他，山岸宏嘴里所说的“暴力”，他们完全知道是怎么回事。

　　“由您来指挥吧，山岸君。”三上卓静静地说道。

　　“直接冲到犬养毅的面前，几发子弹就可以结束一切问题了。”

　　说这句话的时候，山岸宏的表情如此平静。似乎他说的不是去刺杀一个国家的首相，而只是去进行一场游戏而已……

　　“我和您去，山岸君。”三上卓的表情也是如此的平静。

　　“我也去。”

　　“还有我。”

　　一个接着一个一夕会的成员站了起来。

　　“谢谢，谢谢！”山岸宏感激地看着他们，然后低低地说道：“帝国的历史，必将在我们手里重新书写，那个软弱的内阁，将会从此后彻底远离我们的身边，一起努力吧，诸位！从现在开始，一夕会，将改名为‘血盟团’，只有流血，才能让日本得到重生。”

　　“血盟团！努力！同心！改变帝国的历史！”

　　那些血盟团的成员们一齐低低地说着。

　　这个时候的这些右翼分子，已经完全变成了一群闻到了血腥味的恶狼……

　　……

　　公元1931年11月6日，夜。

　　就好像因为一个本不属于这个时代的人来到了这个时代，让所有的一切都发生了转变，甚至，提前加速了一些事情的发生……

　　夜，8时30分，日本东京。

　　日本海军中尉三上卓带领黑岩勇、山岸宏等海军青年军官，闯入内阁首相犬养毅官邸。

　　来者共有9人，分成两批。一批走前门，一批走后门。

　　警卫官邸的警察在枪口下很快被制服。

　　在官邸餐厅内，三上卓见到了犬养毅。他毫不犹豫地扣动了扳机。

　　枪没有响，枪机戏剧般地出现故障。

　　“如果听我说了，你们就会明白。”

　　犬养毅被拉到满是军人的会客室时，力图镇静地解释道。他还想说服这些配带武器的不速之客。

　　面前的这些人，只是一些徒有武力的军人而已，他们完全不明白政治的含义。

　　要想征服整个中国，难道他们以为靠着武力，就能够达到这个目的了吗？

　　他的弟子宫也长一和内阁书记官长森格也出现在了这里。看到面前的状况，宫也长一面色惨白，但森格却露出了微笑。

　　懦弱的政府啊，懦弱的首相啊。

　　那些与南京方面秘密联系的电报，正是自己，内阁书记官长森格，透露给这些少壮派军官的。

　　“9.18事变”后，犬养毅决定走一条危险的钢丝：使日本的权益和中国的主权在满蒙都能顾及。

　　于是他秘密派遣萱野长知为特使前往南京。

　　萱野长知是退役军人，曾加入中国同盟会，追随孙中山达30年之久，与孙中山和国民党的关系比犬养毅更深。

　　在武昌起义前，孙中山曾对萱野以广东革命军顾问之重任相托。孙中山临终时，他是惟一侍奉在侧的日本人。

　　由他来调解日趋紧张的日中关系，再合适不过。

　　萱野长知到达南京之后，为了询问犬养毅的意向，拍发了一份很长的密码电报，却没有任何回音。于是连续拍发好几份电报，但都杳无音信。

　　扣下电报的正是内阁书记官长森恪。

　　他与军部的少壮军人关系密切，森恪先把电报内容告诉了少壮派军官，再通过犬养毅的儿子警告了犬养毅本人森恪是一个政治背景十分复杂的人物。

　　辛亥革命后他代表三井物产，最先向孙中山提出提供财政援助。

　　而在“9.18事变后”后又投靠日本军部，最先出卖其好友和同党犬养毅。

　　森恪一人就是一部日本现代政治百科全书。为了心目中的日本利益，他可以做任何事，也从不在乎出卖任何人。

　　而且还是几乎完全公开的出卖犬养毅……

　　其实犬养毅本人又何尝不想侵吞中国的东北？

　　他曾经给青年时代的朋友上原勇作元帅写了一封信，一方面对军人犯上现像表示十分忧虑，另一方面竭力表白自己的对华政策：“为了在形式上停留在政权分立，而事实上已达到我方目的，我已煞费苦心……

　　如不迟早改善这种与中国之间的关系，一旦俄国的五年计划完成，国家的实力真正得到充实，它决不会像现在这样保持长久沉默的。作为对俄国的防备，本人认为应尽早改善与中国本部的关系……”

　　比起那些狂躁蛮干的军人来，他忧虑的眼光更加精细、长远而已。就是当初卖力地资助孙中山，他也有独特的考虑。在写给派去照顾孙中山的陆羯南的一封信中他说：“愿吾兄将彼等掌握住以备他日之用。但目下不一定即时可用。彼等虽是一批无价值之物，但现在愿以重金购置之。自去岁以来，弟即暗中着手作此计划矣……”

　　孙中山在他的眼中，直接被称为“无价值之物”，却又“现在愿以重金购置之”，然后“以备他日之用”云云……

　　资助孙中山是一张牌，承认中国在满蒙的权益也是一张牌，核心都是为了日本利益。特别是为了躲避日本即将面临的现实危险。

　　犬养毅想着要留给中国的所谓“权益”，只是一个形式上的空壳而已。

　　但他在钢丝上跳舞，终究还是从钢丝上摔落了下来……

　　……

　　“我们为什么来，你清楚！有什么话快说！”三上卓吼叫着。

　　“讲话没用！开枪！”

　　“开枪！”

　　山岸宏和黑岩勇一齐朝犬养毅的头部扣动了扳机。

　　犬养毅满身血污倒在榻榻米上，当即毙命。

　　“把皮鞋脱掉吧。”

　　这是为了日本的利益费尽了苦心，但却无法得到军部少壮派军官承认的日本首相犬养毅留给这些军人的最后的一句话。

　　军官们是来刺杀他的，进屋的时候没有按照习惯脱鞋。

　　“老师！”

　　宫也长一发出了一声哀号，跪倒在了犬养毅的尸体面前。

　　但森格却像着这些少壮派的军官深深的鞠了一躬：“谢谢你们为帝国所做的一切！”

　　“不，我们真正应该感谢的是你！”三上卓也同样一鞠到底：“如果没有您的帮助，我们无法知道政府竟然会软弱到了这个地步，现在，我们将慷慨的走向法庭了。”

　　“让我陪伴着你们一起去面对死亡吧。”森格微笑着说道。


第一百五十一章 热血救国！大洋……

　　日本军人飞扬跋扈的时期已经到来。

　　近代日本政界的每一起刺杀，几乎都以中国问题有关。

　　中国是一快肥肉。为了吞下这快肥肉，日本几届首相纷纷跌落，犬养毅不过是军方一个新的牺牲品而已。

　　军法审判在最短的时间内召开。

　　“血盟团”主要成员，霞浦海军航空兵军官古山岸宏中尉对法庭说：“国家的状况到了非流血不能改善的地步”。

　　而海军中尉三上卓，则说这次行动是一场革命，意图是要造成统治者与被统治者的和谐一致。

　　他在法庭上大声说道：“我们既非左派，也非右派，我们要的只是国家的强大！”。

　　只有同样参与了流血政变的黑岩勇，略略表示了后悔：“我感到遗憾。不过，我认为他在劫难逃，因为他必须成为国家改革祭坛上的供物。”

　　被审讯的军官们收到了110000多封表示支持的信件。有357000人在一份请愿书上签名，要求对血盟团人员宽大处理。

　　新泻市竟有9个人把他们的小手指砍下来，泡在酒精里送给陆军大臣荒木贞夫，并附信说，“虽然被告犯了法，他们的动机是纯洁的。他们的自我牺牲精神使我们深受感动。”

　　大阪律师协会走得更远，竟然通过一项决议，声称从最深刻的意义上讲，刺客只不过是自卫。

　　就在审判期间，公众情绪对杀人者表现出极大的同情。

　　每天都有请愿的人群集在海军军官的交谊团体水交社外，有的甚至彻夜等候在外面，希望与罪犯的辩护律师会面，以表示自己的支持。

　　甚至于，还有许多女人想做这些杀人犯的妻子。

　　日本已经因为这次流血政变，而走进了一个疯狂的状态……

　　终于，日本的司法省、陆军省和海军省发布了联合声明：“本犯罪案件的动机和目的，据各犯人所说，是由于我国最近的形势在政治、外交、经济、教育、思想和军事诸方面停滞不前，以至国民精神重又颓废堕落。

　　因此，如不打破现状，帝国将有覆灭的危险。这种停滞不前的根源是因政党、财阀和特权阶级互相勾结、营私舞弊、轻视国防、无视国计民生、腐败堕落所致。

　　必须铲除这一根源，完成国家的革新，以建设真正的日本。”

　　联合声明竟然成为了被审判者的宣言书，日本的法律，在这一刻已经完全堕落……

　　日本的法西斯运动受到社会广泛支持。

　　日本进入了疯狂的时代。犬养毅之后的新首相是海军大将斋藤实，美其名曰“举国一致内阁”，举国一致干什么？

　　举国一致走向战争而已。

　　疯狂野蛮的日本战车，被御下了最后一道限速锁链……

　　……

　　关东军迅速得到了最大的支持，他们得到了明确的指示，尽早结束在满蒙的战争，以为进一步对中国发动全面战争扎下最坚实的基础。

　　要想彻底结束在东北的战争，放在日本军方面前的还有两个敌人：海伦的马占山，以及在奉天顽固坚守着的郑永……

　　多门师团对海伦发动了最为强势的进攻，而在奉天城外的日军也开始蠢蠢欲动起来。

　　满洲的冬季即将到来了，满洲那可怕的冬天，寒冷的气候将成为比大炮飞机还要残酷的敌人……

　　……

　　“不对，日本人的动静好像大了起来？”

　　奉天城外日军的异常举动，很快引起了郑永的警觉。

　　“我看最近一段时候，日军势必会对奉天发起攻击。”放下了望远镜，陶平的目光又重新落到了城防图上，过了会，指了指上面说道：“这里，司徒天瑞的阵地将会成为日军重点攻击方向。”

　　“恶仗，硬仗，司徒天瑞还是能打的。命令。”郑永略略想了下，说道：“司徒天瑞之1旅严密监视日军之动向，必要时候可以主动出击。命令，欧阳平之独立旅随时准备支援。命令，程宏之2旅为总预备队。同时，向1旅之正面阵地再增调一个重机枪营……”

　　“战车也都调上去。”陶平的目光从城防图上移了开来：“把这些战车都当成钢铁堡垒来用，一旦外围阵地失陷，这些战车……”

　　“外围的失陷是迟早的事情。”郑永面上的表情有些讥讽的味道：“我还没有听说过哪个没有任何援兵的孤城，能够永远地坚持下去……”

　　他现在希望的，是外围阵地能够尽一切可能给予日军以沉重打击，最大程度的打击日军士气，增强奉天军民抵抗到底的决心。

　　但是，奉天的出路在哪呢？

　　这时候，王毅恒带着几个人走了进来。

　　这段相对太平的时间，这个奉天飞行中队的中队长，尽管一万个不愿意，还是在尽着自己的努力培养着飞行员。

　　有几个优秀的学员据说已经能够飞上天了，可是在王牌的“血蔷薇”看来，要想和日本人展开空战他们还实在是差得太远了……

　　王毅恒带进来的几个人才一介绍，郑永的眼神离开好像守财奴发现了一大堆宝藏一样。

　　飞行员，这几个人居然都是奉天最缺乏的飞行员！

　　“哎哟妈呀，师座你可不知道，这次来奉天可费了老鼻子劲了。”

　　带头的那个有着个古怪名字的叫刘一刀的，一进来就大声诉起了苦：“几次，几次差点让东洋人给抓到，您说我们容易吗……”

　　据他自己介绍，他老子以前是杀猪的，杀猪只要一刀。后来不知交了什么运，居然让他发了大财，人到中年的时候又得了个宝贝儿子，可取什么名字当真难为了一字不识的他。

　　“刘一刀”！

　　这是他老子最后下的决心，杀猪只要一刀，自己就发了财了，将来儿子接过自己的刀，杀猪也只要一刀，那刘家的家业还不更得兴旺起来？

　　可惜自己的这个儿子最后却选择了和杀猪一点关系也没有的职业：飞行员！

　　这杀猪世家和飞行员之间的关系，郑永一直就没有能整明白……

　　这刘一刀当初随东北军撤了出去，后来听说奉天还在打，自己的兄弟王毅恒还成了英雄，干脆联络了几个飞行员偷偷在自己的军中开了小差。

　　这一路上到处都是日本人，能够到达奉天，个中的艰辛郑永完全能够理解。如果能多来几个这样的人，那奉天……

　　刘一刀唠唠叨叨的说了半天自己为了来奉天费了多大的劲，吃了多大的苦，一副表功的样子让郑永大是奇怪，末了刘一刀终于说出了自己想说的：“师座，就咱几个兄弟热血救国，放着好好的日子不过，非得来这倒霉的奉天，这，这怎么也得值一千块大洋吧……”

　　郑永呆在了那里。

　　热血救国？大洋？

　　这两样挨得上吗？

　　合着自己得到了一个和司徒天瑞一样的财迷？

　　谁想到那刘一刀还真没完了，又扳着手指头说道：“师座，咱家为了培养咱飞到天上去，可真没少花钱。留个洋得花多少钱您知道吧？要留洋再加上学开飞机，那花得可更多了……”

　　整个司令部里就他一个人在说话，其他的司令部的参谋听得一个个目瞪口呆。

　　“咱也不多收您钱，就咱飞上天一次，一百块大洋。击落日本人的飞机一架，三百个大洋，这价码您有得赚。您想啊，就一架飞机那得多少大洋啊……”

　　“你打落一架飞机，我给你六百块大洋，翻一番！”

　　已经彻底被这财迷彻底说傻在了那的郑永干脆把这心一横说道：“你要是能给我把日本人的指挥部炸了，大洋一万。”

　　“您说的，您说的，这可是您说的。”刘一刀顿时眉飞色舞起来。

　　过了会，他好像还是不太放心：“您说咱们得立个字据是不，将来您赖帐了怎么办？白纸黑字的，将来咱有地方说理去啊……”

　　当郑永在字据上签下自己名字的时候，不知道自己是该哭还是该笑。

　　第一次遇到这样的兵，第一遇到这样的打仗办法。

　　不过他也忽然明白了，这刘家有了这样的人才当真是想不发财都难。


第一百五十二章 第三次奉天保卫战

　　“哟荷，今天师座特别开恩啊，居然给这补充了三百名新兵！”

　　视察阵地的欧阳平一见自己的部下正在接受新兵，睁大了眼睛，好奇地说道：“要说咱们师座最近变成了守财奴了啊，新训好的兵怎么着就是不往我这调，今天这是发的哪门子邪啊？”

　　看着那些新兵透露着的精神气，一个个恨不得立刻就和东洋人开战的样子，欧阳平用一贯喜欢打击别人的语气说道：“看你们那个得意的样子，这是打仗，要死人的。‘轰’，一发炮弹过来，炸死一片。别看你们现在一个个得瑟的样子，等机枪声一响，不尿裤子我就烧高香了……”

　　“长官，你咋那么看不起人？”一个二十七、八岁的新兵说道：“你怎么就知道我们是熊包？不信咱们战场上走着瞧。”

　　“哎哟，这里还有条好汉。”欧阳平打量了这人几眼：“姓名？”

　　“陆昱彰！”

　　这个人就是当日郑永在辽宁兵工厂收下的工人。

　　“陆昱彰……都学了些什么？”欧阳平翻着白眼问道。

　　“报告长官，机枪手。”陆昱彰大声回答道。

　　“机枪手？”欧阳平讥讽地笑了一下：“来人啊，给这条好汉一挺机枪，把他安排到第一线去，对了，给他把子弹备足了，别到时候好汉拿没有弹药来搪塞咱们！”

　　看到气呼呼离开的陆昱彰，欧阳平摇了摇头。

　　这些人根本不知道打仗是怎么回事，不先把他们的那股气调出来，等真的弹雨横飞的时候，非给自己惹出麻烦不可……

　　……

　　民国20年11月26日，战场上的平静，随着本庄繁特使的到来终于被打破了。

　　“司令长官阁下，我受关东军司令部委托，特来和司令长官阁下交涉。”

　　又是日本人一贯喜欢用的手段，关东军向奉天提出了三点要求，不，在这些狂妄的日本人看来是三点命令。

　　一，立即释放被奉天无故扣押的全部日本侨民；二，为了确保日本侨民能够安全通过，奉天外围阵地的守军必须后撤至奉天城内。

　　由于中国军人的无理挑衅，致使日军蒙受了重大损失，日方所造成的伤亡必须由奉天方面全部承担……

　　这三点要求，奉天方面必须在下午2点前全部答应，否则奉天将完全承担因此而造成的后果。

　　“我看还少了一条啊。”

　　就在整个司令部义愤填膺的时候，郑永不紧不慢地说道：“还得加上这么一条，对于挑起战争的罪犯郑永，必须给予严厉惩处。要不，我自己把自己给绑起来，送到你们本庄繁司令官面前去请罪？”

　　“请您不要开玩笑，司令长官阁下，我们这是很认真的对您提出的要求。”

　　看着这个能说一口流利中国话的日本人，郑永笑了起来，他慢慢地拔出了自己腰间的不把刺刀。

　　“扑”的一下，刺刀被用力地插在了作战台上。

　　“回去告诉你们的司令官，12点前我就给他回答！”

　　“请您认真考虑，你们的军队将无法挡住帝国军人前进的步伐！”

　　当那个日本人走后，郑永又笑了起来：“你们知道吗，其实我刚才是想把刺刀插在他身上的，可是，我怕我们的平民遭到报复……”

　　“看来日本人的进攻将在下午2点开始。”陶平非常平静地说道。

　　“我答应12点前给日本人答复，咱中国人不能失信是不？”

　　郑永一边微笑着，一边走到了电话机前：“我是奉天城防司令郑永，我命令前沿炮兵全部进入阵地，各战车、飞行员全部集结待命。中午12点整，所有前沿大炮、战车，一起向日本人开火！所有飞行员全部起飞，轰炸日军阵地，炸，给我狠狠的炸！”

　　郑永用力的放下了电话：“打，既然要打，第一炮就由我们来放！”

　　……

　　民国20年11月26日，中午12点整。

　　“放！”

　　“放！”

　　所有的火炮在同一时刻发出了惊天动地的怒吼。

　　八架飞机飞上了天空，如同展翅高飞的雄鹰，凶猛的扑向了日军阵地。

　　爆炸声声声响起，硝烟瞬间弥漫在了整个空中。

　　民国20年11月26日中午12点，奉天战火再起。

　　而这一次，是中国军人主动出击！

　　“我记得，每一次都是我们先打的吧？”

　　广元依次郎有些落寞地看着外面，他的耳边不断地响着炮声：“但这一次却不一样，支那人居然抢先开火了。”

　　“你知道吗？”对着自己的参谋长，广元依次郎淡淡地说道：“这次我们遇到了不一样的对手，遇到了不一样的支那人。我想我们会在这里付出很大的伤亡……”

　　“旅团长阁下，是否反击？”

　　“当然，当然要开始反击了。”广元依次郎微笑着说道：“支那人很勇敢，战斗决心也很强烈。但这一次，他们会遇到更加勇敢的帝国士兵！”

　　……

　　11月26日爆发的战斗，即为“第三次奉天保卫战”。

　　是日12点，11师1旅主动出击，投入6个连的兵力向日军发起冲锋。

　　在取得了一些战果之后，1旅迅速由进攻转为防御。

　　1时，日军发起进攻。

　　出人意料的是，郑永的老对手广元依次郎的38旅团，并没有选择正面阵地的11师1旅做为自己的对手，而是选择了侧翼的独立旅。

　　“狗日的，怎么打起老子这边来了？”

　　显然对于广元依次郎的决定，欧阳平相当的不满。狗日的日军指挥官难道不知道老子最不喜欢的就是打仗？非来找老子的茬不可？

　　“命令各营连还击，狗日的，既然想打，老子打得你以后不敢再进攻老子的阵地！”

　　被放在前沿的是机枪连，那个叫陆昱彰的不知是幸运还是不幸，才加入军队就遇到了真正的战争。

　　憋了一口气的陆昱彰，早就下了决心，非得在那个看不起人的长官面前好好的表现下自己，让他知道新兵就不比老兵差了。

　　奇怪的是，第一次上战场的自己还真一点害怕没有，他只知道拼命的把子弹倾泄向对面蜂拥着冲来的日本人。

　　毫无节制的喷吐着火舌，让一边的机枪连连长看了倒觉得心疼了起来。

　　这帮狗日的新兵啊，不当家不知道柴米贵。

　　虽说奉天弹药储备充足，可也没有这么打的啊？

　　不过连长看起来并没有制止的意思，第一次上战场的新兵就是这样子了，也不管什么瞄准的精确，反正一脑子把枪里的子弹全打出去就是了……

　　几架战机掠过了天空，一个新兵兴奋地站了起来，指着天空叫道：“飞机，快看，飞机！”

　　“趴下！”连长的吼声才从嘴里迸出，但已经来不及了。

　　一串子弹把这新兵打倒在了地上……

　　“混蛋，混蛋啊，这么死了不值啊！”

　　看着血泊中的尸体，连长心疼地说着，忽然又大声吼了起来：“你们这帮他妈的新兵都给老子看着了，再有这么蠢的，他就是你们的下场！”

　　陆昱彰完全没有注意到身边发生了什么事，他现在全部的精力都放在了自己的那挺机枪上。

　　扫射，扫射，再扫射！

　　打死这帮狗日的东洋人，老子要让那个长官看看，新兵也一样有不怕死的。

　　炮火在阵地上翻飞着，子弹在身边不时的激起尘土。

　　一个东洋人倒在了机枪下，自己身边好像也有个兄弟倒下了。

　　狗日的，老子不怕死，老子的名字叫陆昱彰。

　　都给老子记住了，老子的名字叫陆昱彰，将来老子要当营长、团长！

　　连长有些好奇，这个机枪手在那一边打枪一边嘀咕着什么呢？可惜枪炮声太响了，没办法听清。可等东洋人退了，老子非得好好的问一下不可……

　　民国20年11月26日中午12点整，奉天战事再起！


第一百五十三章 人命

　　“旅座，38旅团正在狂攻独立旅的阵地，要不要支援一下？”

　　司徒天瑞的望远镜不断的抬起又放下：“不动，松田旅团到现在一点动静没有，如果我没有估计错的话，日本人一定是想调动我们，嘿嘿，老子不上他们这个当！”

　　表面上还起来粗豪毫无心计可言的司徒天瑞，实际上他的老兄弟陶平知道，这个人其实是个心细如发的人。

　　38旅团的攻势一波比一波疯狂了，飞机、大炮、铁甲车掩护着步兵，发起了海水一般的进攻，好像要把对面的中国军队完全淹没在自己的潮水之中……

　　八架中国战机，牢牢维护着自己的空中主权，飞行员们红着眼睛和日机绞杀在了一起。

　　娘娘腔的王毅恒，财迷心窍的刘一刀，与他们的兄弟一起，在空中布置起了一道坚不可摧的防线。

　　两架日机被打了下来，刘一刀击落一架，而王毅恒的飞机上又多了一朵血色的蔷薇。

　　王毅恒对自己的机枪手越来越满意了，叫什么名字来着？对了，郭超。

　　这小子打得还不错，从初次上天到今天，两架日本人的飞机成为了他的靶子。这小子，看来王牌飞行员，要带出一个王牌空中机枪手了……

　　空中忽然冒出了一道黑烟，一架D.27正在快速向地面坠落。

　　王毅恒的心紧了一下，完了，又一个兄弟没了。

　　这才是第三次奉天保卫战的第一天啊。

　　他看到刘一刀的战机正死死地咬住了一架日机，王毅恒很快收拾好了心情。

　　这小子才刚来，怎么能让他抢走了属于自己的风头？

　　“血蔷薇”在空中拉出了一道完美的弧线，机枪的枪口对准了对面的一架日机……

　　……

　　38旅团的第6次冲锋被打了下去。

　　在这短短的几个小时内，独立旅的伤亡已经达到了300多人。

　　前面日军的尸体也躺满了一地，战争，本来就是靠人命堆积起来的。

　　天色黑了下来，从过去的经验来判断，这也就是意味着日军今天的攻势暂时告一段落了。

　　欧阳平疲惫的坐了下来，点着了根烟，用力吸了一口，喷出了一道浓浓的烟雾。

　　今天的这一战最让他满意的，不是打退了日军多少次冲锋，而是在自己侧翼的第1旅始终没有给自己提供过任何支援。

　　司徒天瑞这小子不错。

　　别看平时大大咧咧的一点心计没有的样子，可真到了打仗的时候还真能稳得住。

　　“旅座，司令部来电嘉奖。”

　　欧阳平好像没有听到一样，又吐出了一口烟。

　　“旅座，司令部来电嘉奖。”副官又重复了一遍。

　　“知道了，不就是个嘉奖？用得着那么大声吗？嘉奖能值几个钱？”

　　欧阳平瞥了副官一眼，将烟蒂扔到了地上：“这世上最不值得的就是嘉奖，告诉司令部，让他们再多给咱们送些弹药来，还有炮火支援的力度还是太小，对了，还有大洋，一百封嘉奖电报不值一块大洋值钱……”

　　副官苦笑着摇了摇头，自己的这位旅座啊。

　　他实在想不起来，这整个奉天有谁是旅座看得起的；他也实在想不起，全军上下有谁是这个旅座的朋友。

　　总是喜欢那么阴阳怪气的说话，也就是在战争时候用得上他，要是太平时节，只怕早就被同僚给排挤下去了。

　　欧阳平知道自己的副官心里在想什么。

　　这些人爱怎么看自己怎么看自己，哪怕打完了自己得扒下这层皮也无所谓，反正自己的梦想又从来不是当这个兵。

　　几颗照明弹高高地升了起来，日本人的夜间炮击开始了。

　　看着新兵们慌乱的样子，长官们大声的吆喝，欧阳平不屑地冷笑了几声。

　　怕吧，怕吧，这炮击以后可是天天都有的了。

　　“欧阳，给我来根烟。”

　　欧阳平抬头看看，是战车队队长刘晓龙。

　　“要叫长官，这军队没有规矩可不成。”欧阳平板了板脸说道。

　　“得了，长官，您行行好给根烟成不”刘晓龙一屁股在欧阳平身边坐了下来，接过了欧阳平递来的烟，美美的吸了口烟说道：“你说这怪了不，我那的战车队的，居然没一个抽烟的。”

　　欧阳平又给自己点上了一根：“你说你小子抠门得可以啊，我打认识你那天开始，就没见你发过烟，整天的问这个人蹭，问那个人蹭，你军饷可又不少，你倒还真好意思啊。”

　　“没办法，这钱咱得攒着啊。”刘晓龙不以为然地说道。

　　“怎么，攒着，讨媳妇？”欧阳平讥讽着说道：“得了，咱能不能活着还不一定呢，还做梦想娶媳妇？在这鬼地方，今朝有酒今朝醉吧，明天指不定咱们就全完蛋了……”

　　刘晓龙贪婪的吸了两口：“我也不瞒你什么，知道我为什么那么抠门不？民国16年4月6号的时候，大帅到处抓人，我有个哥哥也被抓了，说是什么分子来着。杀倒是没有杀，可人家说了，要想把我哥哥弄出来，非得这个数不可，什么时候钱缴齐了什么时候放人……”

　　刘晓龙伸出手比划了一下，接着又叹了一口气。

　　欧阳平沉默了会：“现在咱东北乱成这样了，你哥哥，你哥哥指不定……”

　　他没有再说下去了，可刘晓龙知道他在那说什么，长长叹息了一声：“咱总得有个希望是不？要是日本人不打了，我哥哥还在的话，哎，算了，算了，不说了……”

　　他掐灭了烟蒂站了起来，伸了个懒腰：“得了，烟瘾过足，我得走了，东洋人指不定晚上就上来。”

　　“喂！”

　　欧阳平叫了一声，接着从手里扔出了一包烟：“看你说得那么可怜，这烟归你了。”

　　刘晓龙接住了烟，放到鼻子下闻了闻，笑嘻嘻地说道：“谢了，就凭你这包烟，兄弟的战车明天怎么着也得帮你拼命挡住。”

　　欧阳平笑了一下。

　　照明弹不断地升起，把个天空照得和白天一样。

　　炮声一声声在阵地周围炸响，新兵们睡不着，可欧阳平却躺了下来闭上了眼睛，这不保存好体力没有还怎么打仗？

　　这仗什么时候能打完？什么时候能回到自己的床上美美的睡个觉？

　　欧阳平不知道……

　　……

　　11月27日，正如11师军官所预料的那样，在38旅团重新发动进攻之后，正面阵地之敌松田旅团也同时发动了攻势。

　　数倍于己的敌人，层层叠叠的向着奉天外围阵地疯狂压了上来。

　　机枪声几乎从来没有停止过。

　　战场上最值钱的是什么，毫无疑问是人命，只有活着的人才可以把战争继续下去。

　　战场上最不值钱的是什么？也是人命。

　　一个士兵倒下了，绝不会有人为此而落一滴眼泪。

　　从你穿上军装的那一天起，便已经应该预料到这一天的到来。

　　正和现在的奉天城外一样。

　　一排排的士兵倒下，一片片的士兵倒下，就好像正在割草一般。

　　前赴后继，在战场上并不是光荣的事，更加不是值得歌颂的事，这只一个士兵应尽的责任而已。

　　仅仅如此，不存在什么道理。

　　一小片阵地被突破了，中日军人绞杀在了一起。刺刀在阳光的照射下发出死亡的寒光，“叮叮当当”的声音交织在了一起。

　　阵地上的中国士兵越来越少了，越来越多的中国士兵在阵亡前拉响了手榴弹，或者点燃了炸弹。

　　然后，在几声剧烈的爆炸声结束之后，阵地上一个活人也没有了……

　　“1班给我顶上去！”

　　是长官冷冰冰的声音。

　　这位长官甚至觉得非常奇怪，自己为什么对那阵地上全班士兵阵亡在自己面前，自己却没有任何一丝的怜悯。

　　记得以前就算一只小狗死在自己的面前也会让自己流上半天眼泪……

　　是自己变得残忍了吗？也许是吧，但这却是这场战争造成的。

　　从这场战争开始的第一天起，自己就变得如此的冷漠无情，人的性命在自己的眼里也许还不如一颗子弹值钱……


第一百五十四章 警卫队，决死队！

　　11月28日，奉天。

　　这已经是奉天保卫战的第三天了。

　　战斗打得异常艰苦，日军的冲锋非常凶猛，三天时间里数处阵地都不时出现肉搏战。有几处阵地如果不是援兵及时增援，把日军重新打了回去，只怕阵地已经易主。

　　突在最前面的1旅2团1营的阵地，遭受到的攻击最为猛烈。

　　指挥着这块阵地防御的，是新任营长邢亚创。

　　这位从北大营保卫战一步步成长起来的年轻营长，正在遇到一场甚至在某种程度上比北大营保卫战还要惨烈的战斗。

　　当初的学生营幸存下来的兄弟，如今都成了各连队的骨干，自己算是升得最快的吧？

　　打出了一梭子子弹，清楚地看到一个日本士兵倒在了自己的枪口，这已经是今天打死的第三个东洋人了。

　　那些东洋人已经不是盲目的冲锋了。

　　原来那种潮水似，一浪高过一浪的攻击正在逐渐减少，这也让对日军的杀伤数字开始下降。

　　尤其是日本军官明显注意了对自己的保护，每个营都有的神枪手队已经很难准确地捕捉到目标了。

　　双方都在竭力减少错误，这也注定了这场战争将是一场艰苦的拉锯战。

　　“子弹！”

　　叫了一声，边上没有应答，扭头看了一下，弹药手已经阵亡了。

　　邢亚创抄起了一枝步枪，枪口瞄准了一个东洋士兵，他对自己的枪法还是很有自信的，当初在学生队的时候自己的射击可以冲来都是名列前茅的。

　　“砰”的一声。

　　一团血雾飞溅而出，那个东洋士兵晃了晃，好像不甘心就这么倒下似的，继续往前冲了两步，这才一头栽倒在了地上，抽动了几下后便再也没有了动静……

　　邢亚创抹了抹嘴，把步枪放在了一边，摸到弹药箱旁，拿出了一个弹匣，重新换了上去，机枪在手里又“突突”的吼了起来。

　　明天自己就满18岁了。

　　邢亚创的身子忽然抖了一下，自己还没有满18岁？

　　战斗、战士、营长？

　　自己从来也没有想过自己的18岁竟然是这么度过的……

　　他忽然想起了最好的朋友曾寿财。

　　两人从小就是一起长大的，又一起进了学生队，以前自己老取笑他的名字听起来象“真棺材”，还说他以后一定是个棺材铺的掌柜的。

　　曾寿财也说等以后不打仗了，当个棺材铺的掌柜的也不错。

　　可他终究没有实现这个梦想，就在昨天这个时候，身为1营1连连长的他，不幸被冷枪击中阵亡。

　　他在北大营保卫战的时候顽强活了下来，但却在这里殉国了。

　　他死的时候甚至没有一口棺材……

　　昨天战斗稍稍停止，自己疯了一样跑去1连阵地的时候，曾寿财已经不行了。

　　他看到自己最好的朋友痛苦的在死亡边缘挣扎，胸口的血“突突”的直往外冒，一个人脸上一点血色也都看不到。见到自己的好朋友来了，曾寿财似乎恢复了一些火力，勉强挤出一点难看的笑容对自己说：“兄弟，我看来是不成了……帮我……帮我弄口上好的棺材……”

　　说完，曾寿财就死了。

　　邢亚创忽然发现自己那么没用，好友的最后一个愿望也无法实现。

　　没有棺材，什么也没有。

　　到处都在死人，没有人会离开战斗去为一个死人找棺材的。

　　邢亚创深深的吸了口气，他看到一小队东洋人悄悄向自己阵地上摸了过来，瞬间，机枪在他手里发出了阵阵的怒吼。

　　这不是自己在打，而是在为自己的好兄弟报仇……

　　……

　　笔直地站在那里，司徒天瑞放下了望远镜，嘴唇紧紧的咬在了一起。

　　2团阵地上的压力实在太大了，从昨天到现在，已经打退了日军十九次的冲锋。

　　“大刀队准备！”司徒天瑞冷冷地说道。

　　这是这段时间精心准备起来的一支300人组成的决死冲锋队。每人一支盒子炮，一口和司徒天瑞一模一样的大刀。

　　大刀队由司徒天瑞亲自掌控，不到决定胜负，或者最危急的时刻，绝不会轻易动用。

　　“旅座，还是由我带着冲锋吧，您是一旅之魂啊。”副官小声的建议道。

　　“屁个旅座，屁个一旅之魂。”司徒天瑞解嘲似地笑了下：“你见过哪支军队像咱们升官升得那么快的？老子两个月前还是个芝麻大的排长，现在成旅座了。狗屁，要么全死在这，司令都没鸟用。要么等到仗打完了，老子这个旅座顶多回去带一个营的人……”

　　副官也笑了出来，的确，11师的这些长官一个个官也升得太快了。反正只要师座升一级，各级军官也就平地升一级。

　　没有什么委任，就是师座点到谁，谁就坐到这个位置上。

　　等仗打完了后，政府肯定要重新整顿11师，不定有多少人都跌下去。

　　可是，这仗能打完吗……

　　……

　　“师座，前面的压力太大了，是不是考虑增兵？”

　　郑永看了一眼郑文根，手中的两枚象棋子在那“吧嗒吧嗒”的不断玩弄着，传中的声音在一片寂静的司令部里显得特别刺耳。

　　预备队的确有，但那不能动。

　　现在还没有到最危急的关头。才仅仅第三天而已，这个时候把预备队就投放进去，那以后的仗还怎么继续打下去？

　　“卫队全部集合！”

　　郑永放下了棋子，说道。

　　警卫队迅速被集结了起来，带队的警卫队队长胡冰热切地看向了自己的大少爷，不，是师座。

　　自从跟到了大少爷身边，胡冰没想别的，就想着拿枪和东洋人干了，为大奶奶他们报仇。

　　“弟兄们。”站在警卫队面前的郑永看着他们，慢慢地说道：“咱们穿上这身皮，为的就是保卫奉天。现在前面吃紧，警卫队从现在开始就是决死队。我，郑永，就是决死队队长！”

　　“是，警卫队就是决死队！”胡冰大声说道。

　　“我们看着前面！看着！”郑永用力地说道：“哪里的阵地上行将被突破，我们就出现在那里！都给我回去准备了！”

　　“师座，这样太冒险了吧。”等到兴奋的警卫队迅速回去准备后，陶平皱着眉头说道：“万一，万一要是有什么意外，我看还是把预备队拉上去吧……”

　　“连司令部警卫队都拉上去了，你说日本人认为奉天还有什么力量吗？”郑永淡淡地说道：“预备队，一定要在最紧急的时候才能用，但绝不是现在！”

　　看到陶平担忧的眼神，郑永拍了拍他的肩膀：“我这个师座上去，其实也就是给他们些精神鼓励，出不了什么事的。如果，如果真的有你说的万一，就由你接任11师师长。论带兵，你不如我；论指挥，我不如你。”

　　“报告，徐炎请求参加战斗！”

　　还没有等陶平来得及说什么，徐炎已经一溜小跑过来大声说道。

　　看了一眼徐炎，郑永点了点头：“那事做得不错，去拿枪吧！”

　　“是，谢谢师座！”

　　徐炎兴奋地应了一声。

　　当兵就得拿枪，就得和东洋人刀对刀，枪对枪的干。

　　“报告师座，林卫东完成任务归队，请求参加战斗！”

　　一个满脸泥污，打扮着难民样子的人出现在了郑永面前。

　　林卫东？这小子回来了？

　　“师座，林卫东第一时间赶回奉天，请求参加战斗！”林卫东抹了下脸气喘吁吁地说道。

　　“好，你小子在南京的事我听说了，只是没有想到这么快就回来了。”郑永接过了卫士的枪，用力扔给了林卫东：“拿去，在南京耍完了嘴皮子，现在该用枪杆子了！”

　　林卫东接过了枪，从怀里摸出了一个小布包，放到了师座的手里。

　　这里面是顾月明捐献的金条，是他林家捐献的金条，是他妹妹发动全部学生们捐献的金条。

　　不多，只有六根而已，但这却是为奉天祈祷的人们的心意。

　　他感觉到有些对不起自己的妹妹，妹妹和那些学生们一直想和他来到奉天，但自己走的时候甚至没有和自己的妹妹打上一声招呼……


第一百五十五章 春妮和血浆

　　“这是新到的药，施奈德医生。”

　　从轿车上下来，还没有来得及喘上口气，见施奈德医生正在医院外面焦急地等候着，春妮赶紧迎了上去。

　　“谢谢，谢谢。”

　　施奈德医生如释重负，表情一下回复了轻松：“春妮，我的孩子，我已经等了三个小时了，这药很快就会派上用场的，你知道吗，现在你在我和我的伤员们眼里简直就是最可爱的天使。”

　　“天使？”

　　春妮愣了一下，这是什么？

　　施奈德医生像是看出了春妮的一会，他憋了半天终于憋了两个字：“菩萨。”

　　像是怕春妮不明白一样，施奈德医生解释道：“天使就是我们的菩萨，而且是天上最美丽的女菩萨。”

　　“阿弥陀佛，这可不能乱说的，得罪了菩萨是要遭到惩罚的。”春妮的脸都吓白了。

　　施奈德医生非常奇怪，自己这是在夸赞面前这个美丽而又善良的中国女孩，为什么这个女孩看起来好像受到了惊吓的样子呢？

　　趁着将药品从轿车上搬运下来的功夫，春妮跟随着施奈德医生往办公室走去：“施奈德医生，郑……司令让我告诉您，日本人的进攻重新开始了，药品将再次紧缺起来。而且，日军已经加大了对奉天的封锁，多条渠道已经被封死了。所以在未来的一段日子里，很难有新的药品到来，所以请您能尽量节约着用……”

　　“该死的东洋猪猡。”施奈德医生狠狠地骂了一句，接着又很理解地叹了口气：“如果有机会的话，我必须要当面谢谢郑将军，不是他的努力，我完全都不知道应该怎么办了……”

　　春妮觉得这个老人有趣到了极点。

　　该死的东洋猪猡？自己就骂不出这样的话来。

　　明明是他以一个外国人的身份，在帮助着奉天，但听他说话的样子，好像这是他本来就应该做的事情，真正应该感谢的，反倒是向他提供药品的人。

　　这时候城外又响起了炮声和爆炸声，地面好像都受到了震动而抖了起来。

　　医院里来来往往的人没有一个惊慌的，这些日子来大家都已经习惯了。

　　“过会，这的伤员又要增加了。”

　　推开了办公室的门，请春妮坐了下来，拿过了一张纸，施奈德医生一边写着收条一边说道：“士兵们都表现得很勇敢，郑将军也很勇敢，我刚才听说，郑将军已经组织了敢死队，正准备亲自带着士兵们冲锋，上帝保佑这个勇敢的军人……”

　　一声闷响。

　　春妮手中的包落到了地上。

　　她急忙慌乱地拣了起来：“施奈德医生，您说什么？司令要亲自带敢死队上去了？”

　　好像发觉自己说漏了嘴，施奈德医生遗憾地耸了耸肩：“是的，我的孩子。”

　　“可，可他是司令啊，司令也要带敢……敢死队？”

　　施奈德医生将写好的收条交给了春妮，尽量用平和的语气说道：“是的，这样的事据我所知郑将军已经不止做过一次了，所以他是我所亲眼见到的最勇敢的将军。孩子，你可以放心，上帝总是保佑那些勇敢的人……”

　　接过收条的手有些哆嗦，好容易才把它放进了包里，春妮用颤抖的声音说道：“医生，您说，你说上帝会保佑司令？”

　　见施奈德医生认真地点了点头，春妮的眼里忽然露出了希望，她急切地说道：“医生，上帝在哪里，您能带我去看他吗？我求他，我会跪倒在上帝的面前苦苦地求他，求他保佑司令……”

　　施奈德医生一时语塞，他不知道该如何对这个善良的女孩子解释。

　　“上帝……上帝就好像像你们的菩萨一样，玉皇……玉皇皇帝……”

　　显然施奈德医生没有分清“玉皇大帝”和“玉皇皇帝”，他尽着自己的努力解释道：“我们这些平凡的人，无法看到他们，但这并不代表着，他们就看不到我们，只要心里无时无刻不在虔诚的想着他们，他们就会在最困难的时候出来帮助我们的……”

　　“我知道了。”春妮重重地说道：“我以前一直拜观音菩萨，现在我也拜那个上帝，我求他们保佑司令，求他们保佑咱们的奉天……”

　　上帝，这个姑娘已经不可救药的爱上了郑将军。

　　自己曾经试探着询问过春妮，但这个姑娘却红着脸很认真的告诉自己，自己只是一个乡下丫头，配不上郑将军这么一个大人物的。自己唯一所想的，就是能和郑将军在一起就满足了……

　　奇怪的中国人啊，难道身份这个东西，对他们而言么重要吗？

　　“医生，有大量的伤员急需抢救，但我们的血浆就快要用光了！”

　　正在这个时候，黄羽欣匆匆走了进来，见到春妮的时候愣了一下。

　　感谢维也纳大学的“血型之父”兰特斯坦纳发现了血型的秘密，使致命的溶血反应得到了破解。

　　感谢施奈德医生将这项技术带到了中国，带到了奉天，因此而更多的挽救了许多中国人的生命。

　　可惜血浆永远是不够用的。这个时代的中国，对于大多数老百姓来说，血液是最宝贵的东西。你完全无法想像，将自己身体里的血液一点一点的抽走会是多么可怕的结果……

　　因此无论施奈德医生做了多少次动员，无论将购买血浆的价格提得多高，也依然没有多少人愿意把自己的血液买了一个西洋的“吸血鬼”。

　　甚至有流言说施奈德医生之所以要购买血液，完全是因为他需要用人的新鲜血液来保证自己的长生不老……

　　“上帝，上帝，我需要血浆，医生们呢，护士们呢，那些工人们呢？”

　　施奈德医生觉得自己快要抓狂了，他不断地重复着说道。

　　黄羽欣的表情显得非常之的无奈：“医生和护士都已经抽取过了，有的甚至在几天内连续抽取了两次，但那些工人们，医生，很遗憾，有些事情您比我更加清楚……”

　　“上帝，我知道有人叫我是吸血鬼，但我宁愿现在真的变成一个吸血鬼，只要能够给我弄来血液！”

　　医生觉得自己快要崩溃了，到哪里去弄来血浆？

　　“医生……请……请问血浆是什么？”春妮小心地问道。

　　施奈德医生忽然像是看到了希望，他一步冲到了春妮面前，脸上的表情让春妮看了都觉得害怕：“很简单，很简单，只是抽取你身体里的一点血，但这血却能够挽救一个人的性命。甚至当郑将军一旦负伤的时候，也需要血浆的救命。春妮，人人都知道你是将军的妹妹，如果您能够在他们的面前当中献血的话……”

　　后面的话春妮一句也没有听到。

　　“甚至当郑将军一旦负伤的时候，也需要血浆的救命……”

　　春妮只听到了这句。

　　郑永哥去敢死队了，他会受伤，他会流血，流血就会死的，可自己的血能救他的命，虽然抽完了血自己也会死的。

　　春妮的脸上一片惨白。

　　她坚信，当抽了自己身上的血后，自己很快就会死的。

　　以后村子里的那些狗啊猪啊，就是被狼咬死的，那血都流干了……

　　“我去！”

　　春妮终于下定了决心：“大夫，我去！”

　　很多人都看到了那一天的场景：郑司令的妹妹春妮，在众目睽睽之下，被一枝阵筒打进了胳膊。

　　好多好多鲜红的血啊，就这么流了出来……

　　春妮的脸色那么白，但她的表情却是那么的决然。甚至，在她的嘴角还露出了几分微笑。

　　当春妮抽完血后，她虚弱地站了起来，对着所有的人平生说了第一次的“谎话”：“没事的，真的没啥事的，不会死的。我是个乡下女人，不会说啥话。可施奈德大夫说了，咱们献一次血，就能救好几个战士的命呢……”

　　春妮觉得自己说谎了，自己骗了大家，因为自己很快就要死了……

　　施奈德医生愣愣地看着这个善良、美丽、而又勇敢的姑娘。

　　他从春妮的表情里可以看出，春妮和大多数奉天的中国人一样，认为一旦抽取那就要死了，可她还是勇敢的站了出来。

　　可爱的中国姑娘，郑将军如果知道这一切的话他应该感到满足了。


第一百五十六章 伪军

　　“狗日的，怎么我们右翼还有中国人！”

　　打着打着，邢亚创忽然发现了不对。

　　那些端着枪冲锋的，穿着和东洋人不一样，再仔细听他们的叫唤声，这不和自己一样是中国人嘛？

　　没有错，右翼压上的来是汉奸程国瑞的伪第2军的一部人枪。

　　这一刻邢亚创和他的兄弟们快气疯了，狗日的一帮什么东西！

　　老子在这和东洋人拼命，那边倒好，中国人帮着东洋人来打中国人了。

　　“卜建达！”

　　“到！”代理1连长卜建达大声应着跑了过来。

　　“把这些汉奸王八蛋给老子赶出去，老子身边不要看见这些王八蛋！”邢亚创大声吼着。

　　“是！”

　　虽然升到了代理连长，可当初自己为了救个日本人，差点死在日本人手上的事情还一直被卜建达视为毕生的耻辱。

　　第三次奉天保卫战打响的时候，他的排打得最凶最猛，好像要把那次的耻辱一次性的全部在这发泄出来。

　　后来连长阵亡了，自己代理了这个连长，自己绝不能辱没了连队的名声。

　　“兄弟们，跟我来，把这些王八蛋赶出去！”

　　卜建达一声大吼，第一个冲了出去。

　　右面的是伪第2军的两个连。

　　说实在的，这些伪军心里也不想打仗，东洋人打仗和自己有什么关系再说了，对面的谁知道有没有自己的同乡兄弟？一个照面，这交情还要不要讲了？

　　不过长官们想打，这些当兵的和低级军官有屁个办法？

　　抱着这样的心思，正面阵地的日军进攻得非常凶猛，可这的伪军却是磨磨蹭蹭的，即便发动了进攻之后，进展的速度之慢，也让后面督战的伪军军官大为恼火。

　　妈的，同样是当兵的，瞧人家奉军，火力那么猛，再看看自己手上的破烂货，自己怎么和人家去玩命？

　　日本人都让奉军打得无法前进，难道还真指望自己？

　　被阵地上火力压得抬不起头来的伪军，一个个趴伏在了地上，无论军官怎么骂人，反正老子就是死也不起来了。

　　“老段，怎么办啊，这火力打得太猛了啊。”

　　“趴着，还能怎么办？真让咱们和人家玩命啊？听说了没有，那些奉军凶得很，就在不久前还把东洋人一个旅团长给弄死了，就咱们想和人家打？”

　　“长官催得凶呢。”

　　“球个长官，他们在后面呆着，让兄弟们送死？我呸！告诉兄弟们，别理这些瘪犊子，听我的……”

　　忽然，无数的奉军将士从战壕里冲了出来，杀声震天，顿时惹得伪军们惊恐失色。

　　“妈呀，冲出来了，咋办啊！”

　　“跑啊，跑啊，兄弟们快跑啊！”

　　那个叫老段的第一个站了起来，最后一个字传到还傻了吧唧趴在那的伪军耳朵里的时候，老段早跑出了几丈开外了。

　　这老段打的仗可也不少了，为什么能活到现在，一个字：“跑”！

　　眼瞅着要打赢了，得跑，冲在最前面的人有肉吃，后面的吃灰尘。

　　眼瞅着这仗要打输了，更得跑，跑得快得能活命，跑得慢的吃枪子。

　　这可是他老段能够活到现在的不二法门。

　　老段都跑出去老大一段路了，伪军们这才反应过来，呼啦一下全都向后跑去。

　　后面的伪军不知前面发生了什么事，就听到那些往这跑的兄弟一边跑一边叫道：“跑啊，快跑啊，奉军杀来啦！”

　　这么一喊彻底乱了。

　　那些人根本没有反映过来什么奉军杀来了，反正看着弟兄们的样子，前面早败得一塌糊涂了……

　　两个连队的伪军官带兵，兵带官，一窝蜂的就向着后面跑去。

　　这一仗卜建达赢得莫名其妙，伪军真没杀死几个，这敌人就不见了……

　　……

　　“混帐，蠢猪，懦夫！”

　　指挥着作战的伪第2军上校团长吴海达几乎快要气疯了。

　　这打的什么鸟仗？自己还有什么脸面去见自己的表哥程国瑞？

　　“把那个带队的营长给我枪毙了！”吴海达暴跳如雷的吼道。

　　“不可，团座！”

　　回头一看是自己的参谋长在那好心地提醒着自己：“团座难道忘了？范国藩营长的亲哥哥可是东洋人身边的翻译……”

　　“那怎么办？那怎么办！”猛醒过来的吴海达觉得自己已经无计可施了。

　　“属下倒有个想法。”参谋长摇头晃脑地说道：“奉军之所以那么拼命，那断然是用了无数大洋激励士气之故，否则焉有如此不顾生死之兵？据属下了解，此次程军长让团座随军携带大洋三万，不如团座全部捐出，招募军中敢死之士，激励部众死战，必能一举成功……”

　　吴海达顿时犹豫了起来，一时踌躇不已。

　　不错，表哥出征前是给了自己三万大洋，也真是用来在战局打不开的时候组织敢死队的。可自己就没想着拿出来。

　　整整三万大洋啊，当官不为财谁来当这个官？现在居然要让自己全拿出来？

　　“团座！”

　　看出了团座的心思，参谋长赶紧劝说道：“团座，若能攻陷奉军阵地，日本人和程军长那的奖赏又何止三万大洋？再说我听说奉天城内金山银海，一旦攻了进去日本人亏待不了咱们，请团座三思啊……”

　　吴海达咬了咬牙，声音都因为心疼而哆嗦起来：“来人，把大洋给我抬上来！”

　　……

　　那些白花花的大洋啊，一封封的撕了开来，在阳光的照射下光彩是如此的迷人。

　　吴海达觉得自己的心在滴血。

　　大洋加了又加，一直加到了一人一百块大洋，终于凑齐了两百人的敢死队。

　　两万大洋就这么没了？

　　“弟兄们！”

　　收拾了下惨痛的心情，吴海达直着嗓门嚎道：“拿了大洋的给老子冲！阵亡的再加两百块抚恤，第一个冲上阵地的赏大洋一千，要是有人能拿回郑永的脑袋，大洋十万，十万啊！”

　　老段也在敢死队里，熟知他脾气的人可没想到这一点。

　　可老段心里自然有自己的计较。

　　一百块大洋啊，为什么不拿？鸟敢死队的，象征性的放两枪就行了，难不成还真的去送死？真把老子逼急了，老子投奉军去！

　　在大洋的刺激下，范国藩营长亲自赤膊上阵，担当了敢死队队长。

　　他倒是个一门心思为日本人卖命的。

　　当翻译的哥哥早就和自己分析过了形势，别看奉天现在打得凶，可这满洲迟早都得是那些东洋人的满洲。

　　要想将来风光，那就得把这仗可打好了。

　　敢死队“嗷嗷”叫着冲了上去，又是放枪，又是扔手榴弹，声势看起来颇为壮观。

　　冲到能看见奉军阵地了，阵地上的机枪、火枪忽然又一起猛烈的响了起来。

　　都已经形成习惯了，敢死队的正想逃跑，范国藩挥动着枪疯狂地叫道：“不准跑，你们都是拿了大洋的，有敢后退者杀无赦！”

　　枪口威胁下的敢死队，被迫硬着头皮冲了上去。

　　可奉军阵地上的火力实在太猛了，哪里能够冲得上去？

　　还没有打多少时候，已经有几十个人倒在了奉军枪口之下……

　　“冲，冲，给我冲！”

　　完全杀红了眼的范国藩依然在那疯狂叫着。

　　他看到一个岁数小的敢死队员，实在无法忍受这么残酷的场面，正想往后逃跑，范国藩抬起一脚把他踹翻在了地上，举起枪口瞄准了他，骂道：“逃跑者，杀无赦！”

　　正当范国藩准备开枪，小士兵绝望的发出哀求的时候，忽然一枪托从后面飞了过来，把范国藩砸倒在了地上。

　　是老段。

　　老段不解恨的又是几枪托上去，边打边骂，直达得范国藩脑浆迸裂，把边上的同伴都给看傻在了那里。

　　可怜这范国藩美梦尚未做醒，已在这一命归西。

　　“弟兄们，前进也是死，后退也是死，不打了，咱们大洋到手，全部都投奉军去了啊！”

　　也不管兄弟们的反应，他不断挥动着手中的枪叫道：“奉军弟兄们，奉军弟兄们，别开强，我们都投诚啦！”

　　这一仗，两百多敢死队员，除了战死的之外，全部向奉军投降。

　　也许最感到冤枉的是吴海达了，白白送给对面上百人不说，两万大洋顷刻间消失得无影无踪……


第一百五十七章 惨烈一战

　　攻防战胶着进行着，惨烈的程度大大超过了双方指挥官的想像。

　　2团的处境愈发的困难了。

　　部分阵地已经落到了日本人的手里，而到了下午2时的时，意外的情况发生了。

　　设在1营的团部，不幸挨了日本人的一枚炸弹，团长及两个参谋当场阵亡。

　　一个失去指挥的部队，将会面临崩溃的结果。

　　而就在各营连队失去指挥半个小时之后，电话重新响了起来：“我是1营营长邢亚创，团座已经殉国，现在由我指挥2团继续战斗！”

　　机枪声重新变得猛烈起来，各级军官们不管是谁在指挥自己，只要有人当着那个团长就行……

　　3时30分，日军集结重兵对2团发起开战以来最猛烈的攻击。

　　双方完全是拿人命去堵了。

　　坚守在2团团部前面的两个排，在和日军进行了惨烈的白刃搏杀后，全排阵亡，阵地落到了日军手中。

　　而这也就意味着，团部将直接遭到攻击。

　　而更加让邢亚创担心的，是失去的阵地对整个防线都有着重大的影响。

　　“1排、警卫排、团部能喘气的，都拿起枪，跟着老子上，把阵地给来自抢回来！”

　　上百名中国士兵冲了上去，他们发出了阵阵的吼声，要让整个大地都因为他们的吼声而颤抖。

　　才刚刚占领阵地的日军，还没有来得及重新巩固阵地，中国军人寒光闪闪的刺刀已经出现在了他们面前。

　　这一场让邢亚创终生也无法忘记的残酷拼杀。

　　躲避、格挡、刺杀……

　　每一次动作做完后，都会有人因此而倒下，自己的或者是敌人的。

　　他忘不了自己那个叫小丁的勤务兵，表现得有多么勇敢。

　　他隐约记得好像小丁刺倒了两个敌人。

　　可是小丁的肚子也被刺穿了，肠子都流了出来，那个惨啊。

　　小丁在地上翻滚哀号着，那个痛啊，能看得人心里直发酸。

　　两个日本人迅速制服了小丁，他们知道这些中国士兵，往往会一拉手榴弹和敌人同归于尽，学聪明的日本士兵迅速解除了小丁身上的武装。

　　邢亚创被几个日本人死死缠住，根本无法去帮助小丁，他只能这么眼睁睁地看着……

　　俘虏了？小丁成为俘虏了？自己却无法帮助他壮烈殉国。

　　忽然，意想不到的事情发生了。

　　也许认为已经解除了中国士兵的武装，日本人稍稍有些放松。

　　小丁做了一件事，谁也无法想像到的事：他狂吼了一声，用自己的双手绞断了自己的肠子……

　　“团座，报仇！”

　　这是小丁最后的声音。

　　邢亚创感觉到小丁在死前对着自己笑了，笑得那样的开心，笑得那样的灿烂。

　　用双手绞断自己的肠子，那是多么痛苦的事情，那需要多大的勇气？

　　手榴弹拉响殉国，只是一瞬间的事，可是肠子即便是绞断了，还要依然在无尽的巨痛中挣扎好一会也会死去……

　　小丁，丁成，奉天人，1旅2团代理团长邢亚创之勤务兵，阵亡于奉天外线战场，殉国时年仅18岁。

　　“小丁哎！”

　　邢亚创发出了撕心裂肺的哀号。

　　“杀！杀光这帮狗日的啊！”

　　邢亚创疯了，他在这一刻彻底陷入了疯狂的状态。

　　“团座，报仇！”

　　小丁的声音声声在他的耳边响起。

　　刺刀一次次的刺出，什么格挡技术，什么拼刺技巧，都去他妈的吧！

　　报仇，报仇！

　　要么你死，要么你把我刺死！

　　他完全不知道自己已经受了多少伤了，甚至一点疼痛的感觉都没有。

　　忽然一个人出现在了自己身边，邢亚创想也未想就一刺刀刺了出去。

　　“邢亚创，是我，司徒天瑞！”

　　一把大刀挡住了刺刀。

　　邢亚创看清了，是旅座，旅座带着大刀队上来了。

　　“旅座，杀啊！”

　　说完这句话后，邢亚创一头栽倒在地上昏了过去……

　　“杀！”

　　愤怒的大刀扬了起来，这是日军士兵的克星，这是日军士兵的催命符！

　　三百口大刀，三百枝盒子炮，近的刀砍，远的枪射。

　　阵地上的日军士兵成片成片的倒在了地上，但大刀的挥动却永远没有停止。

　　“不要俘虏！”

　　用力一刀砍死了一个绝望的日军伤兵，司徒天瑞暴怒地吼道。

　　“杀！杀！”

　　阵地上喊杀声震天动地，大刀片子寒光闪动，用日本人的鲜血把这阵地彻底染红……

　　……

　　邢亚创醒了过来，自己这是在哪里？

　　“杀！”

　　一声凄厉的叫声刺破了夜空。

　　是邢亚创发出来的声音。他想起来了，自己正在阵地上和日本人拼命。

　　“结束了，阵地重新夺回来了。”

　　司徒天瑞的声音在旁边响起。

　　疼，身上到处都在疼。

　　邢亚创发现自己正躺在阵地上，伤口已经被草草的包扎了，旅团就坐在自己的身边，一口沾满了血迹的大刀就放在了一旁。

　　“夺回来了？阵地夺回来了？”

　　邢亚创不相信地看了看，是夺回来了。

　　“旅座，小丁……”

　　“那个你的勤务员吧？”司徒天瑞的神色有些黯淡：“他死了，绞断自己肠子死的，我已经让人把他好生安葬了。”

　　邢亚创愣愣的在那听着，愣愣的在那看着，忽然哭声从这坚强的军官手里发出：“惨啊，团座，惨啊！”

　　他哭得是那样的伤心，眼泪大颗大颗的流下，哭得几乎要把五脏六腑都给哭出来。

　　司徒天瑞不想责备自己的部下，甚至他自己也想大哭一场。

　　邢亚创自己才多大？和他的勤务员小丁一样大。

　　18岁，这个年纪的他们本不该承受这样的苦难。

　　太惨了，这一仗打得自己都不愿意再去回想了……

　　如果不是自己及时带着人赶上来，也许整个阵地上的中日士兵都会拼光的。

　　哭声渐渐的停止了，邢亚创挣扎着坐了起来，伤口牵动着带来的疼痛，让他心里不断诅咒着：“旅座，再给我1个连的兵力，就1个连。”

　　司徒天瑞点了点头：“我已经吩咐把我的警卫连调上来给你使用了，不过你的伤能顶住不？”

　　“能！”

　　邢亚创几乎想也未想就说道：“只要我还没死，日本人就别想从我这通过！”

　　……

　　29日的这场战斗，最第三次奉天保卫战进行到现在最惨烈的一次拼杀。

　　在这一整天的战斗中，日军几乎突破就要2团阵地。

　　不光是2团这里，其余各个奉军阵地也都一无例外的受到了日军潮水般疯狂的进攻。

　　士兵们完全是拿人命填了上去，这才保住了阵地。

　　相反，原本认为遭到冲击将最离开的独立旅阵地，战斗却进行得不如想像中的激烈。

　　趁着夜色抢修完了破损的阵地，当第二天黎明到来的时候，正准备迎接下一次洗礼的中国是，却发现日军的攻势减弱了很多。

　　损耗是双方面都有的，中国军队蒙受了重大的损失，日军也同样遭到的相同的损失。

　　一连几天的进攻，却并没有取得相应的战果，让日军的锐气在这几天里都打光了。

　　现在日军指挥官需要的，是短暂的修整，重新调整一下进攻的思路。

　　中国军人的抵抗实在过于顽强激烈了，他们似乎不愿意放弃哪怕一寸的土地，甚至在一些并不特别重要的阵地上，也都出现了白刃相加，反复争夺，阵地一天数易其手的状况。

　　中国军队已经完全打疯了。

　　很明显，他们已经视这些阵地为自己生命的一部分，他们绝不会放弃这些自己用生命和鲜血保卫着的地方。

　　在这样的状况下，继续对阵地强攻，显然不是一个明智的决定。

　　缓一缓，必须要缓一缓，等中国军人的这股心气过去了之后才能继续发动攻击。

　　在29号这一天，日军只进行了一些象征性的攻势，在遭到反击后，日军迅速撤离，大规模的攻击并没有发生，而相反的炮击却一下增加了起来。

　　这也是中国指挥官愿意看到的，现在各个阵地上急速消耗掉的防御都应该做出相应的补充了……


第一百五十八章 出卖

　　就在奉天前线激战的时候，补充团也正式开始了他们的对日袭击。

　　在经历了第一次不算成功的袭击之后，补充团开始意识到了自己和日军之间的差距。

　　认识到自己的短处，绝对不是什么丢脸的事情。

　　明显的是想为在第一次作战中死去的兄弟报仇，冯兆复加大了对日军袭击的力度。

　　仅仅在27日，即奉天保卫战开始的第二天，补充一团在一天之内即分批出击八次。

　　接受了教训的补充一团团员，抱定了能打就打，不能打坚决撤退的想法。

　　八次袭击，总共击毙日本士兵三人，打伤三人，成功烧毁缴获了日军运送的部分物资。

　　看起来并不算什么辉煌的战绩，但日本人终于注意到了这一军事力量的存在。

　　后勤补给对于正在前线作战的军队来说意味着什么，没有人比军方更加清楚的了。

　　为了确保运输队的安全，日军开始加强了对运输队的保护，同时，追剿这些袭击者也被正式提了出来……

　　……

　　“弟兄们都回来了没有？”

　　“回来了，八个小队都回来了。”

　　“损失情况？”

　　“损失不大，就大路那伤了两个兄弟。”

　　“可不，每次咱们一打就撤，等东洋人上来咱们就跑了。”

　　“二盛？二盛回来没有？”

　　“早回来了，这小子还干掉两个东洋人。”

　　补充一团的营地一片乱哄哄的，那些才袭击完日军回来的兄弟们，一个兴高采烈，一枝缴获的步枪被弟兄们不断地传来传去观看。

　　高学沂得意的看着这些兴奋的士兵，嘴角边流露着满足的微笑。

　　这办法可是自己想出来的，那日见司令回来的时候愁眉苦脸，追问了原委之后，自己只略动了动脑筋便给他出了这个注意。

　　没想到，果然大为奏效。

　　这读书人毕竟是读书人，就连到军队来也比这些莽汉强多了……

　　“军事，不是，参谋长，这次可真多亏了你。”

　　来到高学沂面前的冯兆复，一脸兴奋地说道：“我准备明天也依旧这样去打。听说奉天那又和东洋人干起来了……”

　　“团座，不好，不好了！”

　　还没有容冯兆复把话说完，一个放风的兄弟已经跌跌撞撞地跑了过来：“东洋人，东洋人上来了！”

　　“什么？怎么可能！”

　　冯兆复一下瞪大了眼睛，不相信地吼了起来：“这里这么隐蔽，东洋人怎么可能这么快找到这里？”

　　“真的，好多东洋兵！”

　　“准备，准备，兄弟们都准备战斗！”

　　随着冯兆复的声音，刚才还兴高采烈的士兵们纷纷慌乱的拿起了武器，匆匆地向前跑了过去。

　　高学沂悄悄把冯兆复拉到了一边：“团座，我看这好像不太对劲啊。咱们这么隐蔽，怎么今天才打了几次，日本人就这么快找到我们了？我看……”

　　“你的意思是我们中有内奸？”冯兆复眼睛大大弹了起来，随即又否定了自己的判断：“不可能，不可能，这些都是和我出生入死的老兄弟了，怎么可能出卖我？”

　　“团座！”高学沂顿了顿脚：“老兄弟也一样会出卖你，别自己骗自己啦。日本人这次一定是有备而来，立即撤吧，撤吧，趁现在还有机会！”

　　“不！老子今天要和东洋兵好好的干上一场！”

　　冯兆复的脑袋又开始发热起来，他无法接受有兄弟出卖他的事实，也无法放弃这块自己经营了很久的地盘。

　　看着怒气冲冲离开的冯兆复，高学沂有些失望的微微摇了摇头……

　　……

　　打着正规军牌子的补充1团，其实更加准确的说近乎于胡子。

　　他们中年龄大的足有五、六十岁，年纪小的，足可以当这些老人的孙子。

　　他们的武器落后陈旧，他们平均每七八人才能分到一枝枪。

　　而他们使用的最多的武器，还是冷兵器时代的大刀长矛……

　　使用的最多的，威力最大的，也是他们最主要的防御武器，也许就是二盛带着人制作出的土制炸弹了。

　　但这种爆炸时间过于缓慢的土制炸弹，却并不能带给日军多大的杀伤。

　　两挺盒子炮在冯兆复的手中交相响着，不断的喷吐着火舌，似乎要把心中的郁闷一扫而尽。

　　他不相信自己兄弟会出卖自己，绝不相信！

　　“大路，大路，带你的营从右面去干一下东洋人，正面火力太猛了！”

　　冯兆复在那大声吼道，但却没有人回答他。

　　“大路，大路！”

　　冯兆复又大声吼了起来，平时只要自己一叫，大路就会出现，今天这是怎么啦？

　　“从一开始打起来就没有见到大路。”二盛扔出了一个土炸弹，瓮声瓮气的说道。

　　“轰”的一下，冯兆复的脑袋像是炸开了，大路……

　　他一把拉过了一个一起和大路去袭击日本人的兄弟，眼睛里几乎充满了鲜血：“说，你们和大路去打东洋人的时候究竟发生了什么！”

　　“没，没有发生什么啊……”

　　从来没见过团座这样子，那兄弟有些口吃的回答，忽然像是想起了什么，急忙说道：“就在我们才打完，撤退的时候，大路说要去县城里见他相好的，这才离开了我们，后来，后来自己就回来了啊……”

　　冯兆复缓缓松开了手，他终于相信了参谋长的话。

　　内奸，是有内奸，而这个内奸，居然是自己最为信任的大路。

　　是他出卖了自己，是他领着东洋人来打自己的。

　　这一刻，被出卖的痛苦和悲伤充斥在了他的心头。

　　“团座，不能打了，不能再打了，给补充团留下点火种吧！”

　　高学沂跌跌撞撞的跑了过来，近乎哀求似的对冯兆复说道：“快撤啊，后面也发现东洋人活动的影子了，再不走，咱们一个都走不了啦！”

　　二盛扒拉过了一堆土炸弹，还是那么一副半死不活的样子：“走吧，团座，我带几个兄弟在这挡住东洋人。咱不是大路，咱不怕死，咱死也不出卖兄弟……”

　　二盛没有大路那么活络，没有大路那么会说话，但现在冯兆复宁愿身边都是二盛这样的人。

　　……

　　团座终于走了，走的时候团座居然对自己和留下来的兄弟们磕了三个头。

　　因为团座知道，以后他再也不会见到这些兄弟了。

　　不过最让二盛奇怪的，是高学沂居然没有走。

　　这老头给自己的印象一贯是怕死，没想到这次居然留了下来。

　　“我不是不想走，我是实在走不动了，我这双腿……”高学沂捶打着自己的双腿苦笑着说道：“与其这样拖累团座，还不如就留这和你在一起了。”

　　一个兄弟倒在了东洋人的枪下，鲜血溅了二盛一脸，二盛擦也未擦，用力掷出去了一枚土炸弹：“参谋长，一会东洋人上来了，我可保护不了你啊。”

　　“不要你保护，不要你保护，我知道自己该怎么办……”高学沂喃喃地说道：“咱总不能丢了团座的脸。”

　　又倒下了几名士兵，就剩下二盛和高学沂两个人。高学沂惨笑了一下：“二盛，我先走了，你自个儿留这吧。”

　　二盛知道他要去做什么，他并没有阻拦高学沂，只是默默的点了点头。

　　高学沂拎了条土枪站了起来，把自己完全暴露在了日本人的枪口下，然后举起枪做出了射击姿势。

　　他自己都觉得有些好笑，自己这一辈子就压根没有摸过枪，怎么开枪自己都不知道。

　　可是当不想被东洋人抓到，丢了祖宗的脸面。他想自杀，但又下不了手。既然这样，干脆就借日本人的手杀了自己吧。

　　他能感觉到身上好像中弹了。

　　奇怪，不疼，没有想像中的疼。

　　高学沂软软的倒了下来，就倒在了二盛的身边，血从他的身上流了出来……

　　二盛一点也不难过，因为，他也知道自己快死了。

　　日本人停止了射击，那片阵地上已经没有一点动静了。

　　这时候，他们忽然看到阵地上有个人站了起来。

　　这人一手握着一枚点着了的炸弹，缓缓地向日本人走了过去。

　　这个人，叫二盛……


第一百五十九章 只有两个人的排

　　30日，经过一天调整的日军重新发起攻击。

　　日军以38旅团全部力量攻击独立旅阵地，以切断其与1旅之联系，使两旅之间无法形成呼应。

　　又以野炮兵第6联队集结炮火，对1旅阵地狂轰烂炸。

　　奉天炮火在第一时间进行反击，双方对射长达一个多小时。

　　其后日机出动飞机6架，奉天亦以飞行中队给予强硬还击。

　　让日本人恼火的是，在奉军空军的顽强截击下，日军空中优势始终都未形成。

　　尤其是中国人的飞行员，简直傲慢到了极点。

　　在击落了一架日机后，他们会在空中划出漂亮的弧线，似乎在那对日军炫耀着什么。

　　但是日本人并不知道，奉天方面的空中优势其实正在一点一点的失去。

　　虽然又重新补充了一批飞行员，但在几天的空战中，他们也同样失去了几位同伴。

　　就连他们的王牌飞行员王毅恒和刘一刀的战机，也都遭到重创，如果不是勉强飞回了东塔机场，也许他们这个时候已经在空中完成了自己的使命。

　　9时，日军集结3个步兵中队，对西侧辇嘴子阵地进行强攻。

　　战至10时30分，辇嘴子阵地上的奉军两个排伤亡殆尽。亲自督战的连长阵亡，两个排长也都先后壮烈殉国。

　　11时，阵地上已经只剩下了最后两名士兵。

　　阵地前一片片的日军尸体，让这两名幸存到现在的士兵感到了一阵的自豪。

　　他们知道后面先后几次想要增派援兵，但都被日本人的炮火轰了回去。看来在他们战死前，援兵是看不到的了。

　　没事，上来以后就没打算活着回去……

　　阵地上所有的弹药都被他们收拢到了一起，可惜了了，这么多的武器啊，没人使。

　　“哎，还有几箱手榴弹。”卞唯同紧张地注视着阵地外的敌人，问道。

　　“三箱。”费小龙点了一下。

　　“别傻坐着，把那些武器扒拉扒拉，放上几颗手榴弹，待会东洋人上来了，炸了它。”卞唯同弹起了眼睛说道。

　　“哎……”正想起身，费小龙忽然发现了什么不对：“我说你凭什么指挥我啊？你是连长？是排长？”

　　东洋人一时看来还不会上来，卞唯同转过了身子，清清嗓子说道：“我不比你早一天进来？先入者为大，这是规矩，懂不？那个，从现在开始我就是代理排长了。”

　　“规矩？屁个规矩。”费小龙骂了一声：“还排长？拢共就两个人，球个排长，再说这排长要当也得我当，要不，咱比划比划？谁赢了谁当排长？”

　　“你想和我比划？”卞唯同像看个傻子一样地看着费小龙：“你知道我是谁不？老子是‘呼家枪’的大弟子，呼家枪，知道不？”

　　“呼家枪？”

　　本来还在整理枪支的费小龙忽然扔掉了手里的物什，脸上一副气势汹汹的表情：“你他妈的知道我是谁不？老子是杨家枪的！”

　　这句话一出口，两个人顿时都好像看到了仇人一样，互相弹起了眼睛死死的盯着对方，好像恨不得一口想把对方吃掉。

　　这呼家枪和杨家枪从来都是死对头，没打仗前，每年都得发生几次械斗。鬼使神差，居然让两个仇人在这遇到了，如果不是外面有日军的话，只怕当场两人就会动起手来。

　　互相瞪了半天，卞唯同指了指阵地外面：“咱今天还真得分出个高下来，看到外面没有，一会日本人要是冲上来了，只要咱们不死，那就比划比划，谁输了他们的就得认栽了！”

　　“成！”

　　费小龙直着嗓门吼道，忽然想了什么：“不过先得把这些武器给炸了，不然没时间炸！”

　　“成！”

　　阵地上突然想起了几声爆炸……

　　……

　　日本人的进攻重新开始了。

　　一颗颗的手榴弹从阵地上唯一幸存着的两名士兵手中扔了出去，在空中划出了一道完美的弧线后，接着就在日军之中发出了爆炸的轰鸣。

　　两挺机枪欢快的发出鸣叫，成片成片的扫射着冲上来的日本人。

　　门派间的争议先暂时搁置到一边，现在最重要的是杀光这些冲上来的日本人。

　　伸手往边上一摸，什么也没有摸到，手榴弹箱子空了。

　　“杨家枪的，死了没有？”卞唯同吼了一声。

　　“你死了老子还没有死。”费小龙从泥土里爬了出来，看了看周围：“呼家枪的，没手榴弹了。弹药也差不多了。”

　　“砸，把机枪砸了，来，比划比划！”

　　当日本人费劲周折终于冲上阵地的时候，他们发现顽强阻击着他们的中国军队，只剩下了最后两名士兵。

　　处在日军包围中的两名中国士兵，背靠背的站着，端着手里上了刺刀的步兵，虎视眈眈的注视着面前的日本兵。

　　两个日本兵冲了上来，刺刀交错之中，很快倒在了血泊之中。

　　费小龙从日本兵的身上拔出了刺刀，擦了下嘴角的血迹，轻蔑的笑了一下。

　　带队的日军大队长挥了挥手，又是两个日本兵冲了上来……

　　……

　　费小龙倒在了地上，胸口不断起伏着。

　　刺死了四个，够本了。

　　那个呼家枪的千万别倒下，千万，再帮老子多杀几个……

　　可惜终究没有如他所愿，他看到呼家枪的那个重重的倒在了自己身边。

　　“我……我比你多杀一个……现在，我是你的排长了，排长……向我敬礼……”

　　卞唯同得意的笑了，似乎完全忘记了自己胸前的两个血洞正在突突的往外冒着鲜血。

　　费小龙吃力的举起了手，吃力的向他敬了一个不太标准的军礼，尽管他看起来一脸不愿意的样子。

　　“说实话……杨家枪……还行……还行……。”大口大口吐着血，卞唯同惨笑着说了一句。

　　“客气，客气……呼家枪，也不错……”

　　这两人互相恭维着，慢慢地闭上了眼睛。

　　卞唯同死的时候，终于实现了自己当排长的梦。虽然只是两个人的排。

　　围在两具尸体前的日本人不知道这两名中国士兵在死前说的话，做的动作是什么意思，但他们的壮烈和英勇，却足以让任何一个敌人为之尊敬……

　　……

　　“什么？辇嘴子丢了？组织反击，给我夺回来！”

　　司徒天瑞对着电话大声吼道，然后重重的放下了电话。

　　他知道兄弟们已经尽力了，旅里的预备队全拉了上去，自己亲自掌握的大刀队也数次和敌人白刃肉搏，自己实在没有多余的力量了。

　　可就算剩下了一个人，只要司令部的命令未到，也要死守到底。

　　“旅座，师座！师座带着卫队冲上去了！”

　　“什么！”

　　司徒天瑞一下瞪大了眼睛。

　　“师座带着卫队，向辇嘴子发起反攻！”

　　“大刀队，跟我上！”

　　……

　　离辇嘴子最近，最能在第一时间发起反攻的3营，也打到了精疲力竭的地步。

　　没有多余的力量重新夺回辇嘴子了，所有能够动员的，都已经调到了各个阵地。

　　看着在辇嘴子上不断欢呼，耀武扬威的日军，3营长的眼睛里几乎要冒出血来。

　　正在这时，一队人马出现在了3营营部。

　　这些人大多数抗着机枪，挎着盒子炮，年龄大多都只有二十来岁。

　　“师座？你怎么来了？”3营长无法相信师座居然出现在了自己面前。

　　“反击！”

　　郑永一边脱去上身的军装，一边说道：“辇嘴子一丢，狗日的东洋人就能直接架着机枪扫射咱们！”

　　“师座，我去，我带着人反击！”3营长大声吼了起来：“刚才东洋人炮火太猛，格断了援兵增援路线，现在我去！”

　　“你去？”郑永脱去了上身军装，露出了洁白的衬衫：“你小子这里还有人？你的任务是坚守住各线阵地，再丢了，我唯你这个营长是问！”

　　说着，他端起了机枪，对着自己的卫队大声吼道：“都听着，跟着我冲，前面的死了后面的跟上，誓死夺回辇嘴子，不投降，不撤退！”

　　民国20年11月30日，在辇嘴子阵地丢失之后不久，国民革命军陆军第11师少将师长郑永亲自带着卫队冲锋……


第一百六十章 血路

　　“前进！”

　　冲在最前面的那个穿着白衬衫的军人，手中的一挺机枪在那“突突”的喷吐着火舌。

　　白衬衫就是标志！

　　后面那一群“嗷嗷”叫着的军人，完全是疯了一样，根本无视对方的火力，一个劲的在往上冲。

　　他们的目的只有一个，冲在白衬衫的前面，用自己的生命保证白衬衫的安全。

　　谁都可以死，但唯独那个白衬衫不能死：国民革命军陆军11师少将师长郑永！

　　卫队的官兵眼睛打红了，脑袋里被一团一团的热血包裹着。

　　师座都带头冲锋了，兄弟们还有什么放不下的，冲！冲上去！

　　就是死，也要死在师座的前面！

　　林卫东的眼睛里充满了鲜血，手中的机枪打空了一个弹匣又一个弹匣。他从来也没有想过，像自己这样的读书人会这般的豁出命来干。

　　痛快，鸟的读书，鸟的通晓几国语言。在战场上，没有什么比机枪来得更加珍贵，没有什么比看到一个个东洋人倒在自己面前更加舒心。

　　父亲、母亲，看着你们的儿子，看着你们的儿子正在杀东洋人。儿子没有如你们所愿成为一个外交官，但儿子却没有给林家丢脸。

　　大哥、妹妹，看着你们的兄弟，看着你们的兄弟正在这玩命，就算今天你们的兄弟死在了这，你们也可以在任何人面前骄傲地昂起你们的头！

　　徐炎的眼睛也充满了鲜血，原本对他而言沉重的机枪竟然变得如此轻快。他从来也没有想到，像自己这样的人会在这和东洋人玩命。

　　父亲，您可以睁开眼睛看看了，儿子没有辱没您的名声。

　　当年您“上马大将军，下马万户侯”，一举收复外蒙古，您的名字与青史永在。

　　现在儿子正在这杀日本人，为了国家，为了民族而战。总有那么一天，儿子也会和您一样，青史上永远留下自己的名字！

　　生与死都被丢到了一边，所有人的眼中都只有一个目标：夺回辇嘴子，把日本人都给赶出去。

　　这些卫队的士兵们，并不知道辇嘴子有多少战略价值，他们只知道一件事：辇嘴子是自己的土地！辇嘴子是咱中国的土地！

　　没有哪个强盗，能从自己手里夺走属于自己的土地！

　　郑永的手忽然抖了一下，接着，左肩雪白的衬衫上现出了一滩血迹，接着越扩越大……

　　负伤了，来到这个时代第一次负伤了。

　　可为什么自己不觉得疼？反而浑身的神经都因此而亢奋起来？

　　手里的机枪吼声更加的大了。

　　左腿又哆嗦了一下。

　　狗日的日本人，和老子的左半边身子有仇？专门盯着这一块打？

　　一串串的火舌照耀着郑永已经被烟火熏黑的脸，咬牙切齿的样子，如果春妮在这的话一定会害怕的。

　　他就这么端着机枪，枪口“突突”的响着，一步步的向着阵地走去。

　　鲜血，顺着他的脚步，一滴滴、一串串的流下……

　　血路，这是一条用鲜血铺成的道路！

　　他看到有战士冲上去了。

　　狗日的，居然是徐炎第一个冲上了辇嘴子？

　　这个头功居然被这小子抢了？

　　一个抗着青天白日旗的兄弟倒下了。

　　就在战旗快要落地的时候，一条身影快捷的冲了上去，一把抓住了旗杆。

　　战旗，继续在那迎风招展！

　　大旗不倒，军心不倒！

　　是林卫东！

　　郑永看到林卫东狂吼着，扔掉手中的机枪，拔出了腰间的盒子炮。一手挥舞着战旗，一手挥动着盒子炮，勇猛的冲了上去。

　　越来越多的兄弟冲了上去。

　　辇嘴子的日军完全被这支来拼命的队伍打懵了！

　　这群中国士兵蔑视一切，甚至包括自己的生命！

　　是什么在激励着他们做出这样的举动？

　　郑永也冲了上去，他的浑身上下几乎成了一个血人。

　　自己的，敌人的血……

　　机枪撩倒了两个冲上来的日本士兵，郑永大口大口喘息着。

　　拿回来了，辇嘴子拿回来了。

　　虽然阵地上的战斗还在继续，但郑永知道自己把辇嘴子给夺回来了。

　　日军开始撤退了，这次，辇嘴子阵地上欢呼的士兵换成了中国军人！

　　那面青天白日旗猎猎飞舞，林卫东牢牢地握着，从他拿住这面战旗之后，他就没有让他倒下！

　　无数的中国士兵在战旗下挥动着自己的枪支，尽情的欢呼着。

　　郑永枪口驻地，支撑着自己的身子，不让自己倒下，他要亲眼看到士兵们的欢呼！

　　疼，真他妈的疼。

　　刚才还没觉得怎么样，可枪声一停止，肩膀和腿上就火辣辣的疼。

　　见鬼！

　　为什么自己在自己那个时代，看书和看电视那些负了伤的军人，一个个都和铁打的似的，甭管受了什么伤，那想坚持多少时候就能坚持多少时候，怎么换自己这就不行了？

　　“师座，胜了，我们胜了！”

　　徐炎又蹦又跳的冲到郑永面前，兴奋的叫着吼着，接着忽然发现师座好像在流血：“师座，你，你负伤了？”

　　“你真他妈的是个天才儿童，终于见到老子负伤了！”郑永骂了一句。

　　“疼不？要不要扶您下去？”徐炎又问了一句。

　　郑永发誓，他对着自己的良心发誓，如果自己还有力气的话，一定会亲手毙了这家伙，然后再补上一枪，甭管他刚才表现得多么勇敢……

　　……

　　民国20年11月30日，在国民革命军11师少将师长郑永的带领下，卫队以伤亡60余人的代价重新夺回辇嘴子阵地。

　　这是残酷的一天。

　　战斗到最激烈的时候，郑永亲自带着卫队出击，并且两处负伤，血染疆场。

　　但他的这一举动，也在最大程度上感染了所有苦苦坚守着的奉军兄弟。

　　守军已经完全打疯了，不要命的射击，不要命的扔手榴弹。甚至当日本人冲到阵地不远的时候，一些伤员直接抱着炸药，义无返顾的滚向了冲锋着的日军之中……

　　部分阵地居然发起了反击。

　　不为别的，反击，在劣势的情况下坚决的反击！

　　所有阵地上的青天白日旗都在高高飘扬，没有一面倒下。

　　日军终于放弃了进攻。

　　他们开始知道，起码今天，他们已经无法突破中国人的阵地了。

　　这些守卫着阵地的中国士兵，已经变成了狼，一群即便不要了自己性命也要把对方身体撕成碎片的狼……

　　……

　　郑永睁开眼睛的时候，天色已经完全黑了。

　　两处伤口都被包扎好了，不过动动身子还是疼。

　　累，说不出的疲乏。

　　施奈德医生走了进来，见他醒了，摊了摊手说道：“郑将军，我还是坚持我的看法，你是一个不折不扣的疯子。”

　　“是的，我自己都快认为自己是疯子了。”郑永的眼睛似乎在那找着什么。

　　“您是要找这个吗？”

　　施奈德医生从口袋里掏出了一盒烟，抽出一根放到了郑永嘴边，然后用洋火帮他点燃。接着他自己在郑永边上的床边坐了下来，摸出一个烟斗，用了吸了一口。

　　“郑将军，万幸的是，两处枪伤都没有伤到骨头，很快您就可以和一个正常人一样了。”

　　“你辛苦了，施奈德医生。”郑永随意的把烟灰掸到了地上。

　　这个时代也有好的地方，要换成自己的时代，要想在病房里抽烟，一准被护士给骂死。

　　可现在即便真有这规矩，自己是司令长官，还有谁能管到自己？

　　施奈德医生又挥了挥左手说道：“郑将军，你认为外线还能坚守多久？”

　　“按照日本人的这个攻势，我看顶多还能坚持十到十五天。”郑永想了先说道：“我们的士兵每天都在大量减少，伤员每天都在增加，这你比我更加清楚。的确，我们还有一些预备队，但那是留给奉天用的。”

　　施奈德医生似乎有些不理解：“我真的非常奇怪，您和您的部下已经做到了自己应该做的一切，可是您的政府为什么到现在还是不发兵呢？我打过仗，如果这个时候您的政府能够发兵的话，我想完全可以把那些日本猴子给赶出去。”

　　郑永笑了一下，有些事情是这位医生永远无法理解的。

　　但自己应该怎么和他解释？


第一百六十一章 医生眼中的“疯子将军”

　　“政府有政府的难处，医生……”

　　郑永想了一会，还是觉得有些事情无法和医生说：“打个比方，当初德国1914年开始的那场战争，如果不是因为基尔港的那些叛徒，德国未必就会输掉这场战争。所以，有些事情是我们永远无法把握的。”

　　“你似乎对德国的事情非常熟悉。”施奈德医生换了一斗烟：“实事求是的说，1914年开始的战争，德国战败了，而贵国是战胜国，但听您的意思，却一点也没有战胜国的喜悦……”

　　“战胜国？”郑永讥讽地笑了一下：“当初我们还是北洋政府，认真的说，北洋军还是很能打的。但是，当他们抵掌权政以后，却开始发生了质变。在我看来，我们这个战胜国甚至还不如战败国。”

　　施奈德沉默了下来。

　　对于中国的很多事情，他想自己应该是很清楚的。

　　这位郑将军真的是个很奇怪的人。看起来他非常冲动，往往会做一些在严谨的德国人看起来难以理解的事情。

　　但偏偏有的时候他又非常的冷静，冷静到你完全无法想像。

　　施奈德以为自己已经完全看穿了这个人，但现在看来自己还是错了。

　　“您认为中国的战局会向什么发展？”施奈德好奇的问道。

　　“大战，一场全面的大战迟早都会到来。”郑永静静地说道：“中日之间的全面战争将无可避免。”

　　看了一眼施奈德，他又说道：“甚至是世界性的战争，你相信吗？”

　　施奈德耸了耸肩，这只有上帝才能知道了。

　　这时候，施奈德忽然说道：“知道吗？在您受伤以后，春妮一直在陪伴着您，我甚至几次看到她偷偷的为您哭了，哭得非常非常的伤心，连我这个老人看了心里都觉得难过……”

　　见郑永沉默在那，施奈德表现得非常不满：“我很想知道这是为什么，将军。难道您不知道春妮爱您吗？为了您，她甚至在以为献血会死掉的情况下，依旧毫不犹豫的献出了自己的献血。这样的女子，难道不值得您爱吗？”

　　医生无法忘记，在郑永被送进医院之后的春妮。

　　春妮哭得非常伤心，她以为郑永快要死了。他流了那么的血，血都快要流干了啊她哭着求施奈德医生，把自己曾经捐出的血给郑永哥，她认为自己的血可以救郑永哥的命。

　　只有施奈德医生自己知道，一个A型血的人，是无法把血输给B型血的。

　　但施奈德医生却说了生平的第一个谎言：“我可以对着上帝发誓，你的血一定会流到郑将军的身体里！”

　　春妮终于放心了，自己的血可以救了郑永哥，从此后郑永哥的身体里将流淌着自己的血……

　　“因为我随时都会阵亡。”

　　郑永缓缓地呼出了一口气：“阵亡，你知道吗？春妮就会成为一个寡妇，寡妇你清楚在中国意味着什么吗？意味着她从此以后只能孤零零的一个人，没有人关爱她，没有人照顾她。甚至在她死了以后连为她哭的人也都不会有……”

　　施奈德医生完全不能明白。

　　为什么，为什么一个女人在失去了丈夫以后就不能再嫁？

　　他能说一口流利的中国话。他甚至还学会了用毛笔写中国字，但对于中国人，他却发现自己是如此的不了解。

　　春妮、或者是面前的这位将军……

　　他一度以为这位将军会变成另一个军阀，但他很快发现自己错了。

　　这个时候，病房的门被推了开来，拎着一个小锅的春妮走了进来。

　　“郑永哥！”

　　春妮的脸上露出了抑制不住的兴奋和快乐。

　　施奈德医生知道他们之间一定有很多话要讲，他悄悄的离开了病房，把这个空间留给了他们……

　　……

　　“战争已经越来越激烈了，这次的战争中国人称其为‘第三次奉天保卫战’。”

　　就在今天发生了一件让人意想不到的事情。在战斗进行到最激烈的时候，奉天城的最高长官郑永将军，竟然亲自带着他的卫队冲了上去。

　　他夺回了阵地，也受了伤，肩膀上和腿上。伤得不是很重，但长时期的流血却使他被送到医院的时候看看起来非常虚弱，并且已经昏迷了过去。

　　据抬他从前线下来的士兵告诉我，他们的将军带亲自拿着一挺机枪，一直就战斗在了第一线。

　　而正是在这种精神的感召下，所有的士兵都焕发出了前所未有的勇气，他们用60多人的伤亡重新夺回了原本属于他们的阵地。

　　现在让我来介绍一下这个我眼中的疯子，郑永将军。

　　是的，我一直都认为他是个疯子。

　　他神奇的出现在了奉天，就在日本人即将占领这座城市的时候。然后他带着他的部队进行了最顽强最惨烈的抵抗。

　　他的年龄仅仅只有21岁，然后他带着一群并不比他大多少的军官，在这里创造出了一个接着一个的奇迹。

　　从一个低级军官，到一个将军，他用了两个月的时间。我想，只有一个原因可以解释，那就是他得到了上帝的眷顾。

　　奉天城里的伤员越来越多，能够战斗的士兵越来越少了，但在这个疯子将军的带领下，他们依旧不愿意失去任何一寸土地。

　　这个城市也许最终会失去，但这座城市永远不会被征服。

　　就如同这个民族一样……

　　今天，又有几百个勇敢的士兵失去了生命，他们甚至无法得到一块墓地。

　　我可以告诉所有的人，这个民族有一个信仰，就是认为人死了之后，必须葬在棺材里，灵魂才可以升到天堂，否则将永远只能在地狱徘徊。

　　但是，没有那么多的棺材提供给他们。战死的士兵只能被草草地掩埋。

　　我曾经问过一个负伤的士兵，我问他害怕吗？他毫不犹豫的告诉我害怕。于是我又问他既然害怕为什么还要打仗？

　　他告诉我，有个无赖闯到你的家里，企图夺走你的房子，霸占你的妻子，就算心里再害怕，也一定会和这个无赖拼命的……

　　一个简单的理由，简单得让我为之流泪。

　　就是这样的一群士兵，他们宁可死后因为没有棺材而下地狱，他们也勇敢的继续战斗着，一直到自己再也无法拿起枪为止。

　　他们，不，我们，我可以骄傲地告诉我所认识的每一个人，我很荣幸的认识了这些士兵，我很荣幸的成为了他们之中的一员。

　　也许，这是我这一辈子做过的最值得怀念的事情。

　　我们还会继续战斗下去，一直到我们再也无法拿起枪为止。

　　为了自由，为了尊严，还有我们的荣耀。

　　让我告诉一句那位疯子将军曾经说过的话：‘精神不死，则民族不死’。

　　还有一句他常说的话，我也一定要让全世界都知道：“不投降，不撤退。万众一心，恢复家园！’

　　我们可能会失败，但是没有任何人能够从精神上打败我们。

　　现在是12月1日的凌晨了，战斗很快又要打响了。我得休息，我必须养足了精神，去迎接新的一天到来，去继续照顾那些可爱的孩子们。

　　为我，为奉天，为那位疯子将军祝福吧，我所有认识或者不认识的朋友们。

　　上帝保佑奉天，上帝保佑中国，上帝保佑疯子将军。

　　彼特？沃尔夫冈？冯？施泰德。1931年，12月1日凌晨。”

　　他掩好了日记，想了想，然后离开了自己的卧室，叫醒了司机，去了奉天无线电总台。

　　幸好，今天值班的军官他认识，是那个叫罗鱼勐的。

　　“我要和我在上海的朋友发报。”施泰德认真的说道。

　　“这恐怕不行，医生，这已经超出了我的职权范围，没有师座的允许，任何人都不许和外界联络。”罗鱼勐断然拒绝道。

　　“孩子，你听我说，我不是你们眼里的间谍。”施泰德认真地解释着，并且把手中的日记塞到了罗鱼勐的手里，指着它焦急地说道：“我的那位朋友是个记者，我要把我的日记发给他，这很重要，对我和奉天来说，我要让全世界的人都知道，在这里发生的一切事情的真相！”


第一百六十二章 斗殴

　　“日军这两天的攻势缓了下来。”

　　坐在郑永的床边，陶平说道：“一是前些日子不光我们损失惨重，日军也伤了筋骨，需要一定时间的调整。二是东北的冬季已经到了，日军也要准备过冬。咱们东北的寒冷不是一般人能够想像的。”

　　郑永拉了拉被子，给他这么一说倒好像还真的觉得有些冷。

　　“因此，我们决定再行组织一次反击。”陶平本想摊开地图，见周围又没个放地图的地方，正没奈何间，忽然见到春妮走了进来。

　　春妮从来都是个知趣的人，见郑永在和部下谈公事，正想出去，却被郑永叫住，让她帮着把地图给拉开举起，春妮放下手上东西当即举起了地图。

　　“这里。”陶平指着地图上说道：“日军36旅团是杉山联队。这几天我们观察下来，发现这支部队的战斗力想较于38旅团和松田旅团来说要弱上许多，不但装备不整，而且最为关键的是一旦他们遭到攻击，将无法在最短的时间内得到增援……”

　　看了一眼郑永，发现师座嘴上叼了一根烟，却没有点着，正在那聚精会神地听着。

　　“因此，我们就决定打掉杉山联队！”

　　在陶平的计划里，计划调用始终坚守在奉天的程宏之2旅，全部预备队加入攻击。

　　而在攻击的同时，命令1旅及独立旅同时出击，以牵制住对面日军，使之无法对杉山联队形成有效之支援。

　　“1旅守得很苦啊，独立旅的日子也不好过，要在这个时候发起反击，恐怕……”郑永皱了一下眉头，不无担心地说道。

　　“我想日本人也是这么想法。”陶平很快的回答道：“就是在这个时候才最有成功的可能。同时，师座在之前已经演足了戏，连卫队都拉了上去，我看，现在恐怕日本人也已经知道师座负伤的消息了……”

　　两个人一直在地图上指指点点，一晃一个多小时过去。

　　举着地图的春妮开始还没什么，但时间一长胳膊就开始发酸。

　　可两个男人谈起来好像没完一样，不断的在地图上说着些什么。

　　胳膊越来越算了，到了后来实在支撑不住了，春妮几次张嘴想提醒他们，但话都到了嘴边又咽了回去。

　　他们男人说的都是重要的事，多说会就能少死许多弟兄，自己这点苦算得了什么。

　　春妮就这么咬着牙坚持着，坚持着，汗水从她的额头慢慢滑落了下来……

　　她不允许自己的胳膊放下，再酸再疼也得忍住，绝不能惊动了男人们的思路。

　　可是胳膊不争气的晃动了起来。

　　“别动！”

　　一门心思注视着地图的郑永浑然忘记了是春妮在拿着地图，看到刚才还在注视着的地方，忽然因为抖动而分散了自己的注意力，不禁吼了一声。

　　忽然，郑永像想起了什么，“哎呀”叫了一声：“放下，放下，快放下！”

　　春妮如释重负的放下了地图，两只胳膊已经完全麻木了。

　　“春妮，你……你举了整整一个多小时了……”郑永看了下怀表，无法置信地看向了春妮，又有些自责地摇了摇头。

　　春妮抹了抹头上的汗，笑了。

　　她知道这里不需要自己了，收拾了下郑永吃剩下的饭菜，端着盆子走出了病房，一句话也没有说。

　　“师座，你要不娶了春妮，兄弟们那可真是看不下去了，怎么着也得为春妮讨个公道。”

　　陶平一边叹息，一边示威似的对郑永说道。

　　是啊，这真是个好女人。

　　虽然她是个乡下丫头，虽然她才学会了写自己的名字，虽然她总是看起来那么自卑的样子。

　　可自己要能娶了她，真的是自己一辈子的福气。

　　郑永叹息了一声，打仗，先把日军打垮了再说，其它的事情暂时放一放吧。谁知道，明天自己还会不会活着了……

　　……

　　醉烟楼。

　　老板包仁太不时笑嘻嘻的大声招呼着进来的军官们。

　　现在醉烟楼简直成为了11师军官们的俱乐部了。

　　只要战事稍平，没有战斗任务的军官们总喜欢往这跑。

　　老板包仁太倒还真说到做到，赔着钱做买卖，就是不肯收军人的一块大洋。

　　军人也一样是人，尤其是这些今天不知道明天脑袋还在不在脖子上的军人，来这发泄一下也不是什么了不得的事情。

　　往这跑得最勤的就是那些飞行员了。

　　这些人本来人就神气，加上能在天上飞，又是英雄，因此特别招这的姑娘们欢迎。

　　“爷，给我们说说你们怎么打东洋人的。”

　　“爷，什么时候带我们也去坐坐那些铁鸟。”

　　“也，我喂您喝口酒。”

　　一声声嗲声嗲气的声音不断响起，间杂着军官们的嬉笑声。

　　刘一刀懒洋洋的坐在那，由身边的姑娘喂了口酒：“别看你们在奉天红得和什么似的，可要去了上海啊，你们还就是一群土包子。”

　　“哎哟，爷，您怎么这么说话呢，上海真有您说得那么好啊？”

　　“杀猪的，你还别和他们这些说，我可就不喜欢上海。”王毅恒一边把玩着自己的白丝巾，一边给边上的姑娘飞了个“媚眼”，说道：“我还就喜欢咱们东北的姑娘，上海那？一个月没个几百个大洋你能拿得下来？还别说那些堂子里的红牌了。”

　　正在那聊着高兴的时候，边上忽然响起了一阵呵斥着和包仁太连连的道歉声。

　　看过去原来是几个战车队的军官正在那和包仁太吵了起来。

　　领头的那个人认识，就是战车队的队长刘晓龙，听说这次是回来休整补给的。

　　原来这堂子里模样俊俏的几个姑娘，全都陪着飞行员了，战车队的兄弟等了好大会，才过来了几个又老又丑的。

　　“怎么着，老子们不是在为奉天流血，不是在和东洋人玩命？”刘晓龙的喉咙大了起来：“凭什么好的都给那些天上飞的了，他们除了会飞还会个鸟，自古，自古那什么来着……”

　　“哟，哟。你没姑娘说我们飞行员做什么？有本事你让姑娘们自己陪你们啊。”

　　王毅恒听不下去了，连声说道。

　　本来就憋着一肚子火，眼看着飞行员还居然主动挑衅，刘晓龙分开了包仁太，来到王毅恒面前斜着眼睛说道：“怎么着，想找碴？我早就看不惯你了，娘娘腔！”

　　这娘娘腔三个字自己兄弟说说也就算了，可一个外人居然当着这么多人这么骂自己，眼看着姑娘们一个个偷笑起来，王毅恒当时就气得脸色发白：“你他妈的说谁来着？再说一次试试，你这个读书读一半的半吊子！”

　　“哎哟，娘娘腔也会发火啊，这可真是希奇了……”

　　刘晓龙话音未落，一只拳头已经飞了上来，正中刘晓龙的鼻子。

　　刘一刀一边擦着手上的血迹一边骂道：“干你，敢骂起我们飞行中队的来了！”

　　刘晓龙的鼻子被打出了血，他草草擦了一把，大吼了声：“干，打啊！”

　　混战瞬间就在醉烟楼里发生。

　　那包仁太眼看着军官们居然打了起来，一时间慌得手足无措。眼看着姑娘们纷纷惊慌而逃，当真是劝也不是不劝也不是。

　　“住手！”

　　正当这乱成一团的时候，陶平忽然出现在了这里。

　　他也是这里的常客了，眼看着醉烟楼混乱不堪，大声喝了一句。可打得正兴起的军官有谁能注意到这个？

　　陶平拔出枪朝天放了一枪，这才让斗殴中的军官们停了下来。

　　“不错，不错，有出息，还真是都有出息了，东洋人那还没有打够，又跑到这打起来了。”

　　从衣衫凌乱的军官们面前走过，看着他们一个个鼻青脸肿的样子，陶平忽然大吼了声：“立正！”

　　军官们全都笔直地挺起了胸。

　　“我也不问你们究竟怎么回事，让我问我也懒得问，全部都给我回去，关禁闭一天，一个月内，谁出现在这我打断了谁的腿！”

　　陶平的命令顿时让这些军官们大惊失色，一个月？早知道这样的话还打个什么劲啊……


第一百六十三章 歼灭杉山联队

　　民国20年12月6日，在双方暂时息兵数日之后，国民革命军陆军11师忽然在毫无任何预兆可言的情况下发起反击。

　　是役，由尚在养伤状况下的11师师长郑永亲自指挥的反击，共集中飞机6架，战车9辆，火炮17门，步兵1200余人。

　　而反击的目标，则锁定在了日军36旅团杉山联队的身上。

　　6日上午10时，1旅、独立旅同时向对面之敌发起攻击……

　　……

　　“支那人开始反攻了！”

　　听到木下翟志的报告，广元依次郎并没有任何的惊讶。

　　他在看着自己养着的金鱼，仿佛此刻战场上的一切对他而言，远远没有眼中的这几条金鱼重要。

　　“阁下，支那人开始反攻了！”

　　以为旅团长并没有听到自己在说什么，木下翟志又大声说了一遍。

　　“他们反攻的目标并不是我们，为什么要惊慌呢，木下君？”

　　广元依次郎的眼睛终于从金鱼的身上移了开来，他为自己倒了一小盏茶，呷了一口，品位了许久之后才说道：“你知道杉山联队为什么始终无法得到帮助吗？”

　　木下翟志愣在了那里，在这个时候，旅团长阁下为什么会问出这样的话？

　　“要想得到建立一个强大的帝国，就必须排除一切意志不坚定的人。”广元依次郎微笑着说道：“比如杉山联队长阁下。”

　　广元依次郎见部下完全没有明白自己的意思，微微摇了摇头，自己的这员爱将毫无疑问是个勇敢的指挥官，但对于某些问题他永远不会弄清楚的。

　　杉山联队的联队长杉山立信，是前任首相犬养毅的亲信。就和犬养毅一样，杉山立信在帝国军人的眼里同样是个投降派。

　　懦弱的，想要和支那人妥协的，绝不是帝国想要的军人。

　　犬养毅虽然死在了爱国军人的手里，但在军中还有很多他的同情派，而像这样的军官，必须绝不手软的把他们除去，哪怕，他们是死在敌人的手里……

　　“去吧，木下君，坚守好你的阵地。”广元依次郎坐了下来：“这个时候支那人一定也对松田旅团发起了进攻，我想松田旅团长和我们的想法是一样的，当支那人的这次进攻结束后，帝国将没有杉山联队了。”

　　“是！”

　　木下翟志用力答应了一声，走了出去。

　　他还是不明白旅团长在想些什么，杉山联队，毕竟是帝国的军队啊……

　　……

　　“呼叫支援！呼叫支援！”

　　眼里充满了血丝的杉山立信疯狂的吼道。

　　中国军队的进攻已经进行了1个小时了，但离自己最近的管原联队却没有任何增援的意思，这些人究竟在想些什么啊。

　　“联队长阁下，管原联队长让我们继续坚持！他们的阵地也遭到了支那人的进攻！”

　　“难道他们看不出来，那只是支那人的牵制吗？真正的目标在我们这，我们这！”

　　杉山立信暴跳如雷的叫道：“支援，飞机，火炮支援！”

　　但他依旧没有得到他想要的，回电依旧是让他继续支持……

　　“阁下，我想我们无法得到支援了？”

　　说话的是村上中队长，中队长的面色看起来是如此的颓废沮丧。

　　杉山立信像是明白了什么，他颓然坐了下来：“那些狂热的军人啊，他们谋杀了犬养毅首相，现在又想亲手谋杀我们吗？他们难道不知道，要想征服整个支那，必须要经过一系列长期的准备吗？”

　　“我恳求您下命令撤退！”

　　村上的头重重的低了下来。

　　“撤退？”杉山立信的脸上露出了讥讽的表情：“我们能够撤到哪里，杉山君？朝鲜，还是国内？这样就给了他们以攻击我们的只好借口。不，既然他们要我死，那我们就死在这里吧。”

　　杉山立信摆了摆手。

　　他宁愿就这样战死在这里，最起码他可以得到一个帝国英雄的评价。而撤退，则意味着他变成了一个懦夫，自己，以及杉山联队的一切荣耀将化为流水……

　　村上叹了一口气：“是的，既然您已经决定死战了，那么就让我陪着您一起死吧……”

　　……

　　进攻的顺利出乎2旅旅长程宏的意料。

　　日本人似乎一点增援杉山联队的意思没有。

　　为什么会发生这样的事？

　　虽然在自己发起进攻的同一时刻，1旅和独立旅也同时发起了攻击，但日本人完全有能力对杉山联队给予炮火上的支援。

　　但现在看来日本人连一点炮弹都开始吝啬起来。

　　“旅座，我前锋团突进杉山联队核心阵地。日军开始向蠃嘴子方向撤退。”

　　“这么快？”程宏皱了皱眉头：“蠃嘴子，那里并没有什么可以坚守的坚固工事？”

　　“是的，但我们能够判定这是日本人的主动撤退。”

　　“打进去！”程宏看了看表：“1点前结束战斗！”

　　他现在越来越疑惑了，从过去的战斗来看，日本人的抵抗绝不会那么微弱的……

　　……

　　蠃嘴子。

　　才补充进2旅的老段依然按照老规矩冲在了最后。

　　这些奉军，打仗真是不要命了。

　　老段完全看不懂奉军的作战方式了，难道这些当兵的知道东洋人的厉害吗？

　　当兵可不就是为了吃饱肚子，犯得着那么拼命吗？

　　可自从进了奉军之后，他看到的，听到的，总是这些奉军一听到枪响，“嗷嗷”叫着就和敌人玩真的，听说连城防司令前些日子都因为带着敢死队而负伤了。

　　“老段，还愣着做什么，冲啊！”

　　一个士兵风一般的冲了上来，路过老段身边的时候，对着他大吼了一声。

　　冲？老子今年才四十三岁，家里还有一个老婆呢。你个小屁孩子懂个什么？

　　眼看着前面的士兵已经突了进去，老段这才不紧不慢的跟了上去。

　　到了这个时候，杉山联队已经完全被打垮了。

　　这本来就是个不满员的联队，装备补给又完全无法得到补充，加上无法得到友军的协助，在奉军的冲击下迅速开始崩溃。

　　看着胜利即将到来的样子，老段心情这才轻松了一些。

　　他看到一个日军的指挥官挥动着一把指挥刀怪叫着向自己冲了过来，老段心里一个哆嗦，自己冲得那么后，怎么还能遇到日本人？

　　他心里的第一个想法就是举枪投降，可又一想不对，自己这都快打赢了啊。

　　老段举起了枪，瞄准了那个日本军官，“砰”的就放了一枪。

　　日本军官有个趔趄，但又稳住了身形，亡命的向着老段冲了过来。

　　老段又放了一枪，这次正好命中了日本军官的要害。

　　日本军官一声不吭的倒下了，老段这才放下了心。

　　但这个时候的老段绝对不会想到，他刚杀死的是日本杉山联队村上中队的中队长……

　　……

　　外面的喊杀声越来越激烈了，杉山立信有些麻木的向外面看了一眼，然后回到了刚才坐的地方。

　　这是写给妻子的绝笔，希望中国人有朝一日能够送到妻子的手上吧。

　　自己不是死在中国人的手上，而是死在同僚的手上。

　　有的时候，自己人远远要比敌人可怕。

　　他落下了最后一个字，然后细心的把它封好。

　　既然无法为帝国效忠了，那么就让自己追随犬养首相的脚步吧。

　　他抽出了自己的指挥刀，用一块丝巾细心的擦抹了许久，解开了自己的衣襟……

　　他把刀尖对准了自己的腹部，犹豫了会，终于用力捅了进去……

　　……

　　民国20年12月6日，国民革命军陆军第11师，在处于日军包围的情况下依旧发起了顽强的反击。

　　此役，共计击毙日军杉山联队联队长杉山立信以下共计击毙日军396人，俘虏8人。

　　这样轻松的胜利，是之前任何人都没有预料到的。

　　杉山连队侧翼之日军，完全有能力给予杉山联队以帮助，事前11师已经充分做好了苦战的准备，但现在这一切都已经用不上了。

　　但是杉山联队的被歼，并不意味着奉天的战局从此后能能向着11师有利的方向进行了……


第一百六十四章 独立旅

　　《施奈德：一个德国医生亲身经历的奉天！》几乎所有的中国和欧洲的报纸都在不同的时间，分别登出了这样的标题。

　　这是一个德国医生，所亲身经历过的奉天保卫战。

　　尤其对于施奈德医生的家乡德国来说，这更是一个让人感好奇的话题。

　　其实无论中国发生了什么，对于这些欧洲国家来说并不感兴趣。

　　1929年10月末从华尔街开始的经济恐慌迅速蔓延，导致了一场世界性经济危机。德国的经济是靠美国发展起来的，所以受害最大。企业倒闭，产销萧条，失业人数直线上升，最高时失业人数高达600万之多。

　　在选举中不断获胜的“德国社会主义国家工人党”和他们的领袖阿道夫？希特勒和他的同伙们，正在向着为了夺取“获得一切方面的国家权利”而努力着。

　　12月21日，在一次纳粹党，即“德国社会主义国家工人党”的非正式机会上，希特勒发表了《我们的精神》的演讲。

　　在这份演讲中，希特勒特别提到了一个遥远的东方城市和一个中国人：那就是奉天和郑永。

　　“这是一座具有德意志精神的城市……无论在什么样恶劣的情况下，都绝不会向敌人屈服……现在不，以后也不，德意志的精神……

　　和约所加给德国的耻辱和仇恨己深深地印入六千万人的心坎，变成了一片弥漫的火海……就如同奉天的抵抗一样，我们要把这耻辱从此后抹去……

　　郑并不拥有雅利安人的高贵血统，但他却拥有一颗和雅益安人一样勇敢的心……所有的党员们都必须具备这种坚忍不拔的决心……”

　　在这个目前已经在欧洲大陆具有了很高知名度，德国的新贵嘴里，德国，乃至于整个欧洲开始关注起奉天和领导着奉天进行着顽强抵抗的年轻中国将军起来……

　　……

　　同样，施奈德医生的日记更是震动了整个中国。

　　没有人比医生的报道更加详尽了。

　　一个惨烈战斗着的城市，一个坚强勇敢的年轻将军的形象，完完全全展露在了国人的面前。

　　整个中国为之而振奋，从城市到乡村，到处都在流传着奉天以及郑永的故事。

　　白色的衬衫成为了年轻人的最爱，因为这代表着一种勇敢，代表着一种血性……

　　从军去，为了国家从军去！

　　接近12月月底的时候，在全歼日本一个联队的奉天大捷之后，捷报再度传来：马占山的塔林大捷！

　　退守到海伦继续抵抗的马占山，日军认为其已经失去了继续抵抗的能力，因此开始把军事重心转移到了奉天。

　　而压力骤轻的马占山，悄悄的策划一次反击。

　　马占山集中主力于塔哈尔、林家甸等主要方向，在所有人都意想不到的情况下，对日军发起了勇猛攻击。

　　此战，击毙击伤日军近千人，迫使其不得不大步后退。

　　多门二郎师团和铃木旅团遭此一击，一时不敢轻举妄进，就地防守，以待援军。

　　马占山认为，战局相持只是暂时现象，日寇援军一到，结局不可设想。

　　他见省城空虚，便调部集中于齐克路，准备以攻其不备的突然行动，夺回齐齐哈尔，力争主动。他把这一计划报请北平的张学良，但迟迟未得到答复，只好将调集的兵力暂驻于鳌龙沟、宁年两地待命。

　　前有“奉天大捷”，后有“塔林大捷”，一时使得民心鼎沸，国家振奋。

　　但无论是郑永还是马占山都清楚的意识到，形势却即将变得更为恶劣……

　　……

　　无论取得什么样的胜利，对于郑永而言都只是局部性的胜利，缺乏外部帮助的他们，并不能扭转整个战场的走向。

　　奉天城的力量正随着一次接着一次的战斗而逐渐消耗，尤其是在外围阵地。

　　部分阵地甚至已经出现了因为缺乏人手，而不得不主动放弃的局面。

　　12月底，日军进行了正式入冬后的最后一次攻击。

　　这一日军集中了大量的飞机、大炮、铁甲车，两个半旅团、一个骑兵联队对1旅和独立旅发动了凶猛的进攻。

　　战斗进行得异常残酷。

　　在日军借助中国人的手，清除了与一面意见相左的杉山联队后，这次的攻击日军显得异常的团结和同步。

　　各个防御阵地上几乎都发生了惨烈的白刃战，情况最危急的时候1旅和独立旅的旅部都遭到了不同形式的攻击。

　　战斗持续了整整两天。

　　两天时间里双方在主要阵地上反复拉锯，一些阵地上甚至出现了防御方全部阵亡，但无论是11师还是日军都难以在短时间内组织起有效力量以巩固胜果的情况……

　　战斗却因为独立旅的一次大胆军事行动而结束。

　　一贯被认为谨慎小心，或者在司徒天瑞这些军官眼里就是“胆小怯懦”代名词的欧阳平，居然集中起6个连的兵力进行了一次反击。

　　当时已经接近傍晚时分，精疲力竭的攻守双方都失去了继续战斗下去的体力。而就在这个时候，哪怕战斗到了最危急关头，也一直被欧阳平保留着的这6个连，突然全线出击。

　　这6个连的生力军，养精蓄锐已久，欧阳平命令一下，如同利剑一般直插对面之日军。

　　猝不及防的38旅团遭遇到了这样的攻势，顿时阵脚大乱。

　　独立旅的第一次冲锋，就撕开了日军的防线。

　　时日军38旅团旅团长广元依次郎正好在前线视察军情，若非部下奋力死战，几乎就要成为了独立旅的俘虏……

　　在这次独立旅独自进行的反击中，击毙日军187人，伪军332人，击伤上百人，俘虏伪军190人，日军1人。

　　事后从伪军俘虏的嘴里得知，广元依次郎居然就在阵地上，指挥攻击的团长几乎想扇自己的耳光，早知道这样的话，哪怕6个连的弟兄都阵亡了，也无论如何要击毙这个旅团长……

　　两天惨烈的战斗，让双方都伤了元气，而随着冬季的到来，枪炮声嘎然而止……

　　……

　　“外线守不住了。”郑永站在窗口，活动了下手臂，伤口还是有些酸疼：“冬季对日军来说是敌人，对我们来说一样是。坚守奉天到现在，伤亡实在太大了，再拼下去，快要拼光了啊……”

　　“我也认为可以放弃外围阵地，撤到城内继续抵抗了。”陶平点了点头：“尤其司徒的1旅，几乎要打空了，军官伤亡大半，再不撤下来，一旦日军发起新的攻势，很能再顶住了。”

　　“撤！”

　　郑永下了决心，咬着嘴唇说道：“命令程宏之2旅调出一个团来，掩护1旅向奉天撤退。命令独立旅其后也陆续撤出阵地，同时炸毁所有阵地！”

　　陶平叹息了声：“困难实在太大了，一旦冬季过后，日军必然集结力量发起新的攻势。”

　　“马占山那的情况怎么样？”郑永看着窗外问道。

　　陶平摇了摇头：“打得很困难，虽然才取得了塔林大捷，但其反攻齐齐哈尔的意图，已经为日军所察觉，目前马部正集结在鳌龙沟、宁年两地待命……”

　　“师座。”

　　这个时候罗鱼勐走了进来，看了一眼陶平，将一封信交到了郑永的手里。

　　郑永草草浏览了下，顺手拿出了一根洋火，划着后点燃了这封信：“日军一个旅团，一个炮兵连队正向多门师团增援上去，很快即可对马占山形成合围之势。”

　　说着，他拿起一杯水，倒在了那堆灰烬之上：“而我们这日军正在集结一个师团又一个旅团的力量，准备在冬季过后对奉天发起最后攻击。咱们的日子不好过了……”

　　“师座，可以考虑突围了！”

　　沉默了良久陶平终于说出了自己想说的：“请恕属下直言，在没有外部力量的帮助下，奉天必失，虽然我们可以进行巷战，但那会把我们最后的一点力量全部打光。师座，给咱11师留点火种吧。”

　　“突围？”

　　郑永愣了一下。


第一百六十五章 川岛芳子

　　“张先生，恭喜您出院了。”

　　土肥原贤二笑容满面的向张忠华迎来，一脸“真诚”的笑容，很难把他与日本特务机关长的形象联系起来。

　　他上下打量了一会张忠华，非常关切地问道：“张先生，您已经完全康复了吗？”

　　“还没有，机关长。”张忠华微微欠了欠自己的身子：“不过走动已经没有什么问题了。”

　　“那就好，那就好。”土肥原贤二微笑着说道：“为了欢迎您的出院，我为您准备了一份特别的礼物，非常之的特别……”

　　说着他带着张忠华上了自己的轿车。

　　轿车里土肥原贤二不时的和张忠华说了一些目前的形势，一点也没有隐瞒，包括日军在奉天和海伦等地遇到的挫折。

　　张忠华非常认真的听着。

　　奉天大捷，歼灭了东洋人一个联队；海伦大捷，打死打伤东洋人一千多人。如果这个时候的自己能够在奉天，亲眼看到这一切有多好？

　　土肥原贤二为什么要对自己说这些事情？

　　张忠华有些警觉起来。

　　面前这个一脸和善笑容的人，只要你稍不注意，就有可能落入他早为你挖好的陷阱之中……

　　轿车终于停了下来。

　　当张忠华随着土肥原贤二一同下车的时候，发现这里是一个刑场。

　　“啊，您早来了。”

　　见到一个穿着一身白色西装的人，土肥原贤二笑容满面的迎了上去。

　　这是一个女人。

　　张忠华很快做出了自己的判断。

　　面前的这个女人，穿着一身男性的服装，脸上冷淡的样子，似乎连土肥原贤二也并没有放在眼里。

　　“我来为你们介绍下。”好像对这个女人的态度早就觉得习以为常了：“这位就是为帝国立下了彪炳功绩的张忠华……”

　　那个女人鼻子里发出了声哼声，就算与张忠华打了招呼。

　　“而这位，是川岛芳子小姐，她的中国名字是金璧辉。”土肥原贤二继续地介绍道。

　　张忠华礼貌的和叫川岛芳子的打了个招呼，并没有表现出什么特别的地方。

　　他完全不知道对方是谁，也许是土肥原贤二的情妇？或者是从日本来这有些什么特别任务的？

　　这是几个宪兵押过了一个犯人，张忠华只看了一眼，心里便沉了下去。

　　“天字一号”孙慕白。

　　张忠华心里哀叹了一声，这个秘密间谍，完全是死在自己手上的。

　　为了长久的潜伏下去，为奉天送去更多的情报，自己必须出卖一切可以出卖的人，甚至于出卖自己的良心……

　　“这个人，已经没有用了。”土肥原贤二指了指早被折磨得不成人形的孙慕白：“他所知道的情报，我们已经通过你全部掌握了，帝国是不会养着一个废物的。”

　　张忠华知道土肥原贤二嘴里说的那个“你”，指的就是自己，他微笑着向土肥原贤二欠了下身子，但心中的苦涩只有自己知道。

　　这就是土肥原贤二庆祝自己出院，而为自己准备的礼物吗？

　　“您愿意亲手击毙这个人吗？”土肥原贤二有些意味深长地看了张忠华一眼：“他是您亲手抓住的，我们有个可笑的规矩，这样的人必须由自己亲手击毙，否则也许晚上您会做恶梦的。”

　　张忠华笑了一下：“我愿意。”

　　他知道土肥原贤二并不是在试探自己，他完全没有这个必要。

　　这一枪，只是为了告诉自己，从此后自己将和他们是一条船上的人了……

　　张忠华接过了枪，慢慢的走到了孙慕白的面前。

　　“你以为杀了我就不会做恶梦了吗？”

　　见到“仇人”张忠华向自己走来，孙慕白惨笑了一下：“我向你保证早晚有一天，一定会有人为我报仇的。”

　　“我相信。”张忠华在心里默默地说了一声，然后把枪口对准了孙慕白的脑袋。

　　他没有任何的犹豫扣动了扳机。

　　“砰”的一声。

　　献血和脑浆溅了张忠华一脸。张忠华掏出手绢擦了一下，然后对着孙慕白的尸体又一连补了几枪……

　　“残暴的，毫无感情的人。”

　　土肥原贤二微微摇了摇头：“我想他为了自己，可以出卖任何的人，包括你和我在内……”

　　川岛芳子却似乎对张忠华起了兴趣：“用好这样的人，会给我们起到非常大的帮助。我相信，必要的话他也同样会出卖我们。可是，我喜欢这样的挑战……”

　　……

　　回到自己的公馆，土肥原贤二倒了两大杯白兰地，递给了张忠华和川岛芳子：“满洲之事已经闹得沸沸扬扬，目前国际上的那些声音对帝国的压力很大。所以，我们必须要在支那的另一个地方点上一把活，引开国联的注意力，尔后彻底解决满洲问题……”

　　“机关长准备在哪里点火？”川岛芳子漫不经心的问道。

　　“上海！”土肥原贤二微笑了下：“选择上海点火，策划一场不大不小的战争，引开国联对满洲的注意力！”

　　他来回走了几步，踌躇满志地说道：“自‘9.18’以来，关东军在满蒙大显神威，不过几日，便已占领大半个满蒙，虽有奉天海伦负隅顽抗，然平定二地不过是早晚之事。建立满蒙新国家已是万事俱备。

　　然在上海方面，支那人不甘失败，以抗议关东军为由，迭生事端，欺我上海侨民，帝国对以愤恨已久，但却不便直接出面。

　　我知芳子小姐机警勇敢，擅长谋划组织，欲请芳子小姐到上海辛苦一趟，组织上海侨民，大闹上海，治一治那里的支那人……”

　　张忠华在一边默默地听着，他知道土肥原贤二绝不仅仅要闹上一场，难道东洋人又对上海起了野心吗？

　　就听川岛芳子问道：“要闹到什么程度机关长阁下才满意？”

　　“闹得越乱越好！”土肥原贤二恨声说道：“务必要在上海闹它个天翻地覆。”稍稍停顿了下，又说道：“只记得一条便可，须以侨民的名义闹，不可亮出关东军的招牌。”川岛芳子冷笑了下，也不作答。

　　要到上海去闹一闹，充当土肥原贤二的马前卒，与她而言不过是举手之劳。

　　做为满人的后代，她毕日追求的梦想就是恢复大清朝读中国四万万五千万人民的统治权，为此她愿意为日本人做任何事情。

　　土肥原贤二见她表情，知她已经答应下来，遂又微笑着对张忠华说道：“张君，我以为满蒙之局势不过数越必定，此间想谋刺张君之人甚多。为张君之安全计，当以暂时离开满蒙为宜，一但满蒙局势大定，张君再回来未迟。”

　　张忠华心里叹息了一声，东洋人对自己的疑心还没有完全消失。

　　土肥原贤二注视着他，少顷说道：“你与芳子小姐皆为我帝国杰出之人才，此时芳子小姐孤身前往上海，亦需要人手协助，张君不如随芳子小姐一同前往上海如何？”

　　自己的任务是在东北，而不是去什么上海！

　　上海无论变成了什么样子，和自己一点关系也都没有。

　　眼下奉军兄弟正在血战，正需要自己不断的往外传递情报，可在这个时候，土肥原贤二居然让自己去上海？

　　看着土肥原贤二似笑非笑的样子，张忠华点了点头：“久闻上海繁华，我心中向往已久，既然机关长把这差使交给了我，张忠华不胜感激，必然会竭尽全力协助芳子小姐完成任务。”

　　土肥原贤二长长的出了一口气，面前的这个人对帝国还是非常忠诚的。

　　“芳子小姐，我敬你一杯。”张忠华端起了酒杯，微笑着对川岛芳子说道：“刻日即成同事，以后还要请您多加关照。”

　　川岛芳子面色明显好看了许多，她也端起了酒杯说道：“能与你共事也是我的荣幸，它日能我大清国重建，你便一个功臣之一，荣华富贵总是少不了你的……”

　　笑声里三个人一起干完了杯子里的酒。但这个时候张忠华的心情却沉重到了极点。


第一百六十六章 “联省自治”

　　就在奉天方面积极抵抗，准备退守至奉天城内继续与日军血战的时候，在海伦方面却发生了一些意外的情况。

　　日伪曾经不断的对郑永和马占山进行过诱降活动。但郑永态度坚决，早已发出了决意与城同亡的口号，遂使日军为之死心。

　　但马占山就不同了。

　　想比之奉天之郑永而言，马占山对待日人的态度要缓和许多。尤其是在日军对齐齐哈尔发动进攻之后，在齐齐哈尔的日本领事之所以能够得以安全撤离，皆在于马占山并不对其采取任何强制措施，使其得以安然离开，未遭到任何强留。

　　早在江桥抗战之时，溥仪曾以封马占山为北段总司令做诱饵，劝他归顺日本。

　　马占山退守海伦，在受到日伪包围威胁后，进行劝降活动的汉奸、特务更是接踵而来。

　　日寇见多次对马诱降均未得逞，便以关东军高级参谋坂垣征四郎为首，率领随从及《朝日新闻》、《明新闻》和英、法、德等国记者，在汉奸赵仲仁的导引下，不顾马占山的反对，强行过江会谈。

　　当晚，马占山首先分别接见了中、外记者团。他对记者说：“无论日人如何前来利诱威胁，我绝不能为降将军，或与日方妥协。”

　　他还要求记者发表消息要一致，以免因日人来此而使外界发生误会。

　　直到午夜12时，才接见坂垣征四郎等人。

　　坂垣征四郎向马占山提出：“双方以前冲突已成过去，此后当各不相犯，以保持东亚和平；东北地方在目前环境支配下，中日两方确应有彻底合作之必要……希望贵主席能变更抗日举动，对于关东军之真意，予以完全同意……仍将黑省军政权交由贵主席担任。”

　　马占山回答他说：“关于贵代表所提第一项，本主席极端赞成……关于第二项，本主席亦极表同意，但必须尊重中国之主权，为诚意的亲善。东省为中国领土，黑龙江此次所采取之行动，纯属自卫，本主席只知中国中央政府，不知其他……”

　　会谈后的第二天，日伪报刊大肆渲染，用大型合影照片，证实马占山投降。

　　对此，马占山迅速发表通电，澄清事实真相：“夫人孰不死，与其奴颜婢膝以苟生，曷若救国为民而早死，此中去从，已见决心……”

　　正在日伪频繁地向马占山诱降时，东铁护路军司令丁超和依兰镇守使李杜，率部加入了哈尔滨的抗日军冯占海部，在哈尔滨正式成立抗日自卫军，并派人联络马占山共同对敌。

　　他欣然赞同，答应派兵过江增援，并补助枪弹五十万发。日军集中兵力，分两路向哈尔滨推进，抗日自卫军奋起抗击。

　　马占山闻讯后，当即派苑崇谷旅前往助战，但苑旅行至何家为附近，不意遭日军袭击，伤亡甚重，前进受阻。丁、李二部被迫退至宾县，哈尔滨为日寇占领。

　　马占山见丁、李二部失败，范旅伤亡甚重，部队有被日军包抄的危险，极为震惊，决心找个“急救法子”，保存自己的力量。

　　他对部下说道：“我看不行了，非想法子不可，不缓和一下，全军有覆灭的可能。我决心假投降，同小鬼子较一较智能，以便整理部队与他们再拼。”

　　同时，他命人致电奉天之郑永部，透露了自己的这个意思……

　　……

　　“不行！”

　　当看到马占山的电报后，郑永断然说道：“立即回电马占山！”

　　这时郑永的口气亦变，以往他总是称呼“马司令”，现先情急之下直接以“马占山”三字称呼：“我以为要么抗日生，要么抗日死，断无假投降可言。马司令从江桥抗日至今，歼敌良多，是为军人之楷模，民众之英雄。岂可因一时之艰难而动摇挫折？

　　郑永苦谏司令，当起各部之兵，以海伦依托，与日寇决战到底，万不可玷污一世之英明，此言切切，司令思之慎之……”

　　他长长地呼出了一口气。

　　有些事情他明明知道会发生，但却并没有力量去阻止它的发生。

　　马占山一旦打定了要搞“假投降”，那么其实是帮了日本人的大忙，得以使日本人有了充足的力量来专心进攻奉天。

　　而奉天，也会因为马占山陷入到彻底的被动之中。

　　只是马占山会听自己的吗……

　　……

　　“这么快就回电了？”

　　接过郑永的回电，马占山看了会，放了下来叹息了一声：“我亦是不得已而为之，但有希望，我马占山又何尝不想抵抗到底？”

　　“司令，海伦若降，则奉天亦危矣！”

　　听到部下的话，马占山苦涩地笑了一下：“保住一个是一个吧，总得为将来着想。非我马占山不想死战到底，我海伦抵抗至今，政府未有一兵援之，就连一句慰问的话也不肯说。连副总司令那，我连拍数份电报，却一份份都是石沉大海。你们说，这仗还让我怎么再打下去？”

　　围在一边的部下们默然不语。

　　诚然，司令说的都是实情，但郑司令电报上说的也同样如此。

　　一旦向日本人投降了，不管是真投降还是假投降，都将是马部官兵身上一个永远也抹不去的污点……

　　奉天也将因为马司令的投降而面临着最艰苦的局面。

　　“去吧，让我好好的想一想。”马占山挥了挥手说道。

　　部下们退了出去，马占山坐到了椅子上，他坐了很久很久，然后一滴泪水顺着他的眼眶慢慢的流了下来……

　　……

　　次日，马占山突然于清晨过江，会见日军多门师团师团长多门二郎。

　　多门二郎怎么也想不到，马占山会在这个时候来见自己，他像是从中嗅到什么，脸上露出了自开战以来难得一见的笑意……

　　“我是来谈停战协议和如何处理黑龙江省的条件的。”见到多门二郎的马占山开门见山的说道。

　　“马司令！”

　　多门二郎笑嘻嘻地迎了上去，热情的将他迎进了自己的司令部：“马司令，我等这一天已经等了很久了，现在终于让我等到了。对于您的到来，我代表关东军，以本庄繁长官对您表示最热烈的欢迎！”

　　马占山苦笑了一下：“好了，客气话也不要说了，咱们直截了当的说吧。”

　　多门二郎胸有成竹地说道：“只要贵部能够不再与帝国军队抵抗，我们也绝不会再加贵部发动进攻，甚至，我们可以为你们提供你们所需要的补给……”

　　看了一眼凝神倾听的马占山，多门二郎继续微笑着说了下去：“您还是马司令，这一点绝不会发生任何改变。您的部队不光不会削减，反而实力还会得到进一步增强。关于这一点，我想您应该很满意了吧？”

　　马占山并没有说话，只是微微点了点头。

　　多门二郎笑了：“至于黑龙江的问题，更加简单。我们的目标只有一个，那就是张学良和他的东北军，现在张学良已经跑了，那么事情就变得很明朗了。

　　张景惠在哈尔滨提出了一个口号，叫做‘联省自治’，帝国认为这个口号很好，在帝国的帮助下，联省自治将很快会实现，帝国军方并不会参与进来的。”

　　“联省自治？”

　　马占山念了一遍，考虑了一会后说道：“如果你说的一切都能够兑现的话，我想，我会考虑一下的……”

　　“希望您不会考虑得太久。”多门二郎的眼神忽然变得有些阴冷，接着又露出了笑脸：“我知道马司令是一个聪明人，知道该怎么选择的，我会命令我的军队暂时停火……”

　　他很快又补充了一句：“当然，这个停火仅仅是在马司令考虑的时间内。”

　　马占山站了起来，他的神态显得憔悴不堪：“我会尽快给你们答案的……只是，你们怎么准备对待奉天？”

　　“奉天？”

　　多门二郎阴冷的笑了起来：“奉天和马司令的情况不同，他们不识时务，绝不会接受我们合理的建议，对于这样的敌人，只有一条路可走，那就是被我们彻底的歼灭！”

　　马占山嘴角抽动了一下，脸上露出了迷茫和痛苦，过了会终究还是慢慢地离开了这里。


第一百六十七章 奉天难民

　　“是吗，马占山终于还是走出了这一步。”

　　得到了马占山过江会见多门二郎的消息，郑永并没有露出多大的惊讶，只是淡淡的“哦”了声，仿佛这一切都是迟早要发生的事……

　　“既然他认为假投降能够保护住自己，那就随他去吧，但奉天不会做这样的事。”

　　郑永点上了根烟，问道：“还有什么事吗？”

　　罗鱼勐掩上了房门，低声说道：“另外，张忠华已经和我们失去联络。”

　　郑永眉毛跳了一下，难道他出事了？

　　其实说实话，目前的张忠华还无法发挥出他真正凸显价值的地方。

　　一些诸如伪满洲国即将成立等等的情报，对于郑永来说并不是什么希奇的事情，但他的存在却具有着长远的意义。

　　即便万一将来奉天真的失守了，起码他们还有一个自己人，正活动在日本人的心脏……

　　“继续和他联系。”郑永沉吟了一下，叫过罗鱼勐低语了许久。

　　罗鱼勐听着频频点头，等郑永说完了，这才说道：“哥，这事需要找绝对可靠的人去办，不过我的人手……”

　　“不是还有那么多日本人被我们扣押着吗？”郑永微微笑了一下。

　　罗鱼勐一愣，旋即点了点头。

　　“好了，去办吧。”郑永挥了挥手。

　　等罗鱼勐离开了之后，他拿起了大衣，家上副官带了两个卫兵离开了自己的司令部。

　　一眨眼，一年已经过去了，就快要过年了，可奉天的街头却看不到一点喜庆的气氛。

　　战争已经进行了几个月了，人人都处在死亡的恐惧之中，谁知道明天一睁开眼睛，奉天还在不在咱们的手中？

　　现在，谁还有心思过这个年……

　　街上到处都可以看到难民，虽然已经尽力为他们安排了地方，但难民进来的太多了，还有许多人不得不流落街头。

　　他们曾经也有家，但现在他们的家已经被毁了，奉天已经成为了他们唯一的希望……

　　粥棚里正在施舍着粥，难民们捧着各种各样的器皿，排着长长的队伍，正在等待着那一瓢能够让他们活下去的稀粥。

　　他们的脸上写满了麻木，他们的眼里充满了热切，对那一瓢稀粥的热切。

　　那一瓢稀粥就是他们的一切，那那他们活下去的希望，是他们将来有朝一日能够重新回到自己家乡的希望。

　　郑永看到了春妮，就站在最右边的粥棚那，那一瓢瓢的稀粥舀进难民的破碗里。得到了食物的难民像捧着一个宝贝一样，匆匆忙忙来到一个墙角，然后忙不迭的将碗里的东西，用最快的速度倒进嘴里。

　　他们必须要吃得快，因为这样还能再去排一次队，运气好的话书不定还能得到一碗……

　　郑永看地有些心酸，他也很想下令给难民们弄点干的，馒头、大饼什么的都成，可他无法下达这样的命令，食物，必须优先供应士兵。

　　为了奉天长久抗战的准备，城里的食物已经全部实行配给制了。

　　士兵和青壮年必须得到优先供应，然后才能轮到那些老人、孩子、女人。

　　“咱们吃的如果在奉天被完全包围的情况下，能够坚持多少时候？”郑永忽然问道。

　　郑文根想了一下：“奉天储备颇为丰厚，坚持个一年没有问题。但要照顾到全城的人，还有那么多涌进来的难民。按照目前的配给制，最多能够供应半年……”

　　“半年。”

　　郑永苦笑了下，说道：“快过年了，让军需官想想办法，给他们弄点干的。最好，最好能有点肉，哎，这可就快要过年了啊……”

　　郑文根听着一阵心酸，过了会用力的点了点头。

　　这时春妮也看到了郑永，害羞地笑着向低下了头。郑永本想上去说话，见她正忙着也便打消了这个念头。

　　这时候就看到西边一座大宅子的朱漆大门打开，走出来的正是奉天最大药铺掌柜的江明中。

　　眼看到外面人声鼎沸，到处都是难民。江明中皱了皱眉头，大声对身边管家说道：“那么多穷棒子聚在这里，把好好的地方弄得污秽不堪，成何体统？给我把他们都赶了，赶了，明天我不要再见到这些人……”

　　管家赔着小心说道：“老爷，这可是官府划定的施粥区。”

　　“什么，官府划定的施粥区？”江明中捧着一只茶壶喝了口，把茶水在嘴里漱了漱，一口往老远喷去，一脸不耐烦地说道：“明天我就找郑司令长官去，正好也可以把先前的帐结上一结。穷棒子跑到我门口来了，这奉天还有没有王法了？”

　　说着便气势汹汹的转身回到了府中，那扇朱漆大门轰然关上。

　　他眼睛只顾着看着前面，郑永和卫士又都穿着便装，隐在难民之中，他自然没有看到。

　　“郑副官，最近奉天城里药商送了多少药来？”郑永也没有动气，不紧不慢地问了一句。

　　“最近日本人包围得紧，物资已经很难进到奉天了，所以……”

　　“那就是没有了？”郑永淡淡笑了一下：“也就是说他们暂时没有利用价值了？”

　　“可以，可以这么说吧……”郑文根苦笑了下。

　　“那该收拾他们了？”郑永的表情依旧看不出喜怒哀乐：“这些王八羔子一个个趁着国难的机会大发横财，居然把竹杠敲到我头上了。告诉罗鱼勐和黄显声，找个借口收拾了他们。”

　　郑文根明显愣下了：“师座，这……”

　　“什么这啊那的。”郑永略略有些儿不耐烦起来：“难道这些人真当我不知道是怎么把药运进来的？和日本人互相勾结，出卖奉天情报，你看着，不用等日本人进来，这些人一个个都得成汉奸了。”

　　郑文根笑了起来，这位师座这些话只怕一半真一半假，和日本人勾结恐怕是有的，不过要通过日本人弄到药那可未必见得了。

　　那些日本人又不是傻的，明知道现在奉天药材紧缺，这些商人又不可能知道奉天的核心机密，难道还会紧巴巴的把药材来换那些所谓的情报？

　　不过这些商人有些事情也实在做得过分了，国难当头，他们却趁机大发其财，师座要想收拾了他们也未必有什么大不了的了。

　　“爷爷，爷爷……”

　　这时候一个小女孩的哭声传了过来。

　　郑永分开人群走了过去，却看到一个7、8岁的小女孩正不断摇着一个老人。

　　郑永上去摸了摸，老人显然已经断气。

　　找边上知情人问了问，这才知道是怎么回事。

　　原来这对祖孙都是逃难来的，小女孩的父母都死在了战乱之中。到了奉天老人就病倒了，也得不到什么救治，这么拖了一段时候，终于撇下了孙女死了。

　　“难民生病不是可以去医院免费治疗？”郑永皱起了眉头说道。

　　“少爷，您是不清楚啊……”

　　一个难民抹了抹红红的眼睛，说道：“官府能管我们吃的就不错了，看病，算了……我们去过，那医院里到处都是伤兵，咱们……”

　　“咱们还是别和兵哥抢了吧。”一个难民替他说了下去：“多亏了这些兵哥，咱们才还活在这，先给他们治吧，咱们就听天由命了吧……”

　　郑永一时默然无语。

　　是的，医院里挤满了从前线运送下来的伤员，现在一切都是以军人优先，那些百姓即便真的去了也未必就能看到病了。

　　难民生病免费治疗，其实说穿了也就是一纸空文。

　　奉天难啊，缺少了外部支持的奉天真的难啊……

　　“叫什么名字啊？”郑永抱起了那个小女孩轻声问道。

　　小女孩睁着一双有些空洞的眼睛胆怯地说道：“丁招弟。”

　　“丁招弟……”郑永念了一遍：“以后跟着我一起好不？”

　　小女孩似懂非懂的点了点头。

　　“以后啊，我再帮你取个好听的名字，现在啊咱们先把爷爷给埋了好不。”

　　郑永向卫兵努了努嘴，自己先往回走去，两名卫兵很快把老人的尸体抬了起来，丁招弟被郑永带走了，也许她的日子从今以后会好过很多，可是在奉天城里又还有多少这样的丁招弟？


第一百六十八章 11师补充旅

　　在补充1团遭到了失败之后，冯兆复带着突围而出，残存的300多兄弟隐没在了东北的莽莽丛林之中。

　　补充2团的情况同样也不容乐观，日军在靠着叛徒的出卖击溃了补充1团之后，迅速投入了对补充2团的围剿之中。

　　同样也是靠着收买2团中的变节者，日军企图收到他们所想要的效果。

　　所幸的是尚宝鲮的头脑远远要比冯兆复来得清醒多了。

　　尚宝鲮及时发现了2团的变节者，并将计就计的设下了埋伏，打死打伤日军20余人之后，迅速主动撤离。

　　20多名日军虽然不多，但对于非正规军的补充团来说，已经是一个很了不起的胜利了。

　　但是，这显然会遭到日军更加疯狂的报复，原来的老地盘已经不能再呆下去了。

　　纵然千般不愿意，尚宝鲮还是带着自己的兄弟们离开了盘踞了十多年的地盘。

　　如果没有加入11师的话，也许不会是这个结局，但尚宝鲮并没有任何一点怨恨的地方。

　　人家11师完全可以撤退，但他们还是选择留了下来。

　　自己也是东北老爷们，有什么理由不和东洋人打到底的？

　　“团座，团座，联系到冯团长了！”

　　“什么，联系到老冯了？”

　　尚宝鲮的眼睛一下瞪得老大，还没有来得及说话，就听到前面一声好像在那哭着的声音：“老尚，老尚，兄弟我可找到你了啊！”

　　一见到自己的老兄弟，冯兆复的眼泪就忍不住流了出来：“老尚，兄弟我苦啊，信了大路那个王八蛋，我的补充1团完啦。二盛，还有我的参谋长……”

　　“老哥，咱不是还有人嘛，咱东北爷们流血不流泪！”

　　拉着自己的老兄弟在一边坐了下来，待到冯兆复情绪稍稍平静了些，说道：“下一步准备怎么办？”

　　冯兆复长长叹息了一声：“我本来准备投奔奉天去的，可到了附近派人打探，到处都是东洋人，实在进不去啊。没办法，我只能在附近藏着，找机会干了两次东洋人，可都吃了点小亏。”

　　尚宝鲮沉默了会：“老哥，别说兄弟有私心。你的1团被打残了，我的2团状况也被迫离了自己的窝，咱要再这么下去可不行。不如把咱们两个团合并了起来，对外就称补充旅。老哥你任旅长，我当你的参谋长怎么样？”

　　这要搁在一起，冯兆复非和尚宝鲮干起来不可，这叫什么？这叫吞并自己的队伍啊。

　　可现在情况完全不同了，要再分散开来干，非被日本人一口口吃点不了。

　　想了会，冯兆复点了点头：“成，老尚，咱就这么干，不过这旅长你来做……”

　　“咱哥俩这就别争了。”尚宝鲮拍了拍老兄弟的肩膀：“都是和东洋人玩命的事，谁当都是一样，咱们多杀了几个东洋人，将来见到师座也好说话是不？”

　　说着他对着下面的兄弟吼了一声：“把个旅座的礼物带上来！”

　　冯兆复一时愣在了那，可等他看清了带上来的人，忽然暴怒的吼了一声，猛然跳起冲了过去。

　　大路！

　　出卖了补充1团的大路！

　　“我打了东洋人一个伏击，这小子没有腿受伤了，没有跑掉，我寻思着他在东洋人那不会整出什么好事情来，所以，就把他带着了……”

　　尚宝鲮点着了一锅烟袋，吧唧吧唧只顾着抽着，说道。

　　“老天爷开眼啦！老爷天开眼啦！”冯兆复疯狂地吼了两声。

　　大路一句话也没有说，头就这么低在了那，不敢正视冯兆复的眼睛。

　　冯兆复一把抓住了他的衣襟，双眼几乎要充血：“为什么要出卖我，为什么！我冯兆复从来没有对不起你啊！”

　　“大哥！”大路忽然抬起头叫了声：“大哥，我不是出卖你，我就是不服啊！咱们以前的日子过得多滋润，可你偏偏要加入什么11师去，还要和东洋人去拼命，咱们拼不过的啊！我大路不想让兄弟们死啊！”

　　“但是兄弟们已经死了！”

　　冯兆复狂叫着一拳把大路打倒在了地上，接着用脚发了疯似的对着他的身子猛踹不止：“二盛死了，死了！他是你的兄弟啊！你忘了当初咱们被官兵围剿，二盛是怎么救了你的！军师死了，死了！他是你的恩人啊！你忘记你以前打摆子，是谁救了你，是谁！”

　　大路被他踢得满脸是血，但就那么一声不吭的任他踢着。

　　边上没有人去劝，每一个人都在那静静地看着。

　　他们以前就是胡子，他们最看不起的就是这些出卖兄弟的人。

　　终于，冯兆复自己也打累了，他停了下来“呼哧呼哧”的喘着粗气，一双眼睛死死盯着地上满是鲜血的大路，好像恨不得现在就把他撕碎一般。

　　一把刀子送了上来，一个声音在冯兆复的耳边响起：“他以前终究跟过你，送他上路去吧……”

　　冯兆复默默接过了尚宝鲮递来的刀子，他蹲在了大路的身边：“兄弟，大哥这就送你上路了。不是因为你出卖了大哥，而是你出卖了二盛，出卖了参谋长，出卖了那么多的兄弟……”

　　大路看了他一眼，惨然笑了：“大哥，动手吧。我不怪你，可我还有个妹子，你知道在哪的，麻烦你以后帮我照顾她。”

　　见大哥点了点头，大路忽然哀求似的说道：“大哥，我求你，千万别说他哥是怎么死的，咱丢不起这人啊……”

　　“既然知道丢不起这人，又何必做出这样的事呢。”

　　冯兆复一边说着，一边用力将刀子捅进了大路的心房……

　　……

　　“大姑娘美的那个大姑娘浪，大姑娘走进那个青纱帐……”

　　在这条有些崎岖的上路上，领头的那个胖子张着嘶哑的嗓子大声唱着。

　　“大姑娘美的那个大姑娘浪，大姑娘走进那个青纱帐。这边的苞米它里边穗，微风轻吹哦嘿哦嘿喜着郎……”

　　后面的兄弟一起和着他的调子唱了起来。

　　国民革命军陆军第11师补充旅。

　　738名兄弟，336条枪，这就是他们的全部家当。

　　他们不知道要去哪里，但他们知道他们的目标是什么：杀东洋人，为死去的兄弟报仇！

　　昨日有个叫什么“东北人民革命军”的，也不知怎么的就派人找到了他们，说要和他们一起组织什么“东北抗日联军”的，可被他们给婉言拒绝了。

　　虽然大家都是打东洋人的，可咱补充旅就信服郑师座一个人。

　　你打你的，我打我的，大家别干涉谁，等东洋人被打跑了以后，咱还得找郑师座去，也正经的混个正规军干干。

　　不过听说那个什么军的日子挺苦，想来大家都是杀东洋人的，冯兆复和尚宝鲮倒也没有含糊，支援给了对方一千块大洋，末了拍着胸脯告诉别人，将来有困难了尽管来找自己。

　　“大姑娘美的那个大姑娘浪，大姑娘走进那个青纱帐……”

　　想到自己又当了一把好汉，冯兆复又兴奋的大声唱了起来。

　　忽然，前面响起了一阵密集的枪声。

　　歌声嘎然而止，冯兆复迅速拔出了枪，和尚宝鲮一起冲到了一座小山头上。

　　几十个日本人，上百个伪军正在拼命追逐着几十个中国人。

　　那些中国人看样子也像是当兵的样子，一边跑一边拿着枪不断还击着追兵。

　　眼看着就能跑出去了，猛然后面又出现了一批日本兵。

　　这些中国人的武器简陋，在日本人机枪的扫射下，完全被压制在了那里。

　　日本兵和伪军分成几路慢慢地包抄了上来……

　　“怎么办？”尚宝鲮看了一眼冯兆复。

　　“干！”几乎没有任何的犹豫，冯兆复就粗着嗓子说道：“都是和东洋人玩命的好汉，怎么着也得救他们，况且咱们有那么多兄弟！”

　　“干！”

　　尚宝鲮也恶狠狠地咬着牙说道。

　　就在日军和伪军已经对这批中国人形成包围的时候，忽然几颗土炸弹在他们周围爆炸起来，顿时几个日本士兵被炸飞到了半空。

　　枪声，在这一刻劈劈啪啪的响了起来，日军顿时陷入了惊慌之中。


第一百六十九章 歌声

　　突然出现的军队的确让日军陷入了慌乱之中，但在短暂的混乱之后，日军迅速判断来的绝对不是什么中国军队的主力。

　　稳住了阵脚之后，日军以伪军阻击那些突然出现的队伍，以日军主力继续攻击那些先前的中国人。

　　伪军的战斗力远远无法和日军相提并论，他们更多的是抱着一种敷衍的态度在那毫无目的放着枪。

　　补充旅从几个方向压了上来，开始对日伪军形成了反包围。

　　而处在日军攻击下的那些中国人，也迅速开始配合补充旅进行反击。

　　但现在放在补充旅面前的问题，是必须在最短的时间内结束战斗，这里离县城实在太近了，听到枪声的日本人随时都可以增援上来。

　　十几枚土炸弹用力扔了出去，一阵连续的爆炸之后，伪军顿时慌乱起来，他们所防御的地方很快被炸出了一个大大的缺口。

　　土炸弹的爆炸声让冯兆复想起了二盛和高学沂，眼看着乱成一团的伪军，冯兆复挥动着双手的盒子炮，狂吼着打出了一梭子子弹。

　　他第一个从隐身处跃了出去，为二盛报仇，为参谋长报仇！

　　尚宝鲮微微摇了摇头，自己的这位旅长是个勇敢的军人，但不是一个好的指挥官……

　　补充旅的全部弟兄都跟着冯兆复冲了出去，漫山遍野让伪军畏惧、颤抖。

　　补充旅很快冲到了伪军面前，大多数的伪军扔下枪就往后逃，那些负伤的、没有来得及逃跑的很自觉的举起了双手。

　　虽然歼灭的仅仅是伪军，但胜利依旧让憋了一肚子气的补充旅精神大振。

　　日军很快成为了他们新的目标……

　　一挺机枪“突突”的疯狂扫射着，成为了补充旅歼灭日军前进道路上的最大障碍，一连几次的冲锋都让这挺机枪给打了回来，反而还让补充旅失去了几个兄弟的性命。

　　面对远远优势于自己的补充旅，日军并没有多少的慌张。

　　这些都不是职业的军人，他们并不懂得如何冲锋，如何迅速取得战场上的胜利。只要再坚持一个小时，县城那的援军一定会很快赶到，并且将这股中国人彻底的歼灭。

　　从伪军那缴获的机枪不断和日军对射着，稍稍压制了下日军的疯狂。

　　“老哥，用这个炸这帮狗日的。”

　　尚宝鲮带着几个兄弟闷声不响的将一堆伪军的手榴弹扒拉到了冯兆复的面前。

　　一排手榴弹扔了出去。

　　“轰隆隆”的爆炸声中，日本人的机枪一下没了动静。

　　“弟兄们，杀东洋人！”

　　随着冯兆复的一声吼声，无数的补充旅士兵如同潮水一样卷向了对面的日军。

　　“杀东洋人，杀东洋人！”

　　叫声、喊声，充斥着整个战场。

　　日军不断响起的枪声，不能阻挡补充旅兄弟前进的步伐；日本人手榴弹响起的爆炸，也同样无法阻止补充旅兄弟前进的步伐……

　　原本被日军围困着的那些中国人，也迅速投入到了反击之中。

　　被两面冲击的日本人，很快无法抵挡住对方人海战术的冲击，他们所防御的阵地迅速被突破，几十个日本人很快被淹没在了人潮之中……

　　为二盛报仇，为参谋长报仇！

　　冯兆复发了疯似的挥动着手里的盒子炮，一个接着一个日本人倒在了他的枪口下。

　　他身子微微晃动了一下，好像是被枪弹击中了，但冯兆复很快稳定住了自己的身子，一枪又撩倒了一个企图靠近自己的日本士兵。

　　忽然，欢呼声响了起来。

　　那些补充旅的士兵们尽情地挥动着手里的武器叫着，跳着。

　　战斗结束了吗？冯兆复有些迷惑。

　　是的，战斗结束了，日本人被彻底全歼在了这。

　　三十七名日本人士兵葬身于此，三个东洋人成为了俘虏。

　　这是补充旅成立到现在，不，补充团成立到现在第一次取得的如此辉煌的大捷。

　　“旅座，这些人怎么办？”

　　三个被抓住但还依然在拼命挣扎的日本人被押了上来，他们唧唧哇哇的怪叫着，脸上的神情好像依旧要和敌人拼命一样。

　　“杀了，为死去的兄弟报仇！”

　　冯兆复想也未想就说道。

　　“冯旅长，等一等！”

　　这时那些原本被困的像是领头的一个人走了过来，见到冯兆复热情地说道：“久闻补充旅大名，我们是东北抗日人民革命军的，我是安远方。这次被叛徒出卖了我们的行踪，险些全军覆没，多亏冯旅长仗义出手，这才避免了我们的损失……”

　　冯兆复抱了抱拳说道：“大家都是杀东洋人的，何必要如此客气。”

　　“冯旅长。”安远方稍稍犹豫了下，指了指那三个被塞住了嘴的日本人：“日本人虽然可恨，但杀俘虏我并不赞成，我觉得我们可以争取他们……”

　　“争取东洋人？”

　　冯兆复一下瞪大了眼睛：“你的意思想把东洋人变成咱们的人？”

　　“是这意思。”安远方认真地说道：“我认为……”

　　“别说了。”冯兆复想也不想就大声打断了对方的话，这时候他看着安远方的眼神中已经有了一丝不屑：“一群恶狼吃了人，猎人好容易抓住了它们，不打死它们难道还要放生？那不是猎人。狼崽子无论怎么养都养不熟，就算你把它们养大了，将来它们一样还会吃人！”

　　“冯旅长，你听我说……”

　　“别说了！”冯兆复大着嗓门道：“把这三个畜生给老子拉下去砍了！”

　　安远方无奈地摇了摇头：“冯旅长下一步准备怎么办？”

　　“没啥咋办，哪有东洋人老子去哪！”冯兆复咳嗽了几声。

　　“冯旅长……”安远方的话中有些期盼：“大家都是抗日的队伍，不如咱们合并在一起和日本人干……”

　　“多谢。”冯兆复似乎对面前这人并没有什么好感，好容易抓到了日本人，不但不杀反而还要将他们放了，这算是哪门子的队伍？老子的队伍要和这样的人合并，将来传出去了非被11师的弟兄们笑话不可：“兄弟的补充旅是国民革命军陆军11师的，没有郑长官的命令，任何的合并都不能进行。兄弟，东洋人很快就要上来了，咱们就此别过吧！”

　　“冯旅长，救命之恩，我们一定不会忘记的。”

　　安远方叹息了一声，抱了抱拳，带着自己的兄弟迅速隐没在了山林之中……

　　这支队伍才走，冯兆复忽然打了一个趔趄，一屁股坐到了地上。

　　他的面色惨白，过了会，鲜血顺着他的嘴角流了出来……

　　尚宝鲮大惊失色，冲上来撕开了冯兆复的衣服：血，正在不断的从他的胸口冒出……

　　“狗日的，一辈子打雁今天被雁啄瞎了眼……”冯兆复惨笑了下：“我是不成的了，老尚。狗日的东洋人马上要上来了，带着兄弟们赶快撤吧。”

　　“来人，抬上旅座撤！”

　　未等尚宝鲮叫完，冯兆复已经摆了摆手：“老尚，不是咱说丧气话，但凡有能活下去的机会，我是不会放弃的，可这伤咱自己心里知道，不成了，不成了……”

　　“旅座，我老尚拼了命也要救你出去。”

　　“你傻！”

　　冯兆复一下瞪大了眼睛：“老子这伤还能治吗？老尚，走啊，带着兄弟们走啊。给老子留下几颗炸弹，老子死也要拉几个垫背的！”

　　……

　　尚宝鲮终于被冯兆复连骂带骗的给赶走了。

　　空荡荡的地方，就剩下了冯兆复一个人，还有几十具日本人的尸体。

　　日本人的援军终于来到，他能感觉到日本人正在悄悄的向自己靠近。

　　“狗日的，老子在这，老子就一个人，来啊！”

　　冯兆复笑着叫道，一叫用的力大了，伤口上的血又往外流出。

　　“大姑娘美的那个大姑娘浪，大姑娘走进那个青纱帐……”

　　冯兆复破锣一般的嗓子再次响了起来。

　　能够看到明晃晃的刺刀上，冯兆复笑了，然后他拉下了手榴弹的弹弦……

　　……

　　“大姑娘美的那个大姑娘浪，大姑娘走进那个青纱帐……”

　　这歌声随着爆炸声的响起一直在空中飘荡着……


第一百七十章 1.28事变（一）

　　上海。

　　两个昼夜的航行，一声汽笛响后，轮船在十六铺码头徐徐靠岸。

　　川岛芳子和张忠华随着人流慢慢走下了轮船。待到出了检票口之后，一个穿着黑色衣服的人迎了上来：“金先生和张先生吗？”

　　看了一眼来人，川岛芳子微微点了点头。

　　“我受田中少佐委派，前来接金先生和张先生。”

　　那人接过川岛芳子的皮箱，带着二人上了一辆小车。小车驶进闹市，又开进一条僻静小巷，在一栋日式小楼前停下，那人先下了车，打开车门，带着川岛芳子和张忠华钻进了小楼。

　　屋子里早有人在那等着。

　　这人穿着一身日本陆军军官服，佩着一把指挥刀，正是日本驻中国使馆武官田中隆吉少佐。

　　才一坐定，田中隆吉开门见山地说道：“已接土肥原大佐来电，芳子小姐和张君来上海肩负秘密使命，命我全力配合，盼芳子小姐能够详细说明。”

　　川岛芳子三言两语将土肥原命令在上海日侨中如何安排，暗中策划，闹乱上海滩的计划一一详细说了一遍。

　　田中隆吉也仔细和川岛芳子介绍了上海的情况。

　　自从“9.18事变”以来，中国驻上海的军队已大大加强，目前驻扎在上海的，为国民革命军第十九路军。

　　十九拥兵三万三千人，以蒋光鼐为总指挥，蔡廷锴为军人。全军下辖三个师。每师两旅六团，合计六旅十八团。

　　后又因上海局势紧张，京沪卫戍率领陈铭枢人戴戟为凇沪警备司令。

　　戴戟在与蒋光鼐和蔡廷锴商议后，令区寿年之78师进驻上海市区，担任凇沪地区一线防务；以沈广汉之60师、毛维寿之61师分驻上海远郊随时接应……

　　听到田中隆吉话语中似乎对十九路军有所忌惮，川岛芳子不由得有些不以为然：“少佐对十九路军人员、编制、将官姓名了如指掌，不愧是我帝国之精英，但不知少佐对十九路有何观感？”

　　田中隆吉微微沉吟了下：“十九路军曾经参加过北伐、中原大战，也算得上是中国军队中的精锐。武器也比较整齐。自从进驻上海以来，时常演习，颇有章法。所筑工事，皆由德国顾问指导。士兵寒冬季节仍是短衣草鞋，颇有彪悍之气，我以为是帝国之劲敌……”

　　川岛芳子靠在沙发上，点着一根烟，吐出了个烟圈：“东北军有三四十万人枪，关东军只万余人枪，又如何？关东军略一抬腿，满洲大部已在我手。十九路军不过三万人枪，又有什么可以顾忌的？”

　　这话里大有挖苦之意，田中隆吉心中有着恼：“关东军一抬腿，满洲大部已落帝国之手，只有个奉天还在支那人手里，累得帝国损兵折将……我上海帝国军队，却是海军陆战队，只有三个营一千八百余人。又如何能与得到林铣将军援助的关东军相比？”

　　知要再争下去，未免不利上海工作展开，川岛芳子只笑了笑，也不接口。田中隆吉也是个聪明人，见状为川岛芳子和张忠华各倒了一杯白兰地，气氛略有缓和。

　　之前他便已知道张忠华乃是中国的变节者，他心里对这类人大是看不起。只是土肥原电报里再三叮嘱张忠华此人必能起到作用，因为面上才要客气得许多。

　　“芳子小姐智计百出，在帝国陆军青年将校中，无人不知，又有土肥原大佐亲授机宜，向来早有胸有成竹，田中愿意洗耳闻听。”

　　听了田中隆吉的恭维话，川岛芳子略略笑了笑：“上海的支那反日人里，哪一处闹得最凶？”

　　“三友事业社有个支那反日义勇军，闹腾得是最厉害的。”田中隆吉不暇思索地脱口而出：“三友实业在马玉山路，生产毛巾，工人大多都为支那人。”

　　川岛芳子起身在地图上看了看，马玉山路靠近日本驻上海海军陆战队兵营，行动起来大为方便。

　　“适才从十六铺码头过来的时候，一路上皆看见有日本僧人，这些是谁？”

　　听到川岛芳子的问话，田中隆吉笑了一下：“是日莲宗的和尚。”

　　日莲宗是日本佛教一支，由日莲圣人于1253年所创，以颂法华经修养身心。上海的日本侨民多信日莲宗，据说就连关东军参谋长石原莞尔也信日莲宗，因此上海日莲宗僧侣颇多。

　　上海城南有个龙华寺，是华东第一大佛寺，香火十分旺盛。日莲宗僧侣每日必由城北日侨聚居区经北四川路、马玉山路，到龙华寺进香拜佛。

　　川岛芳子忽然一笑：“有办法了。”

　　她把自己的计谋说了出来，也不瞒着张忠华。张忠华听了一阵阵心惊肉跳，只觉得这女人实在是阴险刻毒……

　　不过他只一心牵挂着奉天，不管其它地方发生了什么事，似乎与他一点关系也都没有。只是自己什么时候才能回到奉天……

　　……

　　三友实业靠马玉山路，正当黄浦江河曲中央位置，是上海城区东北角闹市。

　　实业社由日商经营，其工人多为中国人，微薄的工资完全不能让他们养家糊口。

　　“9.18事变”之后，工人憎恨日人凶残，经常示威反日。又组成了义勇军，每日进行操练，以示自己抗日决心。

　　厂区临近日侨民聚居地，又靠近日本海军陆战队虹口驻地，日侨组织有上海青年同志会，双方因此时常发生对峙。

　　民国21年1月18日下午，江湾路5名日莲宗和尚，由三友实业社过路。

　　这时厂内工人义勇军正列队操练，日本和尚便趁机偷窥，被发现后又出言挖苦，遭到了工人义勇军驱赶。

　　日本和尚不服，以石块投掷，乱砸向工人义勇军。

　　正闹时，街边忽然冲出几个工人打扮的年轻人，自称三友实业社工人，与日本和尚互殴。

　　三友实业社工人义勇军平日里本就恼恨日本人耀武扬威，又新有东北之恨，再见日本人行凶，一拥而上，棍棒飞舞之下便将几个日本和尚打倒在地。

　　五名日本和尚，一人丧命，其余各自带伤。

　　工人义勇军的兄弟终究中计，那几个年轻人哪里是什么工人，都是川岛芳子用重金收买的上海滩流氓而已。

　　次日午夜2时，日本浪人光村芳藏，带着日本上海青年同志会共三十二人，各带枪械及酒精煤油等引火之物，闯进三友实业社，乱打乱砸之后，又放火焚烧，将三友实业社仓库付之一炬。

　　随后又与赶来平息事态的租界华籍巡捕发生冲突，竟然用刀砍死巡捕二人，又致二人重伤。

　　当日下午数千日侨，召开所谓第四次日侨大会，要求日本政府增派海军，踏平上海，会后又举行游行示威，沿四川北路而下，所过之处到处乱打乱砸。

　　日莲宗和尚事件爆发后，日本驻上海总领事村井苍松倒打一耙，频频与上海市政府交涉，向上海市长吴铁城提交抗议书，共有四项要求：一是市长赔礼道歉；二是由日方逮捕承办肇事者；三是由上海向受害人负担抚恤治疗费用；四是立即解散抗日会等反日团体。

　　其时上海《民国日报》，报馆设在公共租界内，刊登了“日莲宗和尚事件”，大字标题是“日本浪人借日本海军陆战队掩护”。

　　日本驻上海海军陆战队以所写报道与事实不符为由，要求罢免记者，主编到陆战队公文谢罪，并且必须刊登半个版面的谢罪文。

　　此时日军陆战队司令官鲛岛具重大佐，一面宣布采取断然措施，一面紧急要求国内增兵上海。

　　不几日，日本航空母舰“能登吕号”，驱逐舰四艘各载日本海军陆战队员，由佐世保、吴市纷纷开到上海。

　　黄浦江上日军战舰倍增。海军陆战队也增加至七个营，超过三千人枪。

　　此外另有上海日侨，亦用日军发放枪械武装起来，计有五六千余人。

　　国民革命军第十九路军军长蔡廷锴，眼见上海日侨并日本海军频频寻衅，每日沿街殴打行人，砸商店、烧汽车，又打闹《民国日报》报馆，上海形势紧张，战云密布，他知道这事绝对没有办法善罢甘休了，发生在上海的战争，也许很快就会到来……


第一百七十一章 1.28事变（二）

　　十九路军营以上军官会议迅速召开。

　　蔡廷锴直接开门见山地说道：“上海日人之闹事架势、兵力部署，与‘9.18’前夕完全一样，上海不日必有战事。我决意统兵在上海与日本贼军见个高下，出一口恶气，以显我革命军人之决心！”

　　上海驻军原有战舰二十五艘，海军陆战队三个营一千八百余人，由日本第一遣外舰队司令官盐泽幸一指挥，今日盐泽幸一又武装日本侨民五千余人。

　　新从汉口、佐世保、吴市等地增调海军陆战队四个营一千二百余人，新增战舰十三艘。

　　另有航空母舰艘载飞机6架。

　　是以上海日军总兵力，计有战舰三十八艘，内含航空母舰“能登吕”号一艘。巡洋舰二艘，驱逐舰十七艘，炮舰十二艘，飞机四十架，海军陆战队七个营三千余人了，武装侨民五千余人。

　　日军情况才刚介绍完毕，又报日军一艘巡洋舰统四艘驱逐舰开到。

　　蔡廷锴面色阴沉地站了起来，说道：“上海日人天天寻衅，处处压迫上海军民，滋扰商店，欺辱人民，窥视我义勇军在先，焚毁三友实业社在后，又压迫民国日报，不准发刊。

　　近日又大举增兵，大有占据上海之企图。

　　鄙人已与戴戟司令商议数日，定下决心，即令去死，也要死得其所，是以兄弟只有决死心肠，愿为雪尽国耻，与诸位同生共死。

　　蔡廷锴当中宣誓：十九路军死不步东北军后尘，决议效仿郑将军之11师，血战到底。上海亦不会成为第二个东三省，只会成为下一个奉天！”

　　蔡廷锴的个子高，人又长得威武雄壮，站起讲话，声音洪亮，这番话又说得慷慨激昂，一扫众将平日怨气。一众军官闻之，无不动容。皆表示愿意拼洒热血，死保上海，与进犯的日军决战到底……

　　……

　　日本海军第三外遣舰队司令官盐泽幸一，毕业于日本海军士官学校，新任为第三外遣舰队少将司令官。

　　他眼见关东军打败了张学良几十万人枪，关东军诸将一时成为日本英雄，心中不服，也准备在上海发动站这个，与关东军比个高下，只是苦于一时找不到借口。

　　适逢“日莲宗五僧侣事件”发生后，盐泽幸一认为是天赐良机，他一直等待着的战争机会终于来到了……

　　民国21年1月28日，在与驻上海海军陆战队司令官鲛岛具重商议之后，将三千海军陆战队分成七个营长，每营四五百人，又辅以日侨武装人员，决议开始进攻上海。

　　上海四川路西正面、北四川路东正面、北河南路、打靶场、老靶子路、西部工厂区、东部工厂区等七处要点皆被日军占领。

　　计划从东南两面包围闸北，隔凇沪、京沪两铁路攻击十九路军闸北守军，威逼闸北火车站并宝山路等诸处路路口。

　　七路军由鲛岛具重大佐指挥，盐泽幸一亲统海军舰艇、飞机掩护陆军进攻……

　　……

　　是夜十一时三十分，风雨交加，盐泽幸一命七队日军一齐发动，向闸北中国阵地猛攻，一时枪炮之声大作，火光映红了上海的上空……

　　时守军为第十九路军78师156旅所属张君嵩指挥的第6团。

　　张君嵩恰逢正在前沿阵地巡视，见日军骤然发起进攻，已知道情况紧急，一声“开火”的大喝，已经亲自抱着一挺机枪对着对面火光闪耀处猛射。

　　混战，瞬间阵地上混战在了一起。

　　街市之中枪声大作，照明弹乱飞半空，剧烈的声音几乎压制住了风雨之声……

　　借着光弹的余光，对面马路上到处都是日军在那伏地射击。

　　夜色太黑，枪弹不容易射中目标，张君嵩拿出一刻手榴弹。用力向街中心扔去，轰然一声巨响之后，几名日军丧命。

　　士兵如法炮制，马路上手榴弹乱滚乱炸，一时轰隆声不绝于耳。

　　对面的日本没有可以躲避的地方，死伤狼藉，未中弹者纷纷撤了回去，与对面中国守军形成了对峙之局面。

　　打退了日本人的进攻，张君嵩还没有来得及喘口气，电话声骤然响起。

　　原来是副团长梁岱从广肇会馆的团部打来，报告说宝山路、广东路等等路口，凡靠近北四川路、北河南路诸处皆有日军进攻，请团座速回团部指挥。

　　蔡廷锴接到日军分七路进攻闸北的消息后当即说道：“闸北正当我第一线阵地中央位置，北经江湾大场，连接吴淞要塞，南经过苏州河连接龙华南市，又掩护真如军部。闸北若失，我军南北联络线被断，上海从此危矣……”

　　急令张君嵩务必死守闸北三天，又令宪兵第六团二千余人紧急增援。再令78师全部投入战场，61师亦于随后投入第一线。

　　60师火速进入战区，为全军之总预备队。

　　随即又通电全国：“暴日占我东三省，版图变色，国旅存亡……日人竟于28日夜11时在上海闸北悍然侵犯我之防线……

　　我等分属军人，惟之正当防御，捍国守土，是其天职，尺地寸草，不能放弃。为救国保种而抗日，虽牺牲至一兵一卒绝不退缩，以丧失中华民国军人之人格……”

　　……

　　此刻日军指挥官盐泽幸一，本以为日本海军陆战队虽然人少，但却训练有素，装备精良，可以以一当十，攻占上海不过是举手之劳。

　　十九路军都是草鞋军，看去面黄肌瘦，营养不良，装备远远不及张学良之东北军。是以夸下海口，宣称只要四个小时便可占领闸北。

　　不料日本海军陆战队分七路夜袭，又得到日侨数千人枪助战，却全被守军击退，反而折损了数百人枪，一时心中震怒，大骂鲛岛具重无能。

　　愤怒的盐泽幸一亲自离舰登岸，至虹口公园日本海军陆战队司令部指挥进攻。

　　在他的指挥下，鲛岛具重将军中数十辆铁甲车分别配给于各路进攻部队。

　　一时轰隆隆之声大作，那些铁甲车耀武扬威向着中国阵地冲去。

　　忽然，前方传来一声巨响，惊天动地，一辆日军铁甲车困在大街中央，已被燃烧成一团火球。接着又是几声巨响，日军接连几辆铁甲车都被炸毁。

　　原来，张君嵩见铁甲车完全无视子弹，便令士兵将数十枚手榴弹扎成集束，埋在道路中央，接长拉火索，集束手榴弹在日军铁甲车下爆炸，将铁甲车炸成了一堆废铁……

　　大队中国步兵趁机街巷中冲出，扑向日本士兵。

　　短兵相接，白刃格斗，手榴弹声声爆炸声不断响起，所失阵地很快都被中国军队所收复。

　　盐泽幸一命令铁甲车强攻一夜，不得未得如愿得到闸北，反而让自己损失了无数士兵日桥，这才知道了十九路军绝非那些逃跑的东北军可比。

　　失措之下的盐泽幸一，紧急向国内求援，要求增派援军。

　　日本海军省和司令部得知日本海军陆战队闸北受挫，大惊，唯恐海军陆战队为中国军队消灭，急忙再次增加援军。

　　日军以海军中将野村吉三郎为司令官，统航空母舰二艘，辅助战舰二十艘，飞机一百架，陆军一个旅共万余人紧急开赴上海，以解盐泽幸一之围……

　　……

　　民国21年1月28日，“1.28事变”在上海爆发了。

　　而一手导演了这一场好戏的川岛芳子，静静的听了响了一夜的枪炮声。

　　当张忠华敲门进来后，见川岛芳子似乎一也未睡的样子，稍稍怔了一下，随后便向她汇报了一夜的战况。

　　“海军陆战队的废物。”

　　川岛芳子不屑地撇了一下嘴：“如果换成是关东军在这里，在就已经解决那些支那人了。”

　　张忠华应了一声，他很想告诉这个女人，奉天依旧在坚持抵抗着日本人的进攻……

　　川岛芳子放下了手里的酒杯：“张君，我想我们也该为他们做点什么了。”

　　这个女人又在那动着什么样的脑筋？

　　如果有可能的话，这个女人必须及早除掉，否则无论对奉天还是上海来说都具有着极大的危险。

　　“电告土肥原大佐，上海一切已顺利展开。”川岛芳子稍稍想了一下，说道：“同时，请速电告奉天方面情况……”


第一百七十二章 政府命令

　　“奉天外围大部阵地已经撤离，目前只留下了独立旅一个团把守着这里……”

　　指了指地图上，陶平显得有些儿迟疑：“这里，是将来一旦准备撤离奉天的话……”

　　郑永点了点头，尽管这是他始终不愿意面对的话题。

　　“师座，魏处座来了，正在你家里等你。”

　　“什么？”

　　罗鱼勐的秘密报告让郑永吃了一惊，在这个时候魏含之为什么会忽然去而复返？

　　匆匆回到了家里，魏含之果然正在等着他，见到自己的外甥回来，魏含之开门见山地说道：“奉天打到现在已经够了，恒渊，可以考虑撤退了！”

　　郑永愣了一下，魏含之如此直白的话一时没有让他反映过来。

　　“日军大股部队正在集结，一旦冬季一过，即可对奉天发起总攻！”魏含之拉着郑永来到了地图之前，指着几个方向，焦急地说道：“这段时候我一直呆在长春，坐镇收集情报。现在有可靠的情报，由于马占山的反水，满洲国即将成立。马占山已经投降了日本人，这使得日本人可以集中一切力量攻击奉天。

　　目前，日军在奉天城外已经集结了两个半旅团，再加上一个野炮连队，一个骑兵联队，力量上远远强于奉天，恒渊啊。

　　还有，从海伦抽出身来的多门师团一部，日军独立第19混成旅团，第8师团第4旅团，加上伪军总计三万余人，正在准备增援奉天，奉天守不下去了！”

　　郑永面色从所未有的凝重，情况的急速恶劣超出了他的想像范围。

　　为了打下奉天，看来日本人也准备下血本了。

　　加上原有的部队，日本以日伪军四五万人攻击自己，也真是太给自己面子了……

　　“恒渊哪。”魏含之轻轻敲了敲地图：“你已经在奉天创造了太多的奇迹，所有的人都看在眼里。守，奉天还能凭借着城防和那么多装备再守上一段时候，可以一城之力对抗整个日军，城破，只是迟早的事情。”

　　郑永的面色有些难看，抿着嘴唇一句话也未说。

　　“你知道吗？日本人于昨日对上海发动了进攻，这说明了什么？政府现在必须隐忍，否则，否则……”魏含之神色沉重地说道：“否则将会演变成中日间全面的战争，奉天打，上海打……可政府现在还没有做好应对一场全面战争的准备！”

　　心像被一把锤子重重的击打了一下，全面战争？

　　“给11师留点种子吧！”魏含之坐了下来，重重地叹息了一声，说道：“全拼光了，就真的什么也没有了。你知道吗？从奉天保卫战一开始，你代表的就已经不再是你自己，你和你的11师代表的是政府的抵抗决心。

　　现在这种决心已经展现给所有人看了，够了，一切的一切都够了。四个多月，你在这打了四个多月，再打下去，不光是11师完了，整个奉天也完了。

　　撤吧，撤到关内去，总司令已经帮你安排好了接应，你帮总司令挣了面子，维护了政府的面子，总司令不会亏待你的。将来，咱们还可以卷土重来……”

　　不投降，不撤退！

　　那日的铮铮誓言现在还回想在郑永耳边。

　　现在走了，奉天怎么办？自己和11师的兄弟如何去面对全国的民众？

　　像是看出了他的心思，魏含之叹了口气：“总司令早就帮你安排好了一切。”

　　他掏出了一份报纸放在了郑永的面前，是非政府办的报纸。

　　在那上面写了奉天的惨烈遭遇，弹尽粮绝，死伤惨重，城防数度被日军攻破，11师完全靠着人命打退了敌人的进攻，整个师伤亡大半……

　　这是想要告诉所有的人，11师战斗到了最后一刻。

　　可这不完全是真的，的确，奉天伤亡很惨重，但却还依然可以坚持下去。

　　“总司令的电报下午就到。”魏含之站了起来：“他会以国民革命军总司令和政府的名义，命令你强行突围。恒渊，现在撤退不是羞辱，绝对不是。等你回去之后，总司令会给你一个更强的11师。留下自己的这条命，再和日本人干！”

　　说着，他拍了拍外甥的肩膀：“执行总司令的命令吧，现在他是你唯一的希望了……”

　　“至于奉天，你不用担心。”魏含之稍稍恢复了一些轻松：“你得感谢你的那个叫施奈德的医生，他的文章在国际上引起了很大的轰动，尤其是德国方面，因为施奈德医生的缘故，他们对奉天抱有很大的同情。英法美等国也给予了日本一定压力，一个由记者和医生组成的代表团，正在准备赶赴奉天。”

　　郑永深深吸了一口气：“那么你呢？什么时候离开奉天？”

　　“我暂时还不走。”魏含之笑了笑：“我将留下执行‘一号计划’。”

　　“一号计划？”

　　魏含之给自己倒了一杯茶：“炸毁奉天所有的军事物资和设施，这些东西不能给日本人留下。同时，将执行长期潜伏计划。我知道，你已经在秘密转移奉天官银总号的金库了，这个工作进行得很好……”

　　郑永皱了下眉头，罗鱼勐终究还是效忠于魏含之的，无论什么事情他都是第一个向魏含之汇报。

　　“我会帮着罗鱼勐的。”魏含之淡淡地笑了一下：“我可以向你保证，这个金库不会落到日本人手里，也不会还给副总司令，总有一天它会完整地交到你的手里。”

　　“师座，南京方面密电。”

　　正说着郑文根走了进来，把一份电报放到了郑永的手里。

　　草草浏览了一遍，正是魏含之所说的总司令命令自己突围的电报。

　　“郑文根，召集所有团以上军官今晚8时召开军事会议。”郑永面无表情的将电报放在了一边。

　　从师座和魏含之的脸上，郑文根似乎看出了些什么，默默点了点头。

　　“恒渊，舅舅送你一句话。”魏含之平静地说道：“要想在这个乱世有所作为，除了跟对人以外，还有一样一定不能放弃，那就是军队的掌控。有人有枪，也就意味着你有了一切……”

　　在自己那个时代，这句话几乎人人都知道，可现在在魏含之的嘴里说出来，却又是另外有一番意味了。

　　“舅舅在这里将会潜伏很久，我也不知道自己还能不能活着。”

　　说这话的时候魏含之有些伤感：“以后都得靠你一个人了，你母亲已经去了，郑家也就剩下你这么一个了，早些成个家，给郑家，给魏家留下一点血脉吧。要能有第二个孩子，就让他姓魏好不好？”

　　这几乎是有点在哀求了。

　　在郑永的记忆里，魏含之似乎从来没有这么说过话，他默默地点了点头……

　　……

　　吃饭的时候魏含之对春妮好像特别有兴趣，在那打量了半天，弄得春妮脸红红得低下了头。

　　问了一些春妮家里的情况，魏含之叹息了一声：“也是个苦命的孩子。春妮，记得，以后不管到哪都一定要跟着恒渊……”

　　春妮红着脸点了点头。

　　“我看春妮这孩子不错。”魏含之今天破天荒的喝了点酒，酒量甚浅的他脸上喝得红红的：“你母亲已经不在了，舅舅帮你做主，就这几天找个日子你们就成婚了吧。”

　　春妮的头低得更深了。

　　“舅舅，我现在哪有心思去考虑这问题。”郑永苦笑了一下。

　　“恒渊那，要想成大事，就必须要做到泰山崩于前而色不变。”

　　魏含之呷了一口酒，意味深长的看了两人一眼，说道：“就算东洋人打到眼皮子底下来了，该做什么还得做什么。打仗就不用成婚了？打仗咱们就什么事情也不做了？我看就这么着吧，成婚！”

　　自己的这个舅舅，现在这个时候居然……郑永长长叹息了一声。

　　他现在所有的心思，都已放到了奉天撤退之上。真的要离开这里了吗？等待另一个时候的到来？有一天，自己还会回来吗？

　　没有人会给他一个解释的。

　　但起码，在奉天他已经改变了一段历史，另一段历史正在静静等待着他去改变……


第一百七十三章 抓阄和小人物

　　会议室里一片静悄悄的。

　　政府来的电报已经顺着军官们的手一个个传了下去。

　　其实这样的事情军官们早就有心理准备了。留字奉天的结局无非两个，一个是与城同亡，一个是伺机突围。

　　但当这一天真的到来的时候，他们的心里还真不是滋味。

　　毕竟，他们已经在这里坚持了那么长的时间……

　　郑永看了看陶平，早有准备的陶平站了起来，清了清嗓子说出了已经制定好的突围计划。

　　每个人都在安静的听着，没有一个人插嘴，也没有一个人提出问题。既然已经来了那么就让它发生下去吧。

　　“突围的大致计划就是这样。”陶平说着沉默了一下：“但是需要在奉天留下一个团，以掩护主力撤退。”

　　沉默，作战室里长时间的沉默。

　　留下的这个团意味着什么，大家心里都很清楚。

　　“我留下吧。”司徒天瑞闷声闷气地说道。

　　“还是我留下吧，反正我的腿也没有好利索，突围怕连累你们……”铁定国点着了一根烟。

　　“这又不是什么好事，有什么可以争来争去的。”欧阳平怪笑了下：“我看摸阄得了，哪个祖上不积德，摸到了就留下。”

　　忽然像是想到了什么，赶紧说道：“我不参加，我帮你们准备阄去。”

　　“这办法好，谁也不用争了，送死的活。”郑永勉强笑了一下：“除了欧阳平，在座的所有军官想参加的都参加，我也摸。”

　　“师座，您就不用了吧，您是师座……”

　　郑永摆了摆手：“师座也是军官，一样的……”

　　等了会欧阳平端了个一个米盒，外面用块黑布遮挡住了，犹豫了会说道：“师座，你是长官，你先来吧。写着‘留’字的就是……”

　　谁都知道先摸的话，摸到留下的概率会大大减少。

　　不过没有人有怨言，毕竟概率再低也会摸中，况且，师座一奉天最高城防长官的身份参与进来，够了，这已经足够了。

　　郑永将手伸了进去，一会拿出了一张折叠好的纸条，他慢慢地打了开来：“留”！

　　会议室想起了一阵低低的惊呼，那么小的概率也被师座摸到了？

　　欧阳平看着郑永，过了会发出了一声长长的叹息，捧着木盒慢慢的走了出去……

　　“奉天保卫战因我而起来，看来，老天也要我留下来啊？”

　　郑永反而笑了起来：“好吧，这是天意，大家都不要争了。我命令，突围时由陶平全权指挥，陶平阵亡由铁定国指挥，铁定国阵亡由司徒天瑞指挥……”

　　“师座……”

　　郑永摆手打断了想要说话的郑文根：“这事就这么定了，咱们说点喜庆的事吧。本师座决定结婚了。日子嘛，我看就定在突围的前夜，咱们这也算冲冲喜！”

　　“轰”的一下，司令部里顿时像炸开了膛，刚才的忧伤气氛一下被冲淡了许多。

　　“师座，新娘子是谁？”

　　“还有有谁，肯定是春妮啊。”

　　“还是咱们师座有良心，春妮多好的一个姑娘啊。”

　　乱哄哄的一片七嘴八舌，吵得自己刚才想说什么都给忘记了。

　　看来春妮的人缘还真不错，居然有那么多的人喜欢她。

　　“静一静！静一静！”

　　陶平扯着嗓子好容易才让大家安静了下来：“我宣布，师座婚礼筹备司令部成立，由我担任婚礼总指挥！”

　　军官们差点喷了出来，什么叫“师座婚礼筹备司令部”？

　　好容易从乱成一团的司令部里脱身，走了出去，外面的月色铺洒在了地上，柔柔的，仿佛在这个夜晚，战争离奉天很远很远。

　　远处有个人影站了起来，向周围看了看，然后迅速消逝在了月色之中。

　　好像是欧阳平？

　　郑永悄悄的走到了刚才欧阳平呆的地方，那是一条水沟，上面漂浮着一些纸条，正在顺着水流动的方向缓缓向前。

　　郑永捞起了几张，小心的摊了开来，每张纸条上面都有一个字：“留”！

　　郑永终于明白了，为什么欧阳平不参加抓阄，为什么欧阳平主动去准备抓阄，为什么欧阳平要第一个让自己抓。

　　因为，自己一定抓到的是“留”。

　　可欧阳平为什么要这样做？

　　……

　　“不为什么，因为你必须要最后一个走。”

　　看到郑永放在自己面前的纸条，欧阳平一点没有羞愧的样子：“你是11师的师座，是奉天的灵魂，要走，只能是你最后一个走！”

　　他给自己倒了杯酒，这个人很难得喝酒，他一口喝光了杯子里的酒，面上的表情显得非常平静：“夺取北大营的时候，你冲在了第一个；决死辇嘴子的时候，你还是冲在了第一个。你是什么？咱们11师的魂，在老百姓的眼里你就是英雄，你想过你先离开奉天之后，大家会怎么想？可你要活下来，从此你就是咱们的军魂……”

　　郑永在他面前坐了下来，拿过了他的杯子，给自己倒了杯喝了下去：“留在这你知道意味着什么吗？如果我战死了，你所说的一切都没有意义了。”

　　欧阳平讥讽的笑了一下：“你死了我保证对未来一点损失也没有，我是小人物，你也一样是个小人物。11师将来一样还会有个师座，王师座，李师座……

　　报纸上，政府会大力宣扬你的功勋，会赞许你为民族英雄，抗日之魂。然后等我们再次和日本人打仗的时候，我们一定会大喊，‘为了师座，前进！’。

　　可你要是不死呢？11师就是你的11师，你一个人的11师。官兵会不服从政府的命令，但不会不服从你的命令。因为你冲锋在前，因为你最后一个离开战场！你的话对官兵来说就是不可违抗的圣旨。你让他们去死，他们就绝对不会想要活下来！”

　　“疯子，都说我是疯子，可你他妈的比我还疯子！”

　　郑永苦笑着摇着头喃喃说道。

　　这个人是疯的，他究竟是为自己好，还是想着法子害自己？

　　可他有一句话说对了：这里的每一个人都是小人物，谁死了政府都不会真心流一滴眼泪！

　　然后他们的相片会被高高的挂起来，在祭奠的那一天接受一个接着一个长袍马褂，或者西装革履的人假惺惺的祭奠。

　　再然后？

　　没有再然后了，再然后他们就会被那些官员们给忘得干干净净……

　　顶多，在吃饭的时候，会有某个官员举起酒杯沉痛地说道：“为在奉天死难的郑师长和官兵们干杯。”

　　滑稽，郑永想起来就觉得滑稽。

　　也许真正记得自己的只有11师那些从奉天幸存下来的老兵们。

　　也好，如果自己能把这种不畏死亡的精神，或者是欧阳平所说的军魂永远地留在11师所有官兵的心中，那么自己的死一切都是值得的了。

　　“我发誓！”

　　郑永非常认真的对欧阳平说道：“你给我听好，每一句话每一个字，都给我认真听好了，如果我能够活下来，我发誓，我一定会亲手枪毙了你！”

　　欧阳平无所谓的笑了一下：“也许，那时候我已经死了。”

　　郑永忽然笑了，他抓起欧阳平面前的酒壶，猛灌了一大口。

　　这个王八蛋真的不是人，可这王八蛋说的话有道理，自己要不死那就是11师的军魂。

　　“你说，一旦中国和日本大打起来了，咱们能活到战争结束吗？”

　　说这话的时候欧阳平露出了难得的正经。

　　“我不知道我能不能，但我保证你一定能。”郑永用欧阳平一贯喜欢的怪腔调说道：“冲锋从来在后，像你这样的人要是早死了，还有什么天理了，你说我说的对不？”

　　欧阳平终于也笑了出来：“不过我可以向你保证，万一你这次死在奉天了，我一定冲在第一个和东洋人拼命去。”

　　“要是我很不幸活了下来呢？”郑永揉了揉鼻子，嘲笑着又倒下了一杯酒。

　　“那咱该怎样还怎样，可不知道为什么，我总有个感觉，像你这样的人不会早死，你一定会好好的活着，比任何人活得时间都要长……”


第一百七十四章 神秘的施奈德

　　撤退工作在悄悄的进行着。

　　武器、弹药被尽可能多的分发给了士兵们。

　　尽管士兵们到目前为止，还并不知道上峰的意思，但从最近有些怪异的举动中，他们也似乎隐隐猜测到了什么。

　　奉天还剩下3名飞行员，8辆战车，这些都将随着突围部队一起离开奉天。

　　他们或者可以撤离到安全地点，或者将在空中或者地面完成自己的使命……

　　轻伤员将随着部队一起突围，而那些重伤员得到了武器，将会被留在奉天，合编为留守1团。

　　施奈德医生似乎没有一点撤离的样子，他依旧每天忙碌着照顾那些病人们，在他的眼里病人要远比其它任何事情都要重要。

　　“施奈德医生，您必须要开始准备了，突围很快将会开始。”

　　当亲自找到施奈德医生的郑永说出了这句话后，施奈德医生细心的检查完了一个病人，然后一边洗手一边说道：“郑将军，你的战斗岗位在前线，而我的战斗岗位在这里。除非日本人把刺刀架到了我的脖子上，否则，我是绝对不会离开的……”

　　“日本人恼恨你有的时候甚过于恼恨我。”郑永笑了一下，在施奈德医生的对面坐了下来：“是你把奉天的详细情况让全世界知道，你的日记已经成为了日本人最为痛恨的东西。难道你认为在日本人进城后，他们会放过你吗？”

　　施奈德医生给郑永倒了一杯白兰地，显得并不如何在意：“我不怕，我是一个医生，而且我是欧洲人，日本人是不会对我怎样的，顶多，他们会把我驱逐出奉天而已……”

　　郑永放下了酒杯，笑着摇了摇头，起码到现在为止这个德国老头还不能明白日本人的凶残。

　　“报告，日本关东军司令部派人要求面见郑司令长官和施奈德医生！”

　　副官的报告让郑永愣在了那里，日本人要见自己完全可以理解，无非就是威胁和恐吓而已，可为什么要见施奈德医生？

　　在司令部里他们不光见到了日本关东军司令部的使者，同时来的还有日本驻扎哈尔滨总领事代理大桥中一的助手，总领事副领事长冈半六。以及德国驻哈尔滨总领事卡尔？奥古斯特？鲍尔泽的秘书马尔克斯。

　　一个奉天司令部，居然一下聚集了两个国家的总领事代表，这个阵势的突然出现一下让郑永有些摸不着头脑。

　　“鲍勃斯。”一见到马尔克斯，施奈德几步上前，用力拥抱了一下这个德国总领事的秘书，显得非常之的亲热，显然这两人早就认识，而且关系相当亲密。

　　“我亲爱的彼特，很高兴还能在这见到你。”马尔克斯也掩饰不住自己的高兴：“所有的人都在为你担心，你现在已经成为了整个欧洲的名人，你的日记所产生的反响，是你本人所完全无法想像的……”

　　说着，他松开了施奈德，认真的对郑永说道：“很高兴能见到您，郑将军，对于您的勇敢，我谨代表鲍尔泽总领事和我本人对您表达无限的敬意和仰慕。同时，在经过了日本领事馆以及关东军司令部的同意后，请您允许我们能够带着施奈德医生回到哈尔滨。”

　　让施奈德离开正是郑永所想的，但一个普通的医生居然惊动到了总领事？这绝对不是什么施奈德日记所能造成的效应。

　　“不，鲍勃斯，我不能离开……”

　　“医生，请等一等，跟我到这边来。”

　　郑永打断了他的话，将他带到了一边，说道：“医生，你对中国人的友谊和热忱，我们永远不会忘记的。但你活着，才能把更多发生在奉天，发生在中国的事情告诉世界上的每一个人。在这，你只能救十个，一百个人。但是当你回到德国后，也许你可以救一万个，十万个中国人。”

　　施奈德明白了他的意思。

　　从现在开始也许自己的身份不再是个医生，而是个为了真理和自由而呐喊的斗士。

　　“好吧，将军，我承认您说服了我。”施奈德耸了耸肩：“但我向您保证，您和您的故事，很快会在欧洲大陆流传……”

　　郑永微笑着点了点头，但随即带着狐疑的眼神看着施奈德：“你的身份真的仅仅是个医生？”

　　“是的，我仅仅是个医生，但是……”

　　说到这施奈德并没有再说下去：“郑将军，真的希望有朝一日，我能够在德国见到您。在那，您将会遇到最隆重的款待，包括我和我的家人。”

　　施奈德去收拾自己的行李和交代医院该注意的后事去了。

　　郑永注意到那个日本的副领事长冈半六看着自己的眼神有些古怪，他也并没有在意。

　　过了会，终于听到长冈半六说道：“施奈德编造了很多的谎言，给帝国造成了很多的麻烦。希望他回到德国后，能够好好的管住那张不安分的嘴。”

　　“是吗，谎言？”

　　郑永笑了一下，为了施奈德医生的安全考虑，这次他忍住了自己的怒气，并没有出言驳斥。

　　“希望您不要对一个正直的人做出如此的诬蔑，副领事先生。”

　　倒是马尔克斯开口说道：“我所认识的施奈德，是一个正直的绅士，是一个具有高贵血统的雅利安人。”

　　长冈半六看了一眼，嘴唇动了动，没有说出什么话来。似乎在来奉天之前他已经得到了什么特别的指示。

　　郑永愈发的好奇了，这个施奈德究竟是个什么样的人？

　　一个普通的医生，动用了两国总领事，甚至连那些从来都不服从政府命令的关东军，也都亲自签署了允许施奈德离开的命令？

　　他的身上，一定有很多自己不知道的秘密……

　　……

　　施奈德医生要走了，几乎半个奉天城的人都在最短的时间里知道了这个消息。

　　这个德国老头在奉天呆了太久的时间，所有的奉天人都早已不把他当成一个外国人，而当成了自己身边的一分子，为他送行也成为了天经地义的事情。

　　淳朴的中国百姓用最朴素的举动表达着自己的感情，这个医生在奉天用他的医术挽救了太多人的生命。

　　一个老妇人把两枚鸡蛋放到了施奈德的手中，这两枚鸡蛋也许老妇人已经藏了许久许久也都没有舍得吃。

　　施奈德把鸡蛋贴在了他的面颊上，仿佛正在感受着一种温暖，然后他郑重其事地告诉老妇人：“这，我不会吃掉的，我会一直藏着，藏到我回到中国的一天，藏到你们胜利的那一天，我用我的名义向你们保证。”

　　“医生，记得常回来看看啊。”

　　一个人叫了一声，他们不知道施奈德要去哪，仿佛他只是回家一趟，然后随时都可以回来，不管什么时候，不管战争是否还在继续……

　　施奈德用力点了点头，他发誓自己一定会回来的。

　　为了奉天，为了这里淳朴的人民。

　　他看到春妮来了，他分开周围的人，走到春妮面前轻轻拥抱了一下：“春妮，听说你要结婚了，可惜我无法参加了，记得，一定要给我寄张照片来，我会非常非常期待的。”

　　“会的，我会的，我一定会给你寄来的。”

　　春妮不断地点着头，紧紧的咬着自己的嘴唇，她生怕眼泪会控制不住地流下……

　　“郑将军，要好好的对待春妮，她是那么的美丽善良，我已经完全把她当成了自己的女儿。”施奈德医生严肃地对郑永说道：“如果我知道你无法善待她，那么我会回来找你决斗，年轻时我是个很优秀的拳击手。”

　　郑永也笑着点了点头，但他却觉得鼻子一阵阵的发酸。

　　“黄，我最得力的助手。”

　　这时施奈德看到黄羽欣也出现在了送别的人群中，他走到了她的面前：“医院就交给你了，那些伤员一定要保证他们的安全。”

　　“我会的，施奈德医生。”黄羽欣抹了抹眼睛。

　　施奈德医生忽然调皮地挤了下眼睛，这和他的年纪完全不相符，他轻声的对黄羽欣说道：“我知道你也同样喜欢郑将军，姑娘，我只能祝你好运了……”

　　施奈德医生走了，带着一些遗憾，带着一些伤感。

　　他还会回到奉天吗？没有人能够知道，就连医生自己也不知道。

　　但奉天永远会记住这个人，这个尽忠职守，兢兢业业的德国医生：彼特？沃尔夫冈？冯？施泰德。

　　他离开的这一天是民国21年2月1日，下午3点30分。


第一百七十五章 法务处长

　　在奉天积极准备突围的时候，伪满洲国也在紧锣密鼓的进行着。

　　马占山被内定为伪满洲国的军政部总长兼黑龙江省伪省长。

　　2日，奉天城防司令，国民革命军陆军11师少将师长郑永致电马占山，在电文中以前所未有的严厉口吻斥责了马占山的行径，并且明确告之，11师将策动一次大型军事行动，来狠狠打击汉奸企图成立伪满洲国的嚣张气焰。

　　电报很快为日军得到。

　　根据分析，日军认为11师极有可能在春季到来前，利用日军无法适应满洲寒冷气候的情况，发动一次突击，以图缓解奉天之围，为长期坚守做好准备。

　　同时，南京国民政府也积极摆出支援奉天的姿态。

　　在日军情报机关获得的电文里，南京政府要求奉天坚持至6月间，国际形势必有变化，国联将很有可能插手奉天战事。

　　这一切的一切，都是在为奉天突围释放着一颗接着一颗的烟雾弹……

　　关东军司令部严令奉天各日军不得主动出击，严守阵地，以击退中国军队进攻为主，以待冬季过后，各处援军到达，对奉天发起总攻。

　　日军司令部并没有想到，一直以来摆出强硬姿态的奉天，正在秘密策划着突围行动。

　　而就在这个时候，亲自坐镇奉天指挥情报工作的魏含之，也开始一手导演出了全力配合奉天突围的好戏来……

　　……

　　“名单上的这几个人都在？”魏含之将一份绝密文件就这么随手扔在了办公桌上。

　　“是的，处座。”罗鱼勐笔直地站在那，说道：“按照您临走时的意思，在师座实行全城大搜捕的时候，我特意没有抓这几名日本间谍。”

　　“很好。”魏含之点了点头：“现在这几个人可以派上用场了。给我严密监视好这些人的一举一动，包括他们每天吃的什么，说的每一句话，我都要在第一时间得到报告！”

　　罗鱼勐应了下来：“他们策划着的难民暴动，我们应该怎么处置？”

　　魏含之冷笑了一下：“不光不要阻止，相反还要协助他们去做。这些难民留在城里也没有用，只会耗费我们的军粮。他们中的青壮年都已经被抽调了出来，剩下的老的老，少的少，恒渊为什么还要养着这么些废物？”

　　罗鱼勐低下了头不敢做声。

　　在处座的眼睛里，除了他自己和师座以外，每个人都是他利用的棋子而已。一旦这人没有了利用价值，那么处座会豪不犹豫的，当成一只破麻袋一样抛弃他们。

　　就好像当初的“天字一号”，现在又轮到这些难民了。

　　“把难民暴动的时间定在6号。”魏含之冷冷地说道：“到时我会说服恒渊，打开东面城门，把参与暴动的难民全部放出去，当然最主要的还有那几个日本间谍。”

　　“是的，处座。”罗鱼勐迟疑了一下：“要不要和师座打个招呼？”

　　“恒渊那我会亲自和他说的，为了突围，任何人都可以牺牲。”魏含之的脸上看不出任何表情：“法务处留在奉天的人中，有一些意志不坚定者，为了长期潜伏大计，必须把这些可能的变节者全部清除。这项计划，由你亲自实施。”

　　罗鱼勐打了个寒战，他知道清除意味着什么。

　　“我已经和恒渊打过招呼了，那些被俘的日本人将由我来接手，一个都不能杀，不光不能够杀，现在开始还要好好对待，等日军进城以后全部还给他们！”

　　说这话的时候魏含之有些不太情愿：“要竭尽一切可能避免旅顺大屠杀之事的发生。而为了达到这个目的，我将会成为最大的一个变节者。”

　　罗鱼勐愣在了那里，魏含之冷笑了一下说道：“日本人当然不会信任我，他们会软禁我，要我把知道的一点一点抠出来，直到我没有任何利用价值为止，他们也暂时不会杀我，甚至在很多事情上还会征询我的意见。”

　　他的脸上有一丝讥讽：“我将会给日本人很多有用的建议，包括如何通过非暴力手段征服奉天，如何使日本人最大程度的在东北减少伤亡。然后，我的名字将会被钉在耻辱柱上，我将成为奉天最大最无耻的一个汉奸……”

　　罗鱼勐的身子哆嗦了一下，他不知道该怎么看待自己的处座。

　　鄙视他，还是尊敬这个人？

　　他根本就漠视一切，名誉、生命，不管是别人的还是自己的。

　　这是一个性格非常复杂的人，复杂到罗鱼勐已经无法读懂这个人了。

　　为了他的潜伏计划，他不惜杀掉很多无辜者。

　　可为了避免奉天出现惨剧，他又甘愿把自己的名誉毁于一旦，为的只是很有可能失败的接近日本人的计划……

　　“至于你。”魏含之指了指罗鱼勐：“等到你该做的事情做完，你不必留在这了。”

　　“处座，我愿意和你一起留在奉天。”

　　“不行。”魏含之想也未想就拒绝了罗鱼勐的要求：“在名义上将来没有法务处了，但法务处必须要永远存在着。郑永身边不能缺少这样的助手，而你，从现在开始将负责起我过去所做的一切事情……”

　　这个担子对于罗鱼勐来说也许太重太重了。

　　魏含之难得的轻轻叹息了一下；“罗鱼勐，有很多事情郑永都不知道，现在他知道了，所以他已经不再如从前那样信任你了，但不要紧，我们的存在并不是为了什么信任。

　　将来你会被误解，会被排斥，甚至会被人憎鬼厌，但绝不能让此而影响到你，我们工作的地方和性质，本来就是最肮脏最卑劣的。

　　好好的辅助郑永，铲除一切可能对他不利的人，无论是谁，都绝对不能心慈手软，总有一天，郑永会感激你的……”

　　魏含之也许已经预料到了自己的结局，他说的这些话更像是交代着自己的什么后事。

　　其实他心里很清楚，即便日本人不杀他，甚至以后开始信任他了，自己也永远不可能再回去了。

　　从此后汉奸的这个帽子将跟随自己一生，没有人会替自己洗刷的。

　　自己为奉天所做的一切，再也不会有人知道了。

　　他太了解罗鱼勐这个人了，年轻、热情只是他的表面现象，一旦他接近了自己曾经拥有的权利，一旦他真正融入了法务处，他就会成为第二个魏含之。

　　他绝对不会为自己做出任何辩解，甚至他会直截了当的告诉所有人，魏含之就是一个无耻卑鄙的变节者。

　　可是这样的人却是领导法务处最完美的人选。

　　当罗鱼勐心情沉重的走到办公室门口的时候，魏含之忽然说道：“你可以背叛任何人，但有一样是你永远也不能背叛的，那就是信仰。你的信仰就是永远地跟着郑永，他可以给你所想要的一切，但他也能随时亲手毁了你的一切……”

　　罗鱼勐的身子定了一下，接着，他终于走出了这里……

　　……

　　魏含之满意的笑了，他没有看错这个人，因为罗鱼勐没有回头。

　　既然走上了这条路，你就永远也不能回头，永远。

　　他点着了一根洋火，凑到了那份绝密文件上。

　　火光照亮了他的脸，看起来有些狰狞可怕的样子。

　　他慢慢打开了抽屉，从里面拿出了一叠文件和一个小瓶。

　　文件都是必须要烧毁了，上面的一切已经牢牢的印在了自己的脑子里。

　　而那小瓶里面装的，是毒药。

　　只要吃下一丁点，就会在最短的时间里毫无痛苦的结束自己的生命。

　　魏含之坚信自己一旦被日本人识破的话，绝对无法熬过那些惨烈的刑罚，到那时候吃下这个小瓶里装的东西将是自己最大的幸福。

　　又要和日本人周旋，又要领导潜伏工作，魏含之有的时候觉得这实在很有趣。

　　文件一份份的被销毁着，魏含之忽然发现自己那样的疲倦，老了，自己真的老了，这个时代很快不属于自己了，而是属于那些和自己外甥以及罗鱼勐一样的年轻人……


第一百七十六章 “难民暴动”

　　“这是支那人的全部作战计划。”

　　三埔太郎信心收好了厚厚的一叠纸：“这是我花了大价钱从一直和我们保持着联系的支那人司令部的一个参谋手里购得的。”

　　“已经得到了完全的证实。”摊开了一张地图，石井成根指着上面说道：“东塔机场，支那人总共集结了他们全部能够上天的六架飞机，其中有三人是支那人才刚刚训练好的飞行员，从来没有任何的空战经验。

　　在这，是支那人用来做前锋部队的九辆战车和三个营的兵力。而在他们的后方，则是用来做为主攻的六个营，以及大约超过二十门火炮，和三个营的预备队。

　　为了确保情报的真实性，我们一次冒着被发现的危险亲临实地侦察，我们所看到的和情报上所提供的完全一致……”

　　“那么，支那人的进攻意图已经很明显了。”做为他们领袖的久保胜家抱着双臂说道：“是松田旅团长的阵地。松田旅团长在前段时候的战斗中消耗太大，加上满洲这该死的天气，补给也无法及时跟上，看来，支那人也注意到了这一点。”

　　说着，他重重地敲击了一下桌子：“现在，必须要把这份情报及时送出去。”

　　“但是我们的电台已经在前一次的大搜捕中被缴获，奉天也已经被完全封闭，我们很难找到出城的机会。”三埔太郎忧心地说道。

　　“三埔，难民，那些难民。”久保胜家早已胸有成竹：“我们一直在鼓动难民出城，告诉他们出了城才有活路，难道你以为仅仅是要搞乱奉天吗？不，错了。所有的一切都是在为今天准备……”

　　三埔太郎和石井成根还是相当佩服久保胜家的，他总能把一切事情都提前做好。

　　在前一次支那人的大搜捕中，如果不是他及时嗅到了危险的气味，从而在第一时间转移的话，那么他们现在也许正在支那人的俘虏营里了。

　　“6日，支那人将会召开军事会议，而那天就是我们鼓动难民发难，冲出奉天的时候。”

　　久保胜家的眼里露着血红的光芒，他用力挥动着拳头说道：“我们一定要把情报送出去，彻底粉碎支那人的这次进攻。等到我们再次回来的时候，奉天已经是帝国的城市了！”

　　稍稍喘了口气，一贯谨慎的他继续吩咐道：“还有两天的时间，继续侦察支那人的动静，务必要使这份情报不能出一点问题。必须要详细到支那人的每一处驻军，每一架飞机，每一辆坦克的位置都没有任何错误……”

　　……

　　醉烟楼。

　　自从发生了上次的斗殴事件以后，这里可当真太平了不少。

　　那些飞行员和战车手还经常来，不过每次见了面虽然依旧怒目相视，不过也许是考虑到了打架会带来的后果，这两伙人顶多也就仅仅局限于口头上的挑衅而已。

　　“为咱们空军干杯！”

　　“干杯！”

　　飞行员们举起了手里的杯子，一起大声喝彩起来。

　　“为咱们战车干杯，奉天谁最强？”

　　“战车！”

　　“奉天谁最勇？”

　　“战车！”

　　战车手们的欢呼声远远盖过了飞行员们。

　　“吹吧你们。”刘一刀大着嗓门说道：“哪一次不是我们空军在天上和日本人玩命？你们？你们充其量也就当当堡垒，当当保护步兵的铁兽算了！”

　　“这次！”

　　刘晓龙拍着台子站了起来：“老子们是突击队！他妈的，等到老子的战车碾过松田那个王八蛋的脑袋的时候你就知道谁才是奉天的英雄了！”

　　一阵哄笑声从飞行员那爆发。

　　“得了吧，松田旅团都他妈的给打残了，铁定国的3旅又是咱们的精锐，铁定国一出院，那帮学生娃还不嗷嗷叫着往上冲？要说有功劳也是3旅的功劳，有你们什么屁事？”

　　眼看着这批军官又要争起来了，醉烟楼掌柜的包仁太急忙团团作揖：“爷哎，你们都是我的爷，千万别再吵啦，不然长官一来可又……”

　　这话很快起了作用，终于让这批军官安静了下来。

　　“吵，继续吵，吵到东洋人的间谍都听到为止。”

　　王毅恒双脚搁在桌上，伸了个懒腰，懒洋洋地说道。

　　“屁个间谍，早抓光了。真要有，比如你。”

　　刘一刀一边说一边指向了包仁太：“就比如说他是东洋人的间谍……”

　　“哎哟，爷啊，可不敢这么说，要让人听到，杀头的，杀头的啊……”包仁太的脸都变了。

　　“我就打个比方，你慌什么。”刘一刀不耐烦的挥了挥手：“就比如他是间谍，哪怕他知道了，他能出得去吗？”

　　“爷，别说了，别说了，你老高抬贵手，饶了我吧，我这给您作揖了。”

　　包仁太的连连作揖，很快又引起了飞行员们的一阵哄笑……

　　……

　　6日，晚。

　　几个哨兵懒洋洋的在城门口来回走动着，不时的打上几个哈欠。

　　长官们都去开会了，其实说的好听是开会，今天下午遇到老孙的时候，人家老孙都说了，师座特别吩咐置办了几个好菜，置办好菜做什么，还不是到时候长官们好好的吃一顿？

　　要说最近的伙食可越来越差了，几天都没闻到肉腥味了。听说过年的时候会有肉吃，可这不是离过年还得有几天……

　　远处忽然传来了鼎沸的人声，顿时让刚才还无精打采的士兵们警觉了起来。

　　“谁，站住！”

　　“长官，别开枪，别开枪，是我们！”

　　等人群走近了才让哨兵稍稍放心了点，是几百个老的老、小的小的普通老百姓，当中还夹杂了许多女人。

　　“这么晚了来这做什么？”哨兵伸了个懒腰问道。

　　“长官，我们想出城去。”

　　“什么！”

　　哨兵一下举起了枪：“胡说，长官有令，奉天只准进不准出！”

　　“长官，我们求求您啦，放我们出去找条生路吧！”

　　领头的老人一下跪了下来，后面呼啦啦的跪倒了一片，这架势顿时弄得哨兵手足无措。

　　“长官，都在说城就要破了，东洋人一进来，咱们可都没有活路了，求您了，放我们出去吧，兴许跑出去了还能活！”

　　哨兵拉动了枪栓：“回去，全部都回去吧，绝对出不去的。”

　　“大家都别听他的，冲出去，反正呆在这一样是个死！”

　　后面忽然有人大叫了一声，这好像是道命令一般，所有的人都站了起来。

　　眼看状况不对，哨兵对着天空就放了一枪。

　　“杀人啦，官兵杀人啦！”

　　那声音又再次发出，人群里顿时混乱起来。

　　忽然，几条黑影冲上，紧紧抱住了几名哨兵。

　　人群呼啦一下都冲了上去。

　　虽然都是些老人、孩子、女人，但他们不光人多势众，而且在爆发出来的求生欲望的驱使下，很快就下了几名哨兵的枪。

　　这时候城楼上响起了枪声，是城楼上的士兵发现了底下的状况。

　　“弟兄们，别开枪，别开枪，都是些老弱妇孺！”

　　那被下了枪的哨兵倒没为自己的安全考虑，反而还大声叫了起来。

　　就在楼上哨兵迟疑的功夫，城门被打开了。

　　无数的人蜂拥着抢出了城门，城门完全乱成了一团。

　　“机枪，准备！”

　　就在城楼上的连长发出命令准备射击的时候，一双手轻轻地按住了他：“不要，就让这些人去吧。”

　　几百个难民冲出了城，乱叫乱嚷着，他们并不知道，城楼上黑洞洞的枪口已经瞄准了他们，如果不是机枪手及早得到了制止，他们中的绝大多数人都会倒在血泊之中……

　　不能责怪这些受到挑唆而逃生的人们，生的权利是大多数人都渴望的……

　　……

　　“包仁太走了吗？”

　　“走了，混在那些暴乱的难民里跑的。”

　　“走了就好，包仁太，久保胜家。隐藏得真好啊。”

　　“是啊，以前师座组织决死队的时候，他在人面前表现得还真像那么回事。”

　　“日本人很快就会得到情报了，可以通知师座，突围计划能够开始了。”

　　“只是那些跑出去的难民，哎……还不知道将来能活下来几个……”


第一百七十七章 婚礼

　　民国21年2月9日。

　　今天是农历29日了，明天就是除夕夜了。

　　军营里张灯结彩的，露出了难得的喜庆，进进出出的士兵们都在忙碌着，把一个个大红的灯笼高高的悬挂起来。

　　今天是个大喜的日子，不光是因为就要过年了，而是因为他们的师座今天大婚。

　　这师座的婚礼可也举行的和别人不一样，打仗打得精彩热闹，可人家师座结婚照结。

　　这叫什么？这叫大将之风，临危不乱！

　　也不知道是为了庆祝师座大婚，还是提前过年，每个士兵都分到了三两肉，一壶酒。

　　奉天，城防司令部。

　　“新娘子来了，新娘子来了！”

　　司令部里顿时乱成了一团，人人都争着往外跑去。

　　那个“师座婚礼筹备司令部”的总指挥陶平这会也乱套了，他可从来没有这方面的经验，新娘子来了下一步要做什么？

　　也是，明明没这本事，还非得揽下这差使。

　　新娘子在黄羽欣这几个女学生的陪同下走了进来，能看得出，黄羽欣的脸上有些灰暗。

　　春妮穿了一身大红的衣裳，头上盖着大红的头盖，乍一看去就好像一团火般耀眼。

　　“师座，师座？”

　　“来了，来了，师座到，不是，不对，新郎官到！”

　　边上看热闹的百姓听了都掩嘴窃笑不止，这帮傻当兵的，这整的是什么婚礼啊。

　　一身崭新陆军少将军服的郑永，出现在了司令部的门口，今天的师座看起来好像也有点手足无措的样子。

　　结婚了？就这么在这个时代结婚了？

　　之前自己根本没有任何的心理准备。

　　回头看了一看，魏含之没有来，他已经明确地告诉自己不会来了。

　　这是自己在这个时代唯一的亲人了。

　　不，很快又有一个亲人了，那就是即将成为自己妻子的春妮。

　　“干爹，干爹，干妈今天好漂亮。”

　　说话的是那个孤儿丁招弟，当然，现在已经改名叫郑难生了。

　　动乱中难民的后代，郑永要自己的干女儿永远也不会忘记自己的身世，永远的记得这一段带给她悲惨的历史……

　　“一拜天地！”

　　陶平的声音让这对新人跪了下来。

　　“二拜高堂！”

　　没有高堂，郑永和春妮都没有长辈了。

　　那上面放着的，是大奶奶和郑魏氏，还有那个从未见过的“父亲”的灵位。

　　郑永恭恭敬敬的对着灵位跪了三个头。

　　大奶奶，娘，儿子今天结婚了。

　　大奶奶，娘，要是儿子能活下来，一定带着孙子来看你们……

　　“夫妻对拜！”

　　最后一拜拜完后，司徒天瑞抓了抓脑袋：“好像得进洞房了吧？”

　　“轰”的一下都笑了出来。

　　所有人都笑得那么开心，战争时的婚礼，死亡和流血在这一刻似乎已离他们远去。

　　奉天几个月来难得的喜庆，几个月来难得的和平，让所有的压抑和痛苦都在这一天暂时忘记得干干净净吧……

　　……

　　“来，干！”

　　“干了，都干了，都别像个娘们似的！”

　　就摆了两桌子酒，参与的都是军官们。

　　在这里他们完全是放肆的，完全不用再去顾忌到什么。

　　郑永来了，带着他的新娘子一起来了。

　　“师座，好像新娘子不能在这时候出来吧。”司徒天瑞扰了扰头疑惑地说道。

　　“哪有这么多的规矩。”郑永笑了起来：“我和春妮来给兄弟们敬酒来了！”

　　轰然叫好声再次响起，郑永端起了一杯酒，说道：“多谢弟兄们为我办了这么个婚礼，我郑永以后就是有老婆的人了，干！”

　　“干！”

　　一杯杯的酒倒进了喉咙，春妮也喝了一杯，脸色顿时变得红彤彤的。

　　“弟兄们，从9.18到现在，咱们是第一次这样痛快的喝酒。”郑永的声音让刚才还喧闹着的酒席一下安静了下来：“你们本来都可以随着副总司令撤到关内，可你们没有，你们选择了留下，我郑永借着这个机会谢谢你们了！”

　　他仰头有喝干了杯子里的酒，眼睛有些发红：“咱们中的一些兄弟已经不在了，他们永远地留在了奉天，我们即将离开，让我们一起敬这些兄弟们一杯……”

　　这杯酒喝下去的时候，一点声音也都没有。

　　郑永拉着春妮一起坐了下来：“日本人那边情况怎么样？”

　　“日本人已经确信我们会在大年初十这天对松田旅团发起进攻。”陶平放下了酒杯：“这两天松田旅团所防御的阵地正在频频增兵，原本布置在38旅团的两个野炮中队也都被拉了过去，这给我们的突围成功增加了极大的胜算。”

　　正在这时，外面响起了炮声，这是奉天为了庆祝师座大魂而发的贺炮。

　　“我看东洋人很快就能知道本师座成婚了吧？”郑永笑了起来：“加上明天又是大年三十，东洋人是想不到咱们在这个时候突围的。”

　　“师座，你留在这最后一个走还是再考虑一下吧……”郑文根忧心忡忡地说道。

　　“是啊，师座，万一你要是有什么事那咱们11师……”

　　“就算我真的死了，咱们1师仍旧会在。”郑永有意无意地看了一眼只顾着低头喝酒的欧阳平：“既然已经决定的事，大家就不要再争了。只是，春妮和难生就拜托给你们了。”

　　难生睁着一对乌黑的眼珠，不知道这些人在说些什么。

　　本以为春妮会要留下来，没有想到春妮低声说道：“哥，我走，我得给你生下一个儿子，给老郑家留下个后……”

　　她说完这话已经是面红耳赤，但却没有一个人笑话她。

　　“哥，我等着你，我和儿子一直等着你回来。”春妮抬起了头，她从来也没有想到自己会说出这样的话，但她必须要告诉郑永哥自己的想法：“哥，你要真的死了，春妮一个人把儿子养大，春妮给你守一辈子寡，春妮还要等儿子长大了后给他操办婚事，让他给老郑家留下一大堆种来！”

　　这是春妮这一辈子觉得最崇高的理想，给老郑家延续香火。

　　她坚信今晚洞房后自己肚子里一定会有，而且一定是个男娃！

　　郑永觉得自己的眼眶有些发红，他觉得自己没有娶错人，他拉起了春妮的手：“要是我侥幸没死，不管到哪，我都一定会找到你的……”

　　他从来也没有想过自己会说这么俗气的话。

　　但他还是说了，而且说的是如此的坦然。

　　“罗鱼勐呢？这小子今天怎么没有来？”

　　像是要消除一下有些悲哀的气氛，铁定国四处张望着说道。

　　话音未落，罗鱼勐已经走了进来，在郑永耳边说了几句，郑永点点头让他坐了下来：“明日下午3时，全军集合，当听到奉天城里的爆炸之后，全军突围！”

　　“飞机可以起飞几架？”说着他将头转向了王毅恒。

　　王毅恒不紧不慢地说道：“如果算上那些才学会开飞机的，能够有十七架，真是可惜了奉天那么多的飞机了……”

　　“能飞出去几架是几架。”郑永重重地说道：“只要能有一架冲出去，就是为奉天空军留下了火种，还有战车、步兵也是如此。”

　　说着看了一眼程宏：“2旅负责保护陆军医院的那些女人和能够随同撤退的伤员，每个人都分发武器。一旦她们落到日本人的手里，我命令。”

　　他长长的呼了一口气，几乎是一个字一个字地说道：“开枪，射杀！”

　　“师座，补充团怎么办？”

　　郑永点了点头，说道：“我已经派人联络他们了，并且告诉了他们我们的撤退。从现在开始他们将留在东北，继续和日本人战斗下去。一切行动由他们自行安排，一直坚持到我们回来的那一天为止。”

　　回来？还有回来的可能吗？

　　郑永像是看出了部下们的心思，他举起了酒杯说道：“我向你们保证，只要我不死，我一定会带着你们打回来，打回奉天，打回东北，这是国民革命军陆军11师的使命……”


第一百七十八章 突围前夕

　　“炮声，优美的炮声。”

　　广元依次郎似乎有些陶醉在奉天城中所响起的炮声之中，他端着一杯酒，轻轻地抿上了一口，品味了半天才把它送进了肚子里：“明天就是支那人的除夕了，现在奉天城里一定很热闹吧。真实太可惜了，我们的‘大晦日’，我们却是在战场上度过的，真想回到日本，看看我的妻子和孩子啊。”

　　“旅团长阁下，我想我们很快就会回去的，因为我们即将取得胜利。”参谋长微笑着说道。

　　“不，不！”

　　广元依次郎摆了摆手：“永远不要低估支那人作战的勇气，打了这么久的时间，难道你还无法体味到这点吗？”

　　说着他像是想起了点什么，居然叹息了一声：“听说今天是郑永成婚，可惜我无法亲自前去了。真想看看我的对手结婚时候的样子，甚至我还想为他送去一份贺礼……”

　　说这话的时候他已经表现得非常轻松了，尽管不愿意承认有些得意，但他还是认为奉天落到帝国的手里已经是迟早的事了。

　　他非常钦佩郑永和他手下的军人，能在如此劣势的情况下，苦苦支撑到现在，这已经是一个很了不起的奇迹了。

　　但可惜这样的奇迹行将结束，支那人会发动进攻，但那是他们最后的疯狂，因此他们的攻击重点早就已经做好了充分的准备。

　　天色已经完全黑了下来，奉天城里响起了劈劈啪啪的爆竹声。

　　广元依次郎闭上了眼睛，似乎正陶醉在这爆竹声中……

　　……

　　“快点，动作快点。”

　　奉天陆军医院。

　　武器被分发到了医生、护士、伤员的手上。

　　除了必备的武器外，他们还每人分发到了一枚手榴弹，那不是扔向敌人的，而是最后时刻留给自己用的。

　　“还剩下很多药品，怎么办？”

　　“什么怎么办？”警卫连连长胡冰瞪大了眼睛：“炸了，全部炸了！”

　　工兵们正在安放着炸药，这里已经是最后一处安放炸药的地方了。当明天突围开始的时候，奉天将会被连续的爆炸声而震动……

　　“郑司令，郑司令呢？”

　　胡冰回头看去，是那个叫黄羽欣的丫头。

　　见到胡冰，黄羽欣快步迎上：“胡连长，听说郑司令将会留下来最后一个走，我想组织一批自愿留下来的医生护士，帮助他照顾伤员。”

　　“听着。”胡冰摆了摆手：“我代表司令感激你的好意，但现在请你们立即到指定地点集中，我们不会有伤员，绝对不会有伤员的！”

　　黄羽欣愣在了那里，她明白了胡冰话里的意思。

　　没有伤员，轻伤员将会随着郑司令一起突出去，重伤员，他们的腰中也同样带着手榴弹……

　　……

　　整个夜晚，奉天都处在了一片忙乱之中。

　　唯一最清闲的也许就是魏含之了。

　　一杯酒端在了他的手里。

　　这是日本人喜欢喝的清酒。

　　魏含之尝了一口，接着就皱起了眉头。

　　这算是什么酒，太难喝了。想到以后自己或许会经常喝这样的酒，魏含之就觉得有些头疼。

　　“处座，炸药全部安装完毕。”

　　罗鱼勐走了进来，当他看到魏含之居然端着一杯酒，不禁怔了一下，在他的印象里这位处座大人是烟酒不沾的。

　　不吸烟，不喝酒，不近女色，这位处座大人简直没有任何的嗜好。

　　“很好，去吧，你也可以撤离了。”魏含之摆了摆手。

　　电话就在他触手可及的地方，十几个小时后，当他拿起电话的时候，奉天城就会被巨大的爆炸所淹没……

　　看到罗鱼勐慢慢离开了这里，魏含之舒心地笑了。

　　不是为了罗鱼勐，而是为了自己的外甥，今天，是他大婚的日子。

　　可惜，自己不能亲眼看到了。

　　郑永是他们郑家，也是自己魏家的骄傲。春妮也是个好媳妇，郑家魏家将来一定会子孙满堂的。

　　“如果你们将来生下了第二个儿子，那就姓魏……”

　　想到郑永当时点头答应的样子，魏含之又笑了。

　　只是他无论如何也想不到，郑永一直在隐瞒着自己，郑永将是最后一个撤退的，他将一直在奉天坚持到最后……

　　……

　　奉天，东塔机场。

　　“全体都有，敬礼！”

　　随着王毅恒的声音，所有的飞行员们都举起了自己的手。

　　他们面前是一个个在奉天阵亡的飞行员的灵位。

　　“赵历框烈士之灵位。”

　　赵历框就是老黑，也是唯一没有在奉天阵亡，而是在江桥殉国的飞行员。

　　老黑的灵位前放着一副扑克牌和一叠大洋，这是老黑生前最喜欢的两样东西。

　　“老黑啊，我们就要走了，把你和兄弟们留在这了。”王毅恒的眼眶红红的：“空下来，和兄弟们玩玩牌，多赢几个，别整天傻了吧唧的老输钱，多看着点别人有没有在牌上动手脚，当初我可不就这样老赢你的钱……”

　　一片安静，偶尔传来几声低低的抽泣。

　　“散啦！”

　　王毅恒叫了一声。他掏出怀表看了看，凌晨2时。

　　他的机枪手郭超匆匆从他身边经过，不，现在的郭超已经是名飞行员了。

　　这小子还挺聪明的，跟着自己学了一段时候，居然也能驾驶飞机了。

　　“那个，郭超。”王毅恒叫住了他。

　　“长官！”

　　“第一次单独飞行，小心点，不要恋战，冲出去一架是一架。”

　　“是，长官！”郭超大声应道，接着犹豫了下：“长官，咱们还能回来不？”

　　“回去好好休息。”王毅恒叹息了声，摆了摆手。

　　他细心的系好了自己那条雪白的丝巾，最后看了一眼这里，然后大步走了出去……

　　……

　　天色已经微微有些发亮了。

　　郑永从床上爬了起来，春妮不在身边。

　　今天就是大年三十了。

　　郑永穿好了衣服，才一出门，发现春妮早就帮他准备好了洗漱的水。

　　“老爷，饭已经准备好了。”

　　看到郑永出来，已成人妇的春妮赶紧说道。

　　郑永差点喷了出来：“你，你叫我什么？老爷？”

　　春妮的脸几乎要羞红了，声音低得必须要郑永凑上去才能听到：“我，我听我们屯子里的人好像是这么叫的。”

　　郑永哈哈笑了出来，走到饭桌前。一碗粥，一张饼，两个小菜，和以前没有什么不同。

　　郑永让春妮在自己面前坐了下来，喝了口粥，撕了块饼放到嘴里津津有味的吃了起来。

　　一切都和以往并没有什么不同，仿佛今天并不是撤退的日子。

　　“一会就去集结地点吧。”郑永轻声说道。

　　春妮点了点头，什么也没有说，但却有意无意的看了一下自己肚子。

　　一定会怀上的，一定，郑家一定有儿子的。

　　郑永放下了粥碗，重新走回了卧室，等他走出来的时候，一把小巧的瓦尔特PPK手枪已经放到了春妮的面前。

　　“这枪，我以前教过你怎么用。”郑永重新坐了下来：“带着它，万一被日本人给围住了，你知道怎么做吗？”

　　“打死自己。”春妮想也未想就脱口而出。

　　打死自己，就和大奶奶一样，咱中国的女人不能让东洋人羞辱，大奶奶就是春妮的榜样。

　　郑永笑了一笑，但笑容却有些苦涩。

　　自己的女人就要随着部队开始突围了，但自己却不能陪伴在她的身边。

　　看到郑永吃完了，春妮这才草草喝了碗粥，然后细心的收拾好碗筷，又拿出抹布仔细的擦干净了桌子。

　　看起来多少有一些可笑的举动，他们就快要走了，这里也许再也不会回来了。

　　但郑永却并没有阻止她的意思。

　　这里毕竟是他们的家，是他们成婚的地方……

　　终于收拾好了，春妮无限留恋的看了一眼屋子，然后她对着郑永跪了下来：“郑永哥，我走了，留下自己的男人先跑，我不是个好媳妇。”

　　郑永微笑了下：“去吧，给咱郑家留个后。”

　　春妮站了起来，笑意也浮现到了她的脸上，她小心的将那把手枪贴身藏好。

　　“干娘，干娘。”

　　难生蹦蹦跳跳的来了，旁边跟着的是铁定国。

　　春妮牵住了难生的手，但眼泪已经控制不住的从她眼角流了下来，但她还在笑着，一边流泪一边在那笑着：“哥，你保重，我给郑家生娃去了……”


第一百七十九章 奉天突围（一）

　　民国21年2月10日，奉天。

　　十七架战鹰依次飞上了天空，掠出了一道道完美的弧线。

　　战车发出了隆隆之声，像个上古的怪兽那般，傲慢地碾压向敌人的阵地。

　　“突围开始！”

　　“杀出奉天！”

　　“杀出奉天！”

　　步兵们发出排山倒海的怒吼，如同拉开大闸的洪水一般向着对面席卷而出。

　　“我是魏含之，我命令，爆炸！”

　　“爆炸！”

　　“爆炸！”

　　几乎在同一时刻，奉天的弹药库、兵工厂、陆军医院……所有安置炸药的地方都响起了惊天动地的爆炸之声，奉天整个城市都为此而颤抖。

　　不给日本人留下任何东西！

　　“弟兄们，杀开血路！”

　　这是司徒天瑞的声音，他和他的1旅，所担负的是为突围部队杀出一条血路：活下去的道路！

　　飞机助威似的扔下了一颗颗炸弹，射出了一长串一长串的火舌。

　　下面是他们的兄弟，正在为了奉天大突围而浴血奋战的兄弟。

　　能够看到那面青天白日战旗正在队伍的最前面迎风招展，能够看到在战旗的后面，是一群群奋勇冲杀着的士兵……

　　……

　　“八噶，支那人不是想进攻，他们是要突围，突围！”

　　在奉天城里的爆炸声响起来的一瞬间，广元依次郎已经明白了一起，这个时候的他，已经完全陷入了暴怒的状态：“顶住，不许放支那军队冲过，请求增援，请求增援！”

　　“旅团长阁下，木下联队已被冲垮！”

　　“反击，反击，让他给我反击！”

　　“木下联队伤亡惨重，伤亡惨重，完全没有能力反击！”

　　广元依次郎颓然坐了下去。

　　狡猾的支那人，之前布下了那么多的迷魂阵，为的却仅仅是突围。

　　关东军司令部中计了，自己中计了，整个在奉天城外的帝国军人都中计了。

　　他忽然笑了起来：“聪明的支那人，聪明的郑永啊，我喜欢这个人。参谋长阁下，这给了我们一个教训，只要战争还没有结束，就永远不能放松警惕……”

　　“旅团长阁下，现在我们应该怎么办？”

　　参谋长觉得旅团长阁下有些奇怪，在这个时候居然评论起了自己的对手：“司令部离前沿阵地太近，木下联队也丧失了战斗能力，我请求您立即离开这里。”

　　“离开？没有这个必要。”

　　广元依次郎拿起了自己手边的一本书，神态好像非常轻松的样子：“一个聪明的指挥官，在制定好了计划之后，是不会被有诱惑的东西所引诱的。如果他们要攻击我的司令部，那么他们就失去了最宝贵的东西，时间！”

　　他翻阅着手里的书，似乎已经完全被书里的内容所吸引：“命令各部尽力抵抗，同时电告本庄司令官，请他立即进攻奉天，这个时候的奉天已经是一座空城了……”

　　等参谋长匆匆离开之后，广元依次郎合拢了刚才还看得津津有味的书，随手放到了一边。

　　谁才是胜利者？

　　郑永？还是帝国的军队？

　　或者两者都不是？

　　帝国的军队终于得到了奉天，而郑永也即将成功突围。

　　广元依次郎又笑了一下。

　　这场战争没有胜利者，没有。

　　但他相信只要郑永不死，迟早有一天他们会在战场上再次相遇，只有到了那个时候也许才是真正决定谁才是胜利者的时候……

　　……

　　“旅座，突进去了！”

　　“立刻电告总指挥！”

　　操着一挺机枪“突突”扫射着的司徒天瑞大着嗓门吼道。“命令2团继续开路，不管前面有多少敌人，都给我彻底地消灭光！”

　　日军正在对着被1旅夺取的阵地发起反扑，但显然日军的力量并不足够。

　　大半的主力都被调到了松田旅团，包括火炮和铁甲车等等。

　　仅仅一个冲锋，毫无准备的木下联队即被冲垮，之前作战异常勇猛的木下联队甚至在旅亡命的冲锋下暂时丧失了继续作战的力量。

　　司徒天瑞并不知道这些，他也不会去理会这些，他的目的只有一个：守住这里！

　　哪怕自己死在了阵地上，也一定不能放东洋人突进来。

　　这里是生的道路，是后面几千人冲出去的希望。

　　战鹰从上空掠过，向是在对地面上的兄弟致以最高的敬意。

　　仅存的几辆战车发出“轰隆隆”的轰鸣，从阵地上缓缓驶过。

　　大队的人马上来了，2旅的、3旅的、独立旅的，指挥部的、陆军医院的、工兵队的……

　　1旅的人完全没有注意到这些，他们红着眼睛扣动着扳机，红着眼睛扔出一枚枚的手榴弹。

　　什么都管不了了，把最后一颗子弹打出，把最后一颗手榴弹扔出去，保证突围成功。

　　天上开始出现了日军的飞机，那些奉天的飞行员们果断迎击。

　　本来他们可以第一个飞出去，但他们却放弃了这样的机会。

　　地面上还有那么多的兄弟没有冲出去，牢牢守卫着奉天的领空，每多坚持一分钟，地面上的兄弟们就多了一份生的希望。

　　一架日机被击落了下来，但奉天空军也同样损失了一架战机……

　　十六架战机像一只只凶猛的猛禽，不断追逐着日本人的飞机，终于那些日机顶不住了，开始仓皇逃离了这里。

　　王毅恒看了看油表，还能飞到指定地点不？

　　鬼才知道！

　　走了，陆军兄弟们，保重！

　　王毅恒坐在机舱里向地面敬了一个礼，血蔷薇划过一道弧线，离开了这片他们为之战斗了几个月的天空……

　　……

　　刘晓龙从战车里爬了出来，该死的东洋人，自己差点就阵亡了。

　　是不是自己不适合做这份职业？为什么自己的战车老是被击毁？刘晓龙心里纳闷到了极点。

　　炮手也从战车里爬了出来，看了看周围奋勇突击的步兵，有些迷茫地问道：“怎么办？”

　　“怎么办？”刘晓龙瞪了他一眼，顺手从边上拿起了一个阵亡者的步枪：“战车没了咱们就当步兵用，跟着老子，冲出去！”

　　他抬头看了一眼，几架战机正呼啸而过。

　　妈妈的王毅恒，妈妈的刘一刀，妈妈的这些鸟空军。

　　老子这次要是能活下来了，说什么也得转行去当空军。

　　“冲！杀出去！”

　　他用力挥动了一下步枪，狂吼了声。

　　到处都是突围的部队，到处都响起了枪声。不断的有人受伤、倒下，不断的有人拉响了手榴弹，与冲上来的日军同归于尽……

　　失去了制衡的日军战机，重新出现在了天空。

　　炸弹一枚枚扔了下来，在突围的部队中炸响。

　　伤亡开始大了起来，原本有序的部队也开始变得混乱起来。

　　“不管建制，什么都不管了，突出去，能突出去多少是多少！”

　　陶平看了看天上，用已经变得嘶哑的嗓子吼着：“告诉司徒天瑞，再给我顶住半小时，半小时！”

　　前面的口子已经杀出来了，大批的部队正在沿着这个口子冲出去，但日军已经集结起部分力量，开始向两面合围而来。

　　一旦师座亲自指挥的部队无法顶住，让侧翼的日军主力增援上来，后果将不堪设想。

　　“铁定国，春妮呢？春妮和难生呢？”

　　陶平忽然看到铁定国出现在自己面前，可没有看到春妮和难生的影子，陶平一下急了。

　　“散了，全他妈的打散了！”铁定国的脸上写满了沮丧：“狗日的东洋人飞机一炸，乱了，都他妈的乱了！”

　　“找到春妮，找到春妮！”陶平恼怒的嘶声吼着。

　　一定要找到春妮，师座很有可能出不来了，春妮已经是师座最后的一个亲人了。

　　她的肚子里也许已经怀上了师座的骨肉……

　　“来两个不怕死的，跟着老子一起杀回去！”

　　找不到春妮的话，铁定国已经决定把自己的命留在这里了，师座把春妮和难生交付给了自己，自己不能对不起师座……

　　民国21年2月10日，奉天突围开始！


第一百八十章 奉天突围（二）

　　黄羽欣有些慌不择路，身边陆军医院一起参与突围的已经与自己打散了。

　　刚才就看到一个同事被日本人飞机上的机枪扫到，身上的血突突的往外冒，她一直抓着自己，哀求自己救她……

　　可自己什么也做不了，只能眼睁睁地看着她死在自己面前。

　　自己经历过奉天保卫战，但当自己亲临战场的时候却发现一切都和自己想的不一样。

　　远处冲过了一队士兵，她大声叫着挥动着手，但那些士兵并没有看到她。

　　黄羽欣向周围看了看，没有人了，她站了起来，忽然发觉自己已经精疲力竭了。

　　忽然，他看到了两个军人正在向自己接近。

　　她又大声的叫了出来，忽然发现了不对，他们穿的军装不是奉军的。

　　日本人！是日本人！

　　那两个日本士兵也发现了她，怪叫着向她冲了过来。

　　黄羽欣慌乱地掏出枪来，“砰砰”放了两枪。

　　可惜没有打中，两个日本士兵急忙趴了下来，开始还击。

　　黄羽欣转身想跑，但随即一个趔趄，倒在了地上。

　　小腿撕心裂肺的疼，疼得让人根本无法忍受，她中枪了。

　　两个日本士兵很快发现了对面的敌人是个女人，顿时他们的眼里发出了狼一般的光芒，他们的脸上露出了淫笑，慢慢向黄羽欣靠了过来。

　　“最后一颗子弹留给自己，尤其是你们女人，绝不能落到日本人的手里。”

　　突围前郑永的话浮现在了黄羽欣的脑海里。

　　她用颤抖的手举起了枪，颤抖着凑近了自己的脑袋。

　　不能落在日本人的手里，尤其是女人更加不能……

　　“砰”的枪声响了。

　　一个日本士兵哀号着倒在了地上。

　　又是一声枪响，剩下的那个日本士兵中弹倒地，枪也滚落到了一边。

　　春妮！

　　黄羽欣看到了春妮！

　　春妮一手拉着难生，一手拿着枪走到了那个受伤的日本士兵的面前。

　　“八噶！八噶！”

　　日本士兵不断到骂着，竭力想要挣扎着爬起来。

　　春妮慢慢举起了枪。

　　她的手也一样在颤抖着，她怕，怕得要命，她从来没有想过自己会杀人。

　　但刚才开枪的那一瞬间，她却什么也不怕了。

　　这是自己郑永哥的仇人，他们现在正在疯狂的进攻着郑永哥的阵地。

　　她对着地上的日本士兵扣动了扳机。

　　难生发出了一声尖叫，捂住了自己的眼睛……

　　“难生不怕，这些都是坏人，是想杀你爹的坏人！”春妮全身忽然哆嗦起来，刚才自己就这么面对面的杀了一个人？不，已经杀了两个日本人了。

　　“你怎么样？”

　　春妮带着难生来到了黄羽欣面前。

　　“我受伤了，我走不了了。”

　　黄羽欣恨自己为什么不能像春妮那么勇敢。

　　“难生，牵着干娘的衣服。”

　　春妮收好了枪，然后扶起了黄羽欣。

　　黄羽欣挣扎着，她不想拖累春妮，三个女人，一个是孩子，一个脚上受伤了，春妮这样绝对跑不出去的。

　　“别动！”

　　春妮忽然叫了起来，她不管黄羽欣有什么想法，她就想着自己要是活着，就一定要把她带出去，郑永哥在这的话，也一定会这么做的。

　　眼泪，顺着黄羽欣的眼角落了下来。

　　如果自己和春妮换个个，自己会这么做吗？

　　汗水，顺着春妮的额头流了下来，可她不管，往前走，往前走，很快就可以出去了……

　　“春妮，春妮！”

　　就在这个时候，铁定国带着两个士兵急匆匆地跑了过来。

　　“天，你，是你做的？”

　　接过了黄羽欣，铁定国远远的看到了地上两具日本人的尸体，他无法置信地说道。

　　春妮笑了一下，什么也没有说。

　　她累了，实在太累太累了……

　　……

　　“都突出来没有！”

　　陶平大声吼道。

　　伤亡很大，但大部分的兄弟还是突了出来。

　　“老子的工兵连折在里面了！”身上挂了几处彩的司徒天瑞叫道。

　　“不管了，不管了！”陶平的眼睛血红：“谁折在里面都不管了，向师座发报，我11师主力已突了出来！”

　　……

　　海嘴子，11师1旅工兵连。

　　就剩下三十三个人了。

　　工兵连谢守业抹了下嘴。

　　别看就33个人了，可这帮小王八蛋一个个都打得特别带劲，不过千万别以为这一帮子小王八蛋不怕死了。

　　那是撤退的时候有三个陆军医院的漂亮护士正好遇到了工兵连。

　　这帮小王八蛋看到这三个女护士，一个个眼睛都直了，机枪突突对着日本人乱扫，一个个好像都在比赛着要在女人面前出风头。

　　日本人的又一次进攻被打退了。但工兵连又少了八个兄弟，还有个负了重伤，眼看着就不成了。

　　谢守业拿出了一颗手榴弹，交到了那伤兵的手里，把弹弦套在了伤兵的手指上。

　　那三个女护士已经见惯了，没有了第一次见到时候的惊恐和责问，她们已经知道接下来将会发生什么事了……

　　那伤员对面前一个小巧玲珑的女护士裂嘴笑了一下：“你，你生得真好看……”

　　那护士温柔的抚摸着伤员的脸，羞红了脸低声说道：“那我嫁你，当你媳妇好不？”

　　“真，真的？”

　　神采一下回到了伤员的脸上，他对着谢守业叫道：“连座，她，她要嫁我。”

　　“你小子福气好啊。”谢守业勉强笑了一下，说道。

　　“我叫邱珍，你呢，你叫什么名字？”女护士温婉地问道。

　　“我叫，我叫夏宝！”

　　“夏宝，夏宝，从现在开始我就是你媳妇了……”

　　日本人又上来了。

　　“来呀，连座，来呀！”

　　夏宝的声声催促中，谢守业带着一个士兵默默将他抬到了阵地前。

　　“媳妇，我在下面等着你啊！”

　　夏宝冲着邱珍眨了下眼睛，开心幸福地笑了。

　　邱珍用力点着头：“等着我，一定在下面等着我，我很快就来了！”

　　夏宝被用力推了出去，他直挺挺地滚向了正在冲锋的日本人，然后轰然爆炸声就在所有人的耳边响起……

　　这就是在这块小小的阵地上工兵连所有重伤员最后的，最惨烈的结局。

　　邱珍用手里的枪不断射击着，她已经不再是陆军医院的护士了，她是夏宝的媳妇，她是这块阵地上的一员。

　　谢守业眼看着邱珍倒在了自己面前，胸口中了一弹，血瞬间就染满了她的衣服。

　　“手榴弹。”

　　邱珍虚弱的说了一句。

　　谢守业的眼泪就快要流出来了，他默默的把一个手榴弹放到了邱珍的手里，就像对夏宝一样。

　　邱珍如同夏宝那样笑了，然后，她和夏宝一样勇敢的滚了出去……

　　谢守业真的哭了，自从吃上了这碗饭后，他第一次哭了。

　　多好的娃，两个多好的娃啊，就这么没有了。

　　再过会，这个阵地上所有的人都要死了，一个都活不成。

　　这些该死的东洋人啊。

　　想着就想骂自己，进工兵连还以为不会打仗呢，谁想到是这么个球结果。

　　他几次想到了命令部下投降，可想想还是算了吧，自己这大把年纪了，实在丢不起这人。

　　日本人开始放雷击炮了，一发接着一发，打得整个阵地都颤抖了起来。

　　谢守业把头深深埋着，一动也不敢动。

　　炮声猛然停止了，日本人又重新发动了进攻。

　　打着打着，忽然发现身边居然没了动静。谢守业周围一看，他的兄弟们竟然都阵亡了。

　　这帮小王八蛋啊，怎么就舍得扔下了自己一个人呢？

　　那两个女护士也死了，其中一个女护士满身是血的横躺在地上，一个镜面已经碎裂的小镜子静悄悄的滑落在了她的身旁这些女娃子啊，到死了都还那么爱美。

　　谢守业把枪扔在了一边，掏出一个烟袋“吧唧吧唧”美滋滋的抽了起来。

　　一袋烟抽完了，他发现自己身边到处都是明晃晃的刺刀。

　　“你们这帮瘪犊子啊，自己家里不好好呆着，为什么非得跑咱这来。”

　　谢守业叹息了一声，小心地收好了烟袋。

　　日本士兵正想大声让他起来，忽然见到这个中国士兵的身上冒起了阵阵白烟。

　　爆炸声在阵地上响起，传得很远很远。

　　谢守业真的不想死，他想好好地活下去，一直活得很久很久。但是他必须去死，因为那是自己的归路，是一种已经根深蒂固印刻在11师官兵们脑海中的信仰：这是中国军人的荣耀！


第一百八十一章 刺刀！

　　日军的第八次冲锋又被打退了。

　　郑永疲倦地靠在了阵地上，看了看周围的兄弟。

　　林卫东还活着，徐炎还活着，胡冰也还活着……

　　“我说徐炎，让你小子撤退怎么还就留下来了？”

　　郑永点着了一根烟，吐了个烟圈说道。

　　“师座，保家卫国……”

　　眼看着徐炎又要慷慨激昂的表达自己的决心，郑永赶紧挥手制止了他：“成，成，咱现在是逃命，就别什么保家卫国的了……”

　　“师座，行行好，给根烟。”

　　林卫东爬到了郑永身边，一头就倒了下来，“呼哧呼哧”的直喘粗气，动都懒得动了。

　　郑永扔了根烟给他，自己美美地朝空中吐出了个漂亮的烟圈。

　　忽然想到了什么，对身边的一个排长说道：“枪打得不错啊，一枪一个准的，叫什么名字？”

　　“回师座，风振华！”那排长赶紧回答道。

　　“当时学生营幸存下来的。”副官郑文根显然认识这个人。

　　“学生营下来的？”郑永皱了皱眉头：“我记得学生营下来的现在最少也是个连长了，怎么你还是个排长？”

　　郑文根笑了起来：“本来早就是连长了，后来，后来和自己长官在城里抢个堂姐，这小子，居然把自己长官给揍了一顿，可不现在就变成个连长了……”

　　郑永一愣，接着哈哈大笑了起来：“你小子，没出息，太没出息了啊……”

　　“上来了，东洋人上来了，师座！”

　　胡冰的叫声好像命令一般，刚才还在闲聊吹牛的，猛然间又迅速进入到了自己的战斗岗位……

　　机枪声、手榴弹的爆炸声瞬间再次充斥在了整个战场……

　　……

　　太阳悄悄落下了山，已经记不清这是第几次打退日军的进攻了。

　　所有的人都显得疲惫不堪，先前还有的嬉笑打闹声已经听不到了。

　　当日军撤退后，幸存下来的人默默搬走阵亡者的遗体，然后坐下喝点水，吃些东西，尽可能的恢复一下体力，应对日军的下一次进攻。

　　留下来的这个“团”，实际上是过去1旅被打残的一个团，加上郑永的警卫队组成，人数只有686，不过，都是些有战斗经验的老兵组成。

　　装备非常精良，阵地上到处可以见到的机枪、步枪，足够武装两个整团的。

　　“还剩下569人。”

　　郑文根小声汇报道。

　　伤亡数字不少，100多士兵已经阵亡了，剩下来的全大多挂了彩。

　　郑永点了点头，没有说什么，本来他们就没有准备活着回去了。

　　“师座，11师突出去了！”

　　突然而来的消息顿时让阵地上重新焕发了一些活力。

　　“11师主力已经突了出去，但伤亡非常大，尤其是后勤部队……”

　　“主力突出去了就好。”

　　郑永喃喃地说道，接着他看了一眼疲惫的士兵：“兄弟们，11师的主力已经突出去了，现在，咱们也该突围了！”

　　士兵们一个个都从地上爬了起来。郑永看着这些忠诚的士兵，眼眶里稍稍有些湿润：“现在，开始销毁多余武器，一件也不给日本人留下！”

　　士兵们默默地按照师座的吩咐销毁了那些多余的武器。

　　“全体都有，上刺刀！”

　　随着郑永的一声命令，寒光闪闪的刺刀在阳光下发出了耀眼的光芒！

　　“刺刀！就用刺刀杀出去，杀出一条血路！”郑永摸出了一直跟随着自己的那把刺刀，安装在了枪上，他举着枪对着自己的士兵大声吼道：“机枪手前面开路，其他人都跟着我冲！日本人挡路，踩着他们的尸体冲！如果我阵亡了，踩着我的尸体冲！冲不出去的，留下，继续和东洋人干，等着咱们11师回来的那一天。冲得出去的帮阵亡的兄弟报仇！有后退一步者，杀！”

　　“冲！冲！！冲出去！！！”

　　五百多名弟兄爆发出了惊天的吼声。

　　民国21年2月10日晚9时，在奉天突围6个小时之后，国民革命军陆军第11师师长郑永率军突围。

　　但这时，周围密密麻麻都是日军，突出去的可能性已经愈发的小了……

　　……

　　“死！”

　　吼声里，郑永又刺倒了一名日本士兵。

　　第六个了，值，就算现在死了也值了。

　　周围就剩下了那个叫风振华的，其他的人都打散了。

　　擦了一下嘴角的血迹：“风振华，怕不怕！”

　　“怕个球！”

　　风振华一声大吼，一刺刀捅死了一个冲上来的日军。

　　“走，西面，向西面突出去！”

　　郑永用力扔出了两枚手榴弹，炸倒了几个冲过来的日军，大声吼道。

　　一个中国军官被日本人打翻在了地上，正当那日本士兵刺刀就要落下的时候，及时赶到的郑永一刺刀重重捅在了日本士兵的后背心上。

　　徐炎，被救出来的是徐炎。

　　“徐炎，其他人呢？”

　　“郑文根和林卫东被困在那了！”死里逃生的徐炎指着前面叫道。

　　“大少爷，你还活着！”

　　忽然夜色里冲一人，是郑永的警卫队队长胡冰。

　　四个，就剩下了四个人。

　　郑永吼道：“手榴弹，手榴弹开路，把郑文根和林卫东给我救出来！”

　　他一边吼着一边脱下了满是血迹的上装。

　　白衬衫再次露了出来。他身边的军官们都知道，师座这是要玩命了。

　　“冲，死了都是烈士！”

　　四个完全不要命的中国军官，疯了一般冲了过去……

　　手榴弹爆炸声声，硬生生炸开了一条血路。

　　“杀！杀！”

　　一声声的吼声里，一个个的日本士兵倒在了刺刀下。

　　郑永的眼睛红了，白衬衫红了，整个人都变被鲜血染得通红。

　　刺刀一次又一次的刺出，一次又一次的拔出，什么生死早就已经被忘得干干净净。

　　郑永在那玩命，胡冰在那玩命，徐炎在那玩命，风振华在那玩命，被困在里面的林卫东和郑文根也在玩命，所有的人都在这里玩命。

　　杀，只要不死就战斗到底！

　　这把神奇的刺刀好像有灵性一般，饮下去的日本人鲜血越多，就越发显得那样的闪亮锋利……

　　十多个日军横尸在战场之上，林卫东搀扶着受了伤的郑文根走了出来，只差那么一丁点这两个人就要殉国了。

　　六个人，六个人全部都是军官。

　　少将、少校、中尉。

　　打散了，留下狙击的这个团已经完全被打散了。

　　“走！”

　　郑永只简单的说了这个字。

　　走！哪里有敌人，就往哪里走！

　　……

　　奉天，民国21年2月11日中午12时。

　　奉天的城门大大敞开着，已经没有士兵了。

　　魏含之就端着一把椅子，大模大样坐在城门进来的大路上。

　　一面日本的膏药旗出现在了他的面前。

　　魏含之轻轻地笑了一下。

　　该来的终于来了。

　　无数的日本士兵开进了奉天，他们终于得到了这里，这座让他们伤亡惨重的城市。

　　日本士兵团团围住了这个在他们看来狂妄的中国人。

　　魏含之不慌不忙的说道：“让土肥原贤二来见我。”

　　“八噶！”

　　带队的日本中队长暴怒地叫道，凶狠地拔出了指挥刀。

　　“我说，让土肥原贤二来见我，告诉他，我的名字叫魏含之！”

　　中队长有些疑惑起来，慢慢地收起了自己的刀。

　　魏含之冷笑了下，又加重了自己的语气：“记得，魏含之，再通知石原莞尔，还有坂垣征四郎。告诉他们，我魏含之就在奉天！”

　　……

　　郑永的白衬衫已经完全被鲜血和泥土弄得污秽不堪，早已分不出了本来的颜色。

　　他看了一眼周边，又聚集起了十七名官兵。

　　他的心里一阵阵的发酸，那么多兄弟就剩下十七个了吗？

　　太多太多的兄弟倒在了自己的面前，这几乎是用人命铺设起的道路。

　　能回去吗？能见到自己的11师吗？

　　郑永无法回答自己的这个问题。

　　不过还好，已经突到这里了。如果一切顺利的话，晚上就能够成功突出日本人的包围圈了吧。

　　战场上的枪炮声依旧在那激荡着，也许还有许多没有突出去的兄弟正在那死战。

　　郑永看了一眼自己的刺刀，明亮得让人晃眼。他到现在为止还不知道这把刺刀究竟是从哪来的，又为什么这么神奇的到了自己手里。

　　不过，这一切在现在已经不那么重要了。

　　自己没有辜负这把刺刀，也没有辜负这把刺刀上的八个字：“日月昭昭，天佑中华！”

　　现在是民国21年，公元1932年，还有5年另一段历史即将展开，自己到时候还会站在那个历史舞台上吗？

　　“师座，前面有日本人的一个中队！”

　　风振华带来的消息让队伍一片沉默。

　　只差那么一点就能突出去了，可现在后有追兵，前无去路。

　　郑永长长的舒了一口气，一个中队，可自己只有十七个人。

　　也许已经冲不出去了，那大家就一起战死在这里吧。

　　永别了，春妮，永别了，11师！

　　“师座，我要死了，记得和我老娘说一声。”郑文根给自己的机枪重新换上了一个新的弹匣。

　　“师座，你知道我家在哪吧，帮我看看我家老头子和老娘。”林卫东笑着说道。

　　“师座，到我爹坟前去告诉他，儿子没有辱没他的名声。”徐炎不停的擦着刺刀。

　　“师座，你是条汉子，跟着你咱不冤！”风振华也笑了一下。

　　奇怪，难道这些自己部下都认为自己不会死吗？为什么居然把所有的事都拜托给自己？郑永实在觉得有些纳闷。

　　郑永缓缓地站了起来，十六名兄弟也跟着他一起站了起来。

　　“民族不自由，士兵毋宁死！”

　　这是郑永留给士兵们的话，或者这已经是他的绝命之语了。

　　他端着刺刀一步步走了过去，向着日本人的中队走了过去。

　　十六名忠诚而勇敢的兄弟端着刺刀紧紧地跟在他的后面，一步步向日本人走了过去。

　　林卫东、风振华、徐炎……

　　这或者将会是他们的最后一战，代表着11师官兵的最后一战！

　　他们，还能够活下来吗？

　　太阳金灿灿的光辉，铺洒在了这十七个勇士的身上。

　　这是1932年的2月，刺刀在这发出最后最强的呐喊……


第三部 刺刀1937



第一百八十二章 11师师长郑永

　　“孤城奉天苦守沦陷，陆军11师浴血突围！”

　　所有的报纸头版头条都刊登了这一条让人震惊的消息。

　　虽然沦陷国民们早就有了心理准备，但当它真正来临的时候，带给人心理上的打击无疑还是极其巨大的。

　　11师已经尽到了自己最大的努力，在外无援兵的情况下，苦苦坚守了近五个月之久。

　　当奉天的沦陷已成事实后，所有人都开始把目光投到了突围后的11师身上。

　　随后传来的消息总算让人放心了不少。突围出来的部队一路血战，在国民政府的全力援助下，已经脱离险境。

　　但连番恶战不休，11师全师官兵仅余1000余人……

　　他们终究还是突出来了，可是，亲自为他们断后的师长郑永，却和他们失去了联系……

　　整整一个多月，一直都没有师座的消息。

　　每个人都在揪心的等待，每个人都在祈祷着不要发生他们不想看到的事情。

　　3月17日，最让人担心的事情还是发生了。日本《朝日新闻》发表文章。

　　“日本关东军某中队奋勇追击奉天之支那军队残敌，追至大山杖子一带，紧紧咬着支那人一个小队十余人。

　　支那军人负隅抵抗，帝国军人被迫使用掷弹筒与雷击炮轰击，该小队十余支那军人被全部炸死。

　　清理战场之时，发现其中被炸至面目全非一人，其年纪约二十余岁，身着支那之东北边防军少将军服，随着携带有金条两根，卷烟半包等若干物品。经辨认可以确定为支那11师少将师长郑永……”

　　……

　　“郑师长以身殉国，少将军名垂千古！”

　　《大公报》、《申报》等等报刊都以头条刊登了这一让人痛心的消息。

　　这是一个传奇的将军，一个自始至终都在创造着奇迹的将军。

　　他带给了国人太多的惊喜和奇迹，他带给了国人太多的振奋和鼓舞。

　　但是，这一次奇迹却没有降临到他的身上。

　　在当日召开的南京军事会议上，总司令蒋介石亲自提议为在奉天突围战中殉国的郑永将军和所有的烈士默哀。

　　各界都表达了自己沉重的哀悼，一个由各界名流组成的治丧委员会，正在筹划着组织一次盛大的追悼会，追悼郑永和那些在奉天死难的英烈们。

　　张学良也发了自己的哀电，在电报中他不遗余力地称赞了郑永的种种英勇表现，并称为东北边防军有此军人足以自豪云云……

　　……

　　“这个，郑永真的遇难了？”

　　放下了手中的报纸，蒋介石轻轻叹息了一声。

　　“我们才接到的消息，郑永，有可能还没有牺牲。”

　　“哦？”部下的汇报让蒋介石精神为之一振：“怎么回事？”

　　“我们的内线告诉我们，虽然日本人发现的那具尸体，岁数与郑永相仿，也穿着少将军服，但比起郑永来要胖了一些，尤其是那双手，不太像是长期握枪的手……”

　　“好，好得很，那就说明郑永还没有死。”

　　蒋介石的语气稍稍有些兴奋：“命令不遗余力的查找郑永的下落，绝对不能让他落到日本人手里。”

　　过了会，他又问道：“突出来来的11师现在怎么样了？”

　　“已经被完全打残了，正在休整，委员长。”

　　蒋介石沉吟了一下：“打残了不要紧，一样可以重整。政府决定迁都洛阳了，上海战事吃紧，87师调去了上海，88师驻防苏州，南京防务空虚。

　　这个，把11师调到南京整编，从各部队抽调精干人员补充。告诉德国顾问团团长魏泽尔，除了36师、87师、88师，以及教导总队以外，我们决定再武装一个德式师！”

　　“是的，我立即就去办，但万一郑永真的……”

　　“但愿他还能活着，这个人还是很能打仗的，又年轻，是党国的未来，但是，如果真的不幸殉国……”

　　蒋介石眉头微微皱了一下：“11师依旧是德式师，也算告慰一下奉天的英灵吧……”

　　蒋介石所说的三个德械师，前身都是蒋介石的警卫部队，一直是由蒋介石直接控制，部署在京畿重地，是最受蒋介石器重与信赖的部队，就如同是古时的禁卫亲军，因此最早接受德式装备和德式训练的美事，自然就无可争议地落到了这三个师的头上。

　　依照德国顾问的意见，这三个师和教导总队，都是作为国军新式整编的示范单位，不应轻易将其调上战场。

　　但是一二八淞沪事变后，87师和88师被迅速调往战场，并且担负重任。因此遭到了德国顾问的强烈不满。

　　当时的顾问团团长乔治·魏泽尔就此向蒋介石表示了强烈抗议，并与蒋介石发生了争执与冲突，这三个师在德国顾问心目中的地位，从中也可见一斑。

　　因此，11师即将被整编为一个全新的德械师，也算是对他们在奉天抗战中最大的褒奖吧……

　　……

　　“王八蛋！王八蛋！王八蛋！”

　　司徒天瑞几把撕毁了报纸，还像是不解恨的在上面踩了几脚，暴跳如雷地吼道：“这帮狗日的东洋人，师座……老子要为师座报仇！”

　　“师座，师座就这么没了？”瘫坐在地上的陶平喃喃地说道。

　　铁定国在那不断的抽着烟，一根接着一根。

　　欧阳平一句话也没有说，就这么愣愣的坐在那里。

　　师座已经阵亡了，自己将要承担全部的责任。如果不是自己在抓阄的时候动了手脚，师座也许这个时候已经脱险了……

　　这时候春妮带着难生走了过来。

　　几个军官急急忙忙站了起来，司徒天瑞慌慌张张的想要把地上的报纸收拾起来。

　　不能让春妮知道这个噩耗，起码，现在还不能够……

　　“不用藏了，我已经听说了，说郑永哥死了。”

　　春妮来到了他们的面前，看着他们慌乱的样子，脸上并没有多少的悲哀：“可是我不相信，我不相信郑永哥死了，真的……”

　　“春妮，你听我说，师座……”陶平不知道该怎么安慰她。

　　春妮忽然微笑了起来，她指着自己的心口说道：“如果郑永哥真的死了，我这里会有感觉，会疼。当初爹死的时候我就很疼很疼。可是现在我这里一点都不疼，郑永哥一定没事的。”

　　周围安静得吓人。

　　春妮是因为伤心过度了吗？

　　“干爹不会死的，干爹那么厉害，东洋人谁都抓不到他！”难生天真地对叔叔们说道。

　　铁定国一下蹲到了地上，低低抽泣了起来……

　　……

　　叨尔蹬，106师所属某连。

　　日军已经有大举向这进攻的趋势了，这让中国士兵们有些紧张。

　　前段时候得知奉天终于失守了，11师师长郑永也阵亡了，这未免让他们有些唏嘘。

　　大家都是东北边防军的，自己一枪未发跑了，可人家愣在奉天抵抗了几个月，总算给自己东北军挣回了点面子。

　　视察完阵地的连长点着了根烟，和边上的一个排长闲聊了起来。

　　“连座，有情况，有情况，有大约七、八个人正在朝我阵地接近，携带武器，全部携带武器！”

　　连长一下紧张起来，妈哎，别是东洋人现在就进攻了吧？这可是东洋人一贯喜欢用的手段了。

　　匆匆来到了最前沿阵地，接过了望远镜，可在望远镜里怎么看都不像是日本人。

　　那些互相搀扶着跌跌撞撞向这走来的人，数了一下有八个，全都穿得破破烂烂的，而且看起来好像还都受了伤。

　　“连座，要不要开枪？”

　　“等等！”连长大声叫了出来。

　　看到了，他在望远镜里看到了！

　　那些人停了下来，然后，一面被烧毁了大半的旗帜正在他们手中举起：青天白日满地红！

　　就算已经被烧毁了大半，但连长依旧可以分辨出那是青天白日满地红！

　　“接应，接应！”

　　连长第一个冲出了战壕。

　　八个人，一共只有八个人。

　　这八个人浑身带伤，血迹已经凝固成块，衣服根本分辨不出颜色了，如果不是互相搀扶着也许他们根本就无法站立了。

　　但可以证明他们是军人的，是他们依旧紧紧握在手里，死都不肯放弃，上了刺刀的枪！

　　领头的那人满面乌黑，泥土、血迹和风尘遮挡了住他原来的面貌，他向连长行了个军礼，用枪支撑着自己，说道：“国民革命军陆军11师师长郑永！”


第一百八十三章 委员长的借条

　　106师的这个连的所有官兵，他们亲眼见证了一段历史。

　　八个人，八个带伤的人，互相搀扶着慢慢从士兵们的面前走过，他们不需要别人的帮忙，用自己兄弟的手，坚持着自己不会倒下。

　　而在他们队伍前面飘扬的，是那面青天白日满地红。

　　郑永、胡冰、林卫东、风振华、郑文根、杨灭日，还有在突围路上偶然遇到的刘晓龙，和燃料用尽后被迫跳伞，奇迹未被日军抓住的刘一刀……

　　只有徐炎在突围的时候失散了。

　　这八个人永远也无法忘记，在他们端着刺刀冲向日军，准备决死一战的时候，补充团的兄弟们出现在了日军身后。

　　整整的一个营，补充团整整一个营的兄弟，为了营救他们而献出了生命。

　　“全体都有，敬礼！”

　　随着那个连长响亮的声音，这个连的士兵都举起了手，用军礼表达着自己的敬意，目睹着这八个英雄一步步从自己面前走过……

　　……

　　“郑永未死，英雄归来！”

　　“最荣耀的一战，奇迹般的突围，盼望已久的事情终于发生，‘奇迹将军’再次上演奇迹！”

　　“郑将军突围出来的时候，满身伤痕，惟用枪托才能支持勉强不倒，观者无不伤心落泪。”

　　一份份报纸，迅速将郑永的消息传开。

　　国民政府第一时间派专机将郑永等八人秘密接至南京，甚至赶在了张学良之前……

　　郑永身上七处带伤，最重的一处伤口，被刺刀从胸口一直划拉到腹部，再深几分的话估计当时就能要了他的性命。

　　郑永已到南京，并且正在陆军总院治伤的消息不知怎么就传了出来。

　　这一来，陆军总院的门口成天人山人海，到处都是拿着鲜花，拎着各式各样补品要见郑永这位抗日英雄的市民。

　　最后，陆军总院不得不请求加派了一个排的兵力来保证郑永能够得到安静的治疗环境。

　　不过那些市民并不愿意离去，尤其是那些青年学生，干脆就守在了医院门口，寻找着有没有偷偷溜进去的机会。

　　“让我进去，让我进去，我哥哥就在里面。”

　　一个姑娘大声说道。

　　“你哥哥，你哥哥是谁？”站岗的士兵拦住了企图闯进去的这个姑娘。

　　“林卫东！知道吗？和郑将军一起突出来的林卫东！”

　　说这话的时候，姑娘的脸上又是得意又是骄傲。

　　“林卫东？”正好这个警卫排的排长走了过来，皱了下眉头，随即想到了林卫东是谁，一下变得客气了许多：“原来是林少校的妹妹，不过，你能证明自己就是林少校的妹妹不？”

　　林诗馨一下怔在了那里。

　　自己就是林卫东的妹妹，可拿什么来证明？

　　要怪就得怪自己的父亲，明明知道哥哥已经到了南京，明明想见得要命，非得摆出一副泰山崩于前而色不变的样子。

　　听说儿子受了伤，母亲早哭成了个泪人，可这位父亲倒好，翻来覆去就是说，该见的时候政府一定会安排他们去见的，现在去了只会打扰到他们……

　　“林小姐，我相信你就是林少校的妹妹，可我们见到了上峰的命令，任何人没有许可都不得私自探望。”

　　那个排长笑嘻嘻地说道，接着脸色一板，对门口的哨兵说道：“都给我精神点了，好好的在这看着，绝对不能让英雄受到打扰！”

　　说着他手里拿着一本书慢慢走了进去。

　　“让别人不许打扰，他倒好，天天去打扰。”

　　一个哨兵不屑的小声说道。

　　“可不，看到那本书没有，准是又有哪个人托他去找郑将军签名了。”

　　另一个哨兵更是满脸的愤怒。

　　自己也想进去看看那些抗日英雄，可有什么办法，谁让人家是长官呢……

　　……

　　“刘英雄，两位刘英雄。”那排长一进了病房，立刻满面堆笑：“两位精神不错，看起来很快就可以出院了。”

　　“又找我们签名？”刘晓龙看了他一眼：“正所谓人怕出名猪怕壮……”

　　说到这赶紧闭口，这比喻用得似乎有些不太贴切吧。

　　他在排长递过来的书上签下了自己的名字，那排长笑容满面的将书递到了刘一刀面前，忽然像想起了什么似的，摸出了一块大洋放到了刘一刀的枕头边。

　　亲眼看到了大洋，刘一刀这才在书上签下了自己的名字，一边签着一边好像还要帮自己解释：“其实吧，我也不是真想要钱，只不过……”

　　刘晓龙不屑地闭上了眼睛，自己怎么会和这么个无耻的财迷在一个病房里？这简直就是自己人生的一大污点。

　　那排长哪里会管刘晓龙怎么想的，他小心地收好了那本书，这出去就能卖十块大洋，自己净赚九快大洋，这买卖硬是要得，可以做，可以做……

　　病房门忽然被打开了，排长一才回头，却发现是个上校正在那严厉地注视自己。

　　“出去。”上校威严但却低着嗓门训斥道。

　　等那排长慌慌张张出去后，上校脸上挤出了一点笑意：“委员长正在看望郑将军，一会就会来看两位。”

　　……

　　这个时候的郑永，第一次见到了这个时代中国的领袖，叱咤中国风云的蒋介石。

　　和以前见过的照片并不太一样，面前的蒋介石很清瘦，很威严。

　　穿着一身青灰色的长袍的蒋介石挥手制止了想要起来的郑永，随手拿过一张凳子，坐在了郑永的面前。

　　“你和我想像中的一样，年轻的革命英雄。”带着浓重的方言口音，蒋介石微笑着说道。

　　“谢谢委员长夸奖，但奉天没有能够守住，郑永愿意承担全部责任！”

　　尽管已经见过了许多名人，但当第一次单独面对蒋介石的时候，郑永里的心里还是有些紧张。

　　“不关你的事情。”坐在那的蒋介石腰板挺得笔直：“整个东北都丢给了日本人，一个小小的奉天，能够坚守到现在，已经是一个很了不起的奇迹了，没有必要玉石俱焚，留着有用的身躯，还能为革命事业继续贡献。”

　　仅仅几句话已经让郑永紧张的心情平静了下来。

　　“听说你的父亲是文昃公？”蒋介石忽然问道。

　　郑永点了点头。

　　“文昃公，那是我的救命恩人那。”

　　蒋介石并没有任何隐瞒的意思，说道：“当年陈其美遇刺身亡后，我一个人落难上海，彷徨无计。最凄惨的时候，我连吃饭都成了天大的问题。后来遇到了你的父亲，是他出手帮了我……”

　　大奶奶给自己的借条，郑永很快就想到了那张借条。

　　蒋介石看了他一眼：“后来，我去广东追随先总理继续革命，又是文昃公给我筹措了路费，为此，我还专门打了一张借条给他。所以文昃公不光是对我蒋某人有恩，甚至对整个革命事情都有功劳啊。”

　　“委员长。”郑永定了定神：“郑永的确见过这张借条，父亲一直奉若珍宝一般收藏，后来又交给了我的母亲。他再三说，这不是一张借条，而是一份值得珍藏的回忆。并且再三关照母亲，郑家的后人绝不允许向外人透露此事，更加不准借着这份东西，来向委员长提出什么非分要求……”

　　蒋介石的样子似乎非常满意。郑永稍稍放心了些：“不过，在突围的时候，我怕自己一旦阵亡后，这张借条会落到日本人的手里。所以，我就自作主张把它给烧毁了……”

　　郑永并不是在奉天突围前烧毁的，而是在拿到借条之后做的第一件事情就把立即它给烧毁了。

　　这张借条不是什么光彩的事情。

　　蒋介石可以没有什么顾忌的说出这段往事，甚至可以做为自己坚忍不拔，在逆境中崛起的事例来大肆宣扬。

　　但如果旁人还拿着这张借条炫耀的话，在他看来就不是什么好事情了。

　　“欠债还钱，天经地义。赖帐绝不是革命军人的行为。”

　　蒋介石的面上露出了几分微笑，说道：“钱，一定要还，但我还给你的，不是大洋，更加不是什么金条，我要还给你的，是一个重新武装起来的全新的德械师……”


第一百八十四章 德械师

　　“我要还给你的，是一个重新武装起来的全新的德械师！”

　　蒋介石的话让郑永的心砰砰跳了起来。

　　德械师，中国最强大，最精锐的武装！

　　“谢谢委员长栽培，郑永一定不复所望，与日军血战到底！”

　　“你的精神，是我所欣赏的，革命军人就是要有这样的精神。”蒋介石微笑了下：“但是有些时候要忍的还是必须忍住，这个，副总司令还是很关心你的……”

　　突然把话题转移到了张学良身上，郑永一时没有反应过来。但是他很快明白这是蒋介石再一次在试探自己的态度。

　　“郑永只服从政府的命令，东北军亦属于政府之军队。若是全国各地军队都能放下私心，服从于政府调度。我东三省又焉能为日人夺去，又岂有九一八之辱！”

　　蒋介石满意的点了点头。

　　在“9.18事变”之后，郑永在这一问题上的态度非常让自己满意，尤其是派遣军官秘密回到南京后召开的那个记者会。

　　这个病床上躺着的军官年轻，有文化，勇敢，并且效忠于政府，如果能刻意加以栽培的话，必然能够成为自己麾下的一员猛将。

　　尤其是他现在已经和张学良彻底决裂，除了投靠自己，他不会再有第二条路可以选择了……

　　尤其是自己亲自掌握的嫡系力量也到了必须增补的时候了。

　　36、87和88师是一脉相承的兄弟部队。在中央军里，既不是胡宗南第1军系统，也不是汤恩伯第13军系统，更不是陈诚的土木系，而是出自于蒋介石的警卫部队，标准的嫡系中的嫡系。

　　当年黄埔军校成立后，组建了军校卫兵队负责蒋介石的安全警卫与侍从。

　　后来卫兵队扩编为特务营，北伐战争时期又在特务营的基础上扩编为国民革命军总司令部警卫团，作为蒋介石总司令的侍卫扈从部队。

　　1927年国民政府定都南京，警卫团再次升格，扩编为首都警备师，紧随着蒋介石的地位攀升，他的警卫部队也完成了从卫兵队、特务营、警卫团到警备师的四级跃升。

　　1931年3月，在整军中编制庞大的警卫师被一分为二，拆分成两个两旅四团制的整编师，番号分别为警卫第1师和警卫第2师。

　　去年12月的时候，蒋介石在内外压力下宣布下野，他的警卫部队自然也就失去了警卫师的荣耀头衔，警卫第1师和第2师分别改称第87师和第88师。

　　今年1月28日，国民党召开临时中央会议，改组南京政府，由汪精卫代替孙科继任行政院院长，罗文干代替陈友仁继任外交部部长，同时指定尚未复职的蒋介石为刚恢复的军事委员会常委。

　　刚恢复了军事军委常委身份的蒋介石，通电全国将士，慷慨激昂地说：“中正与诸同志久共患难，今日身虽在野，犹愿与诸将士誓同生死……以与破坏和平蔑弃信义之暴日相周旋……”

　　30日，汪精卫代表南京政府宣布迁都洛阳。同日，国民政府主席林森、行政院长汪精卫、蒋介石等首脑人物由南京出发，经徐州西进并于2月2日晚抵达洛阳，首脑人物入住洛阳城“西宫花园”。

　　此时，南京除留下何应钦维持治安，罗文干主持外交外，其余1000多国民党军政要员均随之迁往洛阳。

　　而蒋介石则亲自坐镇南京指挥抗战大计……

　　2月14日国民政府政府军政部长何应钦根据蒋介石的指示，将分驻京沪、京杭地区的第87、第88师组建成为第5军，由第87师师长张治中兼任军长，统一指挥第87师、88师、中央陆军军官学校教导总队部开赴上海，加入第十九路军序列。

　　此时的第5军汇集了第87师、第88师和教导总队，全部是德式部队，是中央军系统内的绝对王牌精锐。这样的嫡系精锐尽数投入，国民政府抗日之心可见一斑。

　　但是，随着这些精锐部队分批进入上海，蒋介石能够亲手掌握的精锐嫡系已经不多了。

　　郑永就恰逢在这个时候出现。

　　年轻的，尤其是年轻的有文化的，并且无限效忠自己的军官，加上一批身经百战，从死人堆里爬出来的官兵，已经构成了未来精锐之师的底子……

　　“委员长，郑永冒昧，想知道上海方面的情况……”郑永小心地问道。

　　“他们和你一样，打的很勇敢，但是也很惨烈。”蒋介石的脸上露出了一些难过的神色。

　　88师进入上海之后，随即进入庙行坚守。

　　激战两日，88师击退日军无数进攻，迫使日军遗尸累累，主力仓皇撤退。

　　但是，中国军队也同样遭遇了重大的伤亡。

　　88师就有正副旅长负伤，营长伤亡九人，连排长伤亡二十余人，士兵伤亡逾两千。

　　中外报纸一致认为这是淞沪抗战中我军最辉煌的战绩。

　　26日，国民政府发电嘉勉：“自经22日庙行镇一役，我国我军声誉在国际上顿增十倍。连日各国舆论莫不称颂我军精勇无敌，而倭寇军誉则一落千丈也。望鼓励官兵，奋斗努力！”

　　郑永默默地听完，什么也没有说，这只是开始而已。

　　蒋介石站起了身：“好了，好好养伤，你的11师刻日即到南京。到时候继续指挥你的部队去。这次番号和官职都有正式的任命，不用再自己给自己封官了，团长营长多得像牛毛一样……”

　　郑永笑了起来，蒋介石在威严的背后也有风趣的一面。

　　蒋介石离开后，郑永长长的舒了一口气，和大人物见面，当真不是一件轻松的事情。

　　到了下午的时候，德国顾问团团长乔治·魏泽尔又出现在了郑永的病房中，这次他是代表全体德国顾问团顾问来看郑永这个传奇将军的。

　　一本德文版的书籍放到了郑永的面前，当成是魏泽尔送给郑永的礼物。

　　在封面上画着一个年轻的中国军官的肖像，看起来有几分像是郑永的样子。

　　粗通德文的郑永，大致能够认得书籍上写着：“我在中国所见到的一切：一个中国将军的传奇故事。”

　　施奈德，郑永笑了起来。

　　“郑将军，你的老朋友施奈德已经知道了你成功脱险，他让我向你表达最真诚的祝贺。”魏泽尔微笑着说道。

　　“施奈德，他现在还好吗？”

　　“非常好，他现在正在德国，你顺利脱险的事是我告诉他的，他现在一定会觉得很快乐的。”

　　郑永越来越对施奈德的真实身份感到好奇了，先是德国大使营救施奈德，接着又是顾问团的团长看起来显然和施奈德关系非同一般。

　　他很想问问魏泽尔，这个施奈德究竟有什么不同的地方，但话到了嘴边又重新咽了回去。

　　“郑将军，你的11师将由我亲自整编，我想将来我们会天天在一起的。”

　　魏泽尔在郑永面前坐了下来：“我对你和你的军队非常好奇，我想知道是什么样的精神让你们孤军坚守，而这也是我们成功合作的开始。”

　　郑永沉默了一下：“为了国家，任何一个军队在自己国家遭到侵略的时候，我想稍有良心的军人都会挺身而出……”

　　“国家。”

　　魏泽尔耸了耸肩：“很笼统，但是也很直接。我研究了一下你在奉天的诸多战斗，有很多值得我尊敬的地方，但也有一些错误，我必须要和你探讨一下。”

　　这个严谨的德国人，完全把现在的郑永最需要的是休息的事情忘到了脑后，而是直接和郑永在病房里探讨起了奉天之战的得失来。

　　两个人到后来甚至出现了争论，语速之快就连翻译也无法跟上。

　　直着嗓门的两个人，到了后来发展到了自说自的，坚持着自己的意见，哪里管对方在说什么……

　　一直到了天黑以后，在医生的一再严厉催促下，这场争论才告暂时停止，这时候天色以及完全黑了下来。

　　看着郑永因为疲劳而显得有些苍白的脸色，魏泽尔显然觉得有些不好意思，但正了正衣服：“你是一个固执的人，非常固执，我想这样的争论以后还有，而且永远不会停止，但我有一点却是坚信不疑，你未来指挥的军队将是中国最精锐的部队。”


第一百八十五章 团聚

　　在床上躺了一个多月，总算恢复了一大半。

　　期间来探望的社会名流、达官贵人一批接着一批的，弄得郑永烦不胜烦，在他看来，这些人可不是真心想要看望自己，而是为了表明他们多么多么的看重爱国将领……

　　张学良也派人来带来了一些老参之类的补品，并且带话给郑永，说他依旧是东北军的人，等伤好了务必要回去云云。

　　但郑永自己知道，和张学良已经彻底决裂了，11师即将成为中央军，蒋介石的嫡系部队。

　　算着日子11师也该到南京了，不知道自己的队伍还剩下了多少，有多少兄弟殉国了。

　　从床上爬了起来，活动了下身体，信步慢慢走出了病房。

　　来到医院的花园，一路上都是热情的和自己打着招呼的医生护士。

　　“师座，看报纸了吗？”远远的看到林卫东迎面而来。

　　这小子在突围的时候被炸伤了手，不过现在看他的样子，似乎恢复得差不多了。

　　“怎么？”

　　原来，凇沪保卫战进行至今，浏河一线局势危急，又再无部队增援，面对整个战线侧后的这一无法弥补的缺口，蒋光鼐不得不下令全线撤退。

　　就在部队总撤退中，德式师也打出了威名。

　　根据蒋光鼐的命令，第5军以一部在胡家庄、杨家行占领收容阵地，主力向嘉定、太仓之线撤退，利用嘉定城、太仓城为据点，派出一部向罗店及浏河方面警戒。

　　张治中下达左翼军变换阵地的命令，命令第88师由马桥宅向嘉定城撤退，第87师259旅由唐桥向娄塘镇撤退，261旅及教导总队由浏河向太仓撤退，独立旅第1团向蓬阆镇撤退，第2团则在钱门塘集结，第78师156旅也向嘉定集结。

　　各部队接令后，都按时分路撤退，陆续到达指定地点，第5军军部及直属部队也到达钱门塘镇。

　　就在各部奉命向新阵地嘉定、太仓转进时，第八十七师二五九旅五一七团在葛隆镇附近的娄塘、朱家桥一带与日军开展了一二八淞沪抗战最惨烈的战斗。

　　该团由庙行行抵娄塘附近宿营，此地距离浏河仅十五华里，全团官兵迭经多日苦战，积疲未苏，征衣犹湿。忽然千余日军，自浏河猛扑而来，该团布置在娄塘镇、朱家桥、四竹桥的三个前哨连奋起抵抗。

　　战斗打响之后，日军兵力越来越多，其火炮也开始向阵地轰击。

　　这三个前哨连所担负的警戒线达三千米之宽，且伤亡已超过三分之一，因此力量相当薄弱，三处前哨阵地均遭重围，但各部均死战不退，将来袭日军抑留在娄塘附近。

　　激战一直持续到次日，日军主力约四千人赶到，开始向517团阵地发起全线攻击，并向该团右翼迂回。

　　此时中国军队正在加紧构筑工事，匆促应战，兼之兵力终寡悬殊，日军竟突破前线阵地冲到朱家桥北岸517团团部门前，全团战线岌岌可危。

　　就在此万分紧急关头，第一营第三连奋勇冲杀，将突入阵地之日军击退。

　　此时娄塘一线日军已增至七八千人，攻势一浪接一浪，而517团孤军力战，弹药已将告罄，中午过后，各阵地相继被日军突破，日军越娄塘镇连占附近各村落，兵锋直陷贺家村。

　　在葛隆镇指挥作战的孙元良旅长，亲笔书信一封，命人急送张治中军长：517团现受日军包围，团长失踪。职拟在葛隆镇殉职。钱门塘将有危险，请军长火速转移。

　　张治中接报后，马上打电话给孙元良，告诉他独立旅第1团即可到达，517团坚持到日落后即向葛隆镇撤退，在河川岸线占领阵地。

　　16时，援军独立旅第1团终于到达葛隆，迅即控制最后抵抗线，并向前线增援。

　　这时517团已到了最后时刻，朱家桥左翼也被日军突破，张世希团长率所部官兵抱必死之心向蒋家村拼死冲击，在日军机枪火力下，战士前仆后继，有进无退，杀声震野，势不可当。

　　日军竟然挡不住这一支部队的决死冲击，向后退去，娄塘镇之危遂解。517团残部一直杀到外冈与88师会合，后经昆山转赴新阵地。

　　娄塘一役，日军集中主力企图突破嘉定、太仓中间地区，直下铁路，截断中国军队退路。

　　若不是517团奋勇死战，一旦日军趋葛隆，陷钱门，直下铁路，第五军和第十九路军的退路就全断了，那后果将会不堪想象。

　　此役，517团第一营营长朱耀章身中七弹，壮烈殉国，还有阵亡军官包括两个连长、六个排长，士兵伤亡近千。

　　其后，日军新任上海派遣军司令官白川义则大将发布停战声明：只要中国军队不采取敌对行动，日军可暂在原地不动，停止战斗行动。

　　蒋光鼐也在随后发布停战公告：眼下国际联盟要求中日两军实行停战，我军决定接受这一要求，如日方不攻击我军，我军亦不攻击日军……

　　等林卫东把前后情况说完，郑永轻轻叹息了一声。

　　奉天丢了，一二八凇沪抗战也结束了，牺牲了那么多优秀的军人，接下来中国的道路会走向哪里？

　　不过好像这事并不是自己应该关心的，自己不过是个小小的师长，唯一要做的仅仅是尽到自己军人的本分而已。

　　“师座。”

　　林卫东向边上看了看：“听说咱们11师要被整编了？弄个德国人来训练咱们，有这事没有？”

　　见郑永点了点头，林卫东有些不太满意：“好好的弄德国人来训练咱们做什么，咱11师在奉天打得那么惨，没靠德国人不也照样顶了几个月？”

　　“屁！”郑永骂了一句：“那可是靠了奉天那么多的物资才能顶住，现在咱们什么都没了，队伍也给打残了，听说就突出来一千多人，不靠着整编，咱们顶多就是个保安部队。”

　　在医院的这段时候，就身边一起突出来的几个兄弟，好像都有些傲慢的苗头。

　　抗日英雄，民族功臣，到哪都能受到欢呼。

　　可这是在南京，不是在奉天。

　　说得直接一点，在奉天打架斗殴，进堂子抢堂姐等等，自己这个“司令”眼一睁眼一闭也就算过去了，可要在南京发生了这样的事，当真要把11师的脸都丢光了。

　　不过这些人野惯了，就连林卫东这样一个刚进部队时斯斯文文的读书人也变得完全认不出了，要怎么教导他们还真得费些脑筋。

　　“师座，您得赏个小光。”林卫东忽然嬉皮笑脸地说道：“家父昨日让人带来口信，让我回去吃饭，还说要是方便的话，请师座一起去。您想啊，奇迹少将军一到咱家，咱家上上下下不也是脸上有光是不？”

　　“什么奇迹少将军？”郑永被这名字弄得莫名其妙。

　　林卫东一下瞪大了眼睛：“这您还不知道，现在都这么称呼您呢。”

　　郑永被这名字弄得有些啼笑皆非。

　　被林卫东死皮赖脸的缠了会，郑永终于答应明天和他一起去林家。要说林老爷子和林家，当初也是帮了自己大忙的，又加上慷慨捐助，自己倒是得当面道谢。

　　眼见师座答应了下来，林卫东大是兴奋，还没有来得及说话，忽然看到郑文根匆匆走了过来，见到师座之后一脸的神秘，笑嘻嘻地说道：“师座，你得请我吃饭，你看我把谁给你带来了！”

　　他让开了身子，春妮带着难生慢慢的向着郑永走来。

　　“哥。”

　　再次看到郑永，才说了一个字，眼泪已经控制不住顺着春妮的眼角流了下来。

　　郑永哥没有死，郑永哥真的没有死，自己知道他不会死的。

　　“干爹！”

　　难生开心的叫了一声，然后一下跳到了郑永的怀了。

　　正在愈合中的伤口被撞得很疼，但郑永却似乎一点都感觉不到。

　　团聚了，终于又重新团聚了。

　　兄弟、家人……

　　“不哭。”郑永笑着帮春妮擦去了泪水，看到那么多人在看着自己，春妮也羞涩地笑了。

　　终于又团聚在一起了，还有什么比这更加重要？


第一百八十六章 “奉天第一女杰”？

　　天色发黑之后，郑永才随着林卫东一起悄悄走出了医院。

　　本来要带着春妮一起去的，可春妮死活就是不愿意，说人家是大户人家，自己一个乡下丫头去了没准惹人笑话。

　　郑永就有些纳闷了，春妮堂堂一个师长太太，少将夫人，还有谁会笑话她？

　　不过眼看着春妮态度坚决，郑永也就没有再坚持下去。

　　到了林家的时候，林家上上下下早就已经等得望眼欲穿了。

　　今天的郑永穿了套灰色的西服，出医院的时候春妮还直朝着自己笑。

　　也难怪，在奉天的时候自己天天就是军装，什么时候穿过这？

　　“郑师长，请座，请座！”

　　见到郑永终于来到，林父迎上前来，一路将郑永迎进了饭厅。

　　饭菜早已备好，林父原也在留过洋的，女人不得上桌这条规矩，在这倒也没有，因此除了林父和林家兄弟以外，林母和林诗馨也在座作陪。

　　路上问了，林父本名林研山，字其正，早期留学法国，曾在北洋政府里做过邮政督办，后来因实在看不惯身边同僚而愤然辞职。

　　“早听征元说过，郑师长年少有为，今日一见，才知所言非虚。郑师长不过弱冠年纪，却已指挥千军万马厮杀于战场，数度与倭寇血战，奇哉，壮哉！”

　　林研山打量郑永一会，拍案赞道。

　　被他这么一夸，郑永倒不知该怎么接口才好。

　　“我已经年未曾饮酒，前度小儿归来，为奉天之义烈饮了几杯。今日郑师长光临寒舍，我林研山愿敬郑师长一杯，以表对郑师长壮举之钦佩之心。”林研山端起酒杯说道。

　　郑永陪他喝了一杯，待到杯中酒倒满之后，却又举了起来：“郑永年少，侥幸逢遇奉天战事，不过靠三军用命而已，和郑永关系不大。前次南京之事，多亏林家上下打点，郑永仅以此杯水酒作谢！”

　　喝了几杯，气氛变得融洽了不少。

　　林研山和林汉杰问了些奉天战局的事，郑永也不隐瞒，一一说了，林家父子听得入神，一会惊异，一会叹息……

　　“郑师长，我们女人家本不该问，可是……”林母欲言又止，看了眼丈夫，见他未有阻止之意，这才大着胆子问道：“东北打了起来，上海也打了起来，这东洋人咋就那么嚣张呢？政府也不管管？”

　　“娘，政府管了。”身为政府工作人员的林汉杰有些不满：“不是才在上海和倭寇打了一场恶战吗？”

　　林母一脸的纳闷：“不是也没打赢？我就奇怪，我听人说东洋也不大吧，咱们天朝上邦的，十个打一个总成了吧，可怎么就打不赢他们呢？”

　　郑永和林卫东的脸腾的一下就红了。

　　他们都是军人，林母虽然是无心之问，可这问题却比直接打他们的脸还更令人难以接受。

　　“妇人之问，妇人之问。”林研山终于打断了妻子的话：“日人不过一时猖狂而已，以两国国力之比较，我泱泱中华必胜，日人必败。”

　　这话总算帮郑永和林卫东解了围，又听林研山略略带着点疑惑问道：“郑师长，上海事变政府正在和日人谈判，可你说中日之间会爆发一场大战吗？”

　　这点更加难以回答了，虽然郑永知道中日之间何止是一场大战，而是全面战场迟早都要爆发，但这么敏感的问题却还是不宜对林父明说。只能含含糊糊地应道：“要按照目前这个形势下去，有可能……”

　　“昔日盛唐强汉，不意今日却有这等局面。”林研山叹息了声，闷声抿了口酒：“若是我中华能再多有几个11师，又何尝会任日人欺凌至此。”

　　林研山一边叹息，一边只顾着频频举杯，好像要把这些所有的不快，全部都消融在这酒中一般。

　　气氛有些沉闷起来，三个男人只顾着闷头喝酒，郑永伤口未愈不能喝酒这些医嘱也早忘得个干干净净。

　　林诗馨终于开口说道：“郑师长，听说您在突围前夕成婚，真是太浪漫了。”

　　浪漫？

　　郑永实在想不出有什么浪漫的地方。

　　相反，当时的气氛还充满了悲壮以及无奈……

　　“我还听说郑夫人能使双枪，百发百中。百步之内取人首级如探囊取物？”林诗馨又接着问道。

　　郑永嘴张得大大的，从哪里来的这么个传说？

　　好像是为了要验证自己的说法，林诗馨起身拿了张不知名的小报放到了郑永的手里。

　　这小报头版上用黑粗的字体写着：“奉天第一女杰传奇”。

　　再往后面看去，却还当真写的是春妮的故事。说日本人在发动九一八事变之后，带军血洗了马家窝棚，春妮当时就打倒一个日本士兵，夺过一条步枪，当场打死七、八个日军后，带着马家窝棚的年轻人就投了奉天。

　　这其中居然还专门提到了战死了疆场的马炳善马大少爷，好像是为了印证文章的可信度。

　　写到后来愈发的离奇起来，说郑永下令重夺北大营，重创倭寇等等战斗，都是这位奇女子帮着郑永出的主意。

　　到了最后奉天大突围的时候，又是春妮亲自带着娘子军开路，生生在日军包围之中杀开一条血路出来。

　　还专门说到了一个细节，说是娘子军中有个叫黄羽欣的不幸负伤，当时春妮带着一个女孩为了救黄羽欣，陷入日军重围。但春妮临危不乱，用双枪带着一个伤员，一个孩子打得日本士兵丢盔弃甲，溃不成军，最后成功杀出重围等等……

　　郑永看得目瞪口呆，顺手把报纸递给林卫东，林卫东也看了半天都合不拢嘴。

　　这是哪个倒霉记者写的倒霉文章？是在夸春妮勇敢呢，还是在骂自己这群老爷们？

　　“这份报纸能不能送给我？”郑永定了定神问道。

　　“当然可以。”林诗馨爽快地说道：“不过有个条件，等郑师长有空了一定得给我们仔细地讲讲奉天大突围的故事。”

　　“逃跑有什么可说的？”郑永苦笑着收起了报纸。

　　林卫东有些奇怪，师座收藏这么张报纸做什么？

　　“委员长对郑师长还是非常重视的。”林汉杰抹了抹嘴：“兄弟在政府作些财务上的工作，这次委员长专门调拨了专款，来重新组建11师。兄弟看来，11师重整旗鼓不过是早晚的事情。”

　　郑永客气了几句，不过说实话，也不知为什么自己对林卫东的这个哥哥感觉不是太好。

　　按理说当日他也竭尽全力的帮了自己，自己该心存感激才是，只怕自己变得多疑了也未可知……

　　一顿饭吃完又陪林研山和林汉杰在客厅里坐了会，聊了一会当下局势，看看时间也不早了，当时便起身告辞。

　　林研山也不强留，送郑永和自己的儿子到了门口，说了几句客套话，和家人一起目送郑永和林卫东上了轿车。

　　车上问了些林家的情况，偶然往窗外一看，忽然叫道：“停车！”

　　司机停了下来，郑永一步跳下了车，看了半天，似乎在那寻找什么，过了会，又重新回到了车上让司机直接开往医院。

　　“怎么了，师座，看到什么了吗？”

　　“眼花了，可能是我眼花了吧，我刚才好像看到……”

　　他也没有往下说。

　　他刚才看到了一个女人坐着一辆黄包车走过，侧面看好像是当年在旅顺帮过自己的那个日本女人河本真原子。

　　绝对是自己看花眼了，河本真原子怎么可能出现在南京？

　　郑永苦笑了一下。

　　看来自己的感觉真的出了些问题。

　　先是林卫东的哥哥，接着就是刚才被自己误认为河本真原子的女人。

　　都几年前的事情了，哪里还能记得河本真原子的长相，更何况又是在侧面看了下。

　　也许这个时候河本真原子早就回到日本去了。

　　不过现在回想来的，当年要不是这个日本女人，自己也许就死在旅顺了。

　　可不管怎么说，日本女人就是日本女人，不管她曾经帮过自己什么，万一将来遇到，出现不利情况的时候，自己也绝不会心慈手软的。


第一百八十七章 顾问

　　民国21年9月，南京。

　　国民政府迁去了洛阳，没多少时候又迁了回来。

　　在一二八事变最紧急的时候，国民政府新任主席林森跑了，行政院长汪精卫跑了，只有军事委员会委员长蒋介石留了下来，坚持指挥抗战，这也使他的声望再次上了一个台阶。

　　奉天抗战、凇沪抗战的激昂似乎一下散去了，生活好像又重新回到了原来的样子。

　　十九军被调去了福建，而作为蒋介石刻意栽培的陆军11师则继续留在了南京进行整编。

　　做为蒋介石寄予厚望的新式师，调往11师的官兵要求极为苛刻，仅必须具有初小以上文化知识这一条，就使得大量原本合格的士兵遭到淘汰。

　　因此，至九月11师总计拥兵一万二千余人，并未达到新式中央军德式师的总兵力。

　　“报告委员长，陆军11师郑永！”

　　报告声中，佩带少将军衔，头戴圆筒军常帽，脚蹬高统皮靴的郑永笔直地站在了蒋介石面前。

　　“不要那么拘束，放松点。”

　　正在看着一份文件的蒋介石并没有抬头，只是随后说道：“坐，先坐一会。”

　　脱下军帽，小半个屁股挨着椅子边沿坐了下来，身子挺得笔直一动不动，等了总有十几分钟，才看到蒋介石批阅完了文件抬起了头，郑永立刻戴好军帽站了起来。

　　“不错，很有革命军人的气势。”蒋介石打量了一会郑永，满意地点了点头：“这个，部队的情况怎么样了？”

　　“报告委员长，原计划补充至一万四千人，但因挑选条件苛刻，目前我11师全师官兵一万二千余人。”

　　郑永响亮地回答道：“但郑永以为士兵宁精勿烂，这一万二千人在德国教官的训练之下，在委员长的指导之下，必然能成为一支精兵，护卫国家，为党国效犬马之力！”

　　“有这个想法很好。”蒋介石站了起来：“不过，我听说你和德国顾问魏泽尔时有争执？”

　　郑永笑了一下，那个固执的德国顾问，每每在与自己意见相左的时候，总会和自己耳红脖子粗的非要分出个对错来，不过事后两人都和没事人一样，也许这就是他的性格吧。

　　未等他来得及回答，蒋介石已经说道：“德国大选明年就要开始了，你看好谁能够执政德国政府？”

　　“阿道夫？希特勒！”郑永连想也未想就脱口而出，这事还用问自己吗？

　　“哦？你对德国的政务还是有所了解的。”

　　郑永定了定神，这才想起希特勒似乎是通过“后门”交易登上的总理宝座：“既然与德国合作，所以郑永闲暇的时候也格外关注德国政局……”

　　“很好，军人不光要关注于军事。”蒋介石点了点头：“我可以很明确地告诉你，我们目前正在与德国商讨进一步军事合作的可能性，一些计划也正在积极磋商之中。

　　第四任德国军事顾问团明年即将来华，而一支由三名德国人组成的先遣团即将到达南京。我认为魏泽尔虽然颇具能力，但还是不适合你的11师。

　　汽车训练班已经成立，先遣团的中的皮尔纳父女将成为汽车训练班的教官，这点和你并没有什么太大的关系。

　　而我给你派遣的新任德国教官，为冲锋队王牌教官勃罗姆上校……”

　　郑永的身子不为人察觉的轻轻抖了一下。

　　勃罗姆？冲锋队的王牌教官？可怕的魔鬼教官？

　　“希望你们能够合作愉快。”蒋介石并没有发现郑永有什么异常：“这个，还是你的一个老朋友特别介绍来的。”

　　老朋友？郑永有些迷茫。

　　“施奈德。”蒋介石微微笑了起来：“你知道他的真实身份吗？”

　　彼特？沃尔夫冈？冯？施泰德，一战中被推翻的霍亨索伦王朝贵族成员，德军前总参谋长鲁登道夫的亲戚，末代德意志第二帝国皇帝和普鲁士国王威廉二世最信任的密友之一。

　　当威廉二世遭遇无耻的兵变，并被迫退位流亡荷兰之后，施奈德愤然离开了自己的国家，从而在中国开始了另一段奇妙的旅程。

　　即便失去了自己的皇位，但威廉二世在德国依旧拥有着巨大的影响力。

　　兴登堡总统一生忠诚于皇帝，常为自己当初劝皇帝退位而自责不已，对于流亡在荷兰的皇帝和皇太子阁下，时常都有着密切的书信来往。

　　同样，希特勒的得势，霍亨索伦王室的支持起了不可忽视的作用。

　　皇太子就曾致函兴登堡，敦促其授权希特勒组阁，并且威廉二世还慷慨的给纳粹党提供了200万马克的援助。

　　鲁登道夫也在军中拥有着无可取代的巨大威望以及个人魅力，他的崇拜者和追随者遍布着德国每一级军官之中。

　　这也就造成了为什么一个小小的医生在奉天的遭遇，居然牵动了德国的方方面面。

　　郑永长长地呼出了一口气，实在没有想到施奈德医生竟然有着这么复杂的身世。

　　回到德国的施奈德，正在以自己的方式默默帮助着自己依旧在中国战斗的那一些朋友……

　　自己真的应该有机会好好的感谢一下施奈德，郑永原本以为和施奈德之间再也不会有什么样的联系了。

　　“要有心理准备。”蒋介石来回走动了两步：“听说这个叫勃罗姆的德国人，以训练严酷著称，据说还有过练死人的纪录。从奉天出来的那些老兵，野惯了，就在昨天下午还因当众斗殴被宪兵队抓了几个，我已经打过电话了，一会你去把他们给领回来吧。要服从命令，一定要服从命令！”

　　“是！”

　　回答这句话的时候郑永整个脸都通红。

　　从医院回到自己的部队后，已经再三关照过这一点了，但怕什么来什么，终于还是出事了。

　　斗殴本来也不是什么大事，不过发生在南京就另当别论了，尤其是在国人眼中这支赫赫有名的英雄部队。

　　郑永知道自己的这批手下，要让他们在战场上决死一战，他们决无二话。可一旦没了战争，让这批人空了下来，非给自己惹出点什么麻烦来不可……

　　……

　　犯事的几个人都是在奉天保卫战中立下了赫赫战功的，邢亚创、陆昱彰、杨灭日……

　　其实事情也很简单，几个军官趁着放假一起出去喝酒，酒喝多了，隔壁桌子的几个友军军官，在那评论着东北的局势，言语之中多有不敬，当场就把几个11师的军官惹恼了。

　　一场混战下来，那几个友军军官着实被这些11师从死人堆里爬出来的军官打惨了，要不是宪兵和警察及时赶到，只怕真会闹出点人命出来。

　　把几个军官从宪兵队领出来的时候，那几个军官还在喋喋不休，都在那说着下次要再遇到了那几个王八蛋，非好好的再给他们一次修理不可。

　　郑永一句话也没有说，一路阴沉着脸把他们领回了营地。

　　“11师的老底子，集合！”

　　才一回到营地，郑永面色铁青的说道。

　　“给我把这些丢光了咱们11师脸的王八蛋绑起来！”

　　吼声里，还没等邢亚创几个人反应过来，已被警卫队捆绑了起来。

　　“师座，为什么绑我们，我们做错什么了！”

　　邢亚创一边挣扎，一边不服的大声叫道。

　　“英雄，你们都是英雄！”郑永冷笑着说道。

　　“师座，我们是和那些兔崽子打了，可咱们就是英雄！”邢亚创不服气的吼道：“咱们在奉天和东洋人真刀实枪的打过，咱们差点就把命丢在奉天了，可那些兔崽子呢？安生的呆在南京，他们见过东洋人没有？敢说咱们的不是？咱不服，就是不服！下次见了咱还得拿大拳头招呼上去！”

　　郑永一句话也不说，安静地看着邢亚创在那大吼大叫。

　　“邢亚创，给老子我闭嘴！”铁定国大声说道。

　　邢亚创是跟着自己在北大营血战幸存下来的学生营老底子了，万一真的激怒了师座，挨上几十军棍可真不划算了。

　　“是啊，英雄，英雄。你们是英雄，我们是英雄，咱们11师的都是英雄。”郑永不断冷笑着，忽然厉声吼了起来：“可你们都给我记得，我们他妈的是一群丢了奉天的英雄！”

　　一下，场中一片安静，安静得一点声音也都没有了。邢亚创也停住了叫声，面色变得惨白，就这么怔怔地看着郑永……


第一百八十八章 杀了人，我也保你们！

　　“可你们都给我记得，我们他妈的是一群丢了奉天的英雄！”

　　一下，场中一片安静，安静得一点声音也都没有了。邢亚创也停住了叫声，面色变得惨白，就这么怔怔地看着郑永……

　　这句话就如同一道炸雷一样炸在了所有人的头顶。

　　是的，我们都是一群丢了奉天的“英雄”！

　　不是英雄，自己不是英雄！

　　不是英雄，自己配不上英雄这两个字。

　　“我们所有的人，在这里的每一个人，都给我牢牢记得，奉天是怎么丢的！”

　　郑永的面上挂满了寒霜：“无论我们在奉天坚持了多么久，无论我们在奉天创造了什么所谓的奇迹，无论能够找出什么样的借口，但你们都给我记牢，奉天，是在我们手里丢的！”

　　静得连一根针落到地上的声音都能听到，郑永从口袋里摸出了一张报纸，那张写着“奉天第一女杰”的报纸，他大声把报纸上的全文念了一遍：“我看到这张报纸的时候，脸上火辣辣的，好像被人重重地抽了两个巴掌。

　　不错，这报纸上是在那瞎说，通篇都是编造出来的。可你们想过没有，人家为什么会这么写？你们想过没有？

　　一群大老爷们，在这些记者的笔下，成为了要靠一群老娘们才能活着从奉天跑出来，为什么？他们是瞎编了，可现在在我看来没有。

　　因为咱们把奉天丢了！丢了！！都丢给东洋人了！！！”

　　还是那样的安静，死一般的安静，每一官兵的心里好像都在那被皮鞭抽打着一般……

　　“去他妈的英雄吧，忘记这个该死的英雄吧。”郑永细心地收好了报纸：“等到咱们重新夺回奉天，重新夺回东三省的那一天，咱们才可以昂起头来，傲慢地告诉任何一个我们能看到的人，我们是真正的英雄！那时候谁再敢说三道四给老子往死里揍！

　　傲慢，只有真正的英雄才能傲慢，只能把敌人彻底打败打垮的人才能傲慢，可现在咱们中的任何一个人都没有这个资本。

　　等你们成为了真正的英雄之后，不要说在街上斗殴，就是你们杀了人，我郑永拼着命也要把你们保下来，因为这是你们应得的，是英雄应得的待遇……”

　　他说着大步离开了这里，没有回头，也没有给邢亚创这些人任何的惩罚。

　　没有这个必要，因为他们已经受到惩罚了，他们起码知道现在他们还称不上英雄……

　　……

　　从这一天开始，11师的官兵开始像变了一支部队。

　　他们默默地训练，默默的在训练场上完成每一个动作。

　　整个部队忽然变得沉默安静了不少，训练的时候除了教官的训斥再没有人出一句怨言，但郑永知道有一样东西始终不会变的，从始至终都会流淌在11师官兵的骨髓里：野性！复仇的野性！

　　等到这份野性到了忍无可忍的时候，终有一天就会彻底爆发的。

　　而那一天，郑永一直期待着的一天，也许很快就要来到了……

　　魏泽尔已经知道自己即将离开这里的消息，但这个认真的德国顾问，依旧都在每天履行着他该做的职责。

　　无可否认，魏泽尔是一个优秀的，并且称职的教官，但他的身上总缺乏着一些郑永所盼望看到的东西。

　　他严肃而刻板，甚至有些机械，机械得有时候会让郑永觉得有些无奈。

　　他秉承了德国人认真严谨的作风，教材上有的他一定会一丝不苟的教授给他的学生，但脱离了常规的东西他却从不涉足。

　　“郑将军，冒昧的问一声，今天晚上我能去你的家中用餐吗？”

　　当又一天的训练结束后，郑永正准备离开，魏泽尔却忽然冒出了这么一句。

　　郑永愣在了那，他不敢相信自己居然能听到魏泽尔说出这样的话。

　　曾经有几次郑永想请他吃饭，但都被魏泽尔礼貌但却坚决地拒绝了。

　　今天这个德国人是怎么了？居然主动提出让自己请他吃饭？

　　“当然可以，顾问先生。”郑永随即笑了起来：“我的妻子会做一手非常好吃的菜。”

　　魏泽尔的脸上却看不到一丝笑容，他掏出怀表看了看：“七点，七点的时候我会准时来的……”

　　……

　　春妮有些忙乱，心里也有些在责怪自己的丈夫。

　　最近丈夫一直在忙着训练，很少回家吃饭，今天倒好，不但自己回来吃了，还说有个德国人要来吃饭，弄得自己措手不及。

　　听说这德国人帮了自己丈夫不少忙，那真的得好好的谢谢人家。

　　郑永坐在沙发上悠闲地翻阅着一张报纸，边上放着一杯茶，一根点着的烟正在烟缸里冒着青烟，不时被郑永拿起了抽上一口。

　　这就是家的感觉吗？郑永放下报纸，看着忙碌的春妮忽然想到。

　　报纸上都是些剿匪取得如何如何重大胜利的消息，这些事情起码目前和自己一点关系没有。

　　7点的钟声才刚刚敲响，门铃就准时响了起来。

　　这些德国人的表掐得真够准时的。

　　下人去开了门，魏泽尔果然出现在了门口，身边站着的是充当翻译的林卫东。

　　魏泽尔手里居然拎着两瓶酒，林卫东一脸苦笑：“老头对咱们的规矩倒知道得不错，上门不能空手，陪他转了快一小时了。”

　　郑永笑着接过了酒，酒不错，裕昌源的洋河大曲。

　　“这酒可烈。”郑永笑着将他们带到了餐桌前，打开了酒，在几个人面前的酒杯里倒满：“顾问先生，可得小心喝醉了。”

　　“酒量，很好。”

　　魏泽尔用僵硬的中国话指着自己说道。

　　郑永哈哈笑了起来，也不客气，端起酒杯说道：“顾问先生，按照我们的规矩，这杯是主人敬客人的，一定得一口干了，来，我敬你！”

　　魏泽尔果然一口喝了下去，好像酒量真不错，没什么对中国白酒的不适应。

　　春妮微笑着和下人一起将菜端了上来，微笑着向魏泽尔点了点头，然后又转身回了厨房。

　　“为什么您的夫人不和我们一起用餐？这些事情交给仆人去做就可以了。”

　　林卫东把魏泽尔的疑惑翻译了出来，郑永扰了扰头说道：“这个，我们中国人传统的习惯，男人喝酒，女人是不能一起的。”

　　看得出来魏泽尔对这个习惯非常的不理解，耸了耸肩。

　　女权主义已经在中国盛行了，而面前的这个军人，是个年轻的，并且显然受过高等教育的将军，居然还在奉行着如此古老的，不合理的礼仪？

　　郑永也有些郁闷，早和春妮说了不用守那些规矩，可自己这位贤惠的老婆就是不听，自己又能有什么办法？

　　“郑将军，我想你已经知道我就快要走了。”又喝下去一杯，魏泽尔放下酒杯说道。

　　一时不知该如何回答，郑永默默地点了点头。

　　“没有什么可以难过的，这一天迟早都会来的。”魏泽尔反而安慰起来郑永：“虽然我很舍不得离开这个美丽的国家，很舍不得离开我的学生，但命令却必须服从……”

　　“我会想念你的，顾问先生。”郑永认真地说道。

　　“接替我的人一定比我优秀，相信他训练出来的军队会令你们满意的。但是有些话我必须要告诉你们。”

　　魏泽尔的神情又重新恢复了严肃：“中国的士兵非常能够吃苦，并且接受了我们严格而系统的训练，但是目前还并不适宜立刻投入到战场之中。

　　这次的凇沪战争，我们训练并武装起来的军队，伤亡竟然达到了可怕的五千三百多人，这完全不能让人接受。

　　时间，必须需要时间，才能训练出更加多的优秀军队，来应对日本人的挑战，同样也需要大量的时间，才能真正达到德国陆军的水准。

　　我们训练的几个师里，每个步兵营建制里设有一个重机枪连，共三个排六挺。可这一配置标准只相当于德国陆军标准步兵营的一半。并且缺乏重火力支援，这一劣势在这次的凇沪战斗里已经表现得非常明显了。

　　我多次向总司令提过，不宜那么早的将这些师投入到战场之中，但显然总司令对我的建议并不是非常感兴趣。

　　郑将军，我知道你现在深得总司令信任，我希望我的这些话，能够通过你转达给总司令，那么即便是我现在走了，我想我也会稍稍觉得安心一些的……”


第一百八十九章 魏泽尔

　　郑永默默地点了点头。

　　在这个德国顾问的心目里，对自己一手训练出来的德式师，甚至比委员长还有来得更加重视。

　　只是，一些国内的事情魏泽尔是无法弄懂的。

　　凇沪抗战的时候，如果德式师不顶上的话又会是一种什么样的结果？

　　正式德式师及时增援了上去，才逼得日本人连续换了三名指挥官……

　　“那个勃罗姆据我所了解的，在训练部队上的确很有自己的办法。”魏泽尔喝了杯酒，说道：“但是这人却是个疯子，彻头彻尾的疯子，我很为我的士兵们担心。”

　　郑永笑了一下，并没有回答，但他很想告诉这个德国人，自己的部队目前需要的正是这样的疯子来训练。

　　转眼间一瓶酒已经喝空了，魏泽尔今天的兴致似乎特别的高，不用郑永动手，自己又亲手打开了一瓶酒。

　　他的话渐渐多了起来，谈到了自己的家人，谈到了德国的军队，谈到了自己在第一次世界大战时遇到过的种种经历。

　　能够听得出他对自己的国家，对已经退位的皇帝充满了感情，对一战后德国的恶劣处境极度不满，对欧洲国家，尤其是法国，更是充满了厌恶。

　　对于希特勒领导的纳粹党，他毫不隐瞒自己的喜爱，就如同大多数德国人一样，他也坚定地认为只有纳粹党才能够将德国从水深火热中挽救出来。

　　对于这一点郑永并不想和他争辩什么，他现在唯一所想的，就是如何把自己的部队打造成一支如同德国陆军那样的铁血之师。

　　他们聊了很多，从德国和欧洲的关系，到中日之间的关系，有的时候两人会一如既往的争吵到满面通红，弄得春妮还以为发生了什么大事，慌慌张张地跑出来看了好几次。

　　正聊到不亦乐乎的时候，门铃忽然又响了起来。

　　下人打开了门，却涌进了一大群军官。

　　铁定国、司徒天瑞、陶平、程宏、欧阳平、刘晓龙、……

　　这几个人人手里都拎着酒，一进来也不把自己当外人，自顾自和春妮打着招呼找位置坐了下来。

　　铁定国把手里的酒往桌子上一放，面色一板说道：“魏泽尔，这可就是你的不对了，来师座这吃饭也不叫我们一声，枉我们平时那么尊重你。”

　　魏泽尔显然有些着急，正想解释，却忽然见到几个中国军官一起笑了出来。

　　陶平让春妮拿上了几个碗，在自己面前的碗里倒满了酒，举到了魏泽尔的面前：“咱听说你就要走了，林卫东说你晚上会来师座这，这么多时候处下来，咱也有感情了是不，不为别的，今天就是来给你送行的！”

　　“谢谢。”魏泽尔看起来有些感动，他也举起了自己手里的酒杯：“你们是我教过的最优秀的学生，我相信在未来的中国战场上，你们将会秉承德意志的精神，成为一支不可战胜的力量！”

　　他喝干了杯子里的酒，却看到陶平几大口就把一大碗酒喝得干净，不禁有些傻眼。

　　“老魏啊。”欧阳平不紧不慢地说道：“要说以前和你在一起吧，还真没什么感觉，可这咋听说你要走了，心里还有点怪舍不得的，咱今天啥也不说了，把这的酒全给喝光。”

　　这几个军官轮番灌着魏泽尔，原先魏泽尔身上的那些傲慢和威严在这里已经消失得无影无踪，不一会就被这几个酒量大得惊人的军官灌得有了几分醉意。

　　郑永抱着双臂笑吟吟的坐在那，也不开口劝阻，闷了这么多天也该让他们好好发泄一下了。

　　“老魏啊。”林卫东喝得也有了些醉意：“这将来咱们要是和东洋人大打起来了，你还会回来不？”

　　魏泽尔在空中挥了一下手：“如果你们需要我，我的国家也批准让我回来，那么我将毫不犹豫的继续和你们战斗在一起。”

　　军官们发出了一声喝彩，但郑永却摇着头笑了一下。

　　魏泽尔回不来了，当中国和日本打起来的时候，在欧洲大地上，一场可怕的战争也会爆发。

　　这时候，越喝越上劲的军官们兴奋的喊叫声越来越大，越来越大……

　　……

　　郑永早上起来的时候，头还是有些昏沉沉的，昨天喝到什么时候，他们时候走的？想了半天，脑袋里完全一片空白。

　　“哥，喝碗粥吧。”

　　看到洗漱好的郑永出来，春妮急忙说道。

　　“那帮家伙还有魏泽尔，什么时候走的？”郑永拍了拍脑袋头疼地说道。

　　春妮笑了起来：“你们昨天可都喝疯了，那么多酒都喝光了，还在吵着要喝酒。闹到凌晨的时候才离开。魏泽尔喝得实在不行了，我还担心着呢。天亮的时候他才打电话来说没啥事了……”

　　“多了，多了，昨天实在喝多了。”

　　郑永一边苦笑着，一边匆匆喝完了粥，胃里觉得舒服了不少，换上军装后说道：“这两天恐怕回不来了，新的德国顾问明天就到，得带着他熟悉下部队。”

　　春妮顺从地“哎”了一声：“难生已经送去上学了，你看你什么时候要是有空的话，是不是却看看她？”

　　说着抿嘴笑了一下：“难生的同学差不多都知道她爹就是奉天的少将军了，都在吵吵着要让难生带回家来见你……”

　　“这丫头。”郑永摇了摇头，随即整整军装走了出去……

　　……

　　“全体都有，立正！”

　　11师的官兵排成了整齐的队列，肃穆地站在了那里。

　　魏泽尔今天就要走了，全师上下都知道了，今天就是来为他送行的。

　　人相处得时间长了总会有感情的，更何况这德国人的确不错。

　　穿着一身国民革命军陆军军装的魏泽尔在郑永的陪同下慢慢从士兵们面前走过。

　　这群可爱的孩子啊，可自己就要离开他们了……

　　魏泽尔心里有些发酸。

　　站在了全师官兵的面前，魏泽尔调整里下自己的情绪：“精神，做为军人，自己的精神最重要的！”

　　官兵们挺起了自己的胸膛。

　　魏泽尔满意地点了点头，说道：“孩子们，这是一个伤感的时候，我想你们都已经知道我就要走了。但我不希望因为这件事而影响到你们的情绪。

　　我是一个德国人，我终究将要回到自己的祖国，回到自己的家乡，但你们不一样，你们还将留在这里，用我教给你们的知识来保卫你们的国家。

　　你们现在还并不强大，你们组建的时间太短了，我能教给你们的东西也实在太少了，很遗憾。但我相信你们迟早有一天会成为全中国，乃至全亚洲最精锐的部队！

　　德国和中国一样，都正处在苦难之中，我们都在竭力想要使自己的国家从苦难中摆脱出来，而这就是我们士兵的责任。

　　欧洲人强迫德国签订了屈辱的条约，日本人也强迫中国签订了这样的条约。德国的阿尔萨斯、洛林、北石勒苏益格被德意志的敌人占领着，而在你们的东北，现在飘扬着的是日本的国旗，这是巨大的耻辱，压在德国和中国军人头上的耻辱！

　　做为一名士兵，我们绝不会看着这样的耻辱永远存在，恢复我们的正当权益，将是我们军人毕生追求的目标。

　　我要走了，而且会离开很久，希望当我下一次有机会回来的时候，我能去奉天，去东北看你们，我希望那个时候飘扬在那的战旗，将会是你们的战旗。

　　这是我对你们唯一的要求，也是唯一恳求你们为我做的事。

　　不要玷污士兵的荣誉，不要玷污你们师长在奉天所创造出的荣誉。

　　孩子们，我走了！”

　　魏泽尔举起了手，对着全师官兵敬了自己在中国的最后一个军礼。

　　整个师都显得那么安静，静得一点声音都没有。

　　正当魏泽尔准备转身离开的时候，忽然听到了郑永的声音：“全体都有，敬礼！”

　　士兵们的手举起了起来，举了很久很久，为魏泽尔送行，也像是在宣誓着自己的决心：总有一天自己会回到东北，会让自己的战旗在那块土地上迎风飘扬……


第一百九十章 八马克和三块银元

　　民国21年9月29日，德国新一任军事顾问团先遣团到达南京。

　　新来的德国顾问勃罗姆的举动让人意想不到，才刚从轮船上下来，他要去的第一个地方居然不是由政府安排的先用餐，然后再见蒋委员长，而是直截了当的提出，他现在就要去他即将到任的11师。

　　无论前来迎接的官员如何劝说，勃罗姆依然固执的坚持着自己的意见：“我不是来吃饭的，我是来这里工作的。”

　　“让他去吧，一旦他下定决心要做的事，没有人可以阻止他的。”

　　随他一同前来的皮尔纳显然对这位同僚的个性太过了解了。

　　固执的勃罗姆让官员们没有了的办法，他们只能安排了车子将其送往11师的营地。

　　到达11师营地的时候，正好是午休的时间。

　　正准备小睡一会的郑永，也没有想到勃罗姆居然这么快就到了，按照上峰给他的时间表，应该是下午3点过后才对。

　　勃罗姆只留下了自己的翻译，然后继续坚持着让随自己来的官员先行离开。

　　“怪人，自己当心一点吧，郑师长。”官员临走的时候无奈地对郑永说道。

　　“郑将军，我现在要求你立即集合师直属特务营！”勃罗姆面无表情地说道。

　　号声在瞬间响了起来，刺破了原本静悄悄的营房。

　　营房刹那变得热闹了起来。

　　一排排的士兵迅速地完成了集结，郑永看了下怀表，脸上露出了一丝满意的表情。

　　经过德国顾问魏泽尔这些天安排的训练，军队的确变了，和过去相比明显进步了很多，已经基本接近自己那个时代的要求了。

　　“你们究竟是军人，还是一群从来没有摸过枪的女人？”没有想到，勃罗姆居然变得暴跳如雷，他看着自己的表，显得异常之的愤怒：“如果现在是敌人进攻的话，你们全部成为了俘虏，俘虏！”

　　特务营的官兵们不知所措，这个陌生的德国人在那做什么，怎么好像很恼怒的样子？

　　等翻译把话翻译了遍之后，郑永让翻译对他说道：“顾问先生，这是严格按照魏泽尔上校制定的训练计划完成的。”

　　“魏泽尔？不，现在是勃罗姆上校在训练他们！”

　　勃罗姆看起来完全不像个冷静的德国军官，更像是一头被激怒的公牛：“郑将军，无论魏泽尔以前如何制定的计划，我一点都不感兴趣。我不管你们过去如何做，从这一分钟开始，必须彻底的达到我的要求！”

　　他的腰板挺得像一快铁板一样，对面前的士兵几乎是在那吼道：“我来之前看过你们的资料，我知道你们中的大多数人参加过奉天的战争，甚至还杀过很多人，但这在我面前不管用，不管用，在我看来你们都绝不是真正的军人！”

　　见到一些士兵们脸上露出了不服气的样子，勃罗姆反而显得没有刚才那样暴躁了，他对着一个军官招了招手。

　　等那军官从队列里出来，勃罗姆看起来真的放轻松了许多，他问道：“军官先生，请您诚实地回答我，当您休假的时候，如何想去和自己的家人或者同僚去喝酒，一般您的身上，大概会带多少钱？”

　　那个军官愣了一下：“总得带上十几块银元吧……”

　　勃罗姆从翻译手里拿过了一份资料，一边翻看着一边说道：“这是我让人搞来的去年南京的物价。一块银元可以买十五磅面粉，或者六磅左右的猪肉。可以吃两客西餐，这还是在物价比较高的上海，进一次公园一块银元可以买二十张票，看一场表演可以买三张入场券，军官先生，请问我说得对吗？”

　　翻译不停地翻译着，整个特务营的人都听地莫名其妙，这个德国人究竟想说些什么？

　　见那军官茫然地点了点头，勃罗姆来回走动了几步，忽然又大声吼道：“既然这样，为什么你身上还要带那么多钱，为什么？”

　　军官有些苦笑不得，这个德国人在搞什么？出去请客钱能不带够了？

　　“德军中有一个规矩，铁的规矩，军官或者士兵钱夹里的钱不能超过八马克！”

　　勃罗姆冷着一张脸说道：“如果一旦发现钱夹里的钱超过了八马克，那么便会被定罪……”

　　这算是什么规矩？

　　郑永平静的在一边听着，并没有说什么。

　　勃罗姆没有看郑永，而是让那军官归队，随后严厉地说道：“从现在开始这条规矩在这个部队一样适用，任何人身上携带的，银元，不得超过三块，否则，将会同样被定下破坏军规的罪名！”

　　这算是勃罗姆给11师官兵的“见面礼”了，或者更准确的说是“下马威”……

　　……

　　好像自从这位德国顾问来了之后，对任何事情都不满意一般。

　　最让他不满意的就是11师的军官制度。其实11师的军官大多是从讲武堂等处毕业的，但到了勃罗姆眼里就完全不对味了。

　　他认为入伍教育与军官教育是衔接的。

　　入伍教育的课程是从单兵动作到班、排的小战术训练，属于战斗层次。

　　在入伍时，军官候补生除了日常训练之外，还要再加强排、班的小战术。这是非常重要的，因为到了军官学校之后，便要进一步接受营连战术的教育。

　　而当军官入伍训练时，从战斗到勤务都要加以学习，要了解所有的武器及装备，同时还要学习行政事务。

　　其次他所特别重视以及强调的一点，即所有训练都必须以班为单位完成，让士兵从一开始就有集体概念，培养自己是集体一员的习惯，换一句话来讲，就是训练士兵如何协同作战。

　　比方说当军队接近战线时，在敌人火力下，一个班只准一个兵前进，其他都是火力掩护，后面的先跃进，在状况许可之下，可以有两人一起行动，但是人数不能再多。

　　火力掩护者不需要一直使用武器，只要有了准备，前进的人就能得到安全的保障。

　　他如此的用意是训练军队团体行动，不塑造个人英雄。不论搜索、攻击、防御都要在班教练里面完成，而这种训练正是中国军队所欠缺的。

　　至于连以上军官的主要课程就是学习基本战术。

　　除了白天出操外，晚上勃罗姆还专门为他们补课，讲解许多基础的课程，例如班和排的小战术。以及各种地形的攻、防、退、追、遭遇等。

　　更加让连级军官郁闷的是，他们还要学习连里的行政事务，例如如何领款、领弹药、领零件、领被服，以及如何送伤患等等……

　　倒也不全是那么苛刻，比如他就规定班长不必每天带着部队出操。

　　班长如果每天带着部队出操，一定会吃不消。

　　所以他的规定里，教育班长是一周轮值一次，勤务伍长是每天轮值一次。

　　编制内的士官不一定与士兵一起出操，他们有专门的军官讲堂，由他亲自授课。课程排定之后，由军官教导士官，再由士官教导士兵。

　　诸如此类对于11师官兵来讲完全陌生的规定，几乎每一条都抠到了最细微的细节。

　　这其中有些东西甚至对于郑永来讲都非常之的陌生。

　　很明显，自己所掌握的知识在很多方面都胜过勃罗姆。但有一点，自己的知识大部分只适用于自己的那个时代，而不是现在的军队。也许以后有一天终究会用上的……

　　……

　　“真的太糟糕了，我从来没有遇到这样糟糕的部队。”

　　这是空闲下来之后，勃罗姆始终喋喋不休抱怨的一句话。

　　一个和魏泽尔完全不一样的德国顾问，似乎在他的眼睛里就没有能让他满意的事情。

　　郑永有些恼怒，无论谁这么说自己的部下他都不会开心的：“顾问先生，请您尊重我的士兵，他们都是一些勇敢的军人。”

　　“我不否认他们勇敢，但是一个士兵，在战场上光是勇敢是没有用的！”

　　勃罗姆有些夸张地挥动着自己的手：“要彻底的击溃敌人，要有铁一般的战术纪律，要有不折不扣完成任务的战术素养！”

　　说着，他表情异常严肃地看着郑永，说道：“将军，从明天开始我们即将开始残酷的训练，我希望您不要有任何的怜悯之心。”

　　郑永点了点头，在这一点之上，他是完全赞同的。

　　残酷的训练也就意味着当战争开始的时候会少死很多很多人……

　　“我的部队交给你了。”郑永平静地说道：“但我希望在你进行任何一个决定前，都必须要征求得我的同意。”

　　“我同意您的看法，将军阁下，你才是这支部队的最高军事长官。”在这一点上看来勃罗姆和将军阁下的意见是完全相同的。说着他耸了耸肩：“当漫长的训练结束之后，我希望能有一半的士兵还能留下来，可谁知道呢，也许，连两千名士兵都剩不下，起码在我过去训练的军队中都是如此……”


第一百九十一章 这个该死的德国人

　　“跟上，跟上，全都他妈的赶快给我上了！”

　　风振华的大嗓门一声又一声的在士兵们的耳边炸响。

　　他嘴里在不断地催促着士兵们，可现在他自己最想做的就是狠狠地踹上德国顾问一脚。

　　这个该死的德国人是不是就是看着11师的兄弟们不顺眼，变着法子来整自己的兄弟？

　　光是背包里的东西就超过了四十斤。

　　要是再算上武器弹药、十字锹什么乱七八糟的东西，足足有六七十斤。

　　背着这么沉重的东西，要在野外跑那么长的路，这不是存心把人往死里逼吗？

　　一个士兵实在坚持不住了，趴到路边的一颗树边大口呕吐了起来。

　　就好像像受到传染一样，又有几个士兵和他一样，就在他的身边和他一样吐了起来……

　　“起来，起来，快到了，就快到了！”

　　风振华大口喘息着，不断挥着手催促着自己的士兵们。

　　“连座，那个……那个德国人实在太损了……我实在坚持不了了……我……我宁可再回到奉天和东洋人去玩命……”

　　风振华认识这个人，也是奉天保卫战时候的老兵了，都喜欢叫他老三。打仗勇敢，不怕死，要不是没有文化，只怕现在也是排长了。

　　本来按着11师遴选的标准，起码得有初小以上文化知识，可老三是从奉天来的老底子，也算是为他破了一次例。

　　“老三，再坚持下，就快到了。”

　　老三摇了摇头，勉强迈起了腿，跟上了队伍的步伐……

　　……

　　“全体都有，集合！”

　　才到达了目的地，又传来了传令官的叫声。

　　那个德国人勃罗姆就在不远处，和师座一起不时地指指点点。

　　“郑将军，时间到了，还没有到达目的地的，全部淘汰。”

　　勃罗姆收好了怀表，面无表情地说道。

　　郑永皱了皱眉头：“是不是再等一会？”

　　“不，事前就已经说过了，没有按时到达的全部淘汰。”勃罗姆的话里毫无商量的余地。

　　“报告师座，报告顾问先生，共有一百三十三人没有按时到达。”

　　勃罗姆略略有些遗憾地耸了耸肩：“他们也许是好士兵，但不符合我的要求，开始下一个科目训练。”

　　“全体都有，以班为单位，协同突击训练！”

　　传令官的话让士兵们都傻了，才刚进行过那么高强度，恐怖的行军训练，这会就立刻要进行强度同样大的突击训练了？

　　“报告长官！我有话说！”

　　士兵们向发声处看去，正是那个老三。

　　勃罗姆只看了他一眼，没有任何迟疑地说道：“命令没有执行结束之前，你没有任何说话权利，按照我制定的规矩，你已经不再是11师的士兵了。”

　　所有的人都大惊失色。

　　现在他们想起来了，的确有这个条例，对于上司下达的命令，不许怀疑，只有无条件地执行，但之前这一条谁也都没有仔细地看过。

　　“我不服，我不服，凭啥这样对我！”老三大声吼了起来：“师座啊，德国人是想存心整死咱们，想弄垮咱们11师。有本事让他来试试，看他能不能完成他制定的狗屁训练，师座啊！”

　　“他是军官，你不是！”郑永走到了士兵们的面前看着老三说道：“我知道你们都累得快瘫倒了，但这不是借口，将来咱们再和东洋人打起来，东洋人不会因为你们累了，就停止进攻，不会！”

　　他又看了一眼老三：“好容易坚持下来了，为什么要说刚才的话？服从，无条件的服从。长官制定的每一条命令，哪怕是错的也必须服从，这是咱们11师的铁律。”

　　老三的头低了下来：“师座，再给我一次机会吧。”

　　郑永微微摇了摇头：“一会去收拾收拾东西，去咱们正在组建的补充团。一样还是咱们11师的兄弟。”

　　“开始训练！”

　　这时传令官的声音再次响起。

　　看着师座转过去的背影，老三一下蹲在地上呜呜地哭了起来……

　　……

　　“郑将军，看来我得向你道歉了。”勃罗姆认真地说道。

　　郑永怔了一下。

　　“我说过这是一支很糟糕的部队，但现在看来是我错了。”勃罗姆的话语非常平静：“今天的训练只有淘汰掉一百三十三，不，一百三十四人，大大出乎我的预料，在我的计划里，起码有超过一千名士兵将被淘汰。”

　　郑永苦笑了下，难道这个数字还少吗？

　　被淘汰掉的士兵里，有些是奉天侥幸活下来的老兵，有些是一心报国的热血青年，可就因为第一次的野外训练就让他们离开了11师……

　　“但将来还会有更多的人被淘汰。”勃罗姆并没有注意到郑永的表情：“很残酷，但没有办法。郑将军，我很感谢你刚才对我的支持。”

　　看着远处不断跳跃着的士兵，郑永忽然觉得自己应该感谢勃罗姆。

　　整训计划本来要在一个月之后才开始，现在德国顾问团还没有来，原本应该配备给勃罗姆的助手，分散到各营的德国顾问也一个没有到，而勃罗姆就已经开始了工作。

　　他现在几乎是在用一个人的力量，完成着几十上百人的工作……

　　他在对别人残酷的同时，对自己也一样的残酷……

　　……

　　“妈的，老子这旅长没法当了！”

　　晚上在军官聚餐的时候，司徒天瑞恶狠狠地说道：“就他妈的今天一天，我的一旅就给淘汰了多少人？再这么下去，我看也别等训练结束，老子就成光杆旅长了，我日他个德国人。”

　　“淘汰吧，淘汰吧，都淘汰光了才好。”铁定国往嘴里扒拉进了一口饭：“等以后再和东洋人打起来，师座领头，咱们这些旅长跟着冲呗，你看咱们肩膀上加起来的那么多星星，没准就能把东洋人吓跑了，是不？”

　　“老铁，你小子现在怎么说话和欧阳一个味道？”

　　正在聚精会神品着酒的欧阳平一听，抬起头来说道：“扯上我做什么？不过我倒觉得老铁的话还是成立的……”

　　正说着，看到郑永和那个德国顾问走了过来。

　　“在说什么这么热闹？”郑永笑着和勃罗姆坐了下来。

　　聚餐的时候可不用再顾忌什么军规了，性子直的司徒天瑞一五一十的把自己的不满全说了出来。

　　勃罗姆一边凝神倾听翻译，一边说道：“军官先生，您完全可以隐瞒没有达到我要求的士兵，当然这就可以消除您对我的不满，但是您并没有那么做，我很好奇，为什么？”

　　“我这辈子还就没有说过假话。”

　　司徒天瑞鼻子里哼了一声，说道。

　　“我很欣慰我能遇到一群诚实的军官。”勃罗姆并没有介意中国军官的态度：“可是这并不能改变我的训练计划。军官先生们，我很能理解你们现在的心情，也完全了解你们对我的敌视，但我并不在乎，我来中国是为你们建立一支强大武装的，而不是陷入到喋喋不休的争吵之中……”

　　“如果不是因为这个，老子早一拳头上去了。”司徒天瑞小声嘀咕了一句。

　　“明天还会淘汰很多的人，我恳切地请求你们能够继续今天诚实的表现，在德国顾问团没有到来之前。”

　　勃罗姆说这话的时候非常真诚：“我也很痛心那么多优秀的士兵被淘汰，听说他们中有的人是英雄，但他们并不适合11师。一个即将武装起来的强大的，让日本人感到恐惧害怕的，中国最精锐的部队！”

　　这话让军官们的精神稍稍振作了一些。

　　德国人这几句话还算比较中听。

　　“同时我对你们的伙食很不满意。”勃罗姆的表情一下又严肃了起来。

　　军官们怔在了那里，德国人这是在故意挑刺了吧？

　　和别的部队比起来，11师的伙食那可是有着天壤之别的。

　　勃罗姆摊着双手，好像很无奈的样子：“士兵们毫无节制的在吃饭，有的人恨不得将几天的食物在一天内全部吃掉，这很不好，非常不好。”

　　“这点我完全赞成。”还没有等军官们说话，郑永已经说道：“我也注意到了这点，并且我已经准备着手改进了，你们要先跟底下的军官们说明。”

　　完了，师座和德国顾问都疯了，这是所有军官们的想法。训练可怕倒也算了，现在居然连饭都不给吃了，这算得上是哪门子的训练？


第一百九十二章 中德合作

　　就在德国顾问勃罗姆尽心竭力地训练11师的时候，在他的祖国发生了具有决定意义的变化。

　　在1932年7月31日举行的德国国会选举中，纳粹党获得了37.3%的选票，获得230个议席，一跃成为国会中最大的党派。

　　8月，总统兴登堡召见希特勒并试图说服他与佛朗茨？冯？巴本共同组成联合政府，但希特勒予以拒绝，声言作为最大政党的领袖，要得到“包括一切方面的整个国家权力”，但兴登堡也发表声明加以拒绝。

　　而就在这个时候，巴本和施莱歇尔为了一己私利，互相拆台，宁让第三者上台，也坚决不让对方执政。

　　通过政治上的交易，把希特勒推出来，搞了一个以“保守派和资产阶级民族主义者、总统、国防军和钢盔团”为一方，以希特勒的纳粹集团为另一方的联盟，组成所谓的“民族团结”的联合政府。

　　就这样，希特勒终于在1933年1月30日通过“后门”交易登上了总理的宝座。从这时起，魏玛共和国也就正式死亡了，第三帝国由此诞生。

　　随着希特勒在德国大选中获胜，出任德国总理。在中德军事合作领域，希特勒见蒋介石政府驱逐苏联顾问、与苏联交恶等行动与其立场非常合拍。

　　同时中国蕴藏的丰富自然资源，特别是如钨、锑等战略资源，和广阔的工业品市场，也正是德国复兴的重要便利条件。

　　而且作为苏联的邻国，完全可以作为有效的牵制力量和共同反苏的政治盟友，加之他上台之后废除了凡尔赛条约的种种限制，因此来华德国军事顾问的级别与规模逐渐提高，原先带有遮掩耳目的私人性质而逐渐转为公开的官方援助。

　　中德军事合作因此渐入高潮，不仅双方签署了《五年军事工业发展计划》，德国开始帮助中国建立军事工业，并在中国军事工业尚未建成前向中国提供军事装备。

　　因此第四任德国军事总顾问，派遣了声名卓著的，前德国国防军总司令汉斯？冯？塞克特上将。

　　塞克特上将是历任德国军事总顾问中最受蒋介石器重，待遇最高、地位最高的，甚至可以以“委员长委托人”的身份，代表蒋介石向国民党政府各部门首脑下达指令。

　　随着塞克特上将以及第四任德国军事顾问团的到来，国民革命军陆军11师中被迅速调拨了大量的德国顾问，勃罗姆身上的压力也得到了极大的缓解……

　　……

　　作为冲锋队的军官，纳粹党的胜利显然是勃罗姆最乐意看到，也是最让他兴奋的事情。

　　这一点11师的官兵们最能够感受得到。

　　过去在训练中从来不苟言笑的勃罗姆居然多了许多笑容，而且在训练结束之后，他也更愿意和中国军官们喝上一杯。

　　他和他的德国同事们赞美着他们的领袖阿道夫？希特勒，以及他们的政党所取得的伟大胜利。

　　他们告诉中国军官，什么是德国国家社会主义工人党，什么是纳粹党的精髓，以及希特勒在监狱中的传奇故事，还有那本著名的，由鲁道夫？郝斯记录的《我的奋斗》……

　　勃罗姆告诉中国军官们，一个国家只可能有一名领袖，正如一支部队也只能有一名领袖一样。

　　而11师的最高领袖，毫无疑问的，就是他们的师长郑永。

　　勃罗姆豪不隐瞒自己对于郑永的欣赏，或者更加确切地说，是尊敬。

　　他甚至将郑永和自己的领袖相提并论，在勃罗姆看来，这两个人身上具有太多相似的地方了。

　　都参加过战争，都负过伤，都勇敢、坚忍不拔，对国家无限忠诚，为了自己的祖国，不惜牺牲掉自己的一切……

　　当德国在贡比涅车站签订了投降协定后，当时的希特勒正在医院里治疗在战场上被毒气攻击而失明的眼睛。当他得知这一消息时，犹如五雷轰顶，痛哭失声。

　　他在《我的奋斗》中写道：“我简直一刻也坚持不了了。我感到天昏地暗，眼前又重新变得漆黑一团，我摸索着，踉跄着，跌跌撞撞地回到了寝室，一头扑到行军床上，把疼痛欲裂的脑袋埋在了被子和枕头下面……”

　　而郑永在奉天撤退的时候，宁可独自断后，差点送掉性命的举动也是如此的伟大……

　　在这一点上11师的官兵是完全赞同的。

　　师座在他们的眼里，是个为了11师宁可献出自己生命的人，甚至大多数的11师官兵认为德国人狂热崇拜的希特勒在某些品质上和自己的师座是不能相比的。

　　这个时候的11师官兵，已经比较认可勃罗姆和他的同僚们了，虽然到目前为止对他们的训练方式还是深恶痛绝的。

　　在勃罗姆的影响下，一个由11师中下级青年军官组成，“三民主义青年军官团”悄悄成立了……

　　……

　　靠着勃罗姆与塞克特上将良好的关系，以及委员长对郑永多多少少存在的偏爱，在塞克特上将的亲自批准，以及委员长的首肯下，与另外的德式师不同，11师的步兵装备绝大部分由德国运送而来。

　　主要单兵武器为德军标准装备毛瑟98式步枪，以及MP28Ⅱ式9MM冲锋枪。

　　重机枪同样是德国陆军装备的马克沁1908式重机枪。

　　轻机枪采用的是捷克ZB26式机枪，这让郑永有些遗憾，因为他理想中的轻机枪应当是在随后的二战中赫赫有名的德制MG34轻机枪。

　　不过想想自己也有些异想天开了，MG34才刚刚研制出来，德国自己的军队都没有开始装备。

　　手枪毫无疑问为在中国称为盒子炮的毛瑟半自动手枪了。

　　11师装备的毛瑟手枪不同其他部队里由中国兵工厂、修械所甚至私人制枪作坊仿制的，全都是正宗从德国进口的原装货。

　　有些遗憾的是火炮力量。

　　鉴于各方面的原因，原本计划中的炮兵团只武装起了一个师属炮兵营，和战防炮连，高射炮连各一个。

　　除了师属炮兵营外，每个步兵团拥有迫击炮连和小炮连各1个，迫击炮连装备六门仿制法国81毫米布郎得迫击炮的82毫米迫击炮，小炮连装备六门20毫米索罗通机关炮。

　　为弥补炮火不足的缺陷，勃罗姆建议将少量先进火炮集中编成独立炮兵旅或炮兵团，统一使用，由火力的集中调配，来达到支援作战的目的，这一想法与郑永不谋而合。

　　同时，11师在师通信营的建制内设立一个无线电通信排，配备15瓦无线电台，并在各步兵团团部建立一个配备5瓦无线电台的无线电通信班，构成了师团两级的无线电通信系统。

　　钢盔暂时采用M17钢盔。

　　不过郑永知道很快性能更加优良，更加轻巧的M35钢盔就会取代现有装备。

　　M35钢盔甚至连德军自己都没有在第一时间装备，因为在1936年以前的M35钢盔全部都出口到了中国和西班牙……

　　暂时没有战车部队，使得11师的机械化无法得到实施。

　　缺少机械化作战力量的部队，在未来的战争中绝对无法发挥出全部的力量。

　　战车、卡车、摩托车郑永都想要，可别说现在国军里自己都缺乏这些装备，就算购买来了也未必就肯定会给自己了。

　　听说国民政府已经派人前往采购“维克斯”型战车和“哈雷”牌两轮摩托和三轮摩托了。

　　自古人心不足蛇吞象，这个时候的郑永已经开始打起了这批机械化装备的主意……

　　之前蒋夫人宋美龄请自己和家人吃过饭，看来走走夫人路线是个不错的主意，不过要让春妮去做这事有些勉为其难了，或者从别的地方也能动动脑筋。

　　要是自己能和税警总团那样，拥有宋子文那么一个当着委员长的面也敢掀台子的大财主当成靠山那就完美了。

　　性子非常刚烈的宋子文刚刚辞去了一切职务，现在掌管全国财政的，是接替他的行政院副院长、财政部队兼中央银行总裁的孔祥熙。

　　郑永开始琢磨起来，能不能从这个执掌中国全国财政金融大权十几年之久的显贵要员身上想到什么办法？


第一百九十三章 财政部长

　　机会总是在意想不到的时候悄悄降临。

　　为了欢迎德国军事顾问团的到来，政府专门组织了一个酒会，以答谢德国顾问团给予中国全力的帮助。

　　做为被重点援助的11师，郑永也受到了邀请。

　　他第一次见到了德国军事顾问团的塞克特上将。对于这名声名显赫的将军，郑永显然表现除了浓厚的兴趣。

　　郑永的名声因为施奈德医生的缘故，已经为德国军界所熟知。塞克特将军也同样对这位年轻的中国同行表达了应有的敬意。

　　在询问了一些和奉天有关的战斗，以及关于11师的情况后，塞克特将军交给了郑永一封施奈德脱自己转交的信件。

　　在信中施奈德再次表达了自己对郑永以及11师成功脱险的祝福，并且表示自己愿意竭尽一切可能在德国帮助自己的老朋友……

　　老朋友，这个医生的确是自己和11师的老朋友。

　　正在那聊着的时候，高高大大，一脸富态的财神爷孔祥熙和他的夫人宋蔼龄出现在了酒会之中。

　　谁都可以得罪，唯独财神爷不能得罪，这是当官的都晓得的道理。

　　孔氏夫妇一出现，立刻便有许多达官贵人争相打着招呼，那孔祥熙为人八面玲珑，到处和人抱拳问好。

　　跟在孔家夫妇身边的是一个十来岁，又矮又瘦的小女孩，孔家的子女中长得那么矮小的，除了孔令俊孔二小姐不做第二人选。

　　这孔二小姐也是个赫赫有名的人物。

　　在蒋、宋、孔三家几窝子孙男弟女中，宋美玲对这个怪怪的外甥女情有独钟，收她为干闺女，对她言听计从。

　　此人从小便撒野成性，在学校最喜欢挑起同学打架斗殴，自己则作壁上观。十岁出头，她就学会射击，十三岁即会开车。宋美龄非常钟爱她，常常夸赞：“令俊天生豪放，女生男相，很像我。”

　　来到塞克特将军面前，和郑永微微点了点有，接着笑容满面地说道：“将军先生谈性甚浓，孔祥熙冒昧，还请将军阁下见谅。”

　　塞克特扶了扶单片眼镜说道：“不，我正在和郑将军闲聊。”

　　“郑师长。”孔祥熙似乎看到了谁都是那么一副笑眯眯的样子：“孔祥熙久仰郑师长威名，久想拜访，怎奈郑师长军务繁忙，一直未得机会，今日在此得见，幸甚，幸甚。”

　　“不敢，应该是郑永去拜见孔部长才是，失礼了。”郑永微微低了一下头说道。

　　又有几名政府要员拜见塞克特上将，塞克特道下歉，留孔祥熙和郑永二人单独聊天。

　　孔祥熙和郑永一起到边上的沙发上坐了下来，说道：“郑师长如此年轻即升任少将之职，我看郑师长前途不可限量。”

　　“孔部长见笑了，郑永不过一时侥幸，又得委员长错爱而已。”

　　“那么年轻就任高官，还如此谦逊，若我党国人人如此，又何愁不能强大？”孔祥熙说得漂亮，可郑永听来满嘴都是空话套话。

　　“为什么不见郑夫人？”宋蔼龄插话道。

　　郑永笑了一下：“她说自己是从乡下来得，来这大场面怕出丑，因此就留在家里了。”

　　“是吗？”宋蔼龄看起来似乎一脸的诧异：“我听三妹说曾经请你们吃过一顿便饭，前些日子和三妹聊起，她直夸郑夫人美丽贤惠，我听到的可和郑将军说的不一样啊。”

　　孔祥熙哈哈笑了起来：“家有贤妻，如有一宝。哪有把珍宝轻易给别人看的道理。”

　　郑永陪着笑了几声，心里直转念头怎么和这个表面上看起来毫无心计，实际上老谋深算的财神爷套上交情。

　　“郑师长是委员长爱将，有什么困难尽管说，若能帮得上忙的地方孔某一定竭尽全力。”孔祥熙笑嘻嘻地说道。

　　郑永想了一下：“目前我师得到委员长和政府厚爱，暂无什么困难，说到这，还得感谢孔部长，当初若无孔部长在财政上的支持，只怕也没有11师的今天……”

　　“哪里是我的功劳，哪里是我的功劳。”孔祥熙摆着手说道：“如果没有委员长的命令，就算我孔某有一百个胆子，也是万万不敢动用一分钱的。”

　　简简单单的一句话，已经把一切郑永一切想要求他拨款的路全部封死。

　　狡猾的老东西，郑永在心里暗暗咒骂了一句。

　　不过这老东西可不光光是狡猾，而是非常的有胆略。

　　当年武昌起义爆发的时候，山西革命党人随即起兵响应，于1911年10月29日光复了省城太原。

　　太谷县的清廷官吏闻讯后溜之大吉，遂使得该县陷入了群龙无首、治安失控的无序状态。

　　与此同时从太原溃败下来的清兵又成群结队向太谷方向流窜，对该县的社会稳定构成严重威胁。在这种形势之下，孔祥熙挺身而出，将太谷县城内的商团团员、巡警及其学生组织起来，成立太谷营务处，自任总办，承担起保境安民、维持地方治安的重任。

　　此后，当袁世凯派出一支清军镇压山西革命时，孔祥熙又派出三批学生组成敢死队，奔赴娘子关抗击清军；而他则继续坐镇太谷，负责维持地方治安。

　　聊了会不知怎么就转到了财政问题上，原以为像郑永这样的丘八哪里懂得什么财政，也就是在等候委员长到来，实在无聊而信口说的闲话。

　　孔祥熙在就任财政部长之初，一方面明确提出要以“开源节流”为理财方针来解决国家的财政困难，并推动社会经济的发展；面又强调“有急需增加的新预算，亦不能因节流而停止”，并一再保证要尽力为蒋介石发动的“剿匪”筹措军费。

　　郑永脑筋飞转，记得以前自己学过这方面的内容，还和自己那个时代的母亲争论过。

　　“我以为赤字财政非常符合中国目前的局势……”郑永组织了一下，心不对口地说道。

　　“哦？”

　　孔祥熙怔了下，眼光也重新投到了郑永身上，多了几分好奇。

　　赤字财政正是自己竭力主张，并且正付诸于行动的。

　　没有想到这个丘八居然与自己意见相同，倒真是一件奇怪的事了。

　　“郑将军对财政问题还有研究？”孔祥熙恢复了常态不紧不慢地说道。

　　“不敢，只是略感兴趣而已。”看孔祥熙的样子，自己似乎是摸准了他的脉门。

　　“委员长还没有到，不如一起探讨一番？”孔祥熙淡淡地说道。

　　这也无非就是在孔祥熙上任后，一反前任宋子文力图实行的平衡预算的财政政策，实行扩张性的赤字财政政策来为蒋介石提供军费。

　　实行这一财政政策的结果是导致了巨额的财政赤字和公债数量的急剧增加，进而使得国家的财政更加困难。

　　不过财政困难不困难的，不是目前自己该关心的事情，自己现在最该做的就是接近孔祥熙，为自己的11师带来最大的利益。

　　不过前期孔祥熙所采取的一系列举动对中国还是非常有利的。比如大幅度减少苛捐杂税等等……

　　正想往下说的时候，孔祥熙的秘书匆匆走了过来，在他耳边低低说了一句“委员长的车已经到门口了。”

　　孔祥熙站了起来，像是不经意地说了一句：“郑师长，明天是小女的生日，如果方便的话，一起和夫人来吃一顿便饭吧。”

　　一听话里有话，郑永大喜，赶忙答应了下来。

　　不想孔二小姐却瞪大了眼睛：“当兵的，记得明天一定要给我带支枪来，不然你就别想进我家家门。”

　　郑永倒是怔在了那里，这什么女人？不对，这什么女娃子啊。

　　“委员长并夫人到！”一声声音在门外响起在一片掌声之中，蒋介石和宋美龄走了进来。

　　众人纷纷迎了上去，郑永随着人群慢慢的却落到了最后。

　　虽然是德械师的师长，少将，不过像自己这种官，在这里就是个芝麻绿豆大的官，别人客气点当你面恭维着叫你一声将军，其实心里不定怎么瞧不起你……


第一百九十四章 下船的人

　　“委员长和夫人好。”

　　等酒会开始了好一会，郑永才上前打招呼道。

　　“郑师长，春妮怎么没有一起来？”宋美龄向后看了看问道。

　　“回夫人，春妮说不太适应这种场面，所以就留在了家里。”郑永恭恭敬敬地回答道。

　　“还是淳朴一点好，淳朴一点好！”

　　宋美龄还没有开口，蒋介石已经阴冷着脸说道：“我就喜欢淳朴人家出身的，不要像一些世家子弟，今天卖了祖宗的地，明天拆了祖宗的屋子……”

　　郑永怔了在那，蒋介石这明显是话中有话，像是在那针对着谁。

　　“达令，生那么大的气对身体不好，再说有那么多外国朋友在这。”宋美龄婉转地劝说道。

　　“你，跟我进来，我有话对你说。”蒋介石勉强笑了笑，等转过脸来的时候，又恢复了严肃刻板的神情对郑永说道。

　　忐忑不安的跟着蒋介石来到专门供他休息的房间里，才小心地关好了门，蒋介石已经略显得有些烦躁地说道：“山海关又丢了，知道了吗？”

　　郑永知道蒋介石为什么发那么大的脾气了，他默默点了点头。

　　在奉天沦陷之后，日军积极备战，随后便对榆关发起进攻。

　　榆关，明朝徐达建关时，就称山海关，是以往对山海关的别称。山海关位于燕山山脉及万里长城的东端，枕山襟海，地势险要，扼辽、冀咽喉，战略地位极为重要。

　　时扼守榆关的为张学良任命的临永警备司令，独立第9旅旅长何柱国。其统辖的部队除9旅，还有独立步兵第12旅、20旅、骑兵第3旅、和炮兵、工兵各一个营。

　　日军对榆关进行进攻之后，何柱国下令坚决抵抗，并向全军发布《告士兵书》：“愿与我忠勇将士，共洒此最后一滴血，于渤海湾头，长城窟里，为人类张正义，为民族争生存，为国家雪奇耻，为军人树人格，上以慰我炎黄祖宗在天之灵，下以救我东北民众沦亡之惨。”

　　同时提出战斗口号：“以最后一滴血，为民族争生存；以最后一滴血，为国家争独立；以最后一滴血，为军人争人格！”

　　但是，同样缺少支援的榆关，仅仅一天多的时间即告失陷，营长安德馨以下官兵四百余人殉国。

　　榆关失陷之后，日军入城大肆搜捕，凡着中山装者杀，着军服者杀，写反日标语者杀，就连便服内穿灰色裤者也杀。

　　日军借口清扫战场，挨户搜查，青年学生尤遭日军仇视，死于非命者数以千计，青年妇女备受蹂躏，居民财物劫掠一空。

　　在北宁铁路段，有三名中国警察不肯投降，日军强行在他们背上插上“欢迎大日本”旗帜，游街绕全城后，残酷的将三人杀害……

　　“那么多的部队，一天时间就把榆关丢了，可耻！”

　　蒋介石看起来非常愤怒，他不断的来回走动着，忽然停了下来：“第一天险，第一天险，榆关一丢，华北危急！日本人已经注意榆关一年有余，张学良为什么不及早做准备，为什么？他是握有华北军政一切权利的陆海空副总司令！”

　　郑永沉默在了那，一言不发，这个时候自己最好还是不要说话的好。

　　“说话，为什么不说话？你是副总司令的老部下了！”

　　越是不想说话，蒋介石却越要自己说话，郑永苦笑了一下：“郑永是11师的师长，委员长能对郑永说这些话，郑永心里已经很感激了。但事关张，副总司令，郑永不敢妄加评判……”

　　“老好人，你是想做老好人，你也是个混帐东西！”

　　蒋介石这么骂，郑永心里反倒轻松了许多，他一骂人，说明不会再追问下去了。

　　“您在奉天只用一个连，就抵挡了日本人几个旅团近五个月……”

　　蒋介石的这话在郑永听起来未免太过夸张了，不过这话在郑永听来另有意思。

　　自己现在是中央军的德械师，是委员长的嫡系部队了。

　　中央军坚守奉天，丝毫不弱下风，几十万人的东北军却败得稀里哗啦。中央军誓死抵抗，但东北军的首脑张学良却一年多没有任何作为，谁是真心抗日的就不用再多说了……

　　蒋介石阴沉着脸说道：“日本人现在正在进攻热河，你认为战况会如何啊？”

　　这话问得愈发奇怪起来了，这问题不去问军事委员会的高官，怎么会问起自己来了？自己不过是个少将师长而已。

　　郑永定了定神，说道：“郑永以为，副总司令必败，而且是惨败，热河是断无守住的可能性的。”

　　“哦，这是为什么啊？”蒋介石坐了下。

　　为什么？难道告诉委员长自己早知道了？郑永理了下思路说道：“很简单，以有准备之军打无准备之军，以顽强之决心打军心散漫之部队，焉有不失败的道理？”

　　蒋介石沉默了一会：“你的判断还是很准确的，在我来这个酒会之前，已经接到了报告，正如你所说的那样，热河，丢给日本人了……”

　　郑永真的愣在了那里。

　　惨烈的奉天保卫战，自己强行扭转了一段历史，极大程度上延误了日军前进的步伐。使得一些原本早该发生的事情，大大的为此延后，甚至可以说为东北军争取到了原本不属于他们的最宝贵的时间。

　　但为什么热河还是这么快就丢了？

　　蒋介石长长叹息了一声：“热河一丢，华北危急，中国危急。我身为军事委员会委员长，国民革命军总司令，负有不可推卸的责任，我是准备通电下野的了……”

　　郑永终于知道蒋介石今天为什么要和自己说这些话了。

　　他心里苦涩的笑了一下，随即挺直了腰板说道：“委员长，我以为热河失守的责任完全不用您来负责，真正应该下野的，应该是副总司令。他是华北最高军政长官，理应承担起守土之责！”

　　蒋介石没有说话，郑永知道委员长要听什么，硬了硬头皮说道：“郑永以前是东北军的，隶属于副总司令麾下，所以……所以郑永回去后会电告各大报社，电请副总司令下野，以平全国民众之愤……”

　　“由你来起这个嘛……你是汉卿的老部下了，又是抗日英雄……”蒋介石叹息了一声：“就怕汉卿将来会怪你，哎……”

　　张学良只怕早就连杀了自己的心都有了，这次，不过是再添一条自己在张学良心里的“罪名”而已。

　　蒋介石叹了口气：“热河失守消息传出之后，全国舆论必然沸腾，攻击我和汉卿二人。我与汉卿同舟共济，若不先下去一人，以息全国愤怒的浪潮，难免同遭灭顶。”

　　他接着又说道：“我们就好比在大风浪中同乘一条小船，必须要有一人先下去，否则就要翻船……

　　张学良守土有责，会受到全国民众的攻击。中央政府更是责无旁贷，我自己首当其冲。

　　这正如同几人乘坐一只小船，本应同舟共济，但是目前风浪太大，如先下去一人，以避浪潮，可免同遭沉没。

　　将来风平浪静，下船的人仍可上船。若是互守不舍，势必同归于尽，对政府，乃至于对国家皆没有好处。”

　　郑永知道这倒是蒋介石对自己说的真心话，而且也是实情，否则中国的局势将势必难以控制。

　　自己现在也成了这条船上的一分子，有一天，自己会不会也下船？

　　“恒渊那。”

　　这时候蒋介石的称呼变得亲热了许多：“你是和日本人打过仗的，对中日之未来局势有何看法啊？”

　　自己就算有看法也不能在委员长面前说，这一层道理郑永是知道的：“郑永才识浅薄，只懂带兵打仗，其余一概不知，愿闻委员长教诲。”

　　显然对他的态度非常满意，蒋介石语速平和地说道：“根据目前情况，我们无法战胜日本，如果再打败仗，我们的责任将更重大，目前的做法只能是稳定局势，和缓敌人，做好准备，长期抗日……”

　　这一点与未来的局势发展完全一样，这位委员长其实早就对中日未来之局势有了自己的打算。

　　抗战，早晚有一天会放到自己面前，放到委员长面前，放到中华民族面的事，自己突然出现在这个时代，又会对这段历史造成什么样的改变？


第一百九十五章 “高见”

　　对于财政部长孔祥熙的邀请，郑永是极为重视的。

　　好说歹说，只愿意呆在家里的春妮才勉强答应了陪郑永一起前去。

　　说来也奇怪了，只要好好的打扮打扮，春妮实际上还是很漂亮的。只要不开口说话，穿着淡紫色旗袍的春妮往那一站，有谁会把她当成是乡下丫头？

　　不过准备礼物的时候实在有些让郑永有一些头疼了，总不至于真的如孔二小姐说的那样，给她带一把枪去？

　　想来想去，终究还是买了些金货。

　　想来孔家也不会把这些礼物看在眼里，不过勉强表达一下自己的心意也就是了……

　　……

　　孔祥熙看来也没有准备为女儿的生日大张旗鼓，到了孔家的时候，也就他家一家人而已。

　　“郑师长客气了，客气了，请座。”

　　顺手接过了礼物，交给了下人，孔祥熙笑容满面地说道。

　　春妮乖巧，陪着宋蔼龄在另一边说话，这里就留下了两个男人谈他们的正事。

　　说了会不痛不痒的闲话，孔祥熙忽然把话题一转：“昨日和郑师长匆匆一晤，发现郑师长不光带兵打仗行，对经济似乎也颇有研究，可否不吝赐教一二？”

　　自己懂屁个经济，还不是以前和母亲争论历史的时候学到的。要说这其实全是你孔部长的“高见”。自己充其量就是鹦鹉学舌而已。

　　“郑永不敢在孔部长面前班门弄斧，只不过平时军中闲暇，偶有兴趣而已。”

　　来的时候已经找了一些资料，也算背了下来，郑永硬着头皮说道：“记得孔部长担任政府工商部长之时，亲自主持制定了《工会法》、《商会法》、《票据法》、《公司法》、《海商法》、《商标法》等等一百余种法规。

　　郑永看来，这是孔部长集欧美先进国家之经验，以法律手段来为中国的经济建设保驾护航。

　　另外，最让郑永感到钦佩的是，孔部长还通过采取一系列经济政策举措如厉行工商注册、创办工商刊物、筹办国货银行、推进国际贸易、实行关税保护、提倡劳资合作等等，极大促进中国经济的发展……”

　　这都是孔祥熙所做的几件得意的事情，这时由一个军人嘴里说出来，味道大是不同，孔祥熙也不禁有些陶陶然。

　　“此外，郑永以为孔部长对国民革命军亦有莫大之贡献。”郑永忽然说道：“民国20年孔部长访问欧美，还拜访了意大利元首墨索里尼。之后马上电告委员长，中国国防建设应从空军着手。

　　孔部长认为空军发展起来比较快，而且将来战争胜负取决于空军。

　　委员长完全采纳了孔部长的建议，其后采取了多种发展国民革命军空军的举措，如设立中央航空学校、设立飞机制造厂、修建飞机场、从意大利进口军用飞机并聘请空军顾问等等。在郑永心中看来，称呼孔部长为‘中国空军之父’亦不以为过……”

　　这倒没有恭维的成分在里面，是郑永真心实意说的。

　　如果不是孔祥熙的建议，中国空军还不会如此迅速的建立起来，所谓的“中国空军之父”，虽然有些夸大的成分，但孔祥熙倒也受之无愧。

　　孔祥熙这时看着郑永的眼神亲热了许多。

　　那些经济方面的事情，本是自己的分内之事，也无甚特别值得炫耀的地方，可唯独这件事情就大不一样了。

　　以一个财政官员的身份，促进了军队的飞跃，这在任何人看来都是一个了不起的成就……

　　这个抗着少将军衔的年轻人，谈吐得体，还是很对自己胃口的。

　　之后聊到了国内经济问题，郑永依样画葫芦，反正孔祥熙做过些什么，自己凭着记忆一一样说出，哪样对这位部长胃口，就挑着哪样说好了。

　　也就是些孔祥熙将来很快就会要着手做的废除苛捐杂税，减轻田赋附立县级预算，以便整理地方财政，减轻农民负担；修订关税税则，以增加财政收入，保护民族经济；整理内外债，以减轻国库负担，恢复国家债信。

　　加强金融管制，大力发展由国家控掌握的银行，以控制全国金融；实行新的货币政策，以顺应时代潮流，改善中国币制等等之类……

　　郑永随口说出，孔祥熙却越听越是惊奇。

　　这个年轻人说的，和自己心中构思的未来中国经济蓝图简直是一模一样。

　　初次见到郑永的时候，不过因为他是委员长的爱将而顺口闲聊了会。之后就是郑永恰到好处，但完全没有夸大的恭维让他开心。

　　现在完全不一样了，夸张点说让这个年轻将军来掌管全国经济也一点都不为过。

　　其实孔祥熙实在是太抬举郑永了，他对经济方面简直是一窍不通，也亏得来到这个时代前，和目前曾经有过一段关于这个时代经济政治的长谈。

　　否则，或许现在的郑永只能和政府的财政部长大谈重机枪和轻机枪的不同之处了……

　　“郑将军年轻有为，国家之栋梁。”孔祥熙赞不绝口地夸道：“若是有朝一日，郑将军不当这个兵的话，我的财政部倒是有空缺欢迎郑将军的到来。”

　　郑永客套了几句，心里直想真有那么一天，只怕我到了财政部不用几天就会原形毕露，到那时候估计你得用大棒子轰我出来了。

　　“最近我正在通过香港怡和洋行问英国人购买一些战车和机器脚踏车（摩托）。”孔祥熙随口淡淡说道。

　　郑永立刻精神大振，自己费半天劲可不就是为了这个？

　　孔祥熙看了他一眼，笑了一下说道：“郑师长看来对这个很感兴趣啊，你是委员长的爱将，我看你大可以问委员长申请一些，据我所知德械师这个应该不多吧。”

　　只要您老开恩就成，委员长那问题估计不大。

　　郑永尽量让自己的语气听起来平静一些：“谢谢孔部长提醒，我的11师的确缺少机械化力量，如果可能的话，郑永非常希望能够得到一些战车和机器脚踏车。”

　　“我看郑师长不是想得到一些，是想全盘收下来啊。”孔祥熙哈哈笑了起来：“不过这估计不太可能，给你的装备已经太好了，早惹起了一些非议，要再全部给你，别说委员长那，就是我这也非得闹翻天不可……”

　　略略有些失望的郑永讪笑了几声，不过想想也是，所有的好事都让自己占了，那别的部队干脆扛着大刀长矛得了。

　　他心中已经开始盘算起未来开这些战车的人选起来。刘晓龙这些从奉天出来的战车手肯定是跑不掉的，然后再问委员长要一批正规交辎学校毕业的。

　　可惜飞机这个美梦现在就不用做了。

　　从医院出来后王毅恒、刘一刀这些王牌飞行员都被调往了空军，现在还真有些想他们。

　　“好了，你们两个男人聊国家大事聊完没有？聊完可以吃饭了。”这时宋蔼龄笑嘻嘻地走了过来说道。

　　“吃饭，吃饭。”孔祥熙也笑嘻嘻地站了起来。

　　吃饭的时候那位孔二小姐一直拿眼睛瞪着自己，显然是为郑永没有带枪来而恼怒，看得郑永心里直发毛。

　　这时候宋蔼龄说道：“罗莎蒙德就快要回南京就读金陵女大了，她在上海沪江大学的时候就时常说起，现在学校中的年轻人都在谈论郑将军。昨天电话里还说了，等她回了南京，一定要见上郑师长一面。”

　　罗莎蒙德是谁？郑永一头雾水。

　　“就是我们的大女儿孔令仪。”孔祥熙笑着说道。

　　郑永这才知道了原来孔令仪的英文名字叫这个，在自己的印象里，这个孔家的长女和妹妹孔二小姐是完全不一样的性格。

　　孔家四个子女中，孔令仪为人与行事一向低调，亦极少公开活动，与弟妹完全不同。

　　她又极得蒋介石喜爱，蒋介石喜欢叫她“宝宝”，并且只要有空，就会亲自带着她去逛街。

　　可不管这人性格怎么样，像这种权贵人家中的子女自己还是尽量少招惹得好。

　　从孔家告辞后，郑永一路上心情大好。战车大为有望了，11师的部分机械化有望了。但他绝对想不到，一件轰动全国的大事正在等着他和他的十一师。


第一百九十六章 出击，光荣的11师！

　　民国22年4月22日，国民革命军陆军11师少将师长郑永通电全国。

　　通电中这位年轻的少将师长，以从所未有的严厉口吻，强烈指责了自民国19年以来，张学良统帅的强大东北军一败再败的行径。

　　东北之败、榆关之败、热河之败……乃至于日军仅以一百二十人夺取承德。丧师失地，使我山河破碎，民心凋敝。

　　电文最后以11师全体官兵，以奉天抗战九死一生之所有老兵的名义，要求国民革命军陆海空副总司令张学良立即辞职下野以谢国人……

　　通电一出，全国震惊！但更多的却是引起国民之共鸣。

　　热河的失守本就使得全国哗然，国民政府遭到严重谴责，张学良更是被攻击得体无完肤。

　　在这个时候郑永的通电，无疑将民众的呼声迅速从国民政府之处迅速全部转移到了张学良身上，一时要求张学良下野呼声响彻全国。

　　29日，在国内空前的压力着指责下，张学良通电下野，出国疗养。

　　但无论是郑永或者是蒋介石，这时候都没有意想到，郑永的通电却再次把他和他的11师推到了风口浪尖……

　　……

　　其后，日军继续进攻喜峰口。

　　宋哲元之29军在劣势情况下与日军于喜峰口展开激战。

　　日军以重炮轰击喜峰口阵地。中国士兵没有隐蔽阵地，坡面全是硬石，连挖个单人掩体都很困难，只有卧在地上干等炮轰。一天下来，光是牺牲在敌人炮火之下的就有一个团的兵力。

　　炮轰结束过后，日军沿缓坡缓缓而上，中国士兵因山地作战，携枪不便，很多士兵，丢掉了毛瑟枪，多带些手榴弹，手提着大刀，当敌步兵冲到阵地前百余米，抛一阵手榴弹之后，趁硝烟未散冲出阵地，挥舞大刀和敌兵胶着混战，使敌飞机大炮无法使用。

　　此时，长城边上杀声震天，来回拉锯，几处高地，失而复得，得而复失。敌兵退下之后，又用重炮飞机轰击。

　　37师副师长刘自珍等人到达喜峰口前沿阵地视察地形，准备在天黑之前接防。

　　部队进入阵地，万福麟部撤至口内休整。此时口里口外驻有万部一个旅的兵力。

　　刘副师长刚刚下山，前方炮声大作，从望远镜里看到万部纷纷从前方退下。旋接报告，敌人步骑炮联合部队跟踪南下，万福麟部一触即溃，望风而逃。

　　血战两日，29军损失兵力两个团。

　　是夜，29军37师109旅旅长的赵登禹夜袭日军潘家口等地。击死敌大佐级指挥官1名。夺获大炮数门、坦克车数辆、辎重粮秣堆积如山。后因无法携带，故不得不忍痛烧毁。

　　中国军队也伤亡很重，官长阵亡者计团副胡重鲁、营长苏东元。

　　其后29军再次夜袭，砍杀日军数以百计，夺回机枪十余挺，烧毁日军接济车十余辆。

　　29军装备极其低劣，火力弱，有兵无枪，有枪缺弹，只是每人大刀一把，手榴弹六枚，但就是凭这样的装备死死坚守着喜峰口。

　　喜峰口一带固若金汤的防御，使日军志气馁败，他们见雷池不可逾越，遂将主攻方向转到罗文峪方面。

　　尽管中国守军尽到了自己最大的努力，但靠着火力上的优势，靠着飞机大炮的轮番轰炸，日军正在一点一点取得战场上的优势……

　　……

　　“奉天英雄何在！抗日豪杰何在！

　　民国19年，郑永以劣势之兵力，死守奉天，使倭寇丢盔弃甲，横尸无数于奉天城下。今倭寇猖狂于我国土，郑永何在！11师何在！若尽起11师精锐，兵出长城，必使日人丧胆，倭寇寒心，复我中华江山……”

　　——《北平世界日报》。

　　“这个时候，是郑永和他的11师站出来的时候了！

　　日寇正在步步进犯，我们的国土正在一寸寸的沦陷，现在到了郑永将军和他的11师站出来奋起反击的时候了！

　　忠诚的铁血将军郑永，勇猛的精锐之师11师，国家需要你们，国民需要你们，在长城，是日寇猖狂的叫声，在中国，是四万万五千万国民的呐喊。

　　出击，出击，光荣的11师……”

　　——《上海今日时报》。

　　……

　　到处都是这样的呐喊，到处都是这样的请求。

　　民众们不会去考虑从南京调兵增援的困难，不会去考虑可能遇到的艰难。

　　他们只有一个最简单，最单纯的想法：只要精锐的11师出动，猖獗的日军必败！

　　学生们举行游行，请求11师出击；名流们联名上书请愿，请求11师出击；铺天盖地的报纸上连篇累牍，请求11师出击……

　　在11师的营房门口，每天都会有不顾阻拦的学生、市民，泣血哀告11师立刻出击！

　　出击，出击，光荣的11师！

　　……

　　“不可能！简直是无稽之谈！”

　　蒋介石愤怒的把报纸重重砸在了桌子上，恼怒地说道：“郑永的师尚未整训完毕，这个时候怎么可以拉到前线送死？况且从南京调动11师上去，要面临多大的困难，这些人都想过没有？荒唐，荒唐！”

　　“委座，压力实在太大了。”

　　即将赴任北平，接替北平军分会代委员长的何应钦为难地说道：“学生游行、市民罢市、名流请愿，我怕这样下去……”

　　“没有什么可以害怕的，这是打仗，不是请客吃饭！”蒋介石的脸色铁青：“总之不管怎么样，暂时不能动用11师！”

　　何应钦苦笑了一下，委员长的确有自己的苦衷。

　　他不是舍不得把德式师拿上去打，一二八凇沪之战的时候，同样是德式师的三个师都拉拉上去和日本人但11师刚刚弄得有点模样，还没有完全整训完毕，这儿时候拉上去实在有些让人为难。

　　可是外面那些民众的压力和呼声，已经让政府陷入了很大的被动之中，一旦这种压力和呼声彻底爆发出来的话……

　　“委座，我倒有个办法，既可以平息民众的呼声，减轻政府压力，又可以让郑永，和他的11师不至于受什么损伤。”

　　何应钦试探着说道。

　　“你说说看。”蒋介石的态度稍稍平和了些。

　　何应钦上前走了一小步说道：“把他们调到东线的冷口关一线。”

　　“冷口关？”

　　“是的，冷口关建在山势险峻的凤凰山上，况且我们在那驻有重兵，日人不会轻易进攻，把11师调到那里，呆上几天后再把他们调回来……”

　　“如果日本人偏偏就是进攻了呢，怎么办？”蒋介石沉吟了一下问道。

　　何应钦不暇思索地说道：“那么属下立即命令他们停止前进，原地待命，希望委座能够给予我这个权利。”

　　蒋介石并没有立即回答他，似乎陷入了沉思之中。

　　室内一片安静，静得好像连心跳声都能听到。

　　“这个，就按照你说的去办吧。”

　　蒋介石终于叹叹了口气，很有些无奈地说道：“办法还是好的，但怕就怕郑永太年轻，一时头脑发热，那个时候就麻烦了，还有德国顾问那，一直以来他们都强烈反对将未整训好的德式师拉上去的。”

　　“郑永那还是好办的，委座可以将意思和他说明，必要的时候还可以亲自给他下道命令。”

　　何应钦长长地松了口气：“至于德国顾问方面，其实把目前国内的形势给他们说明了，我想他们还是能明白的。”

　　自己这可是在冒险，冒着天大的危险提出了这个办法。

　　委座把自己的心肝宝贝都给拿出来了，万一出了点什么事，当真谁也承担不起这个巨大的责任。

　　想到这里何应钦忽然有些后悔起来，世上的事情怕就怕万一二字……

　　“提前为11师授旗，不，我要亲自给他们授旗。”蒋介石面色看起来有些让人捉摸不定，他来回走了两步，说道：“告诉中央日报并各大报社，国民革命军陆军11师即将出击！”


第一百九十七章 军旗

　　国民革命军11师即将开赴前线！

　　消息一出，举国欢腾。

　　不过德国顾问团的顾问显然完成不赞成政府这样的做法。甚至当出兵决议决定后，一如以往，勃罗姆和郑永发生了严重的争执。

　　虽然在郑永一再地解释下，勃罗姆违背着自己顾问的道德，勉强同意了出兵，但他还是坚持保留了向委员长提出抗议的权利。

　　民国22年5月2日，南京，国民革命军陆军第11师军营。

　　“委员长到！”

　　“全体都有，立正！”

　　一身戎装的蒋介石出现在了11师官兵的面前。

　　“报告蒋委员长，陆军11师集合完毕！”

　　蒋介石点了点头，走上了那张临时搭建好的讲台。

　　“你们都是党国的精锐，国家的栋梁！”蒋介石的声音通过扩音器清晰地传到11师每个官兵的耳中：“现在，国家有难，需要你们挺身而出。你们是国民革命军中最精锐的部队，你们是国民革命军中最忠勇的士兵。国家需要你们慷慨赴难！

　　倭寇正在侵占我们的国土，倭寇正在猛攻我们的军队。前线，每天都在遭受着炮火的轰击，每天都有大量的革命战士殉国。现在轮到你们了，光荣的11师！

　　挺起你们的胸膛，扬起你们的刺刀，去把日本人赶出去，恢复革命军人的荣耀，恢复中华民族的尊严，恢复国家领土的完整！”

　　“共赴国难，誓死一战！”

　　这是11师一万余官兵响亮的回答。

　　“授军旗！”

　　在11师还没有完全完成整训的情况下，他们被破例授予了军旗。

　　从这一刻开始，11师有了自己的军旗。

　　一面卷着的军旗送到了蒋介石的手里：“国民革命军11师师长郑永！”

　　“到！”

　　“接旗！”

　　从蒋介石的手里接过了军旗，郑永一步步走到了官兵们的面前，然后在副官有些颤抖的双手帮助下解开了束绳，郑永双手用力一抖，那面军旗，呼啦啦的迎风飘扬呈现在了所有官兵们的面前：一个青天白日徽印在军旗的左上角，在军旗的正中，是两枝交叉在一起的刺刀！

　　刺刀！

　　这是11师的象征，刺刀向前，永不退缩！

　　“共赴国难，誓死一战！”郑永大声吼道。

　　“共赴国难，誓死一战！”上万官兵倾尽全力爆发出的吼声足以刺破苍穹。

　　“11师，出发！”

　　11师，出发！

　　在奉天突围之后，他们再次踏上了征程。

　　勃罗姆现在有些后悔，这些勇敢的士兵们就要上前线，用自己的生命和鲜血去维护国家的尊严了。

　　在这么一段时间里，已经被淘汰掉了将近二千名士兵，如果那些被淘汰掉的士兵依然还在这支部队的话那有多好……

　　……

　　国民政府已经尽到了自己最大的努力，在最短的时间里，从江阴、常熟、苏州等地征集到了60多辆汽车，这也是中国军事史上首次进行的师级单位摩托化运输。

　　同时，作为先头部队的26旅和27旅，则登上了紧急征用的火车，直接铁运北平。

　　一路上，到处都能看到焦急等待的民众。

　　穿着长袍马褂的士绅名流，和那些穿着破旧的市民拥挤在一起，并没有任何的不适，在这个时候每个人的心情都是一样的。

　　来了，那面飘扬着的军旗终于出现在了所有人的视线之中。

　　巨大的欢呼声在这一瞬间爆发！

　　这支装备精良的部队，让即使是不韵军事的普通市民，也能够感觉到这次政府真的动用了绝对的王牌之师。

　　“11师万岁！”

　　忽然，有市民这么大声叫了出来。

　　“11师万岁！”

　　一阵接着一阵的欢呼浪潮一般响起。

　　现在11师的每一个官兵都成为了市民眼中的英雄。

　　他们不会去考虑到这次出征，还能活着回来多少人；他们更加不会考虑，这次出征11师会不会失败。

　　在他们的眼里，只有一个答案，唯一的一个答案：那就是11师已经出征了，而且只有是11师打的仗，必胜！

　　“郑师长，打垮那帮东洋人！”

　　“郑师长，把山海关夺回来！”

　　喊什么样的都有，甚至有人喊出了一鼓作气，恢复东北的口号。

　　郑永只有苦笑。

　　委员长已经找自己谈过了，话里的意思非常明确，不到万不得已的情况下，绝对不能打。11师不能出现重大伤亡，绝对不能。

　　可什么才是万不得已？

　　郑永早就已经打定了主意，无论如何也要找到机会和日本人干一仗，将在外军命有所不授。

　　唯一的问题是，怎么样才可以在不惹怒委员长的情况下，达到自己的目的。

　　士兵们开始登上火车了。

　　欢呼的浪潮自始自终就没有停过，好像11师不是出征，而是已经得胜归来……

　　……

　　“郑将军，我很为这次出征担心，缺乏空中力量，缺乏战车部队。”

　　勃罗姆好像非常担心这次出征，在火车让人烦躁的声音中说道：“我不明白委员长为什么要派我们出征，我们是损失不起的，不然，那么长时间的心血就会被白费的。”

　　“36、87、88师都拉上去了，也该轮到我们11师了。”

　　郑永笑了一下，随后拿起一个苹果啃了一口：“勃罗姆，你成家没有？”

　　勃罗姆怔了一下，点了点头。

　　“家，我不知道对你们意味着什么，但对我们来说，是最神圣的东西。”

　　郑永一边啃着苹果，一边看着窗外：“中国人大多数人有个习惯，就是喜欢死也要死在自己的家里。可是现在我们连家都没有了，对我们来说这是最耻辱的事情。如果能够回家的话，我的士兵们是绝对不会怕死的！”

　　“你们现在就是回家？”勃罗姆似乎有些明白了。

　　“不，我们现在还回不了家。”郑永微微摇了摇头：“但我们早晚一定能够回家的。一点点，一步步的取得胜利，一直到重新回到奉天的那一天为止。”

　　勃罗姆沉默了一会：“我还是不太懂，但是，将军，我想我会尽量帮你取得胜利的……”

　　“师座，急电！”

　　这个时候郑文根匆匆走过来说道。

　　郑永接过了电报，面色顿时变得凝重起来。

　　原来，北古口等阵地相继丢失，中国军队伤亡惨重。

　　其后，第25师撤至密云整补，防务由第二师黄杰部接替。

　　日军未敢轻易冒进。中国守军充分利用作战间隙，加强阵地构筑。

　　日军第16旅团主力随后攻击南天门三个望楼高地，一部攻南天门两侧高地，经苦战，侵占八道楼子。守军虽两次反击无效，但仍坚守南天门等处。

　　国民革命军队第二师连续作战五昼夜，伤亡甚大，疲劳已极。敌继续以炮火轰击，终日未止。当晚，由第83师刘戡部接替南天门防务。

　　第83师与敌激战至六昼夜，直至高地全化为焦土，才放弃中央据点高地南撤。

　　日军占领南天门。此役，日军死八十人，伤236人。

　　关麟征之部在此之后将部队开到古北口前线接防。为了夺取潮河支流对岸高地有利地形，他亲率一四九团猛烈反击日军。

　　双方短兵相接，战斗惨烈。关麟征被敌人的枪榴弹炸伤五处，浑身是血，但他仍力战不退。身旁官兵十余人全部战死，他仍毫不动摇，从容指挥全师官兵英勇杀敌，终于击退了敌人占领了高地。仅前三天，就歼灭敌军千余人，是役仅以四个步兵团独当优势之敌；既无坚固阵地可凭，友军又不协力抗战；加以官兵训练很差，虽有抗日爱国的热忱，而无对日作战的经验与技术，以故伤亡达到了惨重的4000余人。

　　“不好，日军下一步必然是要进攻冷口关！”郑永忽然重重的将电报放了下来说道。

　　勃罗姆让人拿来了地图，越仔细看下去，他的面色越为凝重起来，不错，郑将军判断的目标一点没错，日军的下一个目标一定是冷口关……


第一百九十八章 “雷电计划”

　　“好了。”勃罗姆忽然变得轻松了起来：“出征之前你们的委员长已经找我仔细地谈过，一旦冷口关出现任何意外，那么部队必须立刻停止前进，现在这样的意外很快就要发生了……”

　　“不！”郑永断然摇了摇头：“勃罗姆，你来看。一旦冷口关被日军占领的话，那么就会威胁到界岭口和喜峰口，正在苦苦支撑的29军后路，甚至会使29军全军覆灭！”

　　勃然点了点头，随即神态严肃地说道：“郑将军您想过没有，假设我们到达那里后，冷口关已经被日本人占领了怎么办？您看看冷口关的地形！”

　　说着他迅速拿出了一份冷口关地形图，放在了郑永的面前。

　　“冷口关”又叫“清风明月关”。

　　其建在山势险峻的凤凰山上，远观凤凰山酷似一只昂首展翅欲飞的凤凰，十二座连环山峰则如展开的凤尾。

　　山上十二个山峰都建有城堡，故有“十二座连营凤凰山”之称。

　　关城随山势修建，城墙用砖包砌，东、南各一门。城南有练兵场，对峙的山峰间有沙河自北向南流过。

　　冷口关由于地势险要，各代均派重兵把守。明代戚继光任蓟镇总兵时，曾在此修边城，筑敌台，作为冲要之地。明代蒙古游牧骑兵经常由冷口南下侵犯抢掠。

　　勃罗姆指着地图说道：“你看，在缺乏重火力支持的情况下，进攻上的困难很大，的确，一旦这里被日本人占领，29军将会非常危险，但是我们11师呢？况且，您想过没有，战斗持续到现在，无论是在热河还是长城，中国从来没有打过一次进攻战，从来没有！”

　　“第一个进攻战将从我们开始！”郑永的话里没有任何的犹豫：“连我们自己都认为我们的任务就是防御、防御、再防御，那连连得胜的日本人更加不会想到我们会进攻，勃罗姆，我现在以陆军11师最高军事长官的名义下达命令，一旦冷口关在我师到达后丢失，立即发动进攻，重新夺回冷口关！”

　　“有人我和说过您是疯子，现在我可以确认了。”勃罗姆苦笑了一下：“好吧，我服从您的命令，并愿意尽一切可能的帮助你。”

　　勃罗姆正了正军装，表情异常严肃地说道：“那么既然要打，我认为干脆就打得大一些，动用11师全部精锐力量，在冷口关一旦失守的情况下，除了夺回冷口关之外，再给予那些日本猴子以更加惨烈的巨创！”

　　究竟谁是疯子？

　　自己还是面前的这个德国顾问？

　　“雷电计划”就在这节车厢中被制定出来。

　　“雷电计划”将在11师中挑选主要以打过奉天保卫战，有大量与日军作战经验的精锐官兵组成突击战，配属各种近战武器，力争一举突破日军防线，然后不顾一切持续深入突进。

　　其目的不在于夺取敌据点和杀伤敌人，而是以持续不断的推进来破坏敌军阵地的稳定，造成不利于日军的态势，为主力部队大量歼敌创造条。

　　闪击战！

　　这就是闪击战的精髓！

　　“司徒天瑞！”

　　“到！”

　　“由你亲自挑选人手，组成突击队！”

　　“是！”

　　“铁定国！”

　　“到！”

　　“突击队一旦得手，你迅速率领27旅主力紧跟着突上去！记得，不要俘虏！”

　　“是，不要俘虏，一个也不要！”

　　“电令28旅，独立旅加速行军，尽早到达冷口关！”

　　“是！”

　　……

　　“加快，加快，动作都快点，他妈的是不是火车坐得太舒服了！”

　　“后面的，跟上，跟上！”

　　站在一块山岩上的郑永放下了望远镜，顺手交给了一边的郑文根，接过了马鞭：“传令，命令先头营继续加快速度，务必于近夜赶到建昌营与友军会合。”

　　“师座，北平军分会急电！”

　　“念！”

　　“停止前进，原地待命！”

　　电报上就这八个字，是以北平军分会代委员长何应钦的名义发出的。

　　“师座，怎么办？”

　　皮靴嘎吱嘎吱在地上来回走动着，然后停了下来，郑永冷笑了一下：“不回电。”

　　“不回电？”

　　“不回电！”郑永重复了一遍：“直接给委员长发电，我11师已进驻建昌营，日军动向不明，我将伺机而动，绝不辜负委员长名誉！”

　　……

　　建昌营，是夜，晚10点。

　　“师座，这位是陆军部高级顾问，第二军团总指挥兼32军军长商震！”

　　商震，晋军名将，毕业于保定陆军速成学堂。

　　“郑师长，久仰大名！”商震大步迎了上来。

　　“总指挥好，郑永奉命率11师增援！”

　　“现在情况非常紧急。”并没有多少的寒暄，商震直接向郑永介绍了战况。

　　冷口关在11师到达之前已经落到了日军手中，这也是为什么何应钦命令11师立即停止前进的原因所在。

　　占领冷口关的为日军第8师团第14旅团的米山先遣支队。

　　其后该旅团的鲶江支队又攻占了冷口之东出界岭口一带阵地。

　　日军是从热东朝阳、凌源等地紧紧追击东北军万福麟部，跟踪而至，抢占了冷口长城的，这就给中国军队的防御造成很大威胁和被动。

　　“29军有被抄后路的危险了。”商震皱着眉头说道：“日军正在冷口关积极构筑工事，一旦被他们完成工事的话……”

　　“报告，北平急电。”

　　商震接过了电报，看了一眼，顺手交到了郑永手中。

　　“查冷口为滦东要隘，至关重要，据报敌一部已占领该口，构筑工事中，亟应力予驱逐，以圆侧防。贵总指挥已派黄光华师长，率两团由卢龙经迁安向冷口急进，并饬宋哲元军前驱逐外敌，着由何柱国军，再派一个旅加入该方面，协同黄师驱逐该敌。”

　　11师明明已经到达了，但这份命令上却要从别的地方调集部队收复冷口关，意思已经非常之明显了。

　　那就是无论如何绝对不能动用11师！

　　商震苦笑了下：“郑师长，你先休息吧，我安排队伍夺回冷口关去。”

　　“我11师既然到了，就绝无休息的道理。”郑永不暇思索地说道。

　　“但是……”

　　“总指挥，没有什么好顾虑的。”郑永笑了一下：“委员长那，以后我会亲自去解释的，现在我们的头号问题就是夺回冷口关，在来的时候我已经和德国顾问一起制定好了‘雷电计划’。”

　　正当在向商震解释雷电计划的时候，郑文根忽然匆匆过来，将郑永拉到了一边，表情异常严肃地说道：“师座，委员长亲自发给您的电报。”

　　电报上严厉命令郑永及11师原地待命，不得参与任何战斗行为，一切等上峰指示，若有违抗军令着如何处置云云。

　　口气非常严厉，这是委员长第一次在电文中以这样的口吻对郑永说话。

　　何应钦的电报可以只当没有看到，但委员长的电报却不得不让郑永认真对待。

　　他考虑了一会，说道：“给委员长发电，我军于本日夜抵达建昌营，发现形势之严峻，完全出乎事先之想像。日军已占据冷口关，并正在修筑工事，欲完成对29军之包围。

　　职以为，若待倭寇之工事完备再行攻击，势必将增加损伤，29军亦有全军覆灭之危。职11师装备精良，全军士气高昂，日军亦不妨我主力抵达建昌营，此正一鼓作气收复冷口关之绝佳良机。

　　职必以最小损失重夺冷口关，若蒙重大伤亡，愿接受党纪军法处置。此战必能一雪前耻，使我，重振党国声威，重振军队声威，使我全国民众知唯有在委员长领导下方能完成抗日大业！”

　　“最后这句话一定要加上。”郑永笑着说道。

　　过了足有十几分钟，终于等到了回电，电报上非常简单，只有这么几个字：“能战则战，小心从事。”

　　“委员长批准我们打了。”

　　“恩，是的。”

　　郑永点了点头，接着摸了摸自己的脑袋，苦笑道：“郑永这颗大好头颅，不知是被日本人拿去，还是被……”

　　这仗打赢了还不成，还必须得大胜才可以，不光大胜，还得把损失降低到最小，否则，只怕真的要被委员长杀头了。


第一百九十九章 一小时的战斗

　　“这里，将是冷口关最大的弱点！”

　　郑永指着地图说道：“冷口关正面极其险峻，但两侧地势比较平坦，从防守的角度来说非常不利。而且此地山势纵横，要在短时期内修筑好完整的工事比较困难，我看这就是突破口！”

　　“师座，侦察兵回来了。”

　　“立即带来见我！”

　　带来的消息让人为之振奋，冷口日军守军不足千人，目前尚没有修筑起完整的工事，而且日军看起来非常骄横，认定中国军队不可能进攻，也绝不敢进攻。

　　也难怪，十二即占领了整个热河，中国军队在这些日本人的眼里早成为了不堪一击的代名词。

　　“打！”郑永狠狠地砸了一下桌子：“明日下午五，攻击开始！”

　　……

　　11师两个旅的到来，让驻防在建昌营的士兵产生了极大的好奇。

　　驻防在这里的是139师的官兵，弹药短缺，主要武器为大刀和不多的手榴弹，衣着破烂，曾经一度被老百姓以为不是什么正规部队，而是一帮胡子看待。

　　而出现在他们面前的11师就完全不同了。

　　士兵一水的冲锋枪和毛瑟步枪，军官全部佩带德国原装进口的盒子炮。弹药充足，每人还配备一顶钢盔。

　　尤其是架设在那的重机枪、轻机枪更加让人羡慕。

　　士兵标准个人装具包括可以携带二十个子弹夹的弹带、水壶、干粮袋和防毒面具，打绑腿，统一配发黑色胶底布鞋。

　　目前11师的机动方式主要还是步行，绑腿可以有限减轻长途步行的疲劳。

　　防毒面具采用的是德国1930式面具，这让他从来没有见过这种古怪玩意的139师官兵产生了浓厚的兴趣。

　　军官军服为中山装式样，采用斜横纹走向的呢质横织布，即“甲种呢”制成。圆筒军常帽，军官配发皮鞋，高级军官配发高统皮靴。

　　“啧啧，究竟是王牌师，这装备……”

　　717团团长丁忠赞不绝口地说道：“咱们和你们一比，可寒酸到姥姥家了。还不说别的，就说这弹药。哎，提了就伤心啊……”

　　才升任团长的邢亚创扔了根烟给他：“你们不错了，说实话，咱们是真服你们。瞧你们这装备虽然差了点，可愣和东洋人打到现在。你是不知道，咱们在南京都快憋出毛病来了。装备再好不能打仗有球用。”

　　“这烟。”

　　丁忠贪婪的把烟放到鼻子下用力嗅了一下，这才点着了烟：“说实话，东洋人的进攻是疯狂了些，头顶上飞机炸，地上铁甲车乱跑，大炮轰轰的炸，这弟兄们的死伤实在太惨了。”

　　“突击队，全体都有，集合！”

　　这个时候集合的声音大声响了起来，邢亚创把大半包烟扔给了丁忠，边跑边回头叫道：“兄弟，老子活着下来，铁定再帮你弄条烟来！”

　　“好运，兄弟。”

　　手里握着那包烟，丁忠默默地说道。

　　时民国22年5月16日。

　　……

　　“师座，委员长已电令北平提供飞机支援！”

　　“好！”

　　郑永大声叫了声，掏出怀表看了下：“命令司徒天瑞，一小时后攻击开始！”

　　……

　　16日，下午4点55分，建昌营。

　　“弟兄们！”

　　看着面前的一千二百名突击队员，司徒天瑞几乎是在那吼着：“又到咱们11师了，不要忘记奉天的耻辱，不要忘记东北的耻辱！离九一八过去的时间太长了，长得东洋人都快要忘记咱们11师，现在该让他们记起咱们，记起还有个他们的死对头国民革命军11师的时候了！”

　　他戴好了钢盔，拿过了11师的军旗：“共赴国难，誓死一战！”

　　“共赴国难，誓死一战！”

　　那面军旗呼啦啦的飘扬了起来，指引着11师官兵前进的方向。

　　民国22年5月16日下午5时，国民革命军陆军第11师26旅旅长司徒天瑞亲自组织突击队向冷口关之日军发起冲击。

　　这是自长城抗战以来，中国军队的第一次进攻！

　　建昌营距离冷口关不过十里。

　　日军米山先遣支队绝对不会想到，之前一败再败的中国军队，竟然会在毫无前兆的状况下突然发起进攻。

　　当那面由两把刺刀交叉在一起的军旗出现在日本人的眼中，当那些戴着钢盔，嗷嗷叫着冲上来的中国军人出现在冷口关，毫无防范的米山支队一下子完全变得乱套了。

　　正是开晚饭时光，日本士兵都拿着搪瓷缸准备盛饭吃，阵地上只有几个哨兵。

　　猝不及防的攻击，让米山根本无法在最短的时间内组织起兵力，而且那些中国军人的火力实在太凶猛了。

　　捷克式ZB轻机枪、毛瑟98式步枪、MP28Ⅱ式9MM冲锋枪……

　　弹雨疯狂的撒向日军，手榴弹疯狂的在阵地上爆炸，一声声呐喊声疯狂的在冷口关响起。

　　只第一次冲锋，突击队就已经冲上了冷口关，等米山好容易将队伍组织起来的时候，中国军人的刺刀已经出现在了他们的面前。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一声声吼声从中国士兵的嘴里迸发而出。

　　挥动着指挥刀的米山拼命指挥着反击，但无论他怎样发出嘶吼，冲过去的日军都被疯狂的火力压了回去。

　　整个冷口关阵地上的日军乱成了一团，自从向中国进攻以来，他们还从来没有遇到过这样凶猛、这样火力强大的中国军队。

　　无论米山如何督战，也根本无法再挡住溃散的部队。

　　6时，冷口关日军溃败，米山支队长被迫跟随败兵逃跑。

　　国民革命军陆军11师军旗高高飘扬在了冷口关的阵地之上！

　　仅仅一个小时！

　　只有一个小时，被日军占领了三天的冷口关就被中国军队重新夺回！

　　“向师座发电！”

　　皮靴沉闷的在阵地上发出响声，司徒天瑞的口气中充满了傲慢：“民国22年5月26日晚6时，经一小时奋战，冷口关重回我手，日军米山支队全线溃败，职即按既定命令乘胜追击，准备完歼米山支队！”

　　“旅座，这些日本伤兵怎么办？”

　　“杀了！11师不要俘虏！”

　　……

　　“什么？一个小时？”

　　商震难以置信地看了看表，话语中充满了疑惑：“一个小时，就已经全部夺回了冷口关？”

　　“慢了，司徒将军的动作慢了！”勃罗姆的语气中却表达出了极大的不满：“整整慢了十分钟，这是让人无法忍受的，我早就说过，11师现在是不宜上战场的！”

　　郑永笑了一下，虽然没有达到事前制定的目标，但这究竟是11师整训以来的首战，有些失误的地方也是可以理解的：“给南京委员长，并北平军分会代委员长发电：我11师突击队经一小时激战，以极小之伤亡击溃倭寇米山支队，首战大捷，冷口关已重新飘扬起我军战旗！”

　　“命令！”

　　说着，郑永大声说道：“命令27旅全部投入战斗，由铁定国统一指挥，雷电计划全面开始。命令，独立旅加速行军，务必于后日下午与我主力会合！电何应钦代委员长，空军之力量务必于明日抵达战场！”

　　一道道命令从这里不断的发了出去。

　　“郑师长，我139亦可以投入战斗！”

　　郑永点了点头：“是需要总指挥的全力协助，我11师各部队不要任何已夺取阵地，请总指挥命令139师各部官兵，迅速按照11师突击路线，接管各通过之阵地……”

　　“什么，贵部不要阵地？”商震开始迷惑起来。

　　“不错，我们的目标是前进，前进，不惜一切代价的前进，我要把日军第14旅团分割包围，然后一口一口吃掉他们！”

　　郑永的话让商震彻底怔在了那里，这个年轻的将军胃口实在太大了。

　　重新夺回冷口关，已经是很了不起的胜利了，但这位郑师长的意思，却好像远远不止这些，他的目标似乎只有一个，那就是骄狂的日军第8师团第14旅团。


第二百章 一日七战（一）

　　“哦，一千多人一个小时就打败了日本一个支队，夺回了冷口关？”

　　蒋介石露出了许久以来难得一见的笑容：“我就说过，我就说过，郑永这个人打仗还是很有一套的，没有辜负我的期望，不过这还得感谢德国顾问团，上将先生。”

　　“不，这更多的应该是郑将军本人的功劳。”被蒋介石亲口夸奖的塞克特看起来精神也很好：“郑将军和他的11师能够取得这样的战绩，我事先也没有想到。在我看来这真的是一件神奇的事情……”

　　随着塞克特的语气开始变得担忧起来：“但是，委员长先生，我依旧坚持我和德国顾问团的看法，包括11师在内的各个德式师都没有完成整训，在取得了胜利的基础上，应该考虑把他们撤换下来了。”

　　这个时候的蒋介石显得有些犹豫。

　　毕竟，11师才刚刚拉上去，才刚刚取得了第一场胜利，在这时候把他们拉下去是不是有些太难以向国民交代了？

　　“这个嘛……”

　　还没有等蒋介石说完，侍从副官已经匆匆走了进来，将一份电报交到了他的手里，蒋介石脸上突然大变，显得恼怒异常，不断拍着桌子说道：“这个郑永，这个郑永，无法无天，无法无天，他居然追击倭寇支队，一天里居然和日军连续战斗七次，他这是要做什么，要做什么！”

　　……

　　取得冷口关胜利的11师，甚至没有进行休整，其先头突击队已经迅速突进。

　　突击，不顾一切的突进，撕裂开日军的防线，切断日军部队和部队之间，阵地与阵地之间的联系，为随后的歼灭战打下结实的基础。

　　17日，飞机开始增援前线之国民革命军11师。

　　这是在长城抗战爆发以来，战场的上空第一次出现中国的战机！

　　六架雄鹰开始捍卫中国的领空，为地面部队扫清天空的障碍。

　　王毅恒往地面看了看，脸上露出了一丝微笑。

　　下面都是自己的兄弟，昔日一起在奉天浴血苦战的兄弟：国民革命军陆军第11师！

　　看到日军的飞机了，王毅恒向自己的侧面看了一下，在两翼掩护自己的是刘一刀和郭超的战绩。

　　郭超现在技术越来越好了，这可对自己的王牌飞行员的地位是个威胁，不过还好他也勉强算是自己的徒弟。

　　王毅恒一拉操纵杆，代表着中国王牌空军的“血蔷薇”勇猛地向着对面气势汹汹而来的日机扑了上去……

　　……

　　“为什么还没有取得突破？”

　　郑永放下了望远镜，面色显得有些阴沉难看。

　　“对面是日军14混成旅团千叶联队一个中队把守的，防御比较坚固，又用一辆战车做为活动堡垒使用，后面还有火炮支援，加上火力也比较凶，所以一时没有取得突破！”

　　“必须打开这里！”郑永咬着牙说道：“不然部队就突不进去，让铁定国给我上！”

　　一支由两个轻装步兵营、一个迫击炮连、工兵爆破队和通信班组成的突击队迅速被拉了上去。

　　这是11师首次使用工兵爆破队，甚至在国军各部队中都鲜有使用工兵爆破队的记录。

　　但是自从德国顾问来后，工兵爆破队的重要作用已经被反复提及。

　　对面日军的火力相当凶猛，突击队副队长邢亚创组织的几次攻击都被打了回来。

　　“怎么样，为什么到现在还没有攻进去？”

　　邢亚创恼火的往后一看，是自己的老上司铁定国亲自来了，他恼怒地指着对面吼道：“狗日的，火力实在太猛了，还有战车助阵。”

　　“现在我来指挥！”

　　铁定国大声吼了起来：“萧无！”

　　“到！”

　　工兵爆破队队长萧无大声应着跑了过来。

　　“火力全力掩护你，给我炸开一条路出来！”

　　“是！”

　　瞬间，铁定国指挥的队伍中所有迫击炮、轻重机枪、冲锋枪一起开火。

　　趁着日军火力被压制的机会，两组爆破工兵迅速突了上去。

　　“轰轰轰”几声爆炸同时响起，日军阵地上一下安静了下来。

　　“弟兄们，跟着我冲！”

　　邢亚创的声音还没有喊完，方才还安静的日军阵地上再次响起了嚣张的机枪吼声。

　　“连续爆破！连续爆破！”

　　在萧无的吼声和指挥下，工兵爆破队在十多分钟里连续爆破七次，阵亡队员九人，但却生生的将日军前沿阵地全部炸毁。

　　突击队在铁定国的指挥下趁隙冲了上去，并迅速夺取前沿阵地。

　　失去前沿阵地的日军以为中国军队将趁着这个机会继续进攻，但让他们没有想到的是，突击队根本没有继续向核心阵地突进，而是迅速地继续前进。

　　他们的目标不是夺取阵地，而是以持续不断的突进来破坏敌人阵地的完整性。

　　“工兵爆破队做得不错。”郑永嘴角露出了一丝微笑：“队长叫什么名字？”

　　“萧无。”

　　“恩，给他记上一功。”郑永淡淡地说道：“这股倭寇已经被分割包围了，以27旅一个团，并139师717、718两个团突上去，把那股日军给我吃掉。”

　　“师座。”郑文根犹豫了下：“139师是32军的，不归咱们指挥，是不是……”

　　郑永双手握着马鞭，副官的话并没有让其有一丝态度的改变：“现在是我11师在不断突进，创造出一次接着一次的机会，只要能取得胜利，我相信商震军长会理解的。”

　　郑文根笑了一下。

　　师长指挥军长的部队，可能做为嫡系精锐的好处就在这吧。

　　和郑永所预料的一样，商震并没有因为这件事而恼怒，而是命令139全力投入到了对11师的配合之中。

　　首次担任这个任务的139师官兵，对与日军作战也心中无底。

　　以前只听说日军十分厉害，从东北打到华北，一路如秋风扫落叶，中国军队连连败退，不少士兵在对日军激愤之余，心里难免有点打鼓。

　　但11师勇猛的突击，强大的火力却在最大程度上感染了他们。

　　“当兵的早把脑袋别在裤腰带上了，瓦罐迟早井口破，将军难免阵上亡，血洒沙场，也算对得起家乡父老，弟兄们，跟着我冲！”

　　717团团长丁忠狂吼了一声。

　　在11师27旅81团轻重火力的全力配合下，139师之717团、718团两团官兵凶猛的向被围困在阵地中的日军14混成旅团千叶联队之安腾中队扑了上去。

　　伤亡非常之的大，但打到这个时候139师的官兵也杀红了眼。

　　他们只有大刀、刺刀、手榴弹和不多的子弹，但这完全影响不到他们决死一战的决心。

　　在日军疯狂的火力下，丁忠之717团伤亡超过三分之一，一个营长、两个连长阵亡。

　　“杀啊，别让11师的兄弟瞧不起咱们！”

　　挥动着一把大刀的丁忠厉声狂吼着。

　　“杀啊！”

　　一把把的大刀片子被举了起来，717团、718团两个团的兄弟用人海战术发起了冲锋。

　　“机枪给我打得再猛一些，迫击炮，迫击炮给我狠狠的打！”

　　代理81团团长的林卫东用嘶哑的嗓子吼道。

　　终于突进去了，717团的先头营终于突进去了。

　　他们的他大刀虽然不如宋哲元的大刀队那么厉害，但因为都是驻山西的友邻部队，受到他们的影响和感染不少士兵的大刀技艺也是相当高超的。

　　他们的抵近拼杀，使日军的大炮、机枪在这失去了作用。

　　718团也突进去了，中国军队迅速取得了人数上的绝对优势。

　　中国士兵们把所有的怒火都发泄在了这块阵地上，他们要用手中的武器把往日一切的屈辱都洗涮干净……

　　当林卫东进入这片阵地的时候，战斗已经结束了。

　　铮亮的皮靴行走的血泊之中，林卫东的心不断抽动着。

　　就是这样一群连武器也不齐备的士兵，用自己的生命和鲜血取得了这样的一场胜利，这才是真正的中国士兵。

　　身上几处负伤的丁忠“呼哧呼哧”坐在那不断大口喘着粗气，他用颤抖的手摸出了还剩下一根香烟的烟盒，掏出最后一根烟慢慢点着。

　　总算没有丢脸，总算没有给自己的部队丢脸，虽然死了这么多兄弟，但他完全可以自豪的告诉所有的人，不光是德械师能打胜仗，自己这些部队也一样能打垮日本人……


第二百零一章 一日七战（二）

　　在17日这一天之中，国民革命军陆军11师连续突击。

　　81团在击残安腾中队之后，迅速直突酒井支队。

　　几乎与此同时，11师之82、83两团亦在同一时间发起进攻，进攻势头之强让日军一时难以应对。

　　这些头戴钢盔，端着机枪、冲锋枪不断发出疯狂吼叫的中国军人，是自从长城抗战以来日军从来没有遇到的，步兵的火力之凶猛，已经压倒了日军。

　　这时候的日军，终于知道他们遇到了真正的对手。

　　这些中国军队不光作战凶猛，火力强大，而且作战方式古怪到了极点，他们似乎从来不把夺取一个阵地当成自己的目标。

　　有的时候明明只要再加大一些攻击，阵地就会落到他们手里，但就在这个时候，他们却又会忽然枪口一转，继续持续突击别的阵地。

　　从日军才刚刚失去的冷口关，到14混成旅团司令部所在的铁木岭一线，整个都乱成了一团。

　　到处都能听到枪声，到处都在作战，到处都能看到中国士兵。

　　最忙碌的属于工兵爆破队了，在缺乏大口径火炮、战车支援的情况下，持续不断的爆破就成为了攻坚的主要手段。

　　在这一天的攻击开始之后，断崖石、大安关……一直到铁木岭，日军第14混成旅团所在的七个主要据点，都先后遭到中国军队攻击。

　　下午，随着28旅和独立旅的先后到达，更加增强了郑永的底气。

　　两个旅没有任何休整，全部被投入到了战场之中，以求在最短的时间之内彻底击溃日军14旅团。

　　出人意料的是，最酣畅淋漓的一场胜利竟然是由欧阳平所指挥的独立旅所创造出来的。

　　欧阳平的独立旅的主要组成部分，实际上是由两个补充团组成。

　　这两个补充团，实际上是由那些在训练中被淘汰下来的成员组成，战斗力与另外三个旅相比，要有很大的差距。

　　尤其是他们的旅长欧阳平，从来都是以喜欢说怪话、甚至在打恶仗的时候总显得攻击决心不大而著称。

　　才一投入战场，独立旅就遭遇到了14混成旅团中最能打硬仗的增田步兵大队。

　　一连几次的突击都没有取得意想不到的效果，正当独立旅都以为他们的旅长会一如既往的，避开这种难啃的硬骨头的时候，欧阳平却断然下达了继续加大攻击力度的命令。

　　欧阳平已经很敏锐的察觉出，虽然对面的日军火力极其疯狂，但由于这块阵地已与日军别的阵地分割开来，缺乏有效增援，缺乏彼此间的联系，实际上已经被完全孤立起来。

　　“老子就用两个团打你一个大队！”

　　放下了望远镜的欧阳平面上难得一见显出了恶狠狠的样子。

　　负责西侧掩护的大冢步兵中队成为了欧阳平重点打击的目标。

　　进入中国，酣战至今，大冢步兵中队尚有兵力173人。

　　欧阳平这一次的作战似乎显得有些疯狂。

　　第一次的进攻，他就直接投入了四个步兵营的力量。

　　二团的两个营全部被他用于狙击日军的增援部队上，而欧阳平下达的命令也非常简单：“全歼东洋人之前，放一个东洋人的援兵过来，自己拿脑袋来见吧。”

　　欧阳平的打法完全不符合之前德国顾问所要求的，他把彻底歼灭对面之敌，夺取阵地当成了必须做的事情。

　　“补充补充，他妈的，前面打完了，后面的补充上去，弟兄，给咱们补充团争口气！”

　　发出这样吼声的是最早被淘汰下来的老三，这口气已经在他心里憋了太久了。

　　奉天的时候自己是英雄，现在自己也一样是英雄！

　　谁瞧不起都可以，不能让那些德国人瞧不起了！

　　被集中起来使用的迫击炮和重机枪不断压制着敌人的火力，掩护突击部队前进。

　　日军阵地上的火力同样凶猛，几挺机枪组织起来的密集火力顽强的狙击着中国军队的前进道路。

　　哀呼声和惨叫声不断响起，一阵又一阵冲击着攻击和防守双方士兵的神经。

　　一个班的士兵冲了上去，很快和日军绞织在一起。

　　刺刀在阳光的照耀下“叮叮当当”地响着，一声痛苦的惨呼之后，总会接着有一股鲜血飞溅而出……

　　四个营的兵力相对于大冢步兵中队来说实在是太多了。

　　漫山遍野到处都是呼喊着冲上来的中国士兵。

　　之前26和27旅的强势突击已经严重破坏了日军阵地的完整性，使之互相无法呼应。而急欲增援大冢步兵中队的日军又被欧阳平安排下的守军牢牢的狙击在了阵地之外。

　　又是一个连冲了上去……

　　越来越多的中国士兵冲了上去，白刃战毫无悬念地爆发了。

　　大冢中队完全被分割包围了起来，但日军表现得依然极为顽强，他们往往几个人组成一个小队，背靠背地应对着冲上来的中国军人。

　　“手枪队！”

　　欧阳平终于投入了他一直没有动用的力量。

　　必须在最短的时间内解决战斗，而在这样的情况下手枪队无疑就是最好的选择了。

　　手枪队果然起到了决定性的因素。

　　这些清一色手持盒子炮的队伍，成为了擅于拼刺的日本士兵的噩梦。

　　依靠着绝对优势的兵力，战斗如同欧阳平所愿意见到的那样迅速结束了。

　　大冢步兵中队被歼147人，中队长阵亡，整个中队几乎被完全打垮。

　　欧阳平没有任何的停留，迅速又命令四个营和手枪队的全部力量扑向了正在企图疯狂增援大冢步兵种地的日军……

　　至下午三时三十分，整个11师的部队全部投入战场，总计进行团级规模战斗七次。

　　依靠着日军从来没有见过的战术，坚决的突击，强大的火力，和长期以来德国顾问的训练，以及与日军绞杀在一起，分割日军阵地，使日军火炮等武器无法发挥作用，革命军陆军11师七战七捷。

　　在这七次战斗中，总计歼灭日军第14混成旅团联队长以下829人。

　　11师的伤亡非常小，而真正伤亡惨重的，是跟着11师不断突进的139师。

　　这些士兵几乎是用自己的血肉之躯来夺取一个个阵地……

　　四时，战争到了决定性的时候。

　　11师81团1营意外地突到了千叶联队司令部前。

　　千叶连队司令部几乎将全部的力量组织了起来，疯狂地狙击着冲锋的中国士兵。

　　四时十五分，接到报告的邢亚创亲自带兵增援。

　　战斗得异常艰苦，那些守卫着的日军为了保护他们的联队长，几乎是完全豁出了性命在打。

　　关键时刻，三门迫击炮被拉了上来。

　　在“轰隆隆”的爆炸声中，炮弹精准的落到了日军的机枪阵地。

　　机枪的威胁被瞬间解除，所有的中国士兵如同潮水一般地扑了上去……

　　四时五十五分，千叶联队司令部被击溃。

　　在那些累累的日本军人尸体之中，中国军队发现一个抗着大佐军衔的日本军官。

　　民国22年5月17日，日军第14混成旅团千叶联队联队长千叶武藏大佐被击毙于大安关……

　　……

　　“师座，发现14混成旅团司令部！”

　　报告声中让郑永一下跳了起来，一把抓过了电报。

　　是铁定国的27旅在突击过程中，遭遇到了顽强的抵抗。

　　经过侦察之后，基本可以确定那就是14混成旅团的司令部。

　　“好！才干掉了千叶联队的司令部，现在又找到了14旅团的司令部！”

　　郑永的声音里透露着遏制不住的兴奋：“命令铁定国之27旅，连夜突击，命令最接近之友邻部队迅速增援，明天中午前必须给我吃掉14旅团的司令部！”

　　如果能够端掉14旅团的司令部，这将是长城抗战以来中国军队的最大胜利！

　　“师座，南京方面急电。”

　　正在这个时候，郑文根忽然从从跑来说道。


第二百零二章 突进去

　　“师座，南京方面急电，委员长亲自发给您的。”

　　从郑文根手中接过电报，郑永的脸色顿时变得难看至极，他怔在那好久才叹息了声：“委员长严厉训斥了我，他让他们立即后撤至建昌营外三十里处等候命令……”

　　他说着又把电报交给了郑文根。

　　郑文根匆匆看了一遍，脸上也露出了苦涩。

　　电报的口气前所未有的严厉。严厉斥责了郑永在未经过请示的情况下，在夺取了冷口关之后又连续作战，将11师拖入了有可能蒙受重大损失的泥潭云云。

　　同时又严令在接到电报的第一时间，立即停止军事行动，将部队后撤至指定地点待命，否则将追究郑永的全部责任。

　　“师座，怎么办？”

　　郑永的眉头紧紧地皱在了一起。

　　已经发现了14混成旅团的司令部，并且前线的部队正在准备发起进攻，在这个时候撤下来，将会错失长城抗战以来最好的一次大捷机会。

　　“打！”

　　忽然，郑永用力地说道。

　　“但是委员长那……”

　　“委员长那我顶着。”郑永几乎是咬牙切齿地说道：“命令27旅全部部队立刻投入战斗，命令附近友邻部队不管对面之敌，留下少量部队继续牵制，其余主力一律归铁定国统一指挥。必须在天亮以前结束战斗！”

　　必须要在天亮以前结束战斗了，纵然夜间攻击将使困难大大增加。

　　“还有，把师部的全部部队集合起来，必要时，给我做为决死队上！”郑永的面色铁青，但话里却没有一丝商量的余地。

　　这份电报打乱了之前一切的计划。

　　“雷电计划”本来顺利实施着，各部队也进展顺利，将整个14旅团完全分割起来，只要耐心的14旅团司令部实施攻击，完全有可能在日军第3师团增援上来解决掉14旅团司令部。

　　但现在却发生了严重的改变……

　　……

　　14混成旅团司令部所在的铁木岭抵抗地非常激烈。

　　日军也是打红了眼，疯狂地倾泻着子弹，死死地抵抗着中国军队的进攻。

　　尽管已经考虑到了夜间进攻的困难性，以及日军的抵抗程度，但一连数次没有得手的进攻，还是一下使部队的伤亡开始增加。

　　“迫击炮，把迫击炮都给我集中起来！”

　　在铁定国的大吼声里，所有能够调集的迫击炮都被拉了上来。

　　“轰隆隆”的炮轰声里，轻重机枪也同时响了起来。随即工兵爆破队迅速冲了上去。

　　在这一整天的战斗中，11师的官兵已经开始越来越意识到了工兵的作用。这些工兵们，一次又一次冒着炮火把炸药送了上去，一次又一次为部队炸开前面的坚固障碍，一次又一次的为部队开辟出通往胜利的道路……

　　萧无亲自带着两队工兵冲了上去，日军机枪的“突突”声，用两名工兵的阵亡为代价，硬生生的炸开了一个口子。

　　“炸药！炸药！！”

　　才回到阵地上的萧无又大声吼了起来。

　　这已经是他第几次亲自带队爆破了？萧无早就忘记了，但是只要自己还活着，就得帮自己的兄弟们炸出一条路来。

　　两个多小时的努力，日军外围防御被大部肃清。

　　而就在先头营突进去的时候，核心阵地的日军机枪声再次响了起来。

　　看着一排的兄弟倒了下去，铁定国的眼睛里几乎冒出血来。

　　眼看着14旅团的司令部就在面前，胜利唾手可得，但日军的顽强和疯狂，还是大大超出了自己的想像。

　　和当初奉天城下的那批日军相比，这次的敌人显然装备更为精良，战斗力也更强大。

　　夜，10时，离规定的结束战斗时间还有不到6个小时。

　　六时前必须结束战斗，这是铁的命令。

　　工兵爆破队冲了上去，步兵冲了上去，但被同样以迫击炮、轻重机枪组织起来的日军火力一次次打了下来。

　　“铁定国，为什么还没有突进去！”

　　后面的叫声让铁定国转过了头，是师座亲自带着警卫队上来。

　　“师座，东洋人火力太猛，贸然冲锋只有增加伤亡，我正在想办法。”

　　“他妈的不知道谁打的小报告，委员长知道我们正在这打了。”郑永一边躲避着密集的弹雨，一边在铁定国身边蹲了下来：“估计是139报告的，委员长的电报里眼看着就要枪毙我了，再不赶快结束战斗，老子的脑袋真的要保不住了。”

　　“看到那边没有，那边枪炮声为什么那么猛？”郑永忽然指着右面说道：“这说明什么？”

　　铁定国皱了下眉头：“难道狗日的东洋人的指挥官就在那？”

　　“一定是这样。”郑永忽然变得沉静了下来：“铁定国，你指挥两个步兵营，全部的迫击炮、轻重机枪给我对着那方向狠狠的打，我带着警卫队从侧面冲上去，再给我调两个步兵连做为后续部队！”

　　“师座，换人去，你去太危险了……”

　　“危险个屁，老子当年在奉天都没有被欧阳这王八蛋害死，今天也不会死在这里！”

　　郑永说着脱去了上身军装，那件所有11师老兵都熟悉的白衬衫再次出现了在他们面前，这些老兵们都知道，这件白衬衫意味着什么：师座要再次带着他们亲自冲锋了，决战的时刻到了！

　　铁定国却有些发怔，为什么说在奉天师座差点被欧阳害死？

　　接过了一枝冲锋枪，看了一眼铁定国：“开始，给老子往死里打！”

　　“打！往死里揍这帮狗日的！”

　　“开火！开火！”

　　一声声长官的吼声，一声声迫击炮的爆炸声，一阵阵密集的机枪声再度响了起来。

　　这一副架势显然是告诉日本人，中国军队已经发现了日军旅团长的位置所在，即将集中起全部的力量进行强攻。

　　超过一半的日军力量被调往了右面，左侧的枪声一下空虚了不少。

　　“决死队，跟我上！”

　　大喊声里，郑永站了起来。

　　“决死队！”

　　第一冲出去的却不是郑永。

　　胡冰！

　　警卫队队长胡冰高高举起了11师的军队，如箭一般冲了出去。

　　大少爷不可出任何事，要死自己第一个死！

　　胡冰不喜欢当兵，他从来也没有想过要当兵。

　　他穿上这身衣服只有唯一的一个原因，那就是跟着大少爷一起。为大奶奶和郑家所有死在日本人手里的亲人报仇！

　　一水冲锋枪和机枪武装起来的警卫队，将他们火力上的优势发挥到了极至。

　　在这样突然的打击之下，左侧的日军明显开始出现了慌乱。

　　第一冲上阵地的是胡冰，在枪炮掠过黑夜的照耀下，那面军旗显得格外的夺目。

　　郑永冲了上去，整个警卫队都冲了上去。

　　两个步兵连也随即紧紧跟了上来。

　　无法抵抗住如此强劲攻势的日军开始向右面阵地撤退。

　　机会一下出现在了郑永的面前。

　　郑永没有一分钟停留，甚至没有去管那些还在负隅顽抗的日军伤兵，而是果断地带着警卫队凶猛的向溃散中的日军扑了过去。

　　“师座突进去了，弟兄们，给着我冲！”

　　这是一种巨大的精神力量，在战场上火力占据着极其重要的作用，但很多时候这种精神力量却也足以取得无法估量的效果。

　　遭遇到两头夹击的日军主阵地顿时变得混乱起来。

　　尤其是败退下来的败兵对阵地的冲击实在太大了，紧紧跟随在他们身后的警卫队，在日本人完全没有做好准备的情况下也突了进来。

　　日本人无论如何也不会想到，带着这些中国士兵冲锋的，是他们的最高军事长官：国民革命军陆军第11师！

　　郑永一梭子过去扫倒了冲上来的两个日本人，这时候一个日本士兵已经扑到了他的面前，郑永顺手拔出刺刀，狠狠一刺刀捅进了日本士兵的胸膛。

　　还没有等他来得及喘口气，一个端着长长的指挥刀，同样只穿着衬衫的日本军官已经出现在了他的面前。


第二百零三章 七勇士（一）

　　“八噶！”

　　日本军官骂了一声，接着端着指挥刀疯狂地扑了上来。

　　郑永用冲锋枪架了一下，侧身躲过，接着右手刺刀一划，在日军军官手臂划了一道又深又长触目惊心的血痕。

　　这把刺刀的锋利实在让人难以想像。

　　“八噶！”

　　日本军官疯狂地叫了声，能够看到这处伤口带给了他多么巨大的痛苦。

　　几乎都能够看到骨头了。

　　一层层的冷汗因为强忍着痛苦而从日本军官的额头滚落。

　　他用一只手握着指挥刀，一步步继续向郑永走了过来。

　　边上的日军显然是疯了，拼命的想要向这个日本军官接近，但都被中国军人给打了回去。

　　当日本军官走到自己面前，并且那把一只手举着的指挥刀即将落到自己头顶的时候，郑永手里的刺刀从他的右侧脖颈处深深地插了下去……

　　中川内三兵卫，日军第八师团第14旅团旅团长。

　　长城抗战以来屡次为第八师团立下赫赫战功，被誉为“第八师团的骄傲”。

　　民国22年5月18日凌晨，战死于铁木岭14旅团司令部。

　　这是日军自九一八以来阵亡的第二个旅团长了。

　　又是同样葬命在11师的手里。

　　国民革命军陆军第11师几乎成为了日军的噩梦。

　　凌晨三时，随着中川内三兵卫的阵亡，铁木岭顽抗之日军彻底崩溃。

　　是役，11师经过反复冲击，共击毙日军旅团长以下军官三百三十二人，就和历次的战斗一样，同样没有俘虏。

　　不要俘虏，11师从来都不要俘虏。

　　凌晨的风带着寒意，汗水粘贴衣服上，山风吹过，郑永打了一个寒战。

　　不光是身上发冷，心里也一阵阵的发冷。

　　这次实在有些冒险了，万一攻击失败，万一无法及时完成攻击……

　　他已经不敢再想下去了。

　　就算现在取得了大胜，但回去后又回遭到委员长什么样的处罚？

　　“命令，5时前全部撤离战场。”郑永低声吩咐道。

　　“师座，第八师团已经连夜启程，预计明日上午十时前抵达。”

　　“是吗？终于来了吗？他们来不及了。”郑永淡淡地笑了一下：“除了一地的尸体，他们还能得到什么呢？”

　　长城抗战以来，中国军队的第一次，也是唯一一次的进攻战，由11师一手创造。

　　在这次凶猛的进攻战中，11师连续作战，连续突击，前后击毙击伤日军14混成旅团旅团长以下官兵一千五百余人。

　　这是11师再次创造出的奇迹，这是长城抗战以来一次空前的大捷。

　　不过郑永想的却不是这个，而是回去之后不知道这样的胜利能不能保住自己的脑袋……

　　……

　　撤退的时候发生了一件让人意想不到的事情。独立旅补充1团的一个军士哨，因为突得太猛，距离主力过远，因此在撤离的时候，并没有及时通知到他们。

　　这支军士哨一共七个人，军士长就是那个老三。

　　老三已经很久没有像今天这么高兴过了，打得东洋人丢盔弃甲的，这是谁打的？那些被德国人淘汰下来的补充团打的。

　　狗日的德国人，现在应该知道奉天老兵的厉害了吧。

　　这个军士哨里七个人，倒有三个是奉天保卫战时候的老兵了。

　　老三有的时候觉得很奇怪，那些德国人为什么不要自己这些身经百战的老兵，却反而偏偏去训练那些娃娃兵，那些娃娃兵不就是比自己多读了几天书嘛？

　　“老三啊，天快亮了啊，师座那应该打得差不多了吧？”

　　老三看了一眼，说话的叫吕明贵，奉天突围的时候可以他一起突出来的，也是被那该死的德国顾问给刷下来的。

　　“我哪知道，反正还没有接到离开这里的命令。”老三伸了个懒腰，摸了摸身上才发现没烟了。

　　他眼睛在地上搜索了好久，才发现一个还有抽上两口的烟头，拣了起来美美地吸上了一口，顺手递给了吕明贵：“明贵啊，咱们这一仗打得舒坦啊，总算把咱的名声给补回来了。”

　　“可不是。”烟头放手里才吸了一口，就已经烧着手了，吕明贵这才恋恋不舍地扔了：“这次回去了后，怎么着咱们走路的时候胸膛也是挺着的了。”

　　“不对啊，我怎么觉得后面的枪声好像稀疏了不少？”另一个奉天突围战的老兵段志远向后看了看疑惑地道。

　　好像枪声是没有刚才那么密集了。

　　老三可管不了这些，只要撤离的命令没有传达，那就得在这坚守下去。

　　“哎，老三，说说你们在奉天的故事呗。”一个参军没多久的士兵嬉皮笑脸的爬了过来。

　　“滚，滚。”老三拿脚踹了他一下，这小子叫黄古北，听说还是啥高级学堂毕业的，高级学堂毕业的又怎样，不还一样在补充团。

　　黄古北嘀咕了一声，又慢慢地爬了开去。

　　这帮老兵有的时候太气人了，不就是比自己多当了几天兵，还打过仗嘛，整天老不拿正眼看自己，还经常嘲讽自己，用得着这样吗？

　　天色已经大亮了。

　　后面似乎一点动静没有了。

　　老三在地上看了半天，一个能抽的烟头都没有了，他长长地叹了口气，打仗倒没什么，流血也不在乎，可没烟的日子真是难过。

　　远远的出现了一些影子。

　　“准备！准备！”

　　老三大声叫了出来。

　　越来越看得清楚的，狗日的，是日本人！

　　大约一个小队的日军探头探脑地摸了上来。

　　“打！”

　　老三手里的捷克ZB机枪开火了。

　　接着一排手榴弹扔了出去。

　　冲在最前面的一排日军在手榴弹的爆炸声中倒下，接着后面响起了叽里呱啦的叫声，一排排的子弹向着军士哨打了过来。

　　老三手里的那挺机枪不断吼叫着，一旦到了战斗，老三就好像完全变了一个人似的。

　　他的眼睛血红，手指一边扣动着扳机，嘴里一边不停地喃喃骂着什么。

　　吕明贵是这批人里枪法最准的一个，他表现得非常冷静，冷静得让人有些害怕。

　　他总是仔细而耐心地瞄准，然后稳稳地扣动扳机，几乎每一次枪响，总会有一个日本人倒在他的枪口下。

　　黄古北现在是真的佩服这些老兵了。

　　他们平常愤世嫉俗，动不动就骂骂咧咧的，骂长官，骂政府，骂一切他们看不惯的人，但一旦到了战场之上之后，他们就会立刻成为真正的战士。

　　这就是自己和他们之间的差距。

　　日本人的这个小队一连几次企图冲上去，但都被这七个士兵给打了回来。

　　8点。

　　日本人调上来了一个步兵中队，一百多名日军轮番对这阵地发起了进攻。

　　迫击炮、机枪不断轰击着这块阵地，企图彻底击垮这股中国军人的信心。

　　但让日本人感到恼火的是，这些中国军人的神经就好像是铁打的一样，无论日军用出什么手段，他们都死死地钉在了这块阵地上。

　　一次、两次、五次……

　　无论日本人采用什么样的手段，都被这七个勇猛无畏的中国军人打了回来，反倒使日军在这块阵地上遗尸累累。

　　日军的指挥官几乎要发疯了，望远镜里他看到对面的中国军人不过只有几个人，但却如同铜墙铁壁一般死死封锁着他们前进的道路。

　　为什么，为什么支那军人会忽然变得如此勇猛善战？

　　部下报告的伤亡数字几乎让他无法相信，那么多次的进攻里，居然让自己损失了八十人，八十多优秀的帝国军人。

　　耻辱，这是自己最大的耻辱！

　　又一次进攻被打下来了，这都已经快让人绝望了，这几乎让日军指挥官产生了一种幻觉，哪怕再调上一个联队的士兵也无法夺取这块阵地。

　　“飞机，请求飞机支援！”

　　日军指挥官终于说出了这句最让他沮丧的话。

　　面对中国人的七名士兵，堂堂的大日本帝国，竟然动用到了飞机……


第二百零四章 七勇士（二）

　　巨响声中地动山摇。

　　老三从泥土里爬了出来，抖了抖身上的泥土，大声对着天上骂道：“他妈的，至于吗，老子这才七个人，至于用飞机吗？”

　　老三不知道该哭还是该笑，这些狗日的东洋人也太给自己面子了，竟然用上了飞机来对付。

　　还没有等他骂完，又是连番的炮响。

　　火炮！

　　日本人竟然又拉上了火炮！

　　“黄古北，黄古北！你有学问，快给老子他妈的记下来，东洋人为了对付我们七个人，动用了飞机和大炮，哈哈，老子这下想不出名都难了！”

　　黄古北没有回答他。

　　老三扭转头看了一眼，他发现黄古北已经被炸死了。

　　倒在血泊中的黄古北整个人都被炸烂了，一本沾满了鲜血的本子，就落在了一边。

　　老三摇了摇头，这娃娃，打仗了还喜欢舞个文弄个墨什么的。

　　炮火还在继续着。

　　老三一边趴着，一边拿过了那本本子，扔给了段志远：“你小子识字，看看，看看这娃娃都写了些什么……”

　　“我们打退了日军十二次冲锋，杀了快一百个人了。我起码杀了有七、八个。老三的机枪真离开，突突叫着，我就看成一片一片的日本人倒在了他的机枪上。

　　吕明贵的枪法是最准的，一枪一个，准跑不了。我还亲眼看到他打死了日军的一个伍长，我就在想，什么时候我有他的枪法就好了。

　　段志远的力气大，扔手榴弹可以扔出老远，轰的一下就能炸倒一片，可惜我扔不远，等打完了仗，我得好好向他请教请教。

　　日本人的飞机刚刚轰炸完，现在……”

　　段志远轻声地念着，声音越来越轻。

　　“念啊，怎么不念了。”老三大声地吼道。

　　段志远摇了摇头，没了，写到这就没了。

　　“这娃，这娃。”老三的眼睛湿湿的。

　　这娃，炮弹来了你不隐蔽好尽写这没用的东西做什么啊。

　　他扭头看了看，除了自己这三个老兵，剩下的都死了。

　　炮声一停，日本人又冲了上来。

　　伤心扔到了一边，老三又操起了那挺机枪，“突突”的吼叫中，老三用嘶哑的嗓子说道：“娃，老子给你报仇，报仇！”

　　吕明贵一声不吭，又举起了他的毛瑟步枪。

　　“砰”的枪响之后，第十七个，这是自己击毙的第十七个东洋人了。

　　吕明贵的身子忽然晃动了一下，但他并没有倒下，而是继续用他那好像钢铁浇铸成的胳膊，稳稳的举着枪又放出了一枪。

　　他的身子再次晃动了一下，他一头栽倒在了地上。

　　然后，吕明贵竭力让自己爬了起来，他看到自己的胸口直往外冒血，他想找东西塞一下，可是怎么也找不到，吕明贵无奈地叹了口气。

　　他终于再也坚持不住，倒下了。

　　他的眼睛睁得大大的，那把杀了十八个鬼子的步枪就在他唾手可及的地方。

　　够本了，十八个换自己一个，够本了。

　　“老三……”

　　他轻轻地喊了一句，可是枪声压倒了他的声音，老三没有听到自己的喊声。

　　吕明贵大口大口喘着粗气，然后他的身子忽然剧烈抽动了几下，慢慢地停止了呼吸。

　　老三其实看到了，听到了，他知道吕明贵就要死了，但他不忍心看，不忍心回答自己的兄弟，不忍心就这么看着吕明贵死在自己的眼前。

　　黄泉路上等等我，老兄弟，哥哥我很快就来陪你了。

　　“老三，老三，我也不成了……”

　　段志远忽然叫了出来。

　　老三一回头，看到段志远的腿已经被炸断了。

　　“去吧，兄弟，去吧……”老三回过了头，抹了下自己的眼睛，低低说道。

　　段志远笑了，他找过了一堆手榴弹，吃力地绑在了自己的身上，然后说道：“老三，我走了，你晚点再下来啊……”

　　老三用力点了点头。

　　晚点再下来，起码还要再多杀几个天杀的东洋人才能下来。

　　老三已经感觉到自己的11师这个时候已经撤退了，只是不知道为什么没有通知到自己。

　　但命令没有到达之前，哪怕全死在了这，也绝不能后撤一步，这是11师的军令。

　　其实，即使现在撤退的命令到了，老三知道自己也不会走了。

　　这么多兄弟都死了，还留着自己一个人做什么？

　　何况，阵亡了还有抚恤，要是将来能打回东北，找到自己媳妇的话，他相信，自己的师座一定会把抚恤交到媳妇手里的。

　　拖着一条断腿的段志远一步步爬出了哨所，几乎每爬行一步，断腿处就会产生撕心裂肺的疼痛。

　　汗水一颗颗流在了地上，他在用自己最后的力量，竭力支撑着自己能够爬过去。

　　子弹不断的在他面前溅起尘土，但他却好像根本没有看到那样，继续一步一步地爬着，爬着……

　　一颗炮弹在他身边炸响了，段志远终于停止了爬行动作。

　　他长长地叹息了一声，就差那么一点就能到了。

　　可惜自己的双腿都被炸断了，腰好像也是这样。

　　他哆嗦着手竭力摸到了弹弦……

　　……

　　老三知道自己流眼泪了，不争气的眼泪。

　　他就这么眼睁睁地看着一个接着一个兄弟死在了自己面前。

　　他的一只胳膊也被打断了，现在他用剩下的一只胳膊拼命扣动着扳机，哪怕死也要把最后一颗子弹打出去。

　　“轰”的一声，一阵气浪把老三高高地抛了起来。

　　当他重重跌落到地上的时候，什么都不知道了……

　　……

　　当他醒来的时候，他发现周围都是东洋士兵。

　　老三裂嘴笑了笑，他不怕被俘，因为他知道，自己已经活不成了。

　　“哎，东洋人，老子……老子打得怎么样？”

　　老三笑着说道，接着大声咳了起来，咳的满嘴都是鲜血，看来五脏六腑都被震碎了。

　　“敬礼！”

　　稻本中队长大声说道。

　　老三看到所有的东洋人居然都像他敬礼了，然后他听到那个瘦瘦的翻译说道：“稻本中队长让我告诉你，他从来没有见过像你们这么勇敢善战的士兵，你们总共在这里坚持了两个小时，帝国，帝国的军人总共死伤，一百二十三人……”

　　老三一怔，接着哈哈大笑了起来。

　　他笑得太用力了，嘴里，伤口处不断地在往外冒着鲜血，但老三还是在笑，一百二十三个，自己这边才只有七个人。

　　东洋人并没有因为他放肆的笑而恼怒，反而羞愧地低下了头。

　　前后投入了两个半中队的士兵，还得加上飞机大炮，才能消灭这个哨所里的中国军人，没有什么比这更羞辱的事情了。

　　这个濒死的支那军人，不，这个哨所里所有的支那军人都有嘲笑自己的权利。

　　老三的笑声越来越低，越来越低沉下去，然后终于一点响声也都没有了……

　　完全被这七个中国军人所震惊的日本人，收拾好了他们的尸体，然后将他们合葬在了一起，稻本中队长亲自题写了几个字：“支那七勇士之墓”。

　　七勇士，七个真正的勇士！

　　“旅团长阁下，是我们的无能！”

　　当看到旅团长上来之后，稻本惭愧的低说道：“我们被这七个支那士兵在这整整拖了两个小时，请旅团长阁下处罚。”

　　“哦，是支那人的什么部队？”旅团长平静地问道。

　　“11师，是11师的。”稻本的头几乎要低到了地上。

　　“11师，郑永的部队吗？”旅团长皱了下眉头，然后拍了拍稻本中队长的肩膀：“稻本君，这不怪你，这是你第一次和11师作战，而我，曾经和他们在奉天无数次的交手，一个可怕的将军，一支可怕的军队……”

　　他说着抬起了头，看着远方，似乎想要看到11师的影子。

　　11师又来了，再次出现在了这里，但自己有与他继续交手的机会吗？

　　旅团长长长地叹息了一声，11师是他这一生中的阴影，只有等到彻底打败了这支部队才能消除掉自己心里这个挥之不去的痛楚。


第二百零五章 劳军

　　11师长城大捷！

　　消息如同风一般传遍全国各地。

　　郑永和他的11师再次成为了全国的焦点。

　　年轻的不败将军郑永，年轻的不败之军国民革命军陆军第11师，这已经几乎成为了一种神奇。

　　在此之前的中国军队一败再败，丧土失地，带给了这个国家和民族无尽的耻辱，但11师的横空出世却使得这样的耻辱一扫而空。

　　到处都在传颂着郑永的名字，到处都在传颂着11师的光荣。

　　歼灭日军第14混成旅团，击毙倭寇旅团长，这是何等巨大的荣光！

　　要求11师趁胜继续出击，收复国土的呼声响彻了国内的每个城市。

　　但是，已经后撤至建昌营后二十余里的11师，却再次接到了无法接受的命令：撤退！

　　立即向北平方向撤退！

　　这一道命令让才刚刚取得了辉煌大胜的11师官兵的脸上看不到任何高兴的样子，他们的神态举止看起来好象才刚刚蒙受了一次惨败……

　　“师座，打吧，咱们还能打！”

　　“师座，第八师团压上来了，前面的139师兄弟们挡不住啊！”

　　到处都是这样的声音，到处都是求战的喊声，到处都是群情汹涌的官兵。

　　郑永的脸色铁青，一句话也没有说。

　　他也同样想继续打下去，而且自己很清楚地知道这是最好的时机。

　　日军14旅团新败，整个日军防线已经出现了很大的空挡，而且在一时之间日军也无法弥补上这样的损失。

　　如果能趁着这个时候，集中起来长城一线所有能够集中起的力量，以11师为主力继续持续突进的话，就有极大的可能彻底打乱日军的进军计划。

　　但是自己却无法下达这样的命令。

　　仅仅这一天不到的时间，北平、南京，和委员长本人已经一连下达了九道命令，电报的内容都完全相同，命令11师必须在明日19时以前完全脱离战场。

　　尤其是委员长给郑永的电报中，语气已经前所未有的严厉，而且很明确地告诉郑永，他已经亲自下令何应钦赶到前线督促11师撤军。

　　已经没有任何挽回的余地了，撤退已经成为了自己和11师唯一的选择。

　　还是力量太小，尽管取得了一场大捷，但却无法扭转整个局势，虽然对日军的歼灭战能够最大程度地拖缓日军的进军步伐。

　　权利，对于郑永而言从来没有那么渴望过……

　　“师座，北平女子大学劳军。”

　　这时候郑文根的话打断了郑永的思路。

　　“不见！”正处在烦躁中的郑永想也未想便说道：“劳什么军，老子都要跑了，还劳的哪门子军，老子恨不得躲起来不见人。”

　　“师座，还是见一下吧。”郑文根完全能理解自己师座的心情，苦笑了一下说道：“这也是北平父老的一点心意，而且据说是得到批准的。再说，那些女娃子大老远来一趟也不容易……”

　　郑永摇了摇头，还没有来得及说话，已经听到郑文根犹豫着说道：“师座，属下有句话不知道当讲不当件。”

　　郑永看了他一眼，冷冷地说道：“有什么屁话说！”

　　“师座，听说这些女学生家里都是有背景的，家里的长辈都是些社会名流……”郑文根并没有责怪师座的态度，他看了看边上，这才压低声音小心地说道：“在这个时候为什么上面批准她们来劳军？我想这其中大有文章……依属下看来，不如师座在接见他们的时候，可以……可以告诉她们，虽然取得了胜利，但仗不能再打下去了，再打下去就有失败的可能。

　　师座，我想上面这是为了自己的颜面考虑，同时也是为了咱们师考虑……”

　　郑永完全明白了。

　　借口，这是在为政府命令11师撤退寻找借口！

　　没有什么能比这些在前线奋战的军人们更有发言的借口了，尤其是对于传奇的常胜将军郑永而言。

　　郑永苦涩地笑了一下：“我等一会就去见她们……”

　　……

　　军营里到出都是欢腾着的女学生们，这些女学生似乎完全不知道战争的可怕，也完全无法理解这些军人为什么取得了如此空前的大捷却一副愁眉苦脸的样子。

　　她们唧唧喳喳的在那布置着舞台，和帮手的军人们兴奋的交谈着，并且自豪地告诉这些军人，她们已经用最短的时间准备好了劳军的节目。

　　可是，这些军人很想告诉这些女学生们，自己现在想看的不是什么劳军节目，而是想要看到硝烟滚滚的战场……

　　……

　　晚上开始的那些节目的确非常精彩，能够看得出这些女学生们很花费了一番心思。

　　官兵们脸上的阴霾随着这些歌舞声渐渐散去，又重新回复了一些笑容。

　　当表演开始了有一个多小时后，一声声音在后面响起：“国民革命军陆军第11师师长到！”

　　声音一下安静了下来，那些官兵们豁的一下全都站了起来。

　　女学生们显然愣了一下，接着如同潮水一般的掌声瞬间响了起来……

　　当郑永被北平女子大学的校长请到台上的时候，看着台下脸上写满了失落，和那些兴奋不已的女学生的时候，他居然发现自己一句话也说不出来。

　　应该说些什么？说自己即将撤退了吗？

　　当这话说出来的时候，会带给民众们多大的失望？

　　“郑师长，说两句！”

　　“郑师长，说两句！”

　　台下响起了女学生们的欢呼和掌声，前台的，后台的女学生们纷纷向前涌了上来。

　　郑永苦笑了两下，简短的向她们介绍了一下冷口关之战的前后经过，就在女学生们一声声的叫好声中，郑永终于说出了自己最不愿意说的话：“但是，我们即将撤退！”

　　场中一下安静了下来。

　　“郑师长，你说，你说你们即将撤退？”

　　好久，一个声音打破了这样的安静。

　　“是的，我们即将撤退，而且就在明天。”郑永定了定神：“虽然我们取得了冷口关大捷，并且歼灭了日军第14混成旅团，但是现在我们面临的形势已经非常之的严峻。

　　在我们的正面，倭寇第八师团已经压了上来，他们拥有绝对的空军和火炮优势，以我们现在的力量强行狙击将会蒙受重大的损失。

　　在我们的侧翼，日军两个步兵旅团，配合着骑兵练队也开始对我们形成了包围之势，如果不尽早撤离战场，那么，那么11师将会面临全军覆灭的境界……”

　　现场继续沉默了下来。

　　这是让人最不愿意听到的消息了，女学生们，不，全国的民众更加愿意听到的是11师取得的一次又一次的胜利。

　　但她们信任郑永和他的11师，这是他亲口说的，如果不是到了万不得已的情况，这个年轻而勇敢的将军是绝对不会撤离的。

　　郑永忽然觉得自己真的有些卑鄙。

　　禀承着政府的意思，利用民众对自己的信任，却撒了一个自己并不愿意说的谎。

　　“郑师长，就这么走了吗？那其它部队会走吗？”

　　看了一眼说话的那个女学生，郑永迟疑了一下，说道：“军事委员会会对整个战局有统一安排的，他们的安排我并不知道。也许……也许我们很快就会重新回来的……”

　　忽然，一个女学生站了出来：“郑师长，我听人说过您曾经对您的部下说过，早晚有一天你会和他们重新打回去，重新打回东北，打回自己的老家，您说过这样的话吗？”

　　郑永默默点了点头，然后用力一字一顿地说道：“我说过，而且我保证我也一定会实现自己的这个诺言，总有一天，我11师的军旗一定会飘扬在东北，飘扬在奉天的城楼，这是我和我的11师的使命……”


第二百零六章 勋章

　　“国民革命军陆军第11师少将师长郑永，长城作战有功，于劣势兵力下于倭寇奋勇拼杀，击毙倭酋首领中川内三兵卫，杀敌无数，特授青天白日勋章一枚！”

　　南京火车站，民国22年5月28日。

　　在一片欢迎11师“凯旋”的人潮中，国民政府行政副院长孔祥熙亲自为郑永颁发了这一枚青天白日勋章。

　　到处都能够见到镁光灯在闪烁，到处都能够见到欢呼不止的人群。

　　郑永嘴角露出了一些讥讽的笑意。

　　这是民众们在欢迎自己“凯旋”，这是社会各界在欢迎一支得胜之师，可是在自己看来，却是对自己和11师最大的讽刺。

　　是的，是取得了一场大捷，但丧失的却是把倭寇阻挡在长城以外最有利的时机……

　　“郑将军，南京妇女各界欢迎郑将军及不败之师11师将士凯旋归来。贵部官兵忠勇作战，使日人闻风而丧胆……”

　　那个娇滴滴的声音一边说着，一边把一束鲜花放到了郑永的手里。

　　“郑将军，我是中央日报的记者，这次11师痛歼倭寇第14混成旅团，又在处于重重包围的不利战况下成功突围，请问……”

　　郑永现在最想做的就是把手里的鲜花扔到这个记者的脸上，在他看来这个记者的问话是对自己最大的侮辱。

　　很明显这个记者事先已经得到了某种指示，特别强调了11师是在处于“重重包围”的情况下，靠着“顽强血战”才能成功“突围”的……

　　好容易从火车站脱身，上了孔祥熙的轿车，车子才一启动，孔祥熙就叹息着说道：“郑师长，你这次的祸可闯大了啊。”

　　郑永苦笑了一下，是的，自己这次祸是闯大了，闯了一个打了大胜仗的祸。

　　“委员长非常生气，几次大骂你徒逞匹夫之勇，险些使11师全军覆没。延误了抗战之全盘大计。”孔祥熙正色说到这里，忽然又笑了笑：“不过总算击毙了中川内三兵卫，重创日本14混成旅团，极大程度上延缓了日军的进军步伐，使我有时间进行调整部署，所以功过相抵，对于你的过错我估计也不会再深究了……”

　　郑永微微摇了摇头，现在想起来真的还有些后怕。

　　如果在歼灭14旅团的军事行动过程中，稍有闪失，或者不能打残14旅团的话，只怕就不是“功过相抵”那么简单了。

　　这时孔祥熙的脸上掠过了一丝惋惜的神色：“郑师长，你知道吗？本来在取得了冷口关大捷之后，委员长很是高兴，再加上目前德式师是重中之重，委员长是准备建议将你提升为中将的，二十来岁的中将，这在我国民革命军的历史上是从来没有过的……”

　　“郑永辜负了委员长的栽培。”郑永违心地说道。

　　“算了，算了，你还年轻，将来机会多的是。”孔祥熙拍了拍他的肩膀：“待会见到委员长，不要为自己狡辩，要谦虚，委员长还是很器重你的。对了，令仪回来了，一直在吵着要见你这个抗日英雄，有空的话，再去我那吃顿饭……”

　　这倒提醒了郑永，孔祥熙采办的那批战车和摩托到了没有？

　　他本来想问孔祥熙，但想到一会见到委员长，不定得遭到什么样的狂风暴雨，到了嘴边的话又生生地咽了回去……

　　……

　　“我不要见这个人，我没有这样不服从命令的部下！”

　　蒋介石的话从里面传了出去，话里透着愤怒，这让在外面已经等候了一个多小时的郑永心里一阵阵发虚，看来今天是在劫难逃了。

　　看看才挂到胸前的那枚青天白日勋章，郑永觉得讽刺到了极点。

　　一面是车站隆重的欢迎，煞有其事的授勋，一面是委员长的怒斥，这简直就是一场游戏。

　　过了会，里面的声音渐渐低了下来，随后蒋介石的侍从副官走了出来，对郑永使了个眼色：“郑师长，进去吧，别再惹委座生气了。”

　　郑永正了正军装，推开门走了进去，随后又小心的反手掩好了门。

　　“报告……”

　　“不要报告，不要报告，去你的冷口关，继续你的抗日大业去！”还没有等郑永说完，蒋介石已经愤怒地说道。

　　“委座，郑永错了！”

　　“错了？不，你没有错！你是抗日英雄，你是中国未来之希望所在，你是不会错的，错的是我，是整个国民政府！”

　　急风骤雨似的怒骂，完全让郑永接不上嘴，只能笔直地站在那里。

　　好容易，等蒋介石骂完了，这才冷然说道：“说，自己错在哪里了。”

　　郑永“叭”的一个立正：“郑永错在不该擅作主张，在冷口关击溃倭寇后，继续深入，险使我11师被日军包围，从而丧失我精锐之师。同时……”

　　“好了，好了，你这是口不对心，是在敷衍我，其实，你心里还是责怪我的。”蒋介石不等他把话说完，就打断了他的话说道：“你能打仗，会打仗，而且经常打胜仗，这点我不否认，但是你完全不能理解我的苦心，你辜负了我对你的一片厚望。”

　　看了一眼站得笔直的郑永，蒋介石的口气缓和了不少：“做为一个军人，服从才是天职所在，一支部队再能打仗，但缺少了政府的支持，最终的结局只可能有一个，那就是彻头彻尾的失败。

　　这点我是有责任的，你不是我的学生，我没有好好地教导过你，自从来了南京后，对你也缺乏有效的指引，而这也是这次我不处罚你的原因所在……”

　　郑永知道这次自己这关是过了。

　　先是棒子后是糖，看来委员长一早就没有准备处罚自己的打算。

　　还好11师没有蒙受什么重大伤亡，而且还歼灭了14混成旅团，也算是给委员长脸上增光了……

　　“年轻人爬得太快，是会摔跟头的，所以这次对于你的战功，就不给予特别的任命了。”蒋介石说的印证了孔祥熙的话，眼看着到手的中将飞了：“这个，说说看，这次打倭寇和在奉天的时候有什么不同？”

　　“回委座，的确有了很大的不同。”稍稍理了下思路，郑永说道：“比起在奉天的时候，倭寇的装备更加精良，作战也更加有目的性和针对性。而我们在前线的那些部队，无论在武器装备上还是人员素质上，都远远的处于下风……”

　　蒋介石一边认真听着，一边点头说道：“是的，这就是中日两国之间的差距。对于眼下的中国来说，时间，时间才是第一重要的。只有掌握了充分的时间，才能最终完成抗日大业……”

　　说着他看了一眼郑永，嘴角微微露出了一丝笑意：“宋哲元的29军在喜峰口取得了一些胜利，杀死了一些日军。但是他们是整整一个军，还有友邻部队相助，取得这样的胜利虽然值得祝贺，但并不值得庆幸。

　　关键时刻还得靠中央军，还得靠德式师。你郑永的一个11师，就歼灭了日军一个旅团，击毙了倭寇的旅团长，看来走德式师的道路是正确的。”

　　郑永不知道该怎么回答委员长。

　　不错，自己是取得了胜利，但这胜利却是因为日军不知道一个德械师已经悄悄抵达战场，并且对11师的新式战术完全不适合，以及自身的骄狂自大造成的。

　　同时，这场胜利也离不开139师的全力配合。

　　如果不是139师的兄弟们奋不顾身，无怨无悔，以劣势之装备不断稳固着11师取得的胜果，也许歼灭日军第14混成旅团的奇迹也不会发生。

　　然而现在委员长的话里，139师的功绩已经被完全抹杀了，所有的一切功劳和胜利都是德式师在委员长的带领下取得的。

　　自己胸前的这枚勋章上，染满了139师官兵的鲜血……

　　“好了，回去好好休息。”蒋介石挥了挥手说道：“记得这次的教训，以后切记不得擅作主张，这个，新的一批德式装备到了，我已经吩咐下去先给11师武装，毕竟你们在这次战斗中损失还是很大的……”


第二百零七章 停战

　　郑永和其所指挥的11师在长城所取得的胜利，为不断遭受到军事失败的国民政府和委员长大增光彩。

　　挨了一顿臭骂的郑永倒是因祸得福，又得到了一批新到的德式装备武装自己。

　　同时，因为11师的长城抗战中的优异表现，加上原本就不满员，以及在作战中遭到的损失，再次抽调兵力补充11师成为了重中之重。

　　委员长对于郑永特别的宠爱难免引起一些妒忌，也因此有了一些风言风语，甚至有人开始攻击郑永的媳妇春妮。

　　那些风言风语无非就是说什么郑永从来没有上过什么军事院校，不过是个运气特别好的泥腿子，连娶个老婆都是乡下婆娘等等之类。

　　乡下婆娘倒是真的，不过说郑永没有上过军事院校未免冤枉了郑师长了，他可是正经的军事院校未毕业的学生……

　　不过郑永也没有空去搭理这些话，他现在全部的心思都扑在了如何尽快武装好11师，以迎接更大的战争之上。

　　长城一线的战斗愈发的对中国军队不利了。

　　在11师撤退之后，商震坚决抗日的思想开始产生了动摇。

　　他认为没有实力的将军是没有地位的，手中没兵权在军界也是难以站得住脚的。既然如此，自己何必去作无谓的牺牲，把手中的兵力拼光拼完，以后做一个光杆司令呢？

　　商震便作出了既要抵抗日军的入侵，尽一个军人的职责，又要尽量保存实力的决策，不肯把全部军队投到第一线去的决定。

　　在这样心态的驱使下，商震下令放弃11师和139师官兵用生命换来的阵地，而将主要力量放在了冷口关。

　　守在冷口关前沿主阵地的是139师的715团和717团。

　　日军重新发动进攻之后，他们顶着日军的炮击和轰炸，依据有利地形，居高临下，打退了敌人一次又一次进攻，整整一天，敌人没有取得突破性进展。

　　中国军队同样也付出了巨大伤亡，而且最为关键的，他们已经没有了援兵……

　　一直坚持到了第五天，守卫冷口西线白羊峪的141师郭维藩的721团受到敌人强大火力的轰击，伤亡惨重。

　　尤其守在前沿阵地的三营官兵已所剩无几，营长戴英失踪不见，其他军官几乎伤亡殆尽。敌人乘此机会一阵猛攻，突破防线，冲开一条口子，杀了进来。

　　这样一来，冷口关的中国守军被从白羊峪冲进的敌人抄了后路，形成夹击，难以支撑，只好纷纷撤退。

　　这时，商震终于下定派来的增援部队正向冷口赶来，可惜为时已晚，败局已定。

　　坚持了五天的冷口关，重新陷落敌手……

　　冷口的失陷为敌人打开了一条突破长城防线的大门，进而导致全部防线的崩溃。

　　“千里长堤，溃于蚁穴”。

　　冷口战场的白羊峪就好比一个蚁穴，冷口陷落引起的反应是极其严重的。

　　日军由白羊峪打开缺口后，东进包抄，进而占领了整个冷口关。

　　然后以此为通道，向南猛插，威胁到了界岭口、喜峰口侧后的安全。

　　为避免这两个阵地形成遭敌前后两面夹攻的局面，北平军分会下令29军等收缩撤退，放弃第一线阵地，退守到二线警戒阵地上来。

　　自从长城抗战爆发以来，中国守军在长城线上拼命杀敌，付出了重犬牺牲，顶住了日寇的南侵。

　　现在一夜之间被打开缺口从而撼动全线，使不少将士愤恨不已，对商震多有埋怨。

　　商震一怒之下下令撤了守卫白羊峪的143师723团团长郭维藩的职，对师长高鸿文也进行了斥责。

　　从此，长城抗战的战斗，尤其是中线东线的战斗，开始转移到了各个警戒阵地之上。

　　这时军中又有了调德式师上去的呼声，尤其是针对郑永的第11师，但都被委员长毫无选择余地的顶了回去。

　　上次的战斗已经是一个教训了，委员长绝不会再犯第二次错误。

　　这时如何尽早结束战斗成为了委员长的当务之急……

　　……

　　长城抗战的战斗，尤其是中线东线的战斗，开始转移到了各个警戒阵地上。

　　到了六月中下旬，除西线古北口南天门尚在对峙中外，长城中线、东线的中国守军，都先后撤到了警戒阵地，和预设的二三线阵地。

　　在这些阵地上，他们与尾随而来的敌人又摆开了一个个战场。

　　在一个多月的时间里，先后进行了洒河桥、小龙湾狙击战，南北团汀争夺战，官厅反击战及遵化、石门、蓟县、三河、通县郊区等战斗。

　　在这些战斗中，中国军队的官兵以长城精神顽强与敌拼杀，给了日军有效杀伤。

　　长城战役进行到六月底，中日双方都有结束作战的想法。

　　只是在达成什么目标、以什么手段结束的问题上不同而已。

　　7月上旬，日军越过长城各口，向长城以南的冀东地区发动大规模进攻。日本关东军以第6、第8师团及一个混成旅团守备从古北口到山海关400公里的长城线。

　　各种微词已经在日军之中出现。

　　“兵力显然不足，处于不遑应战的状态”。

　　“且屡以小部队越过长城线进行反击，致使官兵疲惫不堪”。

　　因此关东军参谋部内产生了莫若进行一次短暂的大规模作战的设想，企图越过长城线结束长城战役。为此关东军参谋长小矶国昭于7月到东京寻求军部的支持。

　　当滦东和南天门战斗进行之际，蒋介石请从国外回来的汪精卫代替宋子文主持国民政府。

　　汪精卫上任后即起用黄郛为未来的华北政权首脑，目的是寻求与日本停战谈和的途径。

　　从7月中旬开始，中日双方在上海进行秘密谈判，日本提出四项停战条件，并坚持中方先从长城前线撤军，否则不予停战，使谈判进展缓慢。

　　而日本陆军大臣荒木贞夫认为战争的“扩大与不扩大要对时间、地理、兵力三方面进行考虑，如时间能缩短，地域和兵力的扩大都可认为是次要的，时间的延长才是大忌”。

　　于是陆军省与小矶国昭新制订了“以迫和为主”的沿长城线作战计划。

　　武藤信义遂8月3日下达作战命令，其要点为“决续予敌以铁锤的打击，以挫其挑战的意志”。

　　此时日方对谈判已不感兴趣，而着手准备以更大规模的作战来夺取整个冀东地区。为此，将在黑龙江的第14师团之28旅团调至长城一线。

　　在长城一线参战的中国军队已坚持了数月之久，人员、弹药消耗都很大，战斗力已经下降。

　　何应钦也一再致电蒋介石，要求蒋增派援军和增加财政补助，以利作战。

　　这时，国民政府的中上层中枢机构，特别是军委会北平分会已对长城抗战失去了胜利的信心。

　　在7月下旬的时候，何应钦已作了收缩兵力、确保平津的部署。

　　8月26日日军以第8师团西义一部在飞机大炮掩护下向傅部阵地进攻。

　　时中国军队总指挥傅作义亲临指挥，全体官兵抱定“有我无敌，有敌无我”的牺牲精神英勇抵抗。

　　董其武团在牛栏山一带，孙兰峰团在怀柔以西阵地，与敌白刃相接，奋勇搏杀，多次打退敌人的进攻，双方形成拉锯态势。

　　然而，正当傅作义指挥的中国痛击顽敌，英勇苦战时，17日晚黄郛在北平竟然接受了日方的停战条件。

　　何应钦随即令傅作义停止战斗，撤出阵地。傅作义接到停战撤退命令，无比愤慨，质问说：“怎么抗日还有罪？”并且立场坚定的坚持“只有日方先撤，我们才能撤，否则我们决不后撤。”

　　经交涉之后双方答应同时后撤，傅作义才忿然下令撤兵。

　　长城抗战的最后一战，就这样宣告结束。

　　该战役计毙日军二百四十余名，中国官兵阵亡三百六十余人，伤近五百人人。

　　傅作义对阵亡官兵极感悲痛，后特地派员将殉国官兵的遗骸护运回归绥安葬在大青山下，建立纪念碑，并将烈士名字刻于碑上，以寄哀念。

　　长城抗战历经数月，至八月底的时候战火逐渐平息下来。

　　这次抗战失败了，但却给予了日军重大伤亡，极大延缓了日军侵略步伐，并有一个人和一支中国军队的名字永远地留在了日军官兵的脑海里永远也无法忘记：郑永，和他的国民革命军陆军第十一师。


第二百零八章 自己最不愿意见的人

　　长城抗战虽然失败了，但其带给中国军队的教训却是极其深刻的。

　　撇开政治和外交上的原因，仅从战略和战术上来看长城抗战的失败也是极让人惋惜的。

　　从战略上来看，两线作战导致了长城抗战必然失败的命运。

　　对日作战是关系中国命运的大事，需要集中国内主力力应战，但此时中国国内政局不稳，内战不断发生，使中央军无法全力参战，不得不面临两线作战的尴尬。

　　其次热河守将汤玉麟弃城而逃，导致热河战役失利，日军以一百零八骑占领承德，是为中国军队之奇耻大辱。

　　而从战术上看，消极防御，死守阵地，终至败局。

　　日军在进攻热河前，驻扎在华北地区的东北军的数量并不少于日军。

　　仅就热河而言，其境内部署的东北军就有近十个师的兵力，约十万余人。

　　而日军投入的军队仅二个师团又三个旅团，共四万人。

　　日军为达到战术上的优势先在山海关打响，又在渤海湾造成登陆的假象。

　　其用意为牵制何柱国、于学忠等于滦东和津沽间而不能援热；还利用刘桂堂、崔兴五、李守信等伪军在察哈尔东部和热河北部牵制了中国守军五个师的兵力。

　　同时，日军集中了装甲车、汽车、骑兵部队，沿交通大道快速机动，很快将热河占领。而中国军队处处设防，消极死守，线长兵薄，工事简陋，若一点被突破，全线即溃。

　　中国军队不仅在数量上远远超过日军，而且有地形上的优势，如果在日军进攻时采取伏击，或派出小分队，打其后方，是能给日军以杀伤或遏制其进攻的。

　　可惜中国军队不仅根本没有这样做，而且最高指挥机关也从未有这样的想法和打算。

　　长城防御时线长空隙多，局部的出击是能奏效的，如第29军在喜峰口、罗文峪的夜袭等；大部队的前出和突进也能办得到，最突出的例子即为郑永之11师取得的大捷。

　　可惜这样的做法并没有值得推广。

　　严谨的说此前指挥长城抗战的张学良是要负主要责任的。

　　一些军政官员的腐败昏庸在这次作战中表现得淋漓尽致。

　　北平军分会的主要官员平时沉湎于酒色之中，一些军国大事竟然在交际苑里处理。上有所好，下必甚焉。

　　各军师在作战，或因斗志不坚、指挥失当，或因麻痹松懈、缺乏协同，导致了战斗失败。

　　从这一点上来看张学良的下野便必然成为了迟早会发生的事情……

　　……

　　就在中日双方重开谈判的时候，远在南京的11师却似乎已经忘记了长城抗战。

　　他们必须选择忘记。

　　长城抗战已经失败了，11师做到了他们能做的一切，这样的耻辱只有暂时抛在脑后，将来用自己的刺刀重新夺回属于自己的光荣。

　　郑永变得沉默寡言起来。

　　风头已经出过了，委员长也已经训斥过了，现在到了忘记这些的时候了。

　　他只牢牢的记得一件事，那就是尽管11师在长城抗战里出尽了风头，但长城抗战最终的结局是什么……

　　又有几千人先后补充进了11师。

　　新补充进来的士兵们对这支传奇的部队充满了新鲜和兴奋。先进的装备，神奇的名声，不败的铁血之师，这一切的一切都让他们对未来充满了期望。

　　但那些老兵们却冷冷地看着他们，谁知道几个月后，在残酷的训练下，这些人里还有多少人可以继续留在这里。

　　10月，孔祥熙通过香港怡和洋行从英国购入三十二辆“维克斯”型战车和若干当时称为机器脚踏车的“哈雷”牌两轮摩托和三轮摩托。

　　本来这将会编成一个战车营，但在委员长的直接干涉下，以及孔祥熙说不清原因的偏袒下，11师被分配到了三辆维克斯战车，三辆水陆两用战车，以及一些三轮摩托车。

　　一个11师专属的战车队被整编起来了，刘晓龙当仁不让的成为了战车队的队长。

　　同时，郑永还申请购买了一批脚踏车，意图成立一个脚踏车队，脚踏车这种交通工具，郑永知道即便在二战爆发后的德国军队里也甚为盛行。

　　就在11师积极整军的时候，林卫东的哥哥林汉杰却突然来到了11师师部。

　　对于这个人郑永心里还是颇为感激的，毕竟在当初他帮了自己很多的忙。

　　亲自接见之后，林汉杰和郑永闲聊了一会，问了些自己弟弟和11师的近况，忽然话锋一转：“郑师长，有个人非常想要见您。”

　　“哦？”郑永应了一声：“林兄对我郑永和11师有恩，林兄引见的人郑永是一定会见的。”

　　林汉杰笑了一下：“其实说出这个人的名字，郑师长也想必是乐意一见的，他就是才回行政院支持工作的季新先生。”

　　季新先生，是谁？

　　看出了郑永的疑惑，林汉杰笑着说道：“就是行政院院长汪兆铭汪院长。”

　　汪兆铭？汪精卫！

　　那个从坚定的革命者，到坚定的汉奸的汪精卫。

　　郑永的心跳动了一下，汪精卫怎么会想到忽然见自己？

　　这个赫赫有名的汉奸，当真是个奇怪的人物。

　　早年追随革命，立场坚定，但在日本发动了一系列侵华事件后，整个人却一下发生了一百八十度的大转弯。

　　但在他彻底投敌之前，却看不出任何一丝要当汉奸的征兆。

　　在其后他亲笔批准了“何梅协定”、“秦土协定”，把华北主权拱手相让，社会舆论哗然，连他的子女都反对他兼任外长，以免“独负卖国责任”。

　　汪精卫听了伤感万分，流着泪说：“现在聪明人，谁肯当外交部长！”

　　从这一点上来看，当时的汪精卫何止不是一个汉奸，简直是忧国忧民……

　　郑永半分也不想和汪精卫扯上关系，一旦真的出现了什么状况，势必将成为自己一个说不清道不明的污点。

　　可是现在的汪精卫却不是汉奸，而且还是行政院院长，自己断然说不见，未免得罪了他，对11师，对自己来说不是什么有利的事。

　　“郑师长不必多虑，也没有什么特别的地方，不过是汪院长久慕郑师长大名，想和你喝个茶聊聊天而已。”

　　似乎看出了什么，林汉杰赶紧解释道。

　　“既然这样，那郑永就挑个时间亲自登门拜访吧。”郑永想了一会，找了个借口敷衍道。

　　林汉杰笑了起来：“拣日不如择日，我看就定在今天吧。来的时候汪院长特别嘱咐过了，如果郑师长军务繁忙，实在脱不开身的话，汪院长愿意亲自前来拜见……”

　　话都已经说到这份上了，再不去估计有些难堪了。

　　郑永忽然明白了，这林汉杰摆明了就是汪精卫的人。

　　这林家实在有些古怪了，弟弟在自己的11师效劳，哥哥却是汪精卫的人。将来抗战一旦全面爆发的话，兄弟俩会不会在战场相逢，做个你死我活的冤家？

　　“这郑永实在不敢当了。”郑永站了起来，不管怎么说这一关都得过，不过是早晚的事情：“我去叮嘱一下，请汉杰先生在这稍稍等候片刻。”

　　不知不觉之中，郑永已经把“林兄”变成了“汉杰先生”。

　　看来林汉杰迟早会跟着汪精卫变节，自己还是少和这样的人来往好。

　　出了军营之后，郑永赶紧叫来了郑文根，仔细嘱咐他等自己一走，一定要向上面汇报汪精卫要和自己见面的事情。

　　郑文根觉得师座这么做法有些奇怪，行政院长要见师座，那是全11师的光彩，这有什么可以大惊小怪还要专门向上面汇报的？

　　“按照我的吩咐去做就行了。”郑永苦笑着说道。

　　进了师部见林汉杰正在那耐心等待，郑永摘下了挂着的军帽说道：“累汉杰先生久等，这就可以出发了。”

　　林汉杰笑了起来，说道：“郑师长太见外了，我弟弟在郑师长手下当兵，将来还要多仰仗照应，说句高攀的话，我们本来都是一家人，现在又分什么彼此。”

　　和你这样的人成为一家人了八辈子的霉了，这是郑永心里唯一的想法……


第二百零九章 行政院长

　　做为民国时期“四大美男子”之一的汪精卫，出现在郑永面前的这位行政院长，倒也的确当得起“英俊”两个字。

　　见到郑永到来，汪精卫表现得非常热情，也不管手上的工作，几步上来抓住郑永的手好像老熟人一般打着招呼：“郑师长，郑将军，传奇的少将军，汪兆铭久仰将军大名，今日终于得见，如偿所愿。”

　　“不敢当汪院长厚爱，郑永早该来拜见汪院长的，只是实在军务繁忙……”郑永虚以委蛇地应道。

　　“哪里，哪里。”汪精卫亲热的牵着郑永的手坐了下来：“郑将军一心抗日，整个人都投入到了与日人血战之中，哪里来的空？恨只恨汪兆铭一介书生，手无缚鸡之力，不能追随郑将军一起浴血疆场。”

　　这些执掌着中国军政大权的人，一个个都不是凡人。

　　就眼前的这个汪精卫，才第一次见到郑永，就弄得好像老熟人一样，让对方丝毫也没有拘束感。

　　郑永顺口恭维道：“汪院长实在太客气了，当年汪院长一怒刺杀满清摄政王载沣，乃被判终身监禁，壮举全国感知，在狱中有作诗云‘慷慨歌燕市，从容做楚囚；引刀成一快，不负少年头’。这样的举动哪里称得上是手无缚鸡之力……”

　　这都是汪精卫生平最得意的事情，眼下从这位少将军嘴里说出来，却也让汪精卫有了几分得意。

　　他端着一杯茶放到郑永面前，在边上的沙发上坐了下来：“此次长城抗战，各军俱败，唯有郑将军之11师全歼日军一个旅团，汪兆铭当日得到捷报，兴奋得彻夜未眠，乃为郑将军之壮举赞叹不止。”

　　互相吹捧了几话，汪精卫忽然话锋一转：“郑将军以为中日之间会否爆发全面战争？”

　　该来的终于来了，郑永只装做不知的摇了摇头。汪精卫叹息着说道：“我以为以日人之强大，迟早会引发一场大战，我中国将命运堪忧啊。”

　　他说着站了起来，似乎无限感慨地说道：“须知数十年来，中国军事经济，在物质上着着落后，固不待言，即组织上亦幼稚不完善，若是战争爆发，中国失败的可能性是极大的……”

　　郑永淡淡地接口道：“若是真的有那么一天，我等革命军人也唯有以死报国而已。”

　　“郑将军壮心可嘉，壮心可嘉。”汪精卫收住口，转而说道：“中国有郑将军这样的军人，或许全力一战，未必也就输了。”

　　他转身从办公桌的抽屉里拿出了一个红布包着的布包，放到了郑永面前：“郑将军长城大捷，但部下亦多伤亡，政府虽有抚恤，但汪兆铭每每念及为国捐躯之军人，心中总是悲伤不止，这是汪兆铭的一点积蓄，请郑将军拿去给了那些阵亡军人的家属吧……”

　　郑永有些摸不清汪精卫究竟想做什么了。

　　他原本以为汪精卫会和他谈些投降的调子，把自己拉拢到他那一方，甚至自己都已经想好了推辞的台词。

　　不想来了之后，汪精卫只是浅点即止，举动也表现得甚为国家担心，甚为那些阵亡军人痛心。

　　或许还是在拉拢自己，只是觉得火候未到而已？

　　“汪院长的心意，郑永代11师全体官兵谢过了。”郑永心里早打定好了不和汪精卫发生任何的关系：“只是这些都是汪院长的私蓄，郑永绝不敢收，还请汪院长收了回去。”

　　“恒渊那。”汪精卫并没有因为郑永的拒绝而有任何的不快，反而连称呼也愈发地亲热起来：“你是不了解我这个人，为了这个国家，我不惜牺牲自己的生命，又哪里会在乎这些身外之物？我痴长你几岁，也算得是你的一个兄长，这做兄长的心意你可不能不收。”

　　话已经说到这份上了，郑永只能收起了布包，一边连声道谢，一边打定了主意回去后就得交给委员长去。

　　汪精卫此后再也没有说什么和军事政治有关的事，只是询问了一些郑永的家常生活，到了吃晚饭的时候，又请郑永吃了一顿便饭。

　　席间汪精卫的老婆陈璧君也在一旁作陪，更是绝口不谈时事，只是亲热的和郑永说些南京的花边新闻而已。

　　离开汪精卫处的时候，汪精卫和陈璧君一起亲自把郑永送出了门外，又专门叮嘱林汉杰一定要把郑师长送到家里后这才告辞。

　　一路上林汉杰倒兴致颇高，不断的和郑永说汪院长如何如何器重郑永，如何如何关注11师等等之类……

　　……

　　回到自己的家里郑永才稍稍感觉轻松了一些，春妮帮他接过了外衣，顺口问道：“要不要给你上饭？”

　　“吃过了，和一个最不愿意见到的人吃的。”郑永苦笑了一下。

　　春妮不懂，但春妮从来都不过问丈夫的事情。

　　转身一看，桌子上放了一大堆请柬，郑永皱了皱眉头：“怎么今天又那么多？”

　　自从11师从长城“凯旋”之后，这样的请柬就从来没有少过，无非就是邀请郑将军赏光赴某某宴会之类。

　　“已经收了很多了。”春妮笑着说道，接着从一边拿过了一张请柬：“这封你一定要看一下，是孔祥熙部长亲自派人送来的，让你明晚去参加一个舞会。”

　　郑永摇了摇头，孔祥熙的邀请是一定要去的，谁让人家掌握了财政大权？

　　可自己是个军人，任务是带兵训练，但目前这个架势，自己简直成了一个整天赶赴酒会舞会等等的政客。

　　看了一下请柬，郑永随手放下说道：“春妮，是邀请我们两个的，你明天收拾一下，和我一起去吧。”

　　春妮红着脸摇了摇头：“我不去了，我一个乡下丫头，怕去了给你丢脸。”

　　未等郑永继续劝说，春妮忽然说道：“哥，我和你商量个事成不？”

　　“说，自家人还商量不商量的。”郑永笑着说道。

　　春妮犹豫了好一会：“哥，你再娶个吧……”

　　郑永才掏出一根烟，听到春妮的话愣在了那里，不敢置信地看着春妮。

　　“哥，我是说真的。”春妮咬着嘴唇说道：“你将来见大人物的时候很多，我听人说这些宴会经常会带夫人去的，可我……哥，我听说很多人都想把女儿嫁给你，你从中挑个好的娶了，春妮真的不妒忌。春妮做小的，新来的做大的，春妮，春妮心甘情愿……”

　　郑永从来也不知道春妮会这么想。

　　的确，自从自己来到南京之后，前来做媒的人络绎不绝，其中不乏达官贵人，政界要员，但都被自己礼貌客气的婉言拒绝了这些人的“好意”。

　　实事求是的说，随便从里面挑一个让她成为正房，对自己未来的仕途都将会产生极大的帮助，但郑永不想辜负了春妮。

　　春妮的家人都死了，现在自己就是她唯一的亲人，更何况他们是患难的夫妻。

　　“胡说什么。”郑永点着了烟：“别说我从来没有转过这心思，就算真的想了，咱们国家有民法，规定不准纳妾……”

　　“我，我已经问过人了，如果妻子明认或默认丈夫纳妾，那就可以。”

　　春妮嗫嚅着说道，看着郑永质问的眼光，她的胆子忽然大了许多：“更何况，你就算真的娶了的话，别人也不敢把你怎么样……”

　　郑永苦笑起来：“不说，咱们不说这个，春妮，有时间就多出去转转，和别人学着打打麻将什么的，别老整天闷在家里胡思乱想的，我现在哪里有空动这个心思。”

　　春妮什么也没有说，默默点了点头。

　　但这个时候的春妮已经打定了主意，只要有机会不管怎么样一定要劝说自己的丈夫。

　　这时候郑难生蹦蹦跳跳的跑了进来，一见郑永就欢快地扑进了他的怀里。

　　郑永笑着抱起难生说道：“你看，咱们的女儿都那么大了，我这当爹的哪还会去想别的事情？”

　　谁想到这句话却无意中更加触动了春妮，因为，她一直到现在也没能帮郑家留个后……


第二百一十章 孔大小姐

　　奢靡的音乐响起，一对对舞伴在舞池里翩翩起舞。

　　郑永手里端着一杯酒，有些百无聊赖地看着那些对跳舞有着莫大兴趣的红男绿女。

　　他实在提不起兴趣来参加这样的舞会，如果不是孔祥熙亲自邀请的话，他宁可独自在家里总结一下长城抗战的得失成败。

　　忽然，一个人影出现在了他的眼中。

　　仅仅是一个背影，为什么看起来会如此的熟悉？

　　张忠华！

　　是张忠华！

　　郑永想起来了，但他为什么会出现在这里？

　　郑永悄悄走了过去，拍了一下张忠华的后背。

　　当张忠华转过身子，看清楚来人后，喜悦明显的从他的眼中一闪而过。

　　郑永努了努嘴，什么话也没有说，慢慢端着酒杯走到一侧无人的地方。

　　等了一会，张忠华走了过来，低声道：“司令……”

　　随着发现了自己的口误，这里已经不是奉天了，两人对视笑了一下。

　　“辛苦了……”郑永只说出了两个字便停顿在了那里，他忽然发现自己不知道该对这位背负着“汉奸”骂名的人说些什么。

　　张忠华也不知道该说些什么。

　　自从跟随川岛芳子去了上海，他便和奉天方面彻底失去了联系。

　　当奉天突围战开始之后，他为自己的兄弟祈祷，为自己的兄弟整日提心吊胆。

　　当郑永“殉国”的消息传来，在那一刻他几乎觉得天崩地裂。

　　司令死了，自己所做的一切还是什么意义吗？

　　但随后传来郑永成功突围的消息又让他放下了心，他迫切地想要见到自己的司令，只是他无论如何也想不到会在今天这样的场面下……

　　“怎么会来这里？”

　　等一个宾客走过后，郑永低声问道。

　　张忠华立刻简短的对郑永说明了原因。

　　原来，在上海一二八事变发生后，川岛芳子认为必须在南京建立一个新的完善的情报机构，想方设法打入国民政府内部，将大量的情报源源不断的送出来，为帝国征服整个中国效力。

　　在组建这个情报机构的时候，张忠华被川岛芳子列入了名单之中。

　　他本身就是中国人，又一直从事着情报工作，熟悉这其中的窍门，有着自己很强的优势。

　　虽然派他去存在着很大的风险，一旦被奉天的熟人认出来将会彻底暴露，但权衡利弊之下，川岛芳子还是选择了他。

　　“我是和那女人单线联系的。”张忠华低声说道：“也许是怕我暴露，也许是对我依旧不信任，除了我自己外，我不知道任何其他潜伏者的身份，我有一台专用的电台，用来将得到的情报发到上海……”

　　郑永觉得有些可笑，一个被魏含之派去打入日本人内部的间谍，居然又被派来当成间谍使用。

　　“你现在的身份是什么？”郑永看了看周围说道。

　　“泰原商行的老板。”张忠华笑了一下说道：“11师开赴长城的时候，我就到了南京，通过各种关系结交了很多有势力的权贵，这次孔祥熙的舞会，我也想办法弄到了请柬，想认识更加多的人，不想，在这里遇到了师座……”

　　郑永忽然心里一动，这完全是自己一个可以利用的机会。

　　如果通过张忠华不断的把一些情报传递出去，让川岛芳子逐渐完全信任张忠华，并委以更加重大的责任，从而达到自己的目的，那么，这样的机会自己绝对不能放过。

　　“明天，我会让罗鱼勐找你联系，你们从现在开始也是单线联系。”

　　郑永随手放下了酒杯：“我会让罗鱼勐带给你一些情报，而且保证是真实的情报，争取在最短的时间里取得川岛芳子完全的信任。”

　　见张忠华点了点头，郑永稍稍有些担忧地说道：“我能给予你的帮助也只有这么多了，今天以后，我们尽量不要见面。和以前一样，对你的追杀令依然有效，你知道注意保护好自己……”

　　张忠华笑了一下，并没有回答。

　　从接受魏含之任务的那一刻开始，他就没有准备活过。有的时候他也在想，如果能够死在自己人的手里未尝不是一种幸福……

　　“有魏处座的消息吗？”张忠华忽然问道。

　　郑永摇了摇头，他无法告诉张忠华，从奉天突围之后，自己就和魏含之彻底失去了联系……

　　这个时候远远的看到孔祥熙、宋蔼龄向自己走了过来，在他们身边还跟着一个岁数不大的女孩。

　　张忠华微笑了下，不紧不慢地离开了这里。

　　“郑师长。”

　　依旧是那副永远不变的和蔼笑容，孔祥熙笑着对郑永说道：“军人就是军人，这样的舞会看来郑师长并不喜欢。”

　　“让孔部长见笑了。”郑永同样微笑着说道：“说实话我的确不太善于参与到这样的场合……”

　　“郑师长的归宿应该是在战场，这才是军人的荣誉。”这时站在孔祥熙和宋蔼龄身边的那个女孩忽然说道。

　　宋蔼龄笑着说道：“这位就是我们的长女罗莎蒙德，才从上海归来，非常仰慕郑师长的英名。”

　　罗莎蒙德，孔令仪？

　　十七、八岁的样子，穿着一身晚礼服，身材欣长，虽然长相称不上角色，但良好的家庭出身还是让她看起来有种说不出的魅力。

　　对于这位未来孔家庞大财产的唯一继承人，郑永还是有一些好奇的。

　　与她的兄弟姐妹不同，孔令仪也许是整个孔家最低调的一个了，而且不愿意加入到权利和金钱的纠纷之中，也算是孔家的一个另类了。

　　其他人或者可以得罪，但这位孔大小姐是绝对得罪不得的，这可是连蒋介石都会放下手头工作，亲自陪她散步的掌上明珠。

　　“罗莎蒙德，现在你见到郑师长了，有什么问题可以直接问他，不用整天缠着我们了。”

　　宋蔼龄亲昵地说道，接着微笑着看向郑永：“郑师长，还有几个美国朋友等着我们去招呼，就麻烦你陪罗莎蒙德说会话吧。”

　　郑永有些纳闷，孔家夫妇似乎是刻意这么做的，但为什么？难道是看中了自己？

　　不会，郑永随即就否认了自己的想法。

　　自己算得了什么。一介武夫而已，而且是有家室的一介武夫，身后又没有什么背景，孔家是什么样的家庭，又怎么可能看上自己？

　　或许仅仅是因为孔令仪对自己这个所谓的抗日英雄好奇，仅仅如此而已吧……

　　“郑师长，你，你杀过人？”孔令仪的话中果然充满了好奇：“我说的是杀日本人，是吗？”

　　郑永有些啼笑皆非的点了点头，没有杀过人的军人算是什么军人。

　　孔令仪显得有些兴奋：“我还听说在11师，有个不成文的规矩，只要一看到你脱去上衣，露出白衬衫的时候，11师的官兵就知道，决战的时候到了？”

　　这个习惯不知道什么时候流传了出去，郑永放下了手里的酒杯：“是的，身为长官，自当以身作则，亲自冲锋陷阵，但我认为这样的机会越少越好，我不希望次次战斗都要决战……”

　　孔令仪像个好奇的孩子一般不断的问这问那，末了忽然问道：“郑师长留过洋吗？美国，或者法国？”

　　“没有。”郑永老老实实地回答道：“从来没有，我唯一去过的地方就是战场。”

　　原本以为自己会被孔大小姐看成土包子，不想孔令仪却在反复体味着自己的话：“唯一去过的地方就是战场。”

　　过了会，孔令仪抬起头说道：“我现在开始喜欢上军人了，以前我以为军人就代表着血腥以及暴力，但我现在忽然发现，军人才是真正的男人。”

　　音乐又再次响了起来，孔令仪大大方方地伸出手来微笑着说道：“郑师长，你可以请我跳支舞吗？”

　　郑永略显尴尬，跳舞自己只是勉强会而已，可现在是女士在邀请自己，而且是堂堂国民政府财政部长加行政院副院长的女儿，他稍稍犹豫了下，还是牵住了孔令仪的手……


第二百一十一章 洋河计划

　　“这是支那11师的最新装备情况，请您看一下和您得到的情报是否一致。”

　　当田中隆吉拿过川岛芳子递来的情报后，仔细看了一遍交还给了川岛芳子：“是的，和我所掌握的情报相比，基本相同，而且在某些方面更为详尽，但是我很奇怪，芳子小姐是从什么地方得到这份情报的？”

　　川岛芳子微笑着收了情报，笑容里带这几分得意：“这是我所派出去的王牌特工送回来的，他的工作非常出色，仅仅到达南京没有几天，就已经得到了如此详尽的资料。”

　　田中隆吉有些不满。

　　这个女人实在有些过分了，派出了秘密间谍居然完全不和自己商量。

　　如果不是因为她是土肥原的人，自己何必在一个女人手下受气，也许早就已经和她翻脸了。

　　川岛芳子显然并没有注意到田中隆吉的不快，依旧带着自信的笑容说道：“田中君，我有一个很大胆的计划，但是，这需要你的全力配合。”

　　压抑着自己心中的不快，田中隆吉勉强说道：“芳子小姐如果有什么吩咐的话，请尽管吩咐，虽然我的能力有限，但我会尽力配合芳子小姐的工作。”

　　“刺杀郑永！”

　　川岛芳子的话让田中隆吉吓了一跳，就听川岛芳子不紧不慢地说道：“现在郑永已经成为了支那人心中的英雄，如果一旦刺杀成功，将会在极大程度上瓦解支那人的信心。同时，郑永也是我们帝国的仇人，必须为那些死在郑永手中的帝国军人报仇！”

　　听着这个近乎疯狂的计划，田中隆吉不无担忧地说道：“芳子小姐，您考虑过没有，正因为郑永是支那人的英雄，所以他一定会受到严格的保护，刺杀他绝不是那么容易的事情，甚至会使我们在南京的情报机构处于暴露的危险之中。”

　　显然他的态度影响到了川岛芳子的信心，这个无能而胆小的家伙。

　　到上海这么多年了，可居然要靠自己的帮助才能顺利地实施攻击上海的计划，难怪土肥原大佐要把自己调来上海，大佐一样也对这个人极不信任。

　　刺杀郑永的计划虽然大胆，但并不是没有成功的可能，只要一切部署得到，再加上充分的情报就能够完成。

　　当年，张作霖如此严密的防范不也一样让帝国军人得逞了……

　　带着命令似的口气，川岛芳子说道：“田中君，这个几乎必须实施，并且将由你和我亲自负责，我将会给我的秘密特工发去电报，让在他最短的时间里，摸清楚郑永的习惯和生活规律……”

　　田中隆吉有些无奈地点了点头，但在他的心里，已经把川岛芳子和疯子彻底的划上了等号……

　　……

　　南京，11师师部。

　　出现在郑永面前的罗鱼勐已经愈发的成熟了，并且甚至已经越来越多的有了魏含之的影子。

　　已经完全不是郑永之前认识的那个活泼、多话的年轻人了。

　　就在一个月前，在国民政府情报部门里绝对找不到任何编制的，由罗鱼勐掌管的法务处里，秘密处决了一个情报人员。

　　这个人是罗鱼勐的好友，一起从奉天九死一生突围出来的难友。

　　而处决他的理由，仅仅是因为这人在未经汇报的情况下，和复兴社的一个成员吃了一顿便饭。

　　罗鱼勐完全有理由怀疑这个人与复兴社有某些不可告人的联系，企图出卖活动在南京的秘密组织法务处。

　　就这样，罗鱼勐亲手处决了自己这个昔日的好友……

　　对于罗鱼勐的变化，郑永有些惋惜，尽管他知道这是做秘密工作的人应该采取的手段，但他更多的还是喜欢以前的那个罗鱼勐。

　　“师座，张忠华报告，川岛芳子有刺杀您的可能。”罗鱼勐反手关上了门。

　　“哦。”

　　郑永只简单的应了声，并没有抬头。

　　“师座，我认为为了让张忠华完全取得日本人的信任，可以实施一个计划，即让日本人对您进行刺杀……”

　　当说出这话的时候，罗鱼勐已经做好了郑永勃然大怒的准备。

　　但奇怪的是郑永并没有什么过激的反应，依旧是淡淡的“哦”了一声。

　　郑永其实心里清楚，像罗鱼勐这个越来越像魏含之的人，如果不是有了充足的把握，是不会对自己说这些话的。

　　“你去办吧。”郑永合上了卷宗，揉了揉有些酸痛的眼睛：“这事如何操作不用向我汇报，等到全部操作完成之后，我会按照你制定的计划配合你的。”

　　“是的，谢谢师座信任。”罗鱼勐低沉着声音说道。

　　郑永微微笑了下，将手里的卷宗递给了罗鱼勐：“这是我制定的一份计划，代号为‘洋河计划’，我给你三年的时间，你看看能不能在张忠华的配合下完成它。”

　　罗鱼勐怔了一下，什么样的计划值得用三年的时间去完成？

　　在郑永的示意下他坐了下来，仔细地翻阅着这份“洋河计划”，越往下看，他的脸色愈发的阴晴不定起来。

　　足足一个多小时，罗鱼勐才看完了这份计划，他站了起来惊疑地说道：“师座，这份计划太庞大了，难度也非常的大，难道您以为日本人……”

　　“不是以为，而是一定。”郑永笑了一下：“所以我们必须提前行动，我绝对不能让一些事情上演，这是你的责任！”

　　这是你的责任！

　　罗鱼勐长长地舒了一口气，师座把这么庞大而周密的计划交给了自己，这是对自己的信任。

　　“洋河大曲，我记得魏泽尔走的时候请我喝过。”郑永似乎陷入到了回忆之中，他走到窗口看着窗外慢慢说道：“这是好酒，很好入口，慢慢的会让你放松对醉酒的警惕性，一直到喝醉为止也完全不知晓，可是当你第二天醒来的时候，你会觉得自己的头非常的疼……”

　　“是的，师座，我会完成它的。”

　　罗鱼勐点了点头，反身离去，就在他即将跨出这里的时候，忽然听到背后的郑永说道：“罗鱼勐，不要成为第二个魏含之，那不是我想见到的人，魏含之只可能有一个。”

　　罗鱼勐的甚至只短短的停顿了一下，然后决然地离开了这里……

　　……

　　“勃罗姆，今天又淘汰了多少人？”

　　当来到军营中的时候，郑永笑着问道。

　　看到11师的师长到来，勃罗姆一点没有露出笑容的样子，指着正在场地中挥汗如雨的士兵有些愤怒地说道：“送来的士兵大部分达不到要求，仅仅昨天一天，就已经淘汰了三百多人。上帝，我现在觉得，以前的那支11师还不是我所见到的部队里最糟糕的，现在的这支才是！”

　　郑永早就对勃罗姆的态度习以为常了，在他眼里没有什么是令他满意的。

　　“这些都是新兵，而且都是有文化的新兵。”郑永笑了笑说道：“我认为中国的部队，应该绝大部分由这些有文化，有知识的热血青年组成，一旦训练出来他们的战斗力将会非常的惊人。”

　　“这点我勉强赞同。”终于，勃罗姆勉强地说道：“但是无论怎样，他们无法得到我的要求，我还是会毫不留情的把他们开除，任何人的求情在我这里都是没有用处的……”

　　郑永不想和他争辩什么，他向场地的另一侧看了过去。

　　那边有几十个正在学骑脚踏车的士兵，不断的有人从脚踏车上摔倒，不断的响起一阵阵的哄笑，和另一端严肃得近乎刻板的景象完全不同。

　　这是第一批送来的二十六辆脚踏车，还是在自己的再三请求下，委员长才勉强亲自批的。

　　二十六辆脚踏车起不了什么大的作用，顶多是现在训练出一批会骑着玩的人出来而已，在这个时候郑永倒非常希望自己是孔祥熙的亲戚了。

　　“这个，很聪明，很有想法。”

　　看到郑永全神贯注的样子，勃罗姆难得一见的夸奖了一次郑永，他指着那些正在玩闹着训练的士兵说道：“我批准他们这么训练，但仅仅只能在训练脚踏车的时候，我们的军队缺少汽车、战车，但脚踏车可以在某种程度上，来弥补这样的遗憾。”

　　郑永点了点头，这正是自己的想法，用脚踏车来取代部分士兵的行军方式，以期在未来和日军的战争中，取得出人意料的作用，最大程度的快速完成军队的调度。


第二百一十二章 合作

　　“复兴社”特务处处长戴笠的突然造访，是郑永事先没有想到的。

　　在去年正式成立的“复兴社”中，由蒋介石亲自指定并任命贺衷寒、酆悌、滕杰三人为常务干事，并以滕杰为书记。田载龙为常务监事。下设四处：组织处，处长周复；宣传处，处长康泽；训练处，处长桂永清；特务处，处长暂时空悬。

　　直到该月下旬，蒋介石在南京陵园别墅再召集当初的十多人开会时，才指令特务处长是戴笠，郑介民去做副处长。

　　戴笠只在黄埔第六期读过一阵子骑兵科，连毕业也谈不上，在那群黄埔老大哥的心目中，是并不怎样看得起的。

　　特别是郑介民，既是中央干事，反而要他做候补于事戴笠的副手，心中一直不服，但不敢向蒋表示。郑介民是广东人；戴笠则是浙江江山人，与蒋介石同省，“眷顾”之不同，即使在黄埔学生中，在那时候就已开始了，这也成为了戴笠飞黄腾达的开始。

　　“戴处长大驾光临，有失远迎。”郑永笑嘻嘻地迎了上去。

　　别人可以现在看不起戴笠，但自己绝对不行，因为他知道面前的这个人很快就将成为委员长手下一等一的红人。

　　眼前的戴笠一点没有阴沉刻度的样子，反而更像一个谦谦君子，一见到郑永亲自出迎，赶紧热情地几步迎上去说道：“戴笠不过一个小人物尔，哪里敢劳郑师长亲自出迎。”

　　领着戴笠进了自己的师部，给他倒了杯茶，郑永问道：“不知道戴处长大驾光临有何指教？”

　　“两件事。”戴笠看了下门口，压低声音说道：“郑师长知不知道福建的十九路军反了？”

　　郑永心里“咯噔”了一下，忽然想起了历史上赫赫有名的福建事变来。自己这些日子一心整训11师，倒真把这件大事给忘了。

　　戴笠还以为郑永被这大事给震惊了，他愈发神秘地说道：“蔡廷锴身兼五省南路军前敌总指挥、福建绥靖主任、十九路军总指挥、十九军军长等各要职于一身，不思报效党国，却居然成立了什么‘中华共和国人民革命政府’……”

　　民国22年11月19日，福州宣布戒严。

　　20日，“福建事变”爆发。

　　上午9时，来自全国10多个省、市和海外华侨的100多名代表，19路军官兵、各机关团体工作人员和群众数万人，在福州体育场召开“中国人民临时代表大会”，发表《中国人民临时代表大会人民权利宣言》：（一）否认南京国民政府。

　　（二）号召全国反帝、反卖国政府之革命势力即组织人民革命政府，打倒以南京政府为中心之国民党系统。

　　（三）于最短期间召集第一次全国生产人民代表大会，制定宪法，解决国是。

　　集会中，还展示了新国旗。

　　当晚8时召开大会主席团会议，决定将政府名称定为“中华共和国人民革命政府”，首都设在福州。推选李济深为主席。

　　11月22日上午，“中华共和国人民革命政府”主席和委员宣誓就职。

　　戴笠一边介绍着福建的情况，一边说道：“委座对此事大为震怒，并已决定调兵征剿，蔡廷锴、蒋光鼐等人深受委座信任，却做出了这样的事来，不能不让委座伤心，众将为之愤怒啊……”

　　郑永听到这里也有些心寒，难道委座决定让自己的11师前去征剿？

　　自己不怕打仗，但怕的是自己人打自己人……

　　像是看出了郑永的担心，戴笠露出了一些笑容：“郑师长，戴某人时常聆听委座训导，也大致知道一些事情，这次讨伐我猜应该不会动员到郑师长的部队。”

　　郑永长长的舒了一口气，但随即又疑惑起来，戴笠忽然跑来对自己说这些事情做什么？

　　讨好自己？似乎没有这个必要。

　　戴笠随即神色又变得郑重起来：“这只是提前告知郑师长一下，整个事变的过程相信很快委座就会召集军事会议，想来郑师长会比戴某人知道得更加清楚的……

　　我这我来是知会郑师长另外一件事的，最近我们抓获了一名日本间谍，拷问之下，他们正在进行着某项任务，从他的交代，以及种种迹象分析起来，似乎日本人对郑师长有不轨企图。

　　戴某人知道郑师长乃是委座的爱将，万一有何不测，谁也承担不起这个责任，所以戴某人这次想来问问郑师长可知道一些什么？”

　　郑永表面上显得非常平静地摇了摇头：“那些倭寇若想杀郑永，郑永就在这里等着他们，我堂堂正正的中国军人，我就不相信那些倭寇敢在光天化日之下伤害到我，更何况还有你们在，我相信戴处长很快就会破获这些倭寇的组织的……”

　　“郑师长豪气干云，戴某人佩服之至。”戴笠说话的时候眼中闪过了奇怪的光芒：“不过还有件更加让我奇怪的事情，就是我们还发现了一个人，这个人应该是郑师长的仇人，他的名字叫张忠华。”

　　郑永的心一下阴沉起来，戴笠是怎么会发现张忠华的？

　　“这个张忠华实在是可恨到了极点，凡有良心之人誓必杀之。”

　　戴笠不紧不慢地说着，接着忽然话锋一转：“只是我总觉得这事透着什么不对。张忠华背叛奉天之后，郑师长曾经派人刺杀，但根据我们的调查，好像是杀错了人，但郑师长此后却没了动静，好像准备让那张忠华继续活着。

　　另外，我已经派人详细调查过了张忠华的身份，泰和商行的老板，好像还在不久前参加了孔部长举行的宴会。

　　据我所知那天郑师长也去了吧？我真的觉得非常奇怪，就这么点大的地方，难道郑师长和张忠华就没有见到吗？”

　　任何严密的计划都不可能天衣无缝的，尤其是当戴笠对这事发生了兴趣之后。

　　“张忠华其实是魏含之派去日本人那的。”郑永坦然地说道。

　　既然已经隐瞒不下去了，不如干脆把底牌亮出来，如果能够得到戴笠的帮助，那么今后在行动的时候或许会有利得多。

　　郑永坦诚的把前因后果说了出来，除了那些戴笠不可能知道的核心计划。

　　“原来如此，原来如此。”

　　戴笠一边拍着额头，一边好像非常庆幸地说道：“我还正准备抓捕张忠华，为奉天死难之烈士报仇，却没有想到张忠华既然是如此一个义士，险些抓错了人啊……”

　　郑永心中冷笑了下，但脸上却挂着微笑说道：“既然戴处长已经知道了，我也没有什么可隐瞒的了，这次日本人的确是想要刺杀我，但我准备将计就计，让张忠华得到日本人充分的信任。如果戴处长肯委屈的话，不如一起进行这个行动如何？”

　　“当然乐意之至。”戴笠连想也未想就说道：“能和郑师长共事，实在是戴某人平生之大快。郑师长尽管放心，戴某人必然竭尽全力来配合郑师长上演这出好戏。戴某人甚恨日本人，这次正是我等之大好机会。”

　　这是一个彼此利用的联盟，一个对大家都有好处的合作。

　　但郑永现在很想知道戴笠是怎么发现张忠华的，不过他知道就算自己问了这个狡猾的未来的大特务头子也一定不肯说出的。

　　仔细商量了下行动细节，和双方如何配合之后，戴笠起身说道：“那就得郑师长亲自冒险了，不过郑师长尽管放心，戴笠必然确保郑师长之安全，将来需要仰仗郑师长的地方还很多。”

　　“戴处长客气了。”郑永微笑着道：“如果有用得着郑永的地方，请尽管开口，郑永必然不会推辞，以帮助戴处长完成心中梦想。”

　　戴笠眼光闪烁了下，看着郑永的眼神一些变了。

　　这个年轻的将军似乎能看清自己心中的想法，这就让人有些觉得好奇了。

　　自己在军中没有势力，除了委员长外，缺乏有力的支持，若能得到这个军方新贵的力量，或者正如他所说的，自己隐藏在心里深处的梦想很快便能实现也说不定……


第二百一十三章 刺杀

　　福建事变是在所有人毫无防范的情况下发生的，事变一起，顿时震惊了整个国民政府。

　　在召开的紧急军事会议上，蒋介石并没有如同大家想像中的那样震怒，反倒表现得非常镇定。

　　他告诉所有的将领们，福建不过一省而已，兵力虽然号称扩充至五个军，真正能打仗的不过只有一个十九路军而已。

　　在会议上蒋介石做出预判，顶多三个月内，福建之乱必能平定。

　　一直静静听着的郑永有些佩服蒋介石了。的确，福建之乱从爆发到平定正好三个月的时间……

　　随后，蒋介石命令从江西等地调集十余万重兵，由自己亲自坐镇闽北浦城，指挥对福建的军事镇压行动。

　　会后，蒋介石将郑永单独留了下来，看着年轻的爱将，蒋介石面上露出了一丝微笑：“恒渊，我本来是想把你的部队也调到福建的，但想到11师才经历长城抗战，正需整顿，南京也正需要部队留守，因此就把你留了下来。”

　　“谢谢委座。”郑永违心地说道：“不能跟随委座一起作战，实在是郑永平生的遗憾。”

　　“机会有的是，机会有的是。”蒋介石挥了挥手：“保卫南京的安全，责任也同样重大，首都我就交给你了……”

　　这时，蒋介石的神色忽然显得有些犹豫矛盾起来：“这个，恒渊那，有个事要和你商量下……算了，算了，还是等我从福建回来后再说吧……”

　　这样的蒋介石，郑永倒从来没有见过，还有什么事要委员长那么为难的和自己商量？

　　……

　　在蒋介石离开南京后没有多久，张忠华和戴笠同时都给郑永送来了情报，一个十一人组成的暗杀队已经到了南京。

　　这是预料之中的事，在和戴笠反复商议之后，确定了一条郑永日常必定经过的“路线”，以及最适合暗杀队的“伏击地点”。

　　随后这份“情报”就由张忠华转发给了川岛芳子。在这份情报上不光有详细的路线，而且甚至详尽到了郑永平时的卫队人数等等之类。

　　情报再次由川岛芳子电告给了暗杀队队长佐佐木平三郎，一场针对郑永的暗杀悄悄拉开了帷幕……

　　民国22年12月1日上午9时，“厦门特别市”市长许友超在思明县政府内宣誓就职。

　　12月13日，“中华共和国人民革命政府”最终决定将福建全境划为四个省：闽海省、延津省、兴泉省和龙汀省，外加福州、厦门两个特别市。许友超被定为“龙汀省”省长，其“厦门特别市”市长一职由漳厦警备司令黄强兼代。

　　12月25日，蒋介石飞临闽北浦城，亲自指挥对“福建事变”的镇压。

　　26日，南京，11师师部。

　　轿车缓缓驶离了军营。

　　在军营到郑永的家，有一段空旷无人的地界，而这，正是戴笠为日本人的暗杀队设计好的绝佳的“伏击地点”。

　　当轿车出现在佐佐木平三郎望远镜里的时候，佐佐木的心脏无法抑制的跳动起来。

　　刺杀支那人的英雄郑永，一旦成功，这对于自己来说是何等巨大的光荣，从此后自己将会成为帝国的英雄！

　　已经越来越近了，忽然，一声巨大的爆炸声响起，最前面的那辆车子顿时被炸毁于半道之中。

　　后面的那辆轿车显然想要逃离这里，但随即后面也响起了连续的爆炸声，顿时将这车堵塞在了这条道路之中。

　　枪声瞬间响了起来，十一个暗杀队队员一齐从藏身处冲出，不要命的疯狂地冲向那辆轿车。

　　轿车上的人迅速离开车辆，依据车身为掩护奋力还击。

　　那个穿着支那人将军装的人几次出现在佐佐木的视线之中，但无奈支那人的火力出人意料的猛烈，一连冲了几次都没有成功。

　　这时前面被炸毁轿车中的幸存者，也迅速投入了战斗，用手里的冲锋枪、盒子炮对暗杀队员进行还击。

　　“八噶！”

　　佐佐木愤怒的叫了一声，支那人抵抗的顽强实在出乎他的想像，他已经损失了三名精锐的暗杀队队员。

　　远处突然响起了枪声，很明显支那人的增援上来了。

　　“佐佐木阁下，支那人的援军很快就要到了！”

　　佐佐木并不甘心就这么放弃，胜利眼看就唾手可得，那个支那人的将军已经在自己的枪口之下。

　　就差那么一点，就差那么一点……

　　佐佐木并不是一个冲动的人，他知道在这样的情况下事情已经不可为了。

　　愤愤地看了一眼依旧响起激烈枪声的地方，佐佐木几乎是咬着牙下达了撤退的命令……

　　大队的军人抵达了现场，那个穿着将军服，遭到日本人暗杀的“将军”在士兵的保护下迅速上了另一辆轿车。

　　“怎么样，没有事吧，胡冰？”

　　“没事，大少爷，”胡冰笑嘻嘻地脱下了将军服：“咱这辈子也总算当了一次将军了。”

　　“郑将军的警卫队长都如此有勇有谋，让人佩服之至。”坐在一边的戴笠微笑着说道：“这次日人虽然功亏一篑，但想来应对情报的准确性没有怀疑了，我们的计划已经成功了一半。”

　　“下面就看他的了……”郑永喃喃地说道，“他”就是张忠华，这时郑永忽然好奇地问道：“在南京指挥日人间谍的是谁？你们应该掌握了吧？”

　　“是的。”戴笠的话里不无得意：“和上海的川岛芳子一样，也是一个女人，而且非常年轻，她并没有什么名气，不过，他的叔叔在关东军那却很得宠……”

　　郑永心里一动，隐隐猜测到了一个女人。

　　“她的叔叔叫河本大作，根据我们的推测，这个人很有可能是刺杀张作霖的凶手之一，只不过仅仅是推测而已。”

　　戴笠的话终于证实了郑永的猜测。

　　河本真原子。

　　那个在旅顺城曾经帮助自己成功脱险的河本真原子。

　　他忽然想起了那天见到的熟悉背影。

　　他总以为自己看错了，但实际上并没有。

　　窗外的天色有些阴沉下来，好像快要下雨了，郑永轻轻叹息了一声……

　　……

　　“郑师长险遭不测，少将军吉人天佑。

　　26日，传奇抗日英雄郑永将军遭到伏击，随行卫队奋勇还击，终于成功击退暗杀者……”

　　放下了手里的报纸，河本真原子点燃了一根烟。

　　她不知道自己应该对刺杀行动的失败感到懊恼，还是觉得庆幸。

　　郑永，她无论如何也不会忘记这个名字。

　　如果不是这个男人，自己或许还真在从事着喜欢的职业，而不是做这让人厌恶的工作；如果不是这个男人，叔叔也不会受到责罚，自己也不会不得不接受潜伏的命令来为自己和叔叔赎罪。

　　她甚至比郑永更早来到南京，谁也想不到这个能说一口流利的京片子，相貌清纯可人的女孩子会是一个日本间谍。

　　当郑永回到南京之后，她也接到了命令立即撤离的命令，但她却坚决地拒绝了。

　　不为别的，因为即使暴露了，她也要死在郑永的手上……

　　“真原子小姐，很遗憾，我们失败了。”佐佐木平三郎低着头说道。

　　“没有关系。”真原子优雅地吐出了一口烟圈：“这次的失败只是因为他们的火力过于强大，加之离11师的军营距离又近，相信下一次机会再度来临的时候，郑永就没有那么好运了。”

　　“谢谢。”佐佐木感激地鞠了一躬：“不过这次可以证明，那个人提供的情报非常准确，他是值得信任的。”

　　河本真原子不置可否的点了点头，但心里却忽然有了种说不出的厌恶。

　　张忠华是帝国的有用之人，和自己一样潜伏在这里，为帝国传递着情报，按理自己不应该那么厌恶这个人才对。

　　按灭了只抽了几口的烟，河本真原子淡淡地说道：“电告上海川岛小姐，把事情的全部经过详细述说一遍，并请示下一步行动，是否继续执行刺杀。”

　　外面响过几声炸雷，接着倾盆大雨转瞬而落。

　　河本真原子推开了窗户，任凭雨点吹打着自己。在这个时候，那个男人会不会偶尔想起自己？在自己终于有一天要和她相逢的时候，又会是一种什么样的心情？

　　天色，愈发的暗淡了下来……


第二百一十四章 做媒

　　民国23年元月六日，在蒋介石的亲自指挥下，闽北重镇延平为中央军攻克。

　　10日，中央军海军攻克厦门，黄强于9日夜离开厦门，许友超也逃离厦返回菲律宾。

　　12日，19路军撤出福州，“福建事变”失败。

　　16日，中央军和海军陆战队攻占福州。

　　震惊全国的“福建事变”，在中央军的强劲攻势下宣告失败。

　　李济深、陈铭枢、蒋光鼐、蔡廷锴逃往香港，第十九路军的番号被取消，军队被蒋介石改编。

　　同年元月8日，张学良由海外回国，到达上海。

　　3月，张学良于武昌就任“豫鄂皖三省剿匪副总司令部”副总司令职，代行总司令职责。

　　6月，因在累次作战中战功彪炳，屡立奇功，特授予国民革命军陆军第11师师长郑永以陆军中将衔。

　　是年郑永尚未满二十四岁，成为国民革命军中最年轻的中将。

　　各大报纸都在显著位置刊登了这一消息。

　　郑永，一颗军界冉冉升起的新星，在这短短的几年之中成为了国人最为瞩目的焦点所在……

　　“恒渊那，这是在自己家里，不要那么拘束。”蒋介石微笑着招呼郑永坐了下来：“也没有什么别的事，才晋升了中将，所以特意请你吃顿饭。”

　　“不敢，多谢委座栽培！”郑永“叭”的又站了起来。

　　蒋介石笑了起来：“坐下，坐下，说了这是在自己家里。”

　　“达令。”宋美龄款款走了出来，微笑着说道：“这你也不能怪恒渊，都是你的那一套，都快把人给弄傻了。”

　　郑永已经完全摸不着头脑了，蒋介石夫妻这是做什么，就单单为了庆祝自己升了中将？

　　说到这个中将也实在奇怪，当初长城抗战11师大捷归来，不但没有晋升，反而还受到了蒋介石的严厉斥责。

　　可莫名其妙的，忽然就把自己提升了中将。

　　“可以吸烟，可以吸烟。”蒋介石的态度愈发的和蔼起来：“我听说你的烟瘾很大，随意一些，想吸就吸，不过年轻人少吸些烟对身体有好处。”

　　郑永就算有再大的胆子，也不敢在委员长面前吸烟。

　　“这个，这次让你自己单独来，而没有带夫人，是有一些原因的。”蒋介石的脸上，再次出现了前往闽北时那种为难的神色，踌躇了半天终究还是没有说出来：“夫人，还是你来说吧，这种事情我是说不出口的……”

　　“是这样的。”宋美龄的态度也颇是迟疑：“孔部长的大女儿令仪现在在南京读书，也到了谈婚论嫁的年龄了，这个，实事求是的说吧，孔部长非常的看好你，所以……”

　　郑永终于明白了，这一切都是因为孔祥熙使然。

　　说得更准确一点，孔祥熙也许并不是看中了自己的这个人，而是看中了自己未来的潜力，这就好比是一笔投资。

　　孔祥熙是一个精明的商人，他的投资必然能够收获十倍百倍的回报……

　　现在轮到自己做出抉择了。

　　选择成为孔祥熙的女婿，蒋介石最宠爱的孔令仪的丈夫，那么自己的前程从此后将平步青云，不要说中将，三十岁前成为上将、一级上将都绝不是梦想。

　　自己从此后就是中国最高权利者的亲戚，也等于彻底打入了中国最有权利的核心圈子。

　　甚至未来的各大战役都有可能由自己来做出决断，再也不用受长城抗战时的气。

　　“夫人，委座。”郑永收回了神思，说道：“郑永是有家室的人，所以……”

　　“恒渊，这就是我们做为难的地方。”宋美龄注视着他说道：“春妮我也见过，虽然她没有受过良好的教育，但是个很贤惠的妻子。”

　　“是的，夫人。”郑永接口说道：“再说了民法规定不能纳妾，即将孔大小姐来了，让他成为小……”

　　“糊涂。”蒋介石打断了他的话：“难道你让孔家的大小姐做你的小妾吗？糊涂！我看你是打仗打糊涂了，连大小都分不清了。”

　　“达令，不要生气，恒渊是个老实的孩子。”宋美龄微笑着劝道，接着又把脸转向了郑永，似乎语重心长地说道：“恒渊，不可以有那种想法的，孔家是有身份的，自己的长女怎么可能给别人做小妾？这种事情你是想也不用想的，只是我看要委屈春妮了……”

　　郑永瞬间陷入了迷茫之中，现在自己该怎么办？

　　答应？那么自己的患难妻子怎么办？

　　拒绝？拒绝的后果是什么自己心里很清楚。自己和11师所有的一切，都是委员长给的，得罪了委员长的财神爷，自己随时都会从高处重重的摔下，而且从此后再也没有翻身的机会。

　　看出了他的为难，宋美龄笑着说道：“事情太仓促了，总得给恒渊一个考虑的时间，来，咱们先吃饭吧。”

　　这顿饭吃得索然无味，不管蒋介石和宋美龄说什么，郑永只能支吾应对。

　　真的实在是太突然了，现在两条道路放在了自己面前，自己该选择哪一条道路？

　　……

　　从蒋介石府邸出来，回到军营的时候，忽然见到副官郑文根兴高采烈的过来：“师座，不知道怎么的了，财政部居然给咱们送来了二百辆脚踏车，你说这事邪门了，咱们申请了几次，才批下来可怜的二十来辆，这次一下十倍，而且居然是和咱们浑身搭不上边的财政部送来的。”

　　看着正在装卸的二百辆脚踏车，苦笑浮现到了郑永的嘴角。

　　这是一种示好，但郑永看来却更多的是一种威胁。

　　只要答应了孔祥熙，那么不要说脚踏车，自己想要什么都有；如果不答应的话，不要说这二百辆脚踏车，就连11师师长的位置还姓不姓郑都难说了……

　　“师座，怎么了，你平常不老是在念叨着这东西，怎么现在好像看起来不高兴的样子？”

　　郑永定了定神，说道：“郑文根，命令军需官看看咱们11师还缺什么，一会打张清单给我，我去问上面要。”

　　在这一刻郑永终于做出了自己的抉择。

　　事情已经无法改变了，为了11师自己只能选择孔祥熙为自己设好的道路……

　　……

　　春妮甚至比郑永更早地知道了这件事，早在蒋介石和宋美龄做媒之前，已经有人找春妮“苦口婆心”的谈过话。

　　就连如何操作孔祥熙派来的人也都设计好了。

　　先让春妮和郑永离婚，然后再迎娶孔令仪，接着再重新纳春妮为妾。

　　春妮没有一点反对的意见，这事她本来就主动找郑永谈过，只要能呆在郑永身边她就已经觉得非常满足了。

　　反过来倒是春妮劝起了郑永。

　　郑永实在不想说什么了，这是什么样的世道？离婚、结婚、再结婚，一切都有人帮自己安排，而且不容许有任何的更改，自己唯一能做的就是被动的接受。

　　甚至在自己还没有答应的情况下，连婚期都已经定好了。

　　自己这个人能换多少装备，换多少大炮以及战车？

　　“哥，他们说了，只要咱们答应，从此后你想要什么都可以，不管你犯了多大的事，总有人会想办法保你下来的……”

　　春妮低低地说道。

　　“是啊，就算我杀了无辜的人顶多也就是被打几板子。”郑永苦涩地笑了一下：“自己的正妻明明就在这里，偏偏自己做不了主，还得休了再离，然后正妻变成小妾。”

　　“哥，春妮知道你的心，这就已经足够了。”春妮有些哽咽：“可春妮帮不上你的忙，能为你做的也就只有这么多了。哥啊，你就答应了他们吧。”

　　郑永捧起了春妮的脸，他看到两行清泪从春妮的眼中流了出来。

　　他想到在奉天突围前举行的婚礼，虽然战火就在城外燃烧，虽然倭寇很快就将冲进城里，可他们一点都不害怕，他们有的，只是无尽的幸福……

　　郑难生怔怔地看着他们，爹妈这是怎么啦？妈妈为什么无缘无故的哭了？

　　当郑难生怯生生的问起，郑永把她抱到了自己的腿上，抚摸着那张可爱的小脸：“你很快就会懂的，因为有很多很多的事情，都是爹娘做不了主的……”


第二百一十五章 夫人等于军需仓库总管

　　民国24年5月，已通过签订的《塘沽停战协定》将其侵略势力渗透到华北的日本，又向中国政府提出对华北统治权的无理要求。

　　5月29日，华北军分会代理委员长何应钦与日方代表开始秘密谈判。

　　6月9日，日本华北驻屯军司令官梅津美治郎向何应钦提出备忘录，限三日答复。

　　何应钦经与日方秘密会商后，于7月6日正式复函梅津美治郎，表示对“所提各事项均承诺之”，接受日方要求。何梅往来的备忘录和复函被称为“何梅协定”。

　　《何梅协定》的主要内容是：取消国民党在河北及平津的党部；撤退驻河北的东北军、中央军和宪兵第三团；撤换国民党河北省主席及平津两市市长；取缔河北省的反日团体和反日活动等等。

　　《何梅协定》墨迹未干，《秦土协定》又接踵问世。

　　“秦土协定”又称察哈尔协定，它是察哈尔省代理主席秦德纯与关东军特务机关长土肥原贤二之间签订的。

　　该协定的起因是民国24年年6月6日，日本关东军驻内蒙阿巴嘎旗特务机关山本亲信等四人，由多伦潜入察哈尔境内偷绘地图，行至张北县北门，不服国民党第二十九军一三二师赵登禹部守卫官兵检查，被送师部军法处拘留，八小时后放行。

　　此即为“张北事件”。

　　10日，驻张家口日本领事桥本和察哈尔特务机关长松井源之助以中国军队“侮辱”日本军人为借口，向第二十九军副军长秦德纯表示抗议，限五日内答复，否则日军自由行动。

　　宋哲元闻知后立即命令释放，但关东军仍不依不饶，认为此举是对日本军人的侮辱，并借机提出许多要求。

　　屈服日方压力，6月19日宋哲元被免去察哈尔省政府委员兼主席职务，任命秦德纯代理察哈尔省主席。

　　秦德纯等于6月23日开始与日方代表土肥原等举行谈判。最后中方被迫接受日本所提的条件，此即“秦土协定”。

　　《秦土协定》的签定，使中国丧失了在察哈尔省的大部分主权，也丧失了察省疆土的70%到80%。这一协定与《何梅协定》一起为日本吞并中国华北大开了方便之门。

　　在这两个协定相继问世之后，华北境内国民政府中央势力尽被日本借约驱除，仅维持军事委员会北平分会这样一个机构。

　　日本在华北势力大盛，局势愈发危机四伏。

　　为缓解日方压力，蒋介石任命宋哲元为平津卫戍司令；任命商震为河北省主席，兼津沽卫戍司令；任命程克为天津市长；任命秦德纯为北平市长。

　　其余山西、山东、绥远三省主席，仍旧由阎锡山、韩复榘、傅作义三人担任，华北局势稍稳。

　　未久，日本为了加紧侵略华北，决定加强中国驻屯军力量，命令多田骏代替梅津美治郎。任中国驻屯军司令官，负责华北事物……

　　……

　　“太太，先生回来了。”

　　下人接过了外衣，对着里面说道。

　　不多时，孔令仪和春妮一起走了出来。

　　孔令仪嫁到郑家已经年余了，那个排场盛大的婚礼，让南京市民永生难忘。

　　让郑永担心的事情并没有发生。

　　说来也奇怪了，出身名门的孔令仪却和出身山村的春妮特别投缘似的。

　　在迎娶了孔令仪之后，郑永做的第一件事情就是再次迎娶春妮，只不过远没有迎娶孔令仪那么大的排场，简单的操办了一下而已。

　　原本以为孔令仪会大发小姐脾气，郑永甚至做好了翻脸的准备。

　　但万万没有想到，没多少时候这两个女人居然以姐妹相称起来，春妮给孔令仪说写乡下和在奉天的趣事，孔令仪教春妮打扮、礼仪举止，完全就处得像天生就是一家人似的，这未免让郑永啧啧称奇。

　　“怎么，又什么事惹得你不高兴了？”侍侯着郑永坐了下来，见郑永一脸阴沉，孔令仪给他倒了一杯水，问道。

　　接过杯子放到了一边，郑永脸上写满了阴霾：“殷汝耕秘密投敌，密谋制定自治政府。国民政府下令通缉，没有想到居然牵动到了日本外务省。那些杂碎居然宣称通缉殷汝耕是在向日本政府挑衅，要求立即收回通缉令。”

　　早在民国22年年9月，国民党政府就批准将冀东划分为两个区，在通县和唐山分别设立蓟密、滦榆两个行政督察专员公署，由殷汝耕、陶尚铭分任公署专员。

　　陶尚铭不归附日本，为日方所排斥而辞职，民国24年年殷汝耕则由日本侵略者推荐兼任滦榆区行政督察专员，冀东地区的大权实际上完全被殷汝耕一人掌握在手中。

　　殷汝耕是一个死心塌地的汉奸，他公开与日本勾结，使冀东非军事区成为日本所严密控制的势力范围。

　　为配合日本“华北自治”的阴谋，殷汝耕联合冀东各地一批亲日分子致电宋哲元、韩复榘，攻击南京政府内外政策，要求实现“华北自治”。

　　其后又在日本指使下，在天津日租界召集有非军事区各保安队长等人参加的会议上，密商非军事区“自治”。

　　翌日，殷汝耕在通州召集非军事区各县及宝坻、香河、昌平县县长，及非军事区各保安队长临时会议，并于当晚发表脱离国民党中央政权宣言。决定“自本日起，脱离中央，宣布自治，树立联省之先声，谋东之和平”。

　　又在专员公署“冀东防共自治委员会”成立大会，自任“委员长”后改为“冀东防共自治政府”，殷汝耕任政务长、“主席”。公开打出其叛国“自治”的旗号。

　　“不光仅仅这样，宋哲元也在日本人的压力下辞职了。”郑永的脸色变得铁青：“现在委座任命何应钦接管宋哲元的职务，继续与日本人谈判，我看华北危矣，中国危矣！”

　　说到激动处他用力拍打了下沙发扶手，砰砰的声音吓了两个女人一跳。

　　“别急，别急。”孔令仪急忙劝说道：“我想政府总会有办法的。”

　　郑永点着了一根烟，用力吸了几口，闷声说道：“我11师兵精将勇，武器精良，又有和日人作战之经验。但自从长城抗战以来，长驻南京，空有一腔热血，却无报国之门……”

　　说到这里长长叹息了声，用力掐灭了烟，冷着张脸说道：“今天我又去找过委座了，让委座把我们11师调上去，结果被委座狠狠训斥了一通……”

　　孔令仪迟疑了下：“我想姨夫这么做总有原因的。”

　　郑永苦笑着摇了摇头，忽然想起了什么：“对了，我让你找委座和你父亲要的那批东西要到没有？”

　　“要到了。”孔令仪笑了起来：“自从嫁到了你们郑家，我简直成了你的摇钱树了，今天去问父亲要，明天去问姨夫要，这次就连姨夫都说我，我不是你的太太，是你11师的军需品仓库总管。”

　　郑永心情稍好，娶了孔的小姐的好处总算体现出来了。

　　太太等于军需品仓库，这还倒真是郑永心里的真实想法。

　　现在但凡是11师需要的东西，就没有不批准的。以前打份申请，不管委座如何器重郑永，总要隔个好久才能发下来，而且能有要求的一半就不错了。

　　现在只要郑永一提要求，上面立刻批复，只要不是太过分的要求，一律全额调给。

　　现在整个11师拥兵一万二千，淘汰下来的士兵组成的独立补充旅拥兵三千，全师总兵力达到了一万五千之众。

　　而且全师装备精良，军饷足额，从来没有拖欠。就连补充旅都是一色的德式装备。

　　因此，现在在军中流传着一句话：“强不强，看宝贝师；富不富，没郑永富。”

　　忌妒也好，眼热也罢，总之郑永有这门路，他大走夫人路线，一个师的装备足足顶得上别人的一个半师，再眼红妒忌又能有什么办法……

　　可是只有郑永自己知道，这些补给，很快就会随着大战的到来而急速消耗。现在自己唯一要面临的头疼问题，就是当战争到来的时候，委座舍不舍得让宝贝师上战场。

　　有的时候太得宠了，倒也未必就是好事，就好像现在的11师和还有自己本人，怎样让委座同意拉自己上战场，怎样让委座同意11师大恶仗，有的时候一想起来就头疼……


第二百一十六章 故人归来

　　“宁死不做亡国奴！”

　　这是在十一师军营里醒目的标志。

　　每逢用餐之时，发到官兵手里的馒头上都印着“勿忘国耻”四个大字。

　　尤其是在杀猪会餐之时，官兵总会把猪化装成日本士兵的模样，在猪身上标记有“倭寇在此”几字，再用乱刀捅死。

　　和日本必有一战，而且是大战的信念已经牢牢地印在了十一师官兵的脑海之中。

　　今年三月的时候春妮有了身孕，孔令仪比自己怀孕还要高兴，为了确保胎儿安全，孔令仪和春妮一起去了香港，在香港呆了半月，又随机去了美国静养。

　　这样也好，少了家室之累，郑永干脆把家搬到了十一师师部。

　　局势正在一天天的恶化。

　　日本之关东军已拥四师、十三个旅、五支守备队、十二个特种兵团，加上各后勤部队，拥兵已达十余万众。

　　植田谦吉大将为关东军司令官，东条英机中将为参谋长。

　　又令特别加强中国驻屯军，任田代皖一郎中将为司令官，桥本群少将为参谋长。

　　除此之外新组成常设步兵旅，令河边正三少将为旅长，名义上只有一个旅的河边正三实际拥兵一万四千，超过了常设师的兵力。

　　同时改组华北境北平、通州、太原、张家口、济南、青岛等诸要镇特务机关，分别任命松井久太郎大佐、细木繁中佐、茂川秀河少佐等为特务机关张，以今井武夫少佐为驻北平武官辅佐官。

　　这些特务机关的任务都是负责收集情报、收买汉奸、策反中国军政要员，制造混乱等等。

　　日本海军第三舰队驻扎上海，负责对华作战。另调驱逐舰分舰队二十七、第五驱逐舰队两支，分驻旅顺、马公两处军港，协助第三舰队。

　　其余各军亦厉兵秣马，准备随时出动，支援关东军和中国驻屯兵对华全面开战……

　　而国民革命军陆军第十一师已经完成了整训，只要需要，随后都可以调往各处战场，不过显然政府目前还没有这方面的打算。

　　“师座，再这样下去可真要闷死了。”铁定国伸了个懒腰：“整天就是出操训练，训练出操，这样还要咱们十一师做什么啊。”

　　司徒天瑞也随即附和着道：“是啊，这都民国二十五年了，自从从长城那撤下来都多少时候了？除了前年年底，说要把咱们调往江西，结果正准备开拔，上边又来了命令说暂停行动……”

　　“江西那的事咱们还是少参合的好，自己人打自己人打赢了也没意思。”郑永摆了摆手，掏出烟来点上了一根：“耐心等着，用不了多少时候就有硬仗恶仗打了。”

　　欧阳平撇了他们一眼：“这世上还真有一心求死的人，我是巴不得不打仗，你们倒是巴不得天天有仗打是不？”

　　争了几句嘴也没什么意思，众人也就顾着默默吸烟，一时间弄得屋子里乌烟瘴气的。

　　正在无聊的时候，郑文根走了进来，被屋子里的烟雾熏得连声咳嗽，好容易才止住了咳说道：“师座，江西那的部队往南京送来了个人，说是咱们11师的，现在让咱们去领人。”

　　“11师？在江西？”郑永皱起了眉头，环顾了下室内众将：“你们谁的兵跑到江西去了？还让人家给咱们送回来？”

　　几个军官互相看着，都迷茫地摇了摇头。

　　“就你去把人领来吧。”郑永点了点郑文根说道。

　　“听说江西那打得很厉害，咱们的部队吃了不少亏，前年才有了点起色。”铁定国懒洋洋的躺在郑永的床上说道：“我就觉得奇怪了，这仗怎么打得那么费力？”

　　郑永笑了一下，这事最好还是不要和他们讨论的好。

　　自己必须得庆幸下好运，就在11师即将开赴江西的时候，前面的部队打了几个胜仗，这才能让自己继续留在南京。

　　吹了一个多小时的牛，郑文根冲了进来：“师座，你看我把谁给你带回来了？”

　　随后进来的人蓬头垢面，穿得就像个叫花子一样，一股股的恶臭熏得人直皱眉头，才一进来，“扑通”一声跪下，放声大哭起来：“师座！”

　　这声音只觉得好熟？

　　郑永走上去用马鞭撩开了他的头发，惊呼脱口而出：“徐炎？”

　　“徐炎？徐炎还没有死？”

　　那些军官纷纷站了起来，走到那人面前仔细辨认，真的是奉天突围时失散的徐炎。

　　奉天突围战时郑永的几个亲信唯有徐炎与他们失散，此后也尽力寻找过，但始终没有他的音训，人人都以为他已经死了。

　　哪里会想到他居然忽然出现，而且还变成了这副模样。

　　“起来，起来。”闻讯赶来的林卫东把自己的好友搀到了一边的椅子上，拿了一杯水，只几口，一杯水就被喝得精光。

　　“去给他拿点吃的来。”郑永一边说着一边走了出去。

　　外面是国军部队的一个少校，见到郑永出来，“叭”的一个立正，随即有些不好意思地说道：“这人老说自己是贵师的，我们都当他吹牛，因此路上也没给他好果子吃……”

　　“多谢你把他给我们送了回来，不过，这究竟怎么回事？”郑永疑惑地问道。

　　“我们旅往回调防的时候，在路上抓到了这人，他企图偷我们的吃的。正想就地枪决的时候，他忽然大叫起来是11师郑师长的手下，我们也摸不清真假，这不正好我来南京汇报，旅座就让我把人带来了。”

　　说着这个少校向左右看了看，从口袋里摸出了一个小小的布包，交到了郑永的手里：“郑师长，这是我们在他身上搜到的，他可能是那边跑出来的。我们旅长和孔部长交情很好，因此也没告诉其他人，郑师长您自己解决吧……”

　　打开布包看了眼里面的东西，郑永神色大变，匆匆收好了布包，让郑文根拿来了一封大洋，也不管对方如何推辞，硬塞到了这名少校的手里：“帮我回去谢谢你们旅长，将来总有报答的时候。”

　　重新回到师部的时候，徐炎正在那狼吞虎咽的吃着东西，见到师座进来，铁定国指了指他：“师座，这小子真不错，和咱们失散后，居然跑到那边去了。”

　　“在那边呆得好好的怎么又当了逃兵了？11师没有你这样的兵。”郑永冷着脸说道。

　　放下了吃的，徐炎抹了一把嘴：“师座，自从和你们失散后，我也不知道去哪，当时我负了伤，被一支游击队救了，后来，后来我就到了那边。师座，我没有背叛咱们11师，我就想着有朝一日总能见到师座。请师座相信我，我徐炎生是11师的人，死是11师的鬼……”

　　说着，他的眼泪又流了下来：“再后来，不知道怎么了那边说我是国民党反动派，要枪毙我，我害怕，就趁夜找了个机会偷偷的跑了出来，我身上一块钱也没有，有也是那边的票子，可又不敢用，只能一路乞讨一路慢慢地摸回来，我真没别的想法，就一心想着找到咱们11师啊。”

　　“你有没有别的想法我说了算，不是你！”郑永脸色铁青：“记得，这事对任何人都不能说，不然这小王八蛋的小命就没了。”

　　他来回走了两步，停下来板着脸说道：“记得，我是看在奉天血战的时候，在日本人面前你没有当懦夫的面上才留下你的，我记得你会骑脚踏车，去那里，官衔从上尉重头做起……”

　　“谢谢师座，徐炎一定不辜负师座栽培！”徐炎挺起了胸膛大声说道。

　　等到林卫东带着徐炎出去梳洗换衣的时候，欧阳平冷笑了几声，说道：“师座，你可得小心这小子，别是别有目的。”

　　“我了解这个人，他们不会派这样的人来潜伏的，他这人不是这块料。”

　　说着又像是想起了什么：“不过，多盯着点也没有坏处，要是这小子有什么异动，直接给我枪毙了他，日本人早晚得和咱们打起来，我的部队不能出任何一点问题……”


第二百一十七章 西安事变（一）

　　民国二十五年十一月，为适应形势之需要，国民革命军陆军第11师正式更名为国民革命军陆军第111师。

　　从这一天开始，再也没有11师了，有的是即将踏上另一个舞台的111师。

　　民国25年，公元1936年，将注定是中国历史上不平静的一年……

　　……

　　“恒渊，这次我去西安，主要是军事方面的问题要给予汉卿督促，南京的防务你要挑起这个担子。”

　　蒋介石的神情非常严肃，他仔细地叮嘱着郑永：“我本来是想带你一起去的，但考虑到你和汉卿的关系，所以就打消了这个念头。”

　　“请委座放心，郑永必定不负委座所望，尽心尽力，但是……”

　　郑永犹豫了下，还是说道：“但是郑永还是以为委座不必亲自去，派陈诚和卫立煌两位将军代表委座即可，眼下形势动乱，谁都说不准会发生什么，万一……”

　　“难道你认为汉卿会对我有什么不利吗？”蒋介石微微笑了起来：“恒渊，这样不好，我知道你和汉卿之间的那些事，但要信任他对党国的忠诚，有时间你们多接触接触，把那些鸡毛蒜皮的误会化解了。”

　　“那么，请允许111师抽调两个团和委员长一起前去，卫护委员长之安全！”郑永仍旧坚持着地说道。

　　自己跟着一同前去，也许能够制止一些事情的发生。

　　蒋介石脸上微微露出了一些不满：“我说过不必了，你的责任是在南京，而不是去西安。要相信汉卿的为人……”

　　说着他叹了口气，轻轻拍了拍郑永的肩膀：“你对我的忠诚，我是知道的，好了，回去好好准备吧。”

　　郑永心里轻轻叹息了一声，自己只能说到这个地步了，好在蒋介石去了只是有惊无险的局面。

　　一旦西安事变爆发，南京城里将会乱成一团，自己肩膀上的责任的确重大，很多小丑都会争先恐后的跳出来，唯恐天下不乱，那时自己的立场或许会起到决定性的作用……

　　……

　　民国25年12月初，蒋介石抵达西安。

　　12月12日凌晨，东北军和第十七路军协同行动，扣留了蒋介石，并囚禁了陈诚、卫立煌等国民党军政大员，随即通电全国，提出改组南京政府、停止一切内战等八项主张。

　　震惊中外的“西安事变”爆发。

　　乱了，整个南京国民政府都乱成了一团。

　　111师迅速集结待命，随时应对一切可能发生之状况。

　　国民政府内部迅速分成两派，以军政部长何应钦为首的一派竭力主张以武力讨伐，并派飞机轰炸西安，其真实用意为逼死蒋介石取而代之。

　　而孔祥熙和宋子文等则坚决反对何应钦的办法，认为应当和平解决西安事变，不惜一切代价，积极营救蒋介石脱险。

　　显然主战派占了上风，一些黄埔系和中央军的部分人竟纷纷大声齐喊，要求带兵“血洗西安”。

　　面对亲日派的咄咄逼人，孔祥熙急得大呼：“不要急，蒋介石生命要紧，急狠了，蒋介石就没有命了！”

　　在中央党部的会议上，何应钦才让人们传阅了张、杨向全国的通电全文。张、杨在通电中提出了八大主张，这八大主张说得十分明白，扣蒋是为了抗日，而且保证蒋介石的安全。

　　这样一来主张和平解决的人态度坚定起来，他们认为张学良并没加害委员长的意思，张学良、杨虎城的八大主张，国民政府应该快作答复。

　　而何应钦态度强硬，坚决主张出兵：“张、杨劫持最高统帅，目无党纪国法，已是叛逆行为，不讨伐不足以伸张法纪。”

　　会上，各人发表自己的观点，众说纷坛，莫衷一是，谁也拿不出一套既可救蒋脱险，又能扭转局势的办法。会议从12日深夜12时开到次日凌晨3时，最后主战派的意见占了上风，初步决定，将张学良撤职查办，出兵西安，军队归何应钦指挥。

　　会议一散，何应钦立即以国民政府的名义，通电全国，撤消张学良杨虎城的一切职务。随即布置军队，准备征伐张、杨。

　　次日晨，天刚蒙蒙亮，宋美龄乘飞机从上海赶到了南京。当她得知何应钦调兵遣将，准备讨伐西安时，破口大骂：“何敬之不是个东西！”

　　下午，国民党中央常务委员会和中央政治会议又在中央党部召开联席会议，对如何处理西安事变作最后决断。

　　宋美龄参加了这次会议。会上，支持何应钦的人叫嚷不休，力主出兵。而主张谈判的人有了宋美龄撑腰，以蒋介石的安全为由，坚决反对出兵。

　　两派意见针锋相对，互不相让。

　　宋美龄害怕蒋介石丢了命，一再央求何应钦说道：“张、杨目前只是要求抗日，别无他求，我们可以暂时答应他们的要求，何必非要大动干戈，把委员长往死路上逼。即使要讨伐，也要等救出委员长后再动手，此时切不可轻举妄动。”

　　可是何应钦的态度坚决：“为了维护政府威信，只有讨伐，别无选择。”

　　宋美龄见何应钦如此不近情理，大声质问起来：“你要出兵西安，究竟是安的什么心？”

　　何应钦闻听此言，气急败坏，失声骂道：“你一个妇道人家懂得个什么，只知道救丈夫！国家的事，你不要管！”

　　宋美龄还从没见谁这样对她说话的，当下就哭闹起来：“你这样做，太辜负蒋先生了！”边哭边低声骂道：“以后我要你这个姓何的瞧瞧，到底是女人家懂得什么，还是你这个臭男人懂得什么！”

　　12月14日，端纳带着宋美龄、孔祥熙的秘密使命飞抵西安，会见了蒋介石，并向蒋递交了宋美龄的亲笔信。宋美龄在信中意味深长地写了一句：“南京城内戏中有戏”，建议蒋下令何应钦停战。

　　但就在端纳到西安的第三天，何应钦以南京政府的名义，宣布了“讨逆令”，明令讨伐张、杨。何自任“讨逆军”总司令，指使中央军开进潼关，向华阴挺进，直逼西安，并准备派飞机轰炸西安。

　　这个时候的宋美龄已经急得六神无主了，二十万大军即将对西安发动进攻，一旦真的这样的话蒋介石性命堪忧。

　　“怎么办，怎么办，他们这是要把委员长往死路上逼啊！”宋美龄不断哭泣着说道。

　　“有一个人或许能对付何敬之这个东西！”孔祥熙阴冷着脸慢慢地说道。

　　“谁？”好像溺水的人一下抓住了一块木板，宋美龄着急的问道。

　　“郑永！”孔祥熙冷冷地说道。

　　“郑永？”宋美龄霍的一下站了起来。

　　“不错，郑永。”孔祥熙捏着拳头说道：“蒋先生把他留在南京，也许为的就是出现这样的局面。况且他又是我们的亲自，我想他必然不会坐视蒋先生出事的。”

　　宋美龄稍稍有些犹豫：“但，但他毕竟只是个中将……”

　　“还没有这个中将不敢做的事。”孔祥熙嘴角浮现了一丝微笑：“这个人当初在长城抗战的时候连委座的命令都敢公然违抗……”

　　宋美龄长长舒了一口气，拿起了边上的电话：“帮我接111师师部，让郑永直接听电话。”

　　……

　　当郑永来到蒋介石府邸的时候，看到宋美龄和孔祥熙的样子，就知道他们让自己来做什么了。

　　111师早就完成了准备，随时可以控制南京，现在唯一等的就是这个机会。

　　“蒋先生有难了，需要你的帮助。”孔祥熙开门见山地说道：“南京的局势想来你也清楚，我不管你用什么办法，必须不能让武力解决西安问题的事情发生。”

　　“恒渊，你是先生最信任的部下，又是我们的侄女婿，无论如何你都一定要救先生。”宋美龄早哭成了一团，不断用手帕擦抹着眼睛说道。

　　“知道了。”郑永淡淡地说道：“请夫人和孔部长跟我一起去。”

　　说着他转身推开了大门，当宋美龄和孔祥熙跟着他出去之后，发现在外面已经站满了荷枪实弹的士兵。

　　郑永看着自己的部下，神态平静地说道：“有人想害委座，委员对我111师关爱有加，现在，到我们帮助委座的时候了，南京全城立即实施戒严，警卫团跟我去中央党部。”


第二百一十八章 西安事变（二）

　　南京，中央党部大楼。

　　大量全副武装的士兵忽然出现在了中央党部之外，还没有等那些在中央党部外站岗的卫兵们反应过来，在黑洞洞的枪口之下，已经被全部缴械。

　　在大队武装军人的护卫下，阴沉着脸的郑永陪同着宋美龄和孔祥熙一起走出了轿车。

　　看着那些被制服的警卫，郑永长长出了口气慢慢地说道：“谁都不许别乱动，不是兵变，夫人和孔部长在此，你们不会受到伤害的。”

　　这些原本流露着紧张神色的卫兵，见到是赫赫有名的郑永，夫人和财政部长，都长长松了口气。

　　看来并没什么大事，充其量只是上层人物的斗争而已。

　　门被用力推了开来，正在里面商量着作战计划的人一起抬起了头。

　　接着就是几十个端着冲锋枪的士兵蜂拥进来，黑洞洞的枪口让人不寒而栗。

　　“郑永，你想做什么，难道想兵变吗？”

　　看到随后进来的郑永，何应钦勃然大怒，拍着桌子大声吼道。

　　郑永冷冷笑了一下：“我不想弄什么兵变，我也没有那个本事，我只是想保护夫人！”

　　何应钦不为人察觉的松了一口气：“难道这里有谁要伤害到夫人吗？”

　　“是没有。”郑永淡淡地说道：“我要保护的是夫人说话的权利。”

　　宋美龄慢慢地走了进来，看了一眼众人，说道：“我还是那个态度，为了蒋先生的安全，绝对不能够使用武力，否则，那只会激怒张、杨二人，我们都将成为这个国家的罪人！”

　　“夫人。”

　　看着那些虎视眈眈的士兵，原本强硬的何应钦口气也软了不少：“绝对不能和那些暴徒谈判，否则，这只会损害到政府的形象。对于那些暴徒来说，只要出动了大军，他们很快就会妥协的……”

　　“蒋先生失去性命才是政府最大的耻辱！”宋美龄的声音一下抬高了起来：“国内、国际上会说是我们害了蒋先生！”

　　郑永忽然上前一步，拔出了腰间的手枪，重重的放在了桌子上：“何部长，你可以用这把枪打死我，然后踏着我的尸体下达你的作战命令，我可以向你保证，就算你现在打死我，我的部下也绝不会向你报复的。”

　　手枪就在唾手可及的地方，只要一伸手就可以拿到，但何应钦的手却并没有伸过去。

　　郑永并不是一个人，在他的身后是委座，是强大的111师。

　　这是一个有名的疯子将军，他在战场上都不要自己的命，更何况在这里？

　　他的部队也都是一些不要命的疯子，在战场上敢和日本人玩命的他们，一旦自己的师座出现了任何闪失，何应钦绝对有理由相信他们会把这些炸成碎片。

　　室内变得一片寂静，只有大闹钟在那发出“滴答滴答”的声音。

　　“宋先生回来了，宋先生回来了。”

　　沉默忽然被打破了，接着传来了匆匆的脚步声。

　　飞赴西安探望蒋介石的宋子文很快出现在了众人的面前，看了一眼室内的状况，他很快明白了这里发生了什么。

　　“蒋先生已经做好了殉国的准备，他明确地告诉我，他不会在胁迫下接受任何条件。”宋子文平和的声音在众人耳边响起：“但是，张学良和杨虎城二人已经走向极端。若其遭受失败之打击，他们甚有可能挟持蒋先生退往其山上要塞，甚或，他们可能变成一伙暴徒，并在暴徒心态下杀死蒋先生。

　　张学良已经直言不讳地告诉我，其委员会已经决定，若一旦爆发大规模战事，为安全起见，他们无法保证委员长的安全。这决非凭空之威胁。

　　在离开南京之前，我一直在军事解决与政治解决间摇摆，然经我实地细量，我坚信，拯救中国，拯救蒋先生之唯一途径只能藉政治解决。”

　　他稍稍喘了口气继续说道：“在我离开西安返回南京前1小时再次面见蒋先生。蒋先生交给了我几份遗嘱，是分别写给全国人民、夫人和两个儿子的。

　　蒋先生要我先将遗嘱给张学良过目，但张学良过目后扣下了蒋的遗嘱。张学良说假如发生战事，他以人格保证将把这些遗嘱发送，但现在，他不会允其发送。

　　诸位，蒋先生死志已决，但国家不能够没有蒋先生，若是在这个时候贸然用兵，只会彻底的激怒到张杨二人，还请诸位赞成武力解决者千万三思！”

　　宋子文的声音在一片安静的室内响起，间或夹杂着宋美龄低低的抽泣。

　　何应钦重重地叹了口气，拿起了那把手枪，交还到了郑永的手里。

　　“那现在应该怎么办？”孔祥熙也叹了口气，问道。

　　“我心里已经有了一个初步方案，或许能够救蒋先生脱险。”见谁都不愿意先开口，宋子文定了定神说道：“我已经和张学良说过了，应让蒋夫人来西安照顾委员长，并改变其听天由命之态度。由戴雨农代表黄埔系前来西安，亲身观察此地之局势。派一将军来西安，以处理可能产生之军事问题，三点方案得到了张杨的赞同。张学良还特意给蒋夫人和戴雨农写了信。”

　　宋美龄赶紧从宋子文手里接过了信，信中无非就是老生常谈，将会如何如何保证蒋夫人安全，但在最后张学良写道：“倘西安发生战事，蒋夫人之安全不能得到保障……”

　　“我去！”宋美龄的回答没有任何的一点迟疑。

　　“委员长是否希望军事解决？”何应钦忽然问道。

　　“若能寻得和平解决之道，委员长不希望看到再发生内战。”面对这个问题，宋子文模棱两可地回答道。

　　“委员长既然这样说了，那么我服从命令……”何应钦长长地叹了一口气。

　　郑永忽然发现自己的后背完全被汗水浸湿。

　　实在太危险了，万一何应钦不肯让步的话，会是一种什么样的后果谁也无法说清……

　　……

　　宋子文22日携宋美龄、郭增恺、戴笠及蒋鼎文飞抵西安。

　　蒋介石与宋美龄团圆后态度开始发生了重大转变，同意谈判，并且指定宋美龄和宋子文为谈判的代表。

　　蒋介石总共提出了四点要求和三个承诺。

　　但张、杨23日上午的建议令宋子文大感意外。

　　他们提出由蒋介石出面，即刻在西安召集一由朝野各界官员名流大会，出席者应包括陈果夫、李宗仁、白崇禧、李济琛、冯玉祥、孙夫人、韩复榘、宋哲元、刘湘、宋子文、张学良等。

　　大会作出决议后，蒋介石才可离开西安。

　　宋子文直截了当地告诉张学良：“我对如此条件甚感失望，因为我了解南京方面的态度，他们不会接受。”

　　他提出了不召开名流与政府官员大会反建议。

　　经过艰苦的谈判，双方都做出了不同形式的让步。

　　整整一天的谈判，双方终于达成了一致，事件出现了重大转机。

　　但是24日上午局势突然发生逆转，首先是张学良的部下不同意在蒋介石未履行部分承诺的情况下就放其离开西安。

　　其次是杨虎城也不同意就这么放蒋介石回去。

　　杨虎城在西安城周有驻军九个团，他可用兵强扣委员长，故形势极为危险“立即给郑永发报，命令其立即飞抵洛阳，全权指挥当地军队，以防不测。”这个时候，不知道为什么蒋介石忽然舍近求远调动郑永至洛阳指挥军队。

　　也许是宋美龄已经和他说过了在南京发生的一切，在现在蒋介石的心中，军方各高级将领里唯一可以信任的也只有自己这个爱将加侄女婿了。

　　在宋子文等人的劝说下，杨虎城终于答应释放蒋介石，但态度依然非常暧昧。

　　在离开西安的时候，蒋介石当天召见张、杨，说尽管他们做法系叛变行为，但他原谅他们。他所允诺之一切均会履行。宋子文与蒋介石一起动身前往机场，乘波音飞机离开西安。

　　这段惊心动魄的日子，史称“西安事变”，这场事先谁也无法意料到的事变在极大程度上改变了中国的政局。

　　而在被关押了十余日的蒋介石离开西安的时候，有一个人已经提前乘专机到达了洛阳，这人就是国民革命军陆军第111师中将师长郑永。


第二百一十九章 庐山

　　“委座！”

　　洛阳机场。

　　大队大队的士兵已经控制了整个机场，机场的气氛显得肃杀、紧张。

　　看着对面迎接自己的这个年轻的中将，蒋介石的嘴角微微露出了一丝笑意。

　　虽然不是自己的黄埔学生，但却远比一些黄埔学生更加值得信赖：国民革命军陆军111师师长郑永！

　　“夫人好，副总司令好！”

　　敬着军礼的郑永大声说道。

　　“恒渊，都安排好了吗？”宋美龄亲切地问道。

　　“请夫人和委座放心，一切都安排好了，洛阳机场万无一失！”郑永响亮的回答道。

　　张学良的面色有些难看，面前的这个人是委员长的爱将，但在他看来，却是自己的叛徒，稍稍举手回了一个礼，张学良很快钻进了为他准备的轿车中。

　　“恒渊，你和我坐一部车子。”蒋介石微笑着说道。

　　“南京的局势怎么样？”轿车缓缓启动，蒋介石微微闭起了眼睛说道。

　　“委座，目前局势稳定，111师控制着南京各党政机关、电厂等处，一旦发生任何突变，111师完全有能力坚守到援兵到达为止。”郑永不暇思索地说道：“不过这样的突变不会发生，为了欢迎委座脱险，南京已经组织了二十万人的欢迎大会。”

　　“场面弄得太大了，太大了。”蒋介石摆了摆手，忽然问道：“听说你为了救我，和何敬之弄得很不愉快？”

　　郑永稍稍沉默了下：“请恕属下直言，何部长的心思属下不敢妄自猜测，但是属下以为，何部长的出发点，应该还是以军事压力逼迫张、杨二人停止对委座的扣押，只是用的方法有些过激……”

　　“何敬之这个人谁都不看在眼里，恒渊你就是太老实了。”宋美龄有些不满的哼了一声。

　　“夫人，恒渊的话并没有错。”蒋介石露出了微笑：“何敬之这个人我是了解的，都大度一些，过去的事情就过去了。”

　　郑永心里稍稍松了口气，老实两个字自己是绝对谈不上的。

　　他只是知道蒋介石回到南京后，非但没有把何应钦怎么样，反而继续给予重用，自己犯不着和何应钦结下解不开的矛盾。

　　“汉卿这次做了糊涂事啊。”蒋介石的话让郑永一下紧张起来：“他受了坏人的挑唆，做了不应该做的事，杀，我答应过不杀他，恒渊，你是汉卿的老部下了，你认为应该怎么处置副总司令啊？”

　　这是郑永最怕面对的问题了。蒋介石心里只怕早就有个答案：“委座，这样的事郑永不敢回答……”

　　“一遇到这个问题，连你这样的人都变得谨慎起来。”蒋介石不以为许的笑了笑：“现在最让我后悔的是，当初没有听恒渊的话，如果听了他的话也就不会有这样的事情发生……”

　　这时候的郑永却忽然想起了自己那个时代一个近代史学家曾经对张学良做出的评价：“如果没西安事变，张学良什么也不是，蒋介石把他一关，关出了个中国的哈姆雷特。爱国的人很多，多少人还牺牲了性命，但张汉卿成了爱国的代表，名垂千古。”

　　……

　　其后，抵达南京的张学良被军事法庭审判有期徒刑十年，但随后被特赦。

　　郑永曾经去了几次张学良软禁的地点探望，但也许是双方的积怨太深了，一连几次都被张学良所拒绝。

　　这时候东北军也开始发生了内乱。

　　20万并在主战主和问题上发生严重分歧，最后发展到内部残杀。

　　1937年2月2日，东北军少壮派应德田、苗剑秋、孙鸣九等人杀死了东北军元老派67军军长王以哲、西北总部参谋处处长徐方、副处长宋学礼和交通处长蒋斌等人。

　　血案发生之后，王以哲的至交第105师师长刘多荃为了替王以哲报仇，将部队开进西安搜捕少壮派军官，诱杀了旅长高福源。

　　王以哲是郑永的老上司了，当王以哲的死讯传来之后，郑永呆呆的想了很久很久。

　　1937年，中国大地即将风起云涌的一年，刺刀在这一刻即将出击……

　　……

　　“是的，在这几年中张忠华已经完全得到了日本人的信任。”

　　罗鱼勐平静地说道：“一份份我们事先策划好的情报已经不断通过张忠华送到了日本人的手上，并且在戴笠的配合下，我们已经成功的让日本人相信了情报的可靠性。”

　　郑永扔掉了手中的笔：“告诉张忠华，继续坚持潜伏，一旦中日全面开战，也就是他暴露的时候了，到了那个时候，允许撤退。”

　　“是。”

　　“对了，魏处长有消息吗？”郑永忽然问道。

　　“没有，我们已经和魏处长彻底失去了联系。”罗鱼勐的脸上有些悲哀：“我怕……”

　　魏含之身边的人，也许对他最有感情的并不是他的外甥郑永，而是这个新的法务处长罗鱼勐。

　　这个法务处的存在目前有些特别。

　　罗鱼勐的公开身份是111师的情报分析处少校处长，所谓的法务处也即是情报分析处。

　　这一点戴笠也是知道的，不过戴笠并不认为一个师的情报分析处和自己有什么利益冲突。

　　郑永亲自制定，由罗鱼勐、张忠华和戴笠联合实施的“洋河计划”，其中心只有一个：——南京！

　　……

　　庐山。

　　1937年6月9日。

　　“恒渊啊，你来得正好，来，见见恩来先生。”见到自己的爱将进来，蒋介石春风满面地说道：“恩来啊，这位就是我最得意的部下郑永。”

　　“周先生好。”郑永端正的敬了一个军礼。

　　面前站着的这个人就是自己所仰慕的周恩来吗？

　　“郑将军，传奇的少将军。”周恩来没有一点架子，热情的和郑永握了下手：“郑将军的大名我是久仰的，奉天血战，长城大捷，身先士卒，浴血疆场，乃我民族之英雄，军人之楷模啊！”

　　几句话便消除了隔阂，郑永谦逊了几句，在一边坐了下来。

　　蒋介石这次让自己来庐山，除了汇报111师的情况之外，还特别嘱咐自己多准备一些关于目下局势的看法。

　　很显然委员长已经准备重点栽培自己了。

　　这两位两党最高领导者之间的会谈，自己是不能贸然插嘴的。

　　在边上听了会，双方讨论的关键还是军队的改编问题，在这一点上显然双方分歧不小。

　　眼看着讨论有些激烈起来，蒋介石忽然话锋一转：“夫人美龄自上次在西安见过你之后，一直在我面前盛赞你思维敏捷，文武兼资，是当世的奇才。又问我像你这样的人才为什么就不能留在党国，恩来啊，你让我如何回答啊？”

　　忽然又叹息了一声：“你我当年若不分手，中国会是一个什么样的局面？”

　　周恩来笑了一下，说道：“如今国难当头，日本对我中国野心不死，你我不是共赴国难，又走到一起来了？”

　　蒋介石闻之展颜而笑，回首见到郑永坐在一边一声不哼：“恒渊，说说你对目前局势的看法。”

　　“是。”郑永挺直了腰板：“近日日本要求扩大塘沽协定范围，扩大冀东伪组织，驱逐二十九军，撤换宋哲元，其意已经非常明显，那就是意在北平，意在整个华北！”

　　眼看蒋介石的周恩来的目光都投到了自己身上，郑永走到挂在墙上的军事地图前说道：“自去年6月开始，日军就陆续增兵华北，又策划蒙古德王成立‘蒙古政府军’，进兵绥远。

　　日本中国驻屯军司令官田代皖一郎中将，曾参加策划过‘9.18事变’，对全面侵华犹为积极，将军队分为两支，分驻北平天津二地，其意昭昭。

　　北平东南北三面皆皆有日本驻军，只城西南丰台、宛平、芦沟桥有通道可以出入，北平已经陷入到日军数面包围之中。如果属下判断不错，日军必由芦沟桥方向发动进攻……”


第二百二十章 军人本分

　　“你的意思是中日很快便会爆发全面战争？”蒋介石微微皱了下眉头：“那么你认为两国之间胜负关系如何？”

　　郑永略想了想，并没有直接回答这个问题：“日本虽想称霸东亚太平洋，但其势力有限，与野心极不相符。

　　日本有金属工厂六千家，机器业工厂九千家，化工厂四千家，大兵工厂四千家，年产钢六百万吨，汽车一百万辆，飞机……为我国十倍百倍……

　　再看其之军队，国民一亿，陆军常设师虽只十七个师三十八万人，但却拥有预备役兵约七十四万，后备役兵约八十七万，第一补充兵一百五十八万，第二补充兵九十万……

　　数项合计为四百五十万军队，仅战斗兵便近二百万。

　　陆军之外拥有海军舰艇九十万吨，空军飞机二千七百架，其国力军力远远在我国之上……”

　　蒋介石和周恩来互相看了一眼，郑永这摆明了是说中日一旦开战，中国必败？

　　郑永喘息了一下，看了两人脸上疑惑的表情，继续说道：“然以日本国力军力与美国、苏联相比，又是小巫见大巫，不及其十分之一。”

　　当下又把美国、苏联的国力军力述说了一遍，这才接着说道：“是故我以为日本必然要对中国全面开战，得中国之丰富资源，补充其国力军力之后，才会与苏联、美国开战。

　　此亦与田中奏折相同，先征服中国，再征服世界，这是日本的已定国策。

　　而目前世界大势，世界大战早晚必然爆发。英、法、美想推动德、日、意先进攻苏联，苏联惧怕德日东西夹攻，也想推动其先进攻英、法、美。

　　故日本进攻中国时，苏联与英、法、美一定有一个坐山观虎斗的过程，绝不会引火烧身，为拯救中国而对日本宣战。

　　因此在世界大战爆发之前，必有一个中国对日单独作战的艰苦阶段。

　　若指望世界大战爆发，不凭自己力量独立与日作战，则未待世界大战爆发，中国便已灭亡。

　　而一旦坚持到世界大战爆发，无论是英、法、美，还是苏联，必然都需要中国的存在，那么为了保证中国的战力，必然会全力以赴的支援中国。

　　所以我以为只要把日本拖入战争的泥潭，中国必胜，日本必败！”

　　蒋介石和周恩来听得面面相觑。

　　尤其是蒋介石，过去虽然宠爱郑永，但也不过把他当成一员能够打仗的猛将而已，但现在却想不到此人对世界局势竟能有如此清晰的判断。

　　“委员长手下卧虎藏龙啊。”周恩来赞不绝口地说道：“郑将军不光勇冠三军，而且在我看来对世界大局的走势的判断不逊色于任何一个卓越的政治家，委员长能有这样的部下，恩来由衷的感到钦佩。”

　　“小孩子，随口说说的，恩来不要把他夸坏了。”蒋介石的话里掩饰不住对郑永的喜爱，随后神色一正，说道：“不过郑永的话也正是我所想的，倭寇久欲吞我中国，我蒋中正势必起全国之力，决不妥协，势与倭寇决死一战，卫我中国！”

　　周恩来站了起来：“委员长有这样的决心，我们愿意全力协助！”

　　又商谈了一会，送走了周恩来，蒋介石揉了揉太阳穴，看起来有些疲惫了。郑永正想告辞，却被蒋介石叫住留了下来：“恒渊，恩来这人怎么样啊？”

　　“人中之龙。”郑永想也未想便说道。

　　“是啊，人中之龙，可惜到那边去了。”蒋介石的神态中显得有些惋惜：“对了，你的那番话已经准备很久了吧？”

　　这话不用自己准备，后来的人都知道这道理。

　　郑永随口敷衍了几句，接着再一次提醒道：“委座，之前我已经分析了，胃口若要侵华，必然会从芦沟桥开始，二十九军装备、兵源虽较之前有了很大提高，但与日军相比还是有差距的，所以郑永以为还是应该加强二十九和芦沟桥方向的防御力量。”

　　“这点我会考虑的。”蒋介石点了点头：“还有什么，今天都说出来。”

　　郑永稍稍思考了会，决定在今天把想对委员长说的一点不隐瞒地说出：“还有，一旦中日之间全面战争爆发，政府应该考虑将沿海工业内迁，同时，动员民众内迁，日人强暴，所到之处必然血雨腥风，而无论是工业还是百姓，都将是我们长期抗战的基础……”

　　偷眼看了一眼蒋介石，发现他一边听着一边不断点头，这才放下了心来：“日人对上海亦早有夺取之意，当年一？二八事变即是如此。所以加强上海方面的力量也是刻不容缓之势，上海一旦有失，首都必然振动。委员，郑永不才，愿亲率111师赶赴上海！”

　　“什么，你要去上海？”

　　蒋介石的身子微微抖动了下：“恒渊，如果诚如你所说的，战争爆发之后凇沪一线将会成为正面战场，111师倾尽了政府和我本人的心血，这太危险了，太危险了……”

　　“委座！”

　　郑永上前一步，大声说道：“身为革命军人，在此国难当头之际，若不能以身报国，又何谈军人二字？我111师训练已久，军中精锐，誓死愿与倭寇决死一战！”

　　见蒋介石沉默在那，郑永用力说道：“委座，现在全国都知道111师是精锐中的精锐，王牌里的王牌，郑永也知道我师倾注了委座全部心血。但值此抗战之机，若委座把我111师都拉了上去，全国军民都看在眼里，何愁不能在委座领导之下勇赴国难！

　　郑永一个人的命算不了什么，就算111师全打光了也算不了什么，若是我四万万五千万同胞能因此猛醒，全民同心，与倭寇血战到底，那么郑永就算死了也死得有价值了。我1111师自整训以来，一直在等待的，就是这一天的到来！”

　　“恒渊那，恒渊那……”

　　蒋介石长长叹息了一声：“你忠诚、勇敢、爱国，是我军人的楷模，若是我全军将士都能如你一般尽忠报国，国家又哪里会落到现在这般田地。

　　真应该把你的这番话告诉其他人，让那些到了现在还在争权夺利、钩心斗角的人听听，什么样的人才是真正的军人。

　　不过，去上海的事我还要考虑考虑，毕竟111师整训起来不容易，万一打光的话，去吧，我再好好考虑考虑……”

　　郑永张了张嘴，似乎还想说些什么，但看到蒋介石摆了摆手，只能退了出去。

　　漫无目的的闲逛了会，正好和周恩来不期而遇。

　　“郑将军。”一如方才的热情，周恩来快步迎了上来，抓住了他的手不肯放下：“当初在江西的时候就听到过郑将军的大名，以孤军死守奉天，可歌可泣。”

　　“周先生过奖了，郑永只是尽到军人的本分而已。”郑永微笑着说道。

　　不知道为什么，自己从自己的那个时代，到现在的这个时代，一直都对周恩来充满了好感。

　　“好一个军人的本分，好一个军人的本分。”周恩来叹息了一声，像是有着无限的感慨：“人人都能够尽到自己的本分，那我看日人也不会如此猖狂。”

　　说着，亲切的笑容又重新回到了他的脸上：“郑将军，你的名字在我们军队里是家喻户晓啊，人人都很钦佩郑将军，就连润之先生有几次都提到过郑将军的名字。”

　　边走边随意闲聊了会，周恩来忽然说道：“我听说郑将军有个部下，叫徐炎的对吧，曾经在我们那呆过，后来因为发生了一些误会，差点死在我们手里，这一点是我们的不对……”

　　周恩来，周恩来。

　　郑永心里重重叹了口气。

　　连这样的事他都能知道，若是这些话被徐炎听到了，只怕他当时就会痛哭流涕。

　　“周先生，我该走了，希望下次还能见到您！”

　　郑永举手敬了一个礼说道。

　　“我相信我们一定还会见面的。”周恩来认真地说道：“而且我相信郑将军在未来的战场上一定能够成为民众心中永恒的抗日英雄！”

　　会的，自己一定会的，在抗日的战场上，自己一定会竭尽自己的所能，不是为了任何人，只是为了这个国家和民族去流血牺牲……


第二百二十一章 七月七日芦沟桥

　　丰台位于北平西南方二十公里，地当北宁、平汉、平绥三跳铁路线的交汇点上，丰台特殊的地理位置，一向都为兵家必争之地。

　　由丰台西去七公里，是华北大河永定河。永定河别称芦沟，河上的石桥始建于1189年，历时三年而成，称芦沟桥。

　　桥长266.5米，宽8米，两侧栏杆上共有大石狮281只，小石狮198只，另有两只特大守桥石狮，和四只望天吼。

　　芦沟桥虽历经了八百余载，屡经风雨洪水，但仍巍然屹立，堪称世之奇迹。

　　由芦沟桥过去，就是宛平县城。

　　宛平县原名拱北城，城区呈长方形，东西长640米，南北宽320米。城四角有角台，角台上筑有角楼。

　　城东西各两侧各开一门，供行人进出。南北另筑中心台，台上建岗楼，城墙上另设兵屋、射孔、了望台供守卫之用。

　　因控制芦沟铁路桥，扼住平汉、平津、平绥三大铁路线交汇点，又扼住北平西南咽喉要道，宛平城也一样成为了兵家必争之地，较丰台之战略地位，有过之而无不及。

　　日军进驻丰台之后，日本中国驻屯军参谋长桥本群便赴北平，于河边正三旅团长、牟田口廉也联队长至丰台巡查。

　　见宛平城城高墙厚，控制住芦沟桥，以区区一座县城，扼住平汉、平津、平绥三大铁路干线，乃对周围军官说道：“支那重心，是在华北；华北重心，是在平津。若得了平津，就等于得到了华北，半个支那，都在我驻屯军一握之中。这一场功劳较之关东军占领满蒙，建立满洲国，有过之而无不及……”

　　看了一眼凝神倾听的部下，桥本群微笑着说道：“如今那个殷汝耕宣布冀东二十二县自治，德王在察哈尔成立蒙古军政府，唐山新近又有亲日政权成立，兼之我驻屯军东起榆关，西到丰台，沿北宁线驻扎，天津城四面被围，已是孤城，只靠平津铁路，经廊坊与北平相通。

　　北平也是东南北三面被围，只西面凭平汉线经芦沟桥于保定相通，残留着最后一口气。

　　若我以少量兵力，伺机夺取宛平，控制住芦沟桥，就截断了北平最后一口气。届时不费一枪一弹，平津两城，自动落入我驻屯军之手……”

　　“是的，愿听参谋长阁下吩咐！”

　　那些日本军官的眼中露出了狂热的光芒，一起大声说道。

　　桥本群挥手叫过了日本中国驻屯军牟田口联队的第1联队第3大队少佐大队长一木清直，低低在他耳边说了好久……

　　……

　　接到命令的一木清直，迅速赶赴到了预定位置，并在第一时间召来第八中队中队长清水节郎，命令其率部队举行夜间演习，以回龙庙和大瓦窑为冲击出发地，以宛平城与芦沟桥为演习之突击目标，演习内容为利用夜幕接近敌人，并在黎明时分夺取城池成功。

　　清水节郎生怕这样的演习会引起纠纷，一木清直却笑着说道：“我正要引起纠纷。”

　　见部下一脸茫然的样子，一木清直指了指宛平城的方向，说道：“天津被我军四面包围，北平被三面包围，若占领了芦沟桥与宛平城，则北平与天津二城不战而可以下，夺得平津而城，华北亦指日可下……”

　　清水节郎恍然大悟，一脸狰狞笑容的缓缓点了点头……

　　……

　　民国二十六年，七月七日。

　　清水节郎和他的第八中队二百人开始向宛平城进发，当到达宛平城外的时候已经是午后。

　　清水节郎立即命令部下与城内守军联系，只说要过河到长辛店方向演习，请开城借道，这一要求被中国守军断然拒绝。

　　这本来就是计划中的事。清水节郎命令士兵照演习计划，分为两支，一支假定为中国守军，一负责防守，另一支为日军，负责进攻。

　　当分派完毕之后，日军迅速开始修筑野战工事。

　　当工事全部修筑完毕，已经夜幕降临，清水节郎看了看表，时间为七点三十分。

　　十时三十分演习结束，但当队伍集合完毕后，清点人数却发现少了一名叫志村菊次郎的士兵。

　　正在四下搜索之时，志村菊次郎却自己跑了过来，追问原委，却原来是拉肚子了。

　　清水节郎立刻将部队带到西五里店的青纱帐里，等待上峰命令。

　　刚到西五里店，已遇到第三大队联络官，报告说一木清直少佐得到士兵失踪的消息，已经亲率第三大队主力，步兵、骑兵、工兵和炮兵总计一千多人，离开丰台军营，正在全力向宛平县城方向推进。

　　清水节郎立刻命令停止一切演习，准备对中国军队作战。

　　其后，牟田口廉也大佐的命令也到达，同意一木大队主力立即出动，占领沙岗附近地区，尔后与中国军队交涉，必要时可以不经请示以武力解除中国军队武装。

　　未久，一木清直之第三大队主力赶到西五里店，迅速将兵力展开，乘夜色分别占领回龙庙、大瓦窑、沙岗等战略要点，三面围住了宛平县城和芦沟桥。

　　中国军队第二十九军驻宛平守城守桥的部队，为三十七师第110旅第219团第三营，营长为金振中。

　　日军日间不同寻常的举动，已经引起了金振中的警觉。因此在日军演习才一开始，他已下令全营包括预备队在内做好战斗准备。

　　到了午夜时分，电话铃声骤然响起，是二十九军副军长兼北平市市长秦德纯从北平城打来的。

　　秦德纯在电话里告诉金振中，日军一名演习士兵忽然失踪，又听到宛平城内传来枪声，因此怀疑失踪士兵已经在宛平遇害，日军军官要求进宛平城搜查，以验证失踪士兵是否在宛平城内为中国军队杀害。

　　金振中断然否认，并将午后日军诡异的行动详细说了一下。

　　电话里的秦德纯沉吟了一会，说道：“按照以往经验，大凡日人挑起事端时，必会有所准备。先提条件，漫天要价，若我们屈让便会作罢，若不屈让，必须以武力解决。此番日军意味在宛平城和芦沟桥，我方绝不能后退一步以让日军得逞，记住，这是一条基本原则。”

　　电话里又沉默了很久，才传来了秦德纯的声音：“宛平城与芦沟桥虽笑，却扼住了平汉线与平津线，是平津两城对外唯一联络孔道，若有任何闪失的话，北平天津都不能保，你我都将成为国家之罪人……”

　　“若是日军强行攻击怎么办？”金振中默默地问道。

　　电话中的声音没有任何的迟疑：“日军虽一兵一卒，也断然不允许如城上桥半步。若日军强行攻击，宛平城与芦沟桥便是我二十九的墓庐。全军将士，必须以血肉相拼，纵然寸土尺地，也绝不能让与日人！”

　　金振中本是喜峰口的英雄，调驻宛平只有数月。

　　自从他来到后，眼见日军在城外耀武扬威，隔三差五就来一场演习，枪炮轰鸣，搅得宛平城满城不安，心中早憋了一肚子气，但没有上峰的命令也只能把这火忍着。

　　但这次秦德纯命令干脆强硬，为历年来绝无仅有，顿时让金振中大喜过望。

　　他立即下令将东西两门都用沙包垒住，城内家家户户，门窗全部用棉被封住，以避流弹。

　　同时下令将士登城守卫，动员百姓，不分男女老幼，运送粮草弹药，修筑工事，以应对日军即将到来的进攻。

　　就在全城动员的时候，日军悍然开始向宛平县城和卢沟桥开炮。

　　民国二十六年七月七日深夜，“七七芦沟桥事变”爆发。

　　这一天，意味着日军对中国的全面战争正式开始；这一天，意味着抗日战争爆发！

　　一木清直，日军第三大队大队长，侵华战争日军之急先锋。

　　清水节郎，日军第八中队中队长，挑起侵华战争之直接当事人。

　　金振中，二一九团第三营营长，指挥着中国军队英勇反击之民族英雄！

　　一九三七年七月七日夜，芦沟桥，宛平城。

　　这一天，抗日战争在中国全面爆发，中华民族即将爆发出最强大的怒吼！


第二百二十二章 反击

　　1937年7月7日，“七七芦沟桥事变”爆发。

　　这是中国大地全面抗战的开始。

　　七月八日清晨，日军开始同大炮轰击攻城，迫击炮抵近射击。第一次轰击就将宛平城东门城楼炸毁大半。

　　大队日军步兵，借助青纱帐为掩护，向城门发起冲击。

　　而同一时刻城西北回龙庙防，也是枪声大作，日军由回龙庙开始进攻芦沟桥。

　　金振中急令守军开火，机枪、步枪齐发，手榴弹不断向大摇大摆冲上来的日军队列中扔出。

　　突遭打击的日军在中国守军的攻击之下，伤亡惨重，在枪炮声中靠着青纱帐的掩护狼狈退了回去。

　　所幸另一支日军夺占了回龙庙，占领了芦沟桥铁路以东永定河堤，多少挽回了些颜面。

　　牟田口廉也大佐得知进攻受挫，进攻部队折损无数，大为恼怒。急令一木清直调整部署，固守待援。又向总部告急，请求派兵增援。然后亲自统帅丰台日军全部主力杀奔宛平。

　　此时日本中国驻屯军司令官田代皖一郎中将心脏病复发，指挥权交由参谋长桥本群全权处理。

　　桥本群接到前方战报，立刻从天津向宛平增兵，又令河边正三紧急增援牟田口部。

　　得到全力支援的牟田口迅速对宛平和芦沟桥发起第二次总攻。

　　日军大小炮弹百余门，轻重机枪上百挺，瞄准城区狂轰烂炸。宛平城内弹如雨下，烟火冲天，平民伤亡大幅增加。

　　火力急袭完毕，日军以坦克冲阵，装甲车导引，步骑紧紧跟进。

　　日军汹涌的压了上来，在炮火袭击中隐藏之中国官兵忽然一齐出现，以集束手榴弹投掷，专炸日军坦克、装甲车，再以步枪点射日军军官，轻重机枪火力交叉猛烈扫射。

　　恶战半日有余，双方各有伤亡，但宛平城却依旧巍然不动。

　　是夜，秦德纯急调何基沣之110旅主力，分别从长辛店、八宝山增援宛平。

　　110旅侧击日军阵地，这时日军援军也正好赶到，两军在北平至宛平之间数十里阵地之中混战成一团。火光照亮了半边天际，枪炮声、喊杀声一夜不停。

　　金振中眼看永定河东岸炮火连天，又见日军正在宛平城外赶修工事，很清楚若是困守孤城，只一味消极防御，而不主动出击，无非再落一个长城抗战的结局。

　　但其时兵力不足，一旦盲目出击，攻守不免两失。

　　正在左右彷徨的时候，永定河西岸援军开抵，是师长冯治安知宛平危急，急令冀北保安旅一个营增援上来。

　　得到增援的金振中大喜，重新调整部署，令新到之该营守城，乘夜将城内原守军拉到城外。

　　此时夜色已深，被金振中亲自挑选出来的突击队身上挂满手榴弹，人手一口大刀，脖子上系白色毛巾默默坐在那儿。

　　看着这些即将出征反击的健儿，金振中缓缓出了一口气。

　　长城抗战的那口窝囊气，今天终于有机会还给日本人了。

　　没有战前动员，这些突击队员都是参加过长城抗战的老兵了，他们知道在这个时候，自己应该做些什么。

　　黎明，悄悄的来到了……

　　金振中集中起来使用的两个炮兵连与机枪连，泼风暴雨般的向永定河河东岸的日军阵地猛烈扫射，黎明的宁静，在这瞬间就被撕裂。

　　“弟兄们，雪耻的时候到了！”

　　火力急袭未停，吼声中金振中已经站了起来。

　　大刀片子闪耀，一声声的怒吼中，一个个的中国士兵冲出了阵地，两个主力步兵连的兵力，沿芦沟桥冲至东岸，奋勇冲进了日军阵地。

　　大刀乱砍，刺刀乱捅，手榴弹下雨般的扔出。

　　日军阵地刚遭炮火袭击，队形正在混乱之中，又骤然间遭到中国步兵冲击，愈发混乱不堪。

　　正想组织抵抗，背后忽然枪声大作。

　　这是原守卫回龙庙的十一连，昨日接到金振中命令，弃守回龙庙，隐入青纱帐埋伏。

　　随着回龙庙附近枪声再次响起，知是主力反攻，趁势从青纱帐中冲出。

　　青纱帐，成为了中日两军互相利用的工具。

　　先是日军以青纱帐为掩护进攻，现在又到了中国军队以青纱帐为掩护反击。

　　遭到两面夹击的日军大乱，自对中国发动战争以来，所遇中国军队大多是固守阵地，除了一个11师曾经在长城抗战发起过进攻战以外根本就没有第二支中国军队敢于大胆进攻。

　　可这时对面的这支中国军队，却像足了11师，纵然武器远不如11师精良。

　　日军开始溃败，纷纷夺路败逃。回龙庙至芦沟桥东岸河堤，尽为中国军队收复。

　　金振中打出了性子，也看出这是一举将日军赶出去的绝佳时机，吼叫声里亲自统领全部官兵猛追日本败兵。

　　忽然“轰”的一声炸响，金振中轰然倒地。

　　一颗手榴弹在他身边炸响。

　　金振中知道自己还活着，但钻心刺骨的疼痛却一阵阵从腿部袭来，低头看去，左腿已被炸得血肉模糊。

　　这时左右皆无中国士兵，金振中苦笑一声，自己有些贪功了，竟然一口气冲出了这么远。

　　正在前方败逃的十几个日军士兵，眼看炸倒了一个中国军官，竟齐齐掉头重新向金振中的方向恶狠狠地扑来。

　　“营座！”

　　喊声里枪声向着日本士兵的方向射去，一条身影出现在了金振中的身边。

　　是自己的勤务兵曹潢。

　　这小子今年才十六岁，是自己的小老乡，一个人独自逃荒来到了宛平，自己喜欢这孩子的机灵，就让他穿上了这身衣服，当上了自己的勤务兵。

　　这小子聪明胆大，一双黑溜溜的大眼睛特别讨人喜欢，可就有点好高骛远，老说着等以后自己要上学堂读书去。

　　好好的当个兵，仗还没有打完去读什么书，金振中唯一对他不满的就是这个。

　　“营座，我没有来晚吧。”

　　射出了一串子弹，曹潢回头一笑，露出了一口雪白的牙齿。

　　“好小子，老子欠你一条命。”金振中拖着自己的一条断腿，爬到了勤务兵的身边。说话声里，用力扔出了一颗手榴弹。

　　日本兵嗷嗷叫着冲了上来，手榴弹的爆炸声，轰然被炸倒了两个。

　　“营座，你的腿在流血……”一直到了这时候曹潢才发现自己的营长居然负伤了。

　　要是自己腿没有断的话，一定把这小子踹到一边，平时的机灵劲去哪了？

　　“砰”的一颗子弹飞来。

　　金振中再次中弹。

　　一发手枪子弹从金振中的左耳钻进，又从右耳钻出。

　　“狗日的！”

　　血流满面的金振中狂吼了一声。

　　这时的金振中满脸满身都被鲜血染红，就如同一个血人一般。

　　忽然一颗手榴弹扔了过来，在金振中身边冒出了“滋滋”的青烟。

　　“营座！”

　　狂吼一声，曹潢跃身而起，不顾一切的将已经丧失了行动能力的金振中压在了自己身下。

　　手榴弹在这瞬间爆炸。

　　“曹潢！”

　　被压在身下的金振中心疼的大叫了一声，然后便失去了知觉……

　　……

　　当金振中再次醒来的时候，发觉自己已经回到了宛平城中。

　　就在日本士兵即将要抓获他的时候，一队中国士兵及时赶了过来。

　　“曹潢呢，曹潢呢？”

　　不顾伤口处撕心裂肺的疼痛，金振中大声叫着。

　　曹潢被抬来了，他的身上盖着一张草席。

　　他死了，马革裹尸，但现在裹着他的仅仅是一张草席。

　　颤抖的手揭开了草席，露出了那张年轻的脸庞。

　　金振中似乎还能看到那曾经无比熟悉的笑意，和那一笑就会露出的一口雪白的牙齿。

　　黑溜溜的眼睛用力睁着，但却失去了往日的光彩。

　　“营座，以后我要去念书，我老听人说什么什么大学里念书最好……”

　　“小王八蛋给我滚蛋，当兵打仗，当兵打仗，东洋人就在对面，这当口，你发的哪门字的邪。”

　　“可营座，我就是想要读书……”

　　一句句话清晰的在脑海中浮现，如果曹潢能活过来的话，金振中发誓自己一定会把这小王八蛋送去读书，完成他的心愿。

　　可再也没有这个机会了，再也没有。金振中忽然发现自己已泪流满面。

　　“曹潢啊！”

　　一声撕心裂肺的叫声，回响在宛平城的上空……


第二百二十三章 国民革命军陆军第六军

　　平津危急！华北危急！！中华民族危急！！！

　　“全民族行动起来，为保卫我们的土地，流尽我们最后一滴鲜血！”

　　“抗战！抗战！！为了民族的自由和尊严！”

　　“七七芦沟桥事变”的消息迅速传遍了全国，传遍了每一个城市。

　　整个国家为此而沸腾，整个民族为此而激愤。

　　全国都行动起来了，“七七芦沟桥事变”让这个国家不同信仰、不同理念的人群空前的团结在了一起。

　　蒋介石迅速在第一时间做出反应，提出“不屈服，不扩大；不求战，必抗战”的口号。并致电二十九军之宋哲元、秦德纯：“宛平城应固守勿退”，“卢沟桥、长辛店万不可失守”……

　　芦沟桥事变发生后，中国共产党通电全国，号召全民族抗战。

　　随后在7月17日，蒋介石在庐山发表谈话，指出：“卢沟桥事变已到了退让的最后关头”，“再没有妥协的机会，如果放弃尺寸土地与主权，便是中华民族的千古罪人。”

　　对于在卢沟桥战斗中英勇抗敌的29军，全国各界报以热烈的声援。

　　各地民众纷纷组织团体，送来慰问信、慰劳品；平津学生组织战地服务团，到前线救护伤员、运送弹药；卢沟桥地区的居民为部队送水、送饭，搬运军用物资；长辛店铁路工人迅速在城墙上做好防空洞、挖好枪眼，以协助军队固守宛平城。

　　华侨联合会也致电鼓励第29军再接再厉。

　　七七事变爆发后，日军的进攻遭到了中国军队的顽强抵抗。

　　日军见占领卢沟桥的企图实现不了，便玩弄起“现地谈判”的阴谋，一方面想借谈判压中国方面就范，另一方面则借谈判之名，争取调兵遣将的时间，以图实现自己的阴谋。

　　7月9日、11日、19日，日本华北驻屯军与冀察当局三次达成的协议，都被卢沟桥时断时续的炮声证明是一纸空文。

　　“现地谈判”使日军赢得了增兵华北的时间，但它却蒙蔽了冀察当局的视线，迟缓了第29军布兵应战的准备，给平津抗战带来极大危害。

　　到7月25日，陆续集结平津的日军已达6万人以上。

　　日本华北驻屯军的作战部署基本完成之后，为进一步发动侵华战争寻找新的借口，又在7月25日和26日蓄意制造了廊坊事件和广安门事件。

　　7月26日晨1时，天津日本驻屯军司令官香月清司下令驻屯军步兵第二联队第二大队广部大队由天津出发直趋北平，到平后受北平留守警备队长冈村的指挥，保护北平的日本侨民。

　　广部大队于晨5时30分自天津出发，于午后2时到达丰台。

　　北平特务机关长松井与冈村、今井武夫等日本在平的校尉们，商讨广部大队进入北平方式，决定伪称为北平日本使馆卫队出城演习归来，由广安门入城。

　　29军的日本顾问樱井负责与29军联络，企图蒙混过关。

　　在丰台，广部大队换乘了26辆汽车开往广安门。广安门守城部队为赵登禹部132师独立27旅679团，团长刘汝珍。

　　广部大队于晚六时左右抵达广安门，29军的日本顾问中岛、樱井，以及书记官佐藤茂等与刘汝珍部营长李延赞联系，要求进入城内，于是守军先开启城门，诱日军进入，当进至一半，刘汝珍团长乃下令士兵开枪射击。

　　日军便被分割为城内、城外两部分，陷入混乱中，遭受相当损失，书记官佐藤茂被守军击毙。

　　驻丰台的日本驻屯军河边旅团，知道情况后，马上与冀察当局交涉，其结果为：城外的日军部队返回丰台，已经进入城内的日军广部大队，分乘13辆汽车于27日凌晨2时进入东交民巷的日军兵营。

　　当日广安门的战斗刚刚停止，日本驻屯军便于22时20分下达了攻击29军的作战命令。

　　27日，日军分别攻击了通县、团河和小汤山的29军驻军。

　　7月28日上午，日军按预定计划向北平发动总攻。

　　当时香月清司指挥已云集到北平周围的朝鲜军第20师团，关东军独立混成第1、第11旅团，中国驻屯军步兵旅团约一万人。

　　在一百余门大炮和装甲车配合、数十架飞机掩护下，向驻守在北平西郊的南苑、北苑、西苑的中国第29军第132、37、38师发起全面攻击。

　　第29军将士在各自驻地奋起抵抗。

　　南苑是日军攻击的重点。第29军驻南苑部队约八千余人，其中包括在南苑受训的军事训练团学生一千五百余人浴血抵抗。

　　随后第29军副军长佟麟阁、第132师师长赵登禹壮烈殉国，不少军训团的学生也在战斗中献出了年轻的生命。

　　28日夜宋哲元撤离北平，29日北平沦陷。

　　29日凌晨冀东保安队第1总队队长张庆余和第2总队队长张砚田，在通县发动起义，反正抗日，击毙通县特务机关长细木繁中佐等数百人，活捉汉奸殷汝耕，后因看管不严逃跑。

　　7月29日，第29军38师在副师长李文田的率领下，发起天津保卫战。

　　第28师攻击天津火车站、海光寺等处日军，斩获颇众，但遭日机的猛烈轰炸，伤亡亦大，遂奉命撤退。30日，天津失守。

　　七七事变之后，日本动员几乎全部军事力量，开始全面侵华战争。

　　日本六年前在中国东北挑起的局部战争升级为全面侵华战争，率先在、东方点燃了第二次世界大战的战火。

　　政府对日本残存的一点和平幻想彻底破灭。

　　“民族意识胜过一切”！

　　在大敌当前的紧急关头，产生了巨大的民族凝聚力。民族危机唤醒了沉睡近百年的中华民族，从沿海到内地、从都市到偏乡僻壤的中国都被动员起来了。

　　卢沟桥畔的枪声引燃的整个中华民族的抗日圣火……

　　……

　　在“七七芦沟桥事变”爆发后，上海的局势已是山雨欲来黑云压城。

　　这时，原先驻扎京沪地区的德式师第5军第87师在常熟、苏州，第88师在无锡、江阴，第36师则因西安事变已调往陕西，上海近郊周边地区只有江苏省保安团。

　　因此7月13日，由何应钦主持的最高军事会议上，决定增兵上海，将在苏州的钟松之第2师补充旅调往上海。

　　鉴于《淞沪停战协定》的中国军队不能进入上海市区及周边地区的限制，该旅随后改称独立第二十旅，其第一团改称为宪兵第十三团开赴松江，第2团则化装为保安团秘密进驻虹桥机场。

　　又调江苏保安第二团接替浏河方面江防警戒，命保安第四团集结太仓。

　　“委座！郑永奉命赶到！”

　　郑永大步走进了蒋介石的办公室。

　　“日人欺我太甚，欺我国家太甚！”

　　蒋介石的脸色铁青，见到爱将进来，也没有打招呼开门见山地说道：“正如你所判断那样，倭寇已准备进攻上海，我决意抵抗到底，已命87师，88师、56师随时待命，准备进入上海与倭寇血战到底！”

　　稍稍停顿了下，看了一眼郑永，像是下了很大决心地说道：“我，准备把你的111师也调往上海，你看怎么样啊？”

　　这一句话郑永已经等了太久太久。当突然来到的时候，他的身子稍稍晃动了下，接着腰板挺得笔直地大声说道：“是，委座，郑永及陆军111师全体官兵愿意随时开赴上海，为抗战效命，即便粉身碎骨，以身殉国亦在所不惜！”

　　“不要提殉国两字，不吉利。”能够听到蒋介石微微叹息了一声，接着神色一正：“我已下令组建陆军第六军，下辖陆军第一一一师，第九十八师，由一一一师中将师长郑永出任第六军军长，兼任一一一师师长，此令！”

　　“多谢委座，郑永必定不辱使命！”

　　国民革命军陆军第六军！

　　从这一刻开始，郑永踏上了人生一个新的舞台；从这一刻开始，郑永和他的第六军以及一一一师即将开赴抗日战场！

　　蒋介石轻轻的拍了拍爱将的肩膀：“去吧，我已命九十八师急调南京，于你师汇合后，等待命令随时增援上海，战场上一定要随机应变，不要辜负了我的期望。”

　　“是！请委座放心，我第六军全体官兵，必定奋勇杀敌，报效党国，报效国家！”

　　郑永用力敬了一个军礼，然后大步离开了这里……


第二百二十四章 即日开赴上海

　　“师座，真准备和东洋人干了？”

　　“还叫什么师座，现在是军座了。”

　　“军座，什么时候出发？”

　　部下此起彼伏的声音，让郑永的脑袋都快炸了。

　　才回到南京111师师部，自己升任军长的消息已经传遍了。

　　“别吵，别吵。”郑永好不容易才制止住了这群乱哄哄的部下：“吵什么，什么时候出发，一切都得等上峰的命令。”

　　这两年111师光顾着训练了，一场仗没捞到打，眼看着兄弟部队从长城打到北平、天津，111师几个军官的心里着实憋坏了。

　　本来即将调赴前线的命令还没有传达到旅级军官的手中，但最近一系列反常的举动，已经让这些经过过多次大战的老兵们知道即将发生什么了。

　　这让渴望着战争们的111师官兵们，前所未有的兴奋起来，一看到师长回来立刻纷纷涌了过来七嘴八舌地问着。

　　“回去带好你们的队伍，随时等候命令。”郑永板着脸说道：“另外，在命令没有正式到达之前，谁也不许瞎说，这是命令！”

　　眼看着兴奋的军官们逐渐散去，郑永这才稍稍松了口气，这时他的副官给他送来了封信，是远在美国的孔令仪和春妮寄来的：“亲爱的夫君，长久不见，甚念……

　　最近听说国内局势紧张，中日之战一触即发，甚为夫君担心……知夫君为中国军人之楷模，国家危难之时，抛头颅，撒热血，亦不惜拼死一战，令仪和春妮唯有在异国他乡为夫君祈祷……

　　欧洲局势也不太平，今日从报纸上得知德国国内现况……美国远离大陆，可暂无战火侵扰，此唯觉宽心之处，请夫君不必担心……

　　春妮三月后即可生产，前日又陪她去了趟医院，一切正常……为孩子取名是做父亲的事，还请夫君为孩子赐个名字，又令难生亦一切平安……”

　　孩子，郑永嘴角微微浮现了一些笑意。

　　自己就快要当爹了。

　　只是不知道自己能不能看到儿子。

　　身为一个军人，尤其是即将开赴抗日最前线的军人，郑永不知道哪一天有在战场上哪一颗子弹会打中自己，自己还能不能活到抗战结束。

　　名字，是啊，该给儿子取个名字了……

　　……

　　从南京、苏州、无锡等地征集的三百多辆汽车，已经昼夜不停的到达了南京，随时供给111师使用。

　　同时，两列火车也被紧急征用，一旦作战命令下达，随时负责将111师官兵及装备铁运上海。

　　每一个人都知道，发生在以上海为中心的战争，随时都将爆发，这将是中国最精锐的部队对狂妄嚣张的日军发起的攻击战。

　　而在“七七芦沟桥事变”爆发之前，为准备抵抗日本的进一步侵略，蒋介石和国民政府委派孔祥熙以“中华民国庆祝英王乔治六世加冕典礼特使”的名义访问欧美，秘密向英、法、美等国商洽借款和购买军火事宜。

　　在奔赴欧洲的过程中，孔祥熙不仅与英、美、法等国达成了多笔借款合同，订购了大批军火，还曾施展多国外交手段，呼吁英、法、美等国出面促成一项“太平洋与远东和平协定”。

　　8月3日，第六军所属之九十八师到达南京。

　　九十八师师长原为夏楚中，但现在由副师长王甲本代行师长职务。

　　王甲本，毕业于云南陆军讲武堂第十四期炮兵科。

　　这是一个赫赫有名的抗日名将，郑永知道这个在抗战即将胜利前夕，在被日军突袭的情况下，奋不顾身与日军拼起刺刀，并最终壮烈殉国，成为抗战史上牺牲在拼刺刀战场上的最高级别的将领。

　　虽然岁数要比郑永大上很多，军中资历也比郑永老，但对于自己的上司，王甲本却表现出了下级应该有的尊重。

　　一旦上海战事爆发，需要将准备调往上海的部队在最短的时间里运抵上海，而这就离不开摩托化车辆运输。

　　在中央军德械师整建计划之中，111师全市曾作为机动作战摩托化运输的战术试验单位，多次进行过运用摩托化车辆实施远距离机动的训练。

　　尤其是在长城抗战的时候，更是进行过第一次师级单位的运输，因此在这方面111师并不存在过多的问题。

　　但九十八师的前身为滇军，摩托化车辆运输对他们而言是件新鲜的事，在这方面的难度和问题就比较大。

　　在和王甲本详细商议之后，并报经上峰同意，决定九十八师先期开拔，赶至离上海较近的昆山，以随时等候命令开赴上海。

　　为加强九十八师的作战力量，郑永又特别请示增调了大批的武器弹药给予九十八师使用。

　　“王师长，一切拜托了。”在送别王甲本的时候，郑永郑重其事地说道：“第六军刚刚成立，两个师在配合上难免会有生疏的感觉，希望我们之间彼此多加联络，在上海打出一个漂亮仗来。”

　　“请一切放心，军座。”王甲本认真地说道：“虽然我九十八师无论在人员素质上，还是军事装备上都和111师相差甚远，但在和东洋人拼命的时候，我九十八师上下官兵都绝不会含糊！”

　　“保重，上海见！”郑永用力握了一下王甲本的手。

　　“保重，上海见！”举起自己的手，王甲本对着郑永敬了一个端正的军礼……

　　……

　　上海的战争已经无可避免，为了确保长期抗战，国民政府开始下令将沿海工业内迁以最大限度的保存力量。

　　同时，按照郑永一再的建议，蒋介石开始动员民众内迁。

　　这是一项艰苦的工作，中国的百姓大都有恋土清洁，不到万不得已的情况，谁愿意离开自己的家？

　　在这样的情况下，宣传机构开始启动起来。

　　“七七芦沟桥事变”，大量中国平民惨遭屠杀，很多人都被开膛剖肚遗尸荒野，那一张张不知从什么地方搞来的血淋淋的照片不断冲击着民众们的心脏。

　　残暴的日本人，残暴无耻的日本军队。

　　开始有小部分人响应政府的号召了，这就已经足够了，既然有人开了头，那将会有更多的人加入到这一行列之中。

　　“全部的伪装都已经做好，假情报也通过张忠华的手送了出去，相信现在已经到达日本特务机关的手中了。”

　　在第六军军部，戴笠不慌不忙地说道：“我看可以把张忠华提前撤回来了，再拖延下去的话我怕他的生命安全会有问题。”

　　“他在接受这个任务的时候，就已经做好了随时殉国的准备。”

　　郑永说这话的时候冷冰冰的，虽然在感情上他很希望尽快命令张忠华撤离：“现在还不到他撤退的时候，还必须和日本人周旋下去，如果有可能的话，我甚至准备让他就这么一直潜伏下去……”

　　“郑军长认为上海能不能守得住？”戴笠忽然问道。

　　郑永笑了一下：“我不知道，但我们即将发动的不是防御战，而是进攻战，日本人自从对我发动战争以来，一路上都打得太轻松了，但这次在上海，他们很快就会知道什么才是真正的中国军人。”

　　戴笠微微笑着：“那么那个日本女间谍河本真原子呢？她可是河本大作唯一的亲侄女，据说还救过郑军长的命，不知，郑军长准备怎么对待这个女人？”

　　“这是你负责的事。”郑永不动声色地说道：“不过现在还不是抓捕的时候，再等一等，她对将来还能起到作用。不过一旦等她失去了利用的价值，戴处长，你不用问我的想法……”

　　“冷血军人，冷血军人才能打胜仗啊。”戴笠哈哈笑了起来：“我看不如这样吧，郑军长认为她没有利用价值的时候，随时都可以派人来通知我，这个，我抓到后会送到郑将军这里的，我对她而言已经没有了太多的兴趣。”

　　“报告，上海京沪警备司令部张治中令。”

　　这时候郑文根推门进来，握着一张电报说道：“张治中将领命令，第六军所属两师全部立刻即日开赴上海！”

　　到了，这一天终于到了。

　　戴笠站了起来，缓缓说道：“郑军长，一路顺风。”

　　“谢谢。”郑永微笑着说道，然后整了整军装：“命令，第六军所属之111师和98师，即日开赴上海。”


第二百二十五章 陈兵上海

　　公元一九三七年，民国二十六八月九日，“虹桥机场事件”让在上海的中日军队已经了剑拔弩张一触即发的地步。

　　如果说随后发生的凇沪会战一次大爆炸，那么，“虹桥机场事件”就是引起这场爆炸的导火索。

　　为了防备日军从上海发动进攻，蒋介石加强了淞沪一带的国防建设和武装力量。8月初，钟松的第2师补充旅划归张治中指挥。

　　张治中向蒋介石建议派遣该旅一部化装成保安队员进驻虹桥机场，以防止日军夺取这一重地，作为支援其海军陆战队进攻闸北的支撑点。该建议得到蒋介石的同意。

　　随后，张治中即令钟松旅一个团化装成保安队进驻虹桥和龙华机场，其中一个精锐营乘夜经火车输送至上海，换上保安队服装，经小路到达虹桥机场。

　　之所以要秘密开进，是因为1932年的《淞沪协定》规定中国军队只能驻在昆山、苏州一带，上海市区只有吉章简的两个保安团、警察局的警察、虹桥机场的守备连。

　　为了使这一行动不打草惊蛇，旅长钟松特地换上便装，和上海警备司令部参谋处处长朱侠、保安总队队长吉章简一起亲自布置。

　　而在另一方面，由警备司令部出面，以北方局势紧张为由，与上海日本领事馆协商，规定日方官兵经过华界时，必须事先通知中方。

　　然而进入驻虹桥机场的中国军人虽然行动隐秘谨慎，但还是被嗅觉灵敏的日本人发现，并且前来侦察。

　　日本人大概知道有中国正规军到达上海的消息。8月9日，派了一个军曹，名叫大山勇夫到虹桥机场，要进机场大门，守门的就是化装成保安部队的步兵旅士兵。

　　这些士兵平时恨透了日本人，一见日本军人横冲直闯，不听制止就坚决自卫，直接开枪打死了那个军曹。

　　显然，新驻虹桥机场的中国正规军与原保安队士兵不同，他们胸怀爱国热情和对日军的满腔仇恨，没有对付日本侦察兵的临场经验，又缺乏克制隐忍教育，他们用子弹代替拳头来教训日军也在情理之中。

　　机场守备部队在打死日本人后，发现日方没有后继兵力，赶忙打电话报告警备司令部，参谋处处长朱侠立即驱车前往处理。

　　由于蒋介石曾明令要避免与日军发生小规模冲突，上海市府和警备司令部此时必须想方设法周全应付。后来把一个死囚犯穿上保安部队服装，打死在虹桥机场大门口，说是日本军曹要强进机场大门时，先把我卫兵打死，以便与日本人交涉。

　　11日下午4时，经共同调查后，上海市政府、淞沪警备司令部、日本领事馆、日本海军陆战队司令部4方在市府开会谈判。

　　由于觉察中国方面被打死的保安队队员有替身的嫌疑，日本驻上海领事冈本季正态度强硬的要求中国方面“撤退各街道上一切……”。

　　市府翻译不大懂军事术语，译为“防守部队”，而毕业于日本士官学校、精通日语及军事的警备司令部副官陈毅则译为“防御工事”。

　　这一句关系重大，陈毅不敢坚持，最后只好以市府翻译的为准，向南京上报。

　　会后，中国方面一边将沙袋和铁丝网撤除，离日侨较近的保安队步哨也于虹桥机场事件当晚稍稍后撤，一边进行应战准备。

　　南京政府接到报告，感到日方要求无法接受。

　　而日本驻上海第二舰队司令长谷川清在10日确认大山两人被打死后，即命在日本佐世保待机的海军部队赶往上海，并于次日到达。

　　11日南京政府听闻日军第二舰队来沪，加上谈判无果，为防患于未然，保卫淞沪重地，策应华北战场、争取战争主动权，决心围攻上海日军，主动开辟华东抗日第二战场。

　　“虹桥机场事件”发生后，日军迅速做出反应。

　　日本海军第三舰队司令长谷川清即命令日本本土的第八战队、第一水雷战队、第一航空队、佐世保镇守府第一特别陆战队、吴港镇守府第二特别陆战队等部进入戒备状态，随时待命出发。

　　次日上述部队登船前往上海，并于8月11日晚到达上海，使日军在上海的海军陆战队总兵力达到5000人，在黄浦江上的军舰达31艘，还有9艘军舰停泊在吴淞口外海。

　　在这样战争无法避免的情况下《上海围攻计划》制定完毕。

　　8月11日21时，蒋介石命令张治中指挥各部今向预定攻击出发阵地推进，准备对淞沪地区的日军展开围攻。根据这一命令，张治中立即向各部下达进军上海的命令。

　　根据这一命令，第六军之111师一部进入吴淞，其主力进驻上海市中心区域，98师迅速挺进上海，负责东起宝山西至刘海沙的江防。

　　接到命令的当天晚上，早已整装待发的111师各部，迅速在300辆汽车，和两列火车的运送下赶赴上海。

　　此次行动组织有序，行动迅捷，8月12日111师各部即抵达上海，进驻吴淞和江湾一带。

　　装备德制150毫米重炮的炮兵第10团第1营，亦配合111师行动。

　　当上海市民忽然看见这支装备精良的部队出现在上海，尤其是士兵们携带大量的冲锋枪、机关枪等武器，开始知道政府已经彻底抛弃了当年的淞沪停战协定。

　　大量的市民和团体纷纷劳军，极大程度上鼓舞了111师原本就高涨的士气。

　　下午，张治中的指挥部从苏州搬至上海南翔，随着88师等部队的陆续抵达，京沪警备军所属部队已进入预定攻击出发阵地。

　　“委座令！”

　　看着那些笔直站立着的高级军官，张治中冷冷地说道：“自即日起撤消京沪警备司令部，改称第九集团军。辖第87师、第88师、第111师、第98师、第56师、独立第20旅、上海保安总团、炮兵第3、第8、第10团，仍由张治中担任司令！”

　　“是！”

　　“坐下。”

　　张治中挥了挥手：“应驻沪各国领事团提出的24小时内不要发生战端的要求，故总攻定于八月十四日进行。

　　18时炮兵开始火力准备，第88师对虹口日本海军陆战队司令部发起主攻，第87师则攻击沪江大学作为策应……第六军第111师师长郑永。”

　　“到！”

　　看着这个应声而起的年轻的师长，张治中点了点头说道：“你师为全德械化之最精锐部队，负责东起宝山西至刘海沙的江防，你111师的主要任务为夺取油漆公司、五洲公墓、爱国女校等处。”

　　“是！”

　　张治中看了他一眼：“你师需要多少时间结束战斗？”

　　“八个小时！”郑永想也未想就大声应道。

　　“多少时间？”张治中好像没有听清似又问了一遍。

　　“八个小时！”郑永响亮的回答道。

　　会议室里顿时响起了一片窃窃私语。

　　郑永的眼光从这些军官们的身上一一扫过：“司令，到达作战地点后，我已经仔细观测过了对面之日军，八个小时足够完成任务，若是在指定时间内未能达到作战目标，郑永愿意接受军法处置！”

　　“好！”张治中大声赞了一声：“都说你111师能打仗，是精锐中的精锐，王牌里的王牌，从来就不知道吃败仗是怎么回事，八个小时，我在这里等你的捷报！”

　　“请张司令放心，我的督战队会拿枪对着我的头，如果八个小时之内未能完成任务，我会下令督战队向开枪！”郑永拿起了军帽，说道：“时间异常紧迫，请张司令批准我立刻回到我的军部！”

　　“批准！”张治中对着他敬了一个军礼：“郑军长，你是委员长爱将，希望你不要辜负了委员长和国家的期望！”

　　郑永微笑着还了一个军礼，然后返身离开了这里。

　　“都说111师狂，看他们的师长就知道了。”

　　“是啊，大家都是德械师，可人家就有这胆量说出这样的话，怪不得委员长那么器重他。”

　　“委员长这次真是下了血本了，把自己的心头宝贝都拿出来了。”

　　声音里有妒嫉、有羡慕。

　　一声声的议论传到了郑永的耳中，但他只是微微笑了一下。

　　别人说什么他并不在乎，他只知道一点：只需要八个小时，111师就能让那些在中国大地上肆虐着的日军知道中国军人的愤怒！


第二百二十六章 凇沪抗战第一枪

　　上海，国民革命军陆军第六军军部。

　　“司徒天瑞。”

　　“到！”

　　“326旅负责攻击油漆公司一线，限时七小时夺取。”

　　“是！”

　　“铁定国。”

　　“到！”

　　“327旅长负责夺取爱国女校等地，限时七小时夺取。”

　　“是！”

　　“程宏之328旅长，做为全师总预备队。”郑永说着看了一眼欧阳平：“独立旅夺取五洲公墓，限时七小时夺取。”

　　“是！”

　　欧阳平大声应了，接着又心不甘情不愿的嘀咕了一句：“五洲公墓，邪门，邪门，也不知道去了会不会不吉利。”

　　时八月十二号深夜。

　　作战命令让勃罗姆有些难以理解，等到这些接受了命令的军官们离开之后，他耸了耸肩说道：“郑将军，我很难理解您的安排，为什么让328旅做为总预备队，而让独立旅参加攻击？您必须明白他们只是补充旅。”

　　“是的，正因为他们只是补充旅我才做出这样的安排。”郑永淡淡地笑了一下：“长城抗战的时候，独立旅的表现你也应该看到了。这些人中有很多是奉天抗战时的老兵，他们被淘汰了，心中有气。这股气再次爆发的时候我们就能够看到一支不可战胜的力量……”

　　勃罗姆又耸了一下肩，他还是不能够明白。

　　他承认独立旅在长城抗战时的表现非常抢眼，但他更多的认为那只是偶然的情况。

　　也许这位年轻的将军对老兵有着一些特殊的偏爱吧，谁知道呢……

　　……

　　“邢亚创，690团负责主攻爱国女校，六小时内结束战斗。”铁定国看着地图说道。

　　“是，六小时内结束战斗，我690团等这一天太久了。”

　　邢亚创的神情显得有些兴奋。

　　这口气憋得时间太久了，自从“七七芦沟桥事变”以来，全团官兵一直等着的就是这一天。

　　这时桌上的电话铃声响了起来，作战参谋拿起听了会，把电话交到了邢亚创手里：“邢团长，你的电话。”

　　接起电话听了会，邢亚创的表情渐渐严肃了起来：“旅座，就在刚才，大埔奄附近日军向我团之一营放枪，流弹击伤我一名哨兵……”

　　“混帐，为什么不还击！”铁定国用力捶了一下桌子，“砰砰”的声音让整个作战室的参谋们都吓了一跳：“狗日的，难道老子的部队只会挨打吗？这里不是东北！”

　　“是！”邢亚创大声应着，随即对着电话大声吼了起来：“风振华，狗日的，还击！”

　　……

　　民国二十六年八月十三日，上海大埔奄车站，六九零团第一营阵地。

　　“还击！”

　　随着一营营长风振华的一声大吼，凇沪会战的第一枪打响了！

　　驻扎在大埔奄的为日军前田步兵连队之第九步兵中队，中队长松尾之次大尉。

　　对面新近开拔到上海的中国军队，并没有让傲慢的松尾之次觉得有什么了不起的。

　　在他眼中的中国军队，就是无能、怯弱的代名词，自从驻扎到大埔奄西线之后，第九步兵中队就开始不断地挑衅原本驻扎在东线的保安团士兵，并不断的开枪射击。

　　对面的中国从来没有还击过，而是选择了隐忍。

　　但现在不一样了，现在驻扎在东线的，不是什么保安团，而是精锐的国民革命军陆军111师。

　　风振华接过了一枝步兵，略略瞄了一瞄，接着稳稳的扣动了扳机。

　　一声枪声，那个在挥动着枪不断挑衅着的日本士兵应声倒下：凇沪会战第一枪由风振华打响！

　　枪声大作，东线一营阵地轻重火力一起开火，刹那间打得西线日军根本无法及时做出反应。

　　中国军队还击了，中国军队竟然还击了！

　　时八月十三日上午九时。

　　大埔奄一线的中日军队互相以步枪、机枪对射，但因双方均为完成最后决战准备，因此这样的交火都控制在有限范围之内，并没使用到火炮等重武器。

　　不光在大埔奄，不光在111师，整个上海，包括87、88师在内各线部队，在八月十三日这一天与日军交火不断。

　　虽然这都是小部队之间的零星对射，充其量只能称之为前哨战，但这已经给了日本人一个最强烈的信号：中国军队的主力就在上海，中国军队在这一天，将奋力还击任何敌人的挑衅！

　　枪声声声冲击着上海市民的耳膜，但他们却没有一点的害怕，相反还有了从所未有的安全感，因为自己的军队就在这里，正在用手里的武器保卫着他们的安全！

　　大量的上海市民和团体，不顾四处飞射的流弹，不断的跑到阵地上劳军，慰问他们心中最可爱的军队。

　　“起来，弟兄们，是时候了。我们向日本强盗反攻。

　　他，强占我们国土，残杀妇女儿童。我们保卫过沈阳，大战过长城，冷口关，显精忠，北大营，血染红。

　　我们是人民的武力，抗日的先锋。人民的武力，抗日的先锋！

　　我们在战斗中成长，我们在炮火里相从。我们死守过沈阳，保卫过东北，驰援过长城，大战过铁木岭！冷口关，显精忠，北大营，血染红。

　　我们是国家的武力，我们是民族的先锋！

　　起来！弟兄们，是时候了。踏着先烈的血迹，瞄准敌人的心胸，我们愈战愈勇，愈杀愈勇。抗战必定胜利！杀！救国必定成功！杀！”

　　这首第六军军歌，是由作家田汉在第六军抵达上海之后，连夜创作的歌曲，并由著名作曲家任光谱曲而成。

　　军歌声响彻在111师把守的每一块阵地，响彻在上海的每一个角落……

　　各国驻上海领事们也听到了枪声，听到了这嘹亮的歌声。

　　“这支军队，和我之前见到的中国军队完全不一样。”美国驻上海总领事饶有兴趣地说道。

　　一边的德国总领事菲舍尔显然看起来不无得意：“德国，这是德国顾问一手训练出来的军队，强大的111师。据我所知，这是一支具有光荣传统的军队。他们死守过东北，血战过冷口关。日本军队在他们手里吃过了不少的苦头……”

　　“这次中国军队准备在上海大打了，他们的委员长已经通知过了我们。”高斯对同行的得意并没有表示出什么反感：“您认为中国军队能在上海取得胜利吗？”

　　“这点我并不清楚。”菲舍尔认真地说道：“与日本军队相比，中国在整体实力上还是落后的，但是有一点我能够肯定，郑将军的部队一定能够创造出更多的奇迹。在郑将军的部队到达上海的时候，我曾经见过了他们的德国顾问勃罗姆先生，他曾经告诉过我，郑将军是一个在中国家喻户晓的传奇人物……”

　　高斯不置可否的耸了耸肩，或许菲舍尔对德国武装起来的部队有着太多的亲近感，也因此而夸大了第六军的实力。

　　不过这支军队的确和以前的中国军队不太一样，面对那些日本人的挑衅，居然能够果敢的毫无迟疑的还击……

　　……

　　“哎，打起来了，好像是打起来了。”

　　“谁有那么大的胆子，竟然提前和日本人打了起来，好家伙。”

　　“还能有谁，不是111师，我把这飞机给吃了。”

　　王毅恒伸了个懒腰，懒洋洋地瞥了一眼同伴，说道：“就咱们这么多部队里，也就军座有那么大的胆子，说打就打。”

　　“老王，老刘，你们都是111师的老底子了，就给咱们说说呗。”

　　王毅恒干脆躺了下来：“这有啥好说的，还是留点精力到明天吧。”

　　刘一刀笑了笑，走出了门外。

　　就快轮到中国空军上场了，又可以和自己的老兄弟并肩作战了。

　　枪声好像愈发的激烈了起来，看来那帮不要命的兄弟又打出性子来了。

　　终于，自己和空军弟兄们一直都在等待着的一天就要到来了……


第二百二十七章 凇沪首胜

　　在凇沪会战打响第一枪的当天夜里，国民政府下令第9集团军于次日开始向虹口及杨树浦之日军开始全面攻击。

　　民国二十六年八月十四日，激奋全国民众的总攻开始！

　　这一天，凇沪会战正式爆发！

　　上午，中国空军大举出动，轰炸日军各主要阵地。

　　银鹰在上海上空盘旋，发出尖利的呼啸，骄傲地保卫着中国领空的主权。

　　那架前面的战机上，似乎在地面就能看到代表着光荣和荣耀的血蔷薇。

　　那是王毅恒的战机，在他的边上，是刘一刀，是郭超……

　　但是中国军队缺乏地空协同作战的经验，地面部队尚完完全做好攻击准备，未能利用空军轰炸的有利时机进行攻击。

　　只有111师，在郑永的直接命令之下，果断再次提前发动攻击。

　　上午10时，中国空军轰炸大埔奄日军阵地，几乎就在同一时间，690团第一营奉命出击。

　　营属机炮连重机枪、迫击炮一齐开火，马克沁重机枪和两门82毫米迫击炮发出了最强的怒吼不断压制着日军阵地上的火力。

　　“步兵连全部投入战斗，两小时内结束战斗！”

　　随着风振华的命令，第一营三个步兵连一起冲出了战壕。

　　这些头戴钢盔，握着上了明晃晃刺刀的中国军人，灵巧的躲避着敌人的弹雨，以班为单位，不断向日军阵地接近。

　　在一挺轻机枪，八枝步枪的火力掩护下，一名士兵不断跳跃前进。

　　火力并不是非常的猛烈，但打得非常有效而准确，使得前进的士兵生命得到了最大程度的保证。

　　中国士兵们严格执行着德国军事顾问的要求，团队意识在这得到了充分的体现，这一点让一直在后面观战的第一营德国顾问也露出了难得满意笑容。

　　并不需要突得太猛，也不需要表现得多勇敢，用严谨的团队意识，以最小的代价取得胜利这才是111师的作战精髓所在。

　　10时30分，大埔奄日军外围阵地，在空军、炮兵、重机枪的协力下全部落到一营手中，日军第九步兵中队不得不退到核心阵地负隅顽抗。

　　松尾之次愤怒到了极点。

　　仅仅半个小时的作战，外围阵地竟然全部失守，这究竟是哪里冒出来的中国军队？

　　很显然中国军队没有任何罢手的意思，在夺取了外围阵地之后，没有做任何的调整继续向核心阵地发起了猛烈的攻击。

　　“团座，旅座来电话问要不要增援。”

　　邢亚创放下了望远镜，表情里显得有些不满：“告诉旅座，我的690团不需要增援。”

　　说了好像还觉得自己受到了侮辱，又补充了一句：“问问别的兄弟部队，要增援的话我可以拨出一部分兵力。”

　　接着拿起了电话，直接接通了一营营部：“风振华，半小时过去了，日军抵抗得很猛烈，需不需要增援？”

　　“团座，我的一营不需要增援！”

　　电话那头就个刚才的邢亚创一样觉得受到了莫大的羞辱，能听到风振华在电话那头发出咆哮：“两小时内结束不了战斗，我自己让勤务兵拿着我的脑袋来见你！”

　　邢亚创这才满意地放下了电话。

　　这就是自己的兵，111师690团的兵，在他们面前不存在任何困难！

　　第九集团军的总攻要下午才开始，但一营已经提前作战，是全部参战队伍里最早行动的。光荣永远属于自己的部队。

　　11时，一营一个排突入日军核心阵地，并迅速在现有工事基础上组织起顽强抵抗，接连打退日军数次反扑。

　　风振华立即集中起一营全部力量增援该排。

　　日军也如同疯了一般，在松尾之次的指挥下，对着该阵地发起了一浪过过一浪的冲锋，企图在全线崩溃之前重新夺回该阵地。

　　指挥着这个排的是一营副营长杨灭日。

　　这个当初在奉天被毒打的青年，这时已经成长为了一名真正的军人。

　　亲自操着一挺机枪，“突突”的枪声不断扫射着冲上来的日军，汗水已将他的全身浸湿。

　　这里是夺取大埔奄的突破口，是取得大战首胜的重中之重，就算这个派全部阵亡在了这里，也绝对不能后退一步。

　　日军看起来已经彻底豁了出去，完全不顾及伤亡的冲了上来，这是意志和胆量的较量，任何的胆怯在这都消失得无影无踪。

　　松尾之次亲自出现在了战场，没有人比他自己更知道紧张的心情了。

　　大日本帝国在支那战场不会遭到失败的，起码这样的失败绝对不能发生在自己身上。

　　一颗手榴弹就在他身边不远处爆炸，当场炸翻了一个士兵。

　　松尾之次甚至没有眨一下眼睛。

　　只要能把那该死的阵地夺回来，哪怕自己死在这里也在所不惜。

　　“中队长阁下，支那人的火力很猛，而且他们训练有素，我的小队几乎伤亡殆尽。”

　　冷冷的看了一眼部下，松尾之次的话里不带着一丝感情：“伤亡殆尽？那么你呢，为什么你还站在我的面前？”

　　小队长似乎觉得受到了最大的侮辱，拔出了指挥刀，嘶声吼道：“中队长阁下，请把我的骨灰带回我的家乡！帝国的勇士们，跟着我冲！”

　　松尾之次亲眼看着这个不顾一切冲上去的小队长死在了中国军人的枪口下，他的神情有些黯然，也许自己无法完成部下的拜托了。因为如果无法夺回这里，失去大埔奄阵地的话，自己也会追随部下的脚步而去……

　　……

　　“团座，第一营全部突进去了，但日军的抵抗非常顽强！”

　　“我不想听这些。”邢亚创放下了望远镜：“告诉风振华，作战结束时间是两小时，十二点前，我的皮靴要踏在大埔奄的阵地上。”

　　这时的大埔奄，中日双方军队已经混战在了一起。

　　胜利的天平已经倒向了中国军队一边。

　　第九步兵中队在战斗打响之后，损失惨重，几乎超过一半的力量死在了大埔奄阵地上。

　　松尾之次已经不准备撤退了。

　　他的中队从来没有遭到过如此重大的损失。

　　这对于一个帝国军人来说，没有比这更加大的羞辱了。

　　“死战，为了帝国！”

　　嘶哑的嗓子中发出了松尾之次绝望的吼声。

　　“叮”的一声，挥动着的指挥刀被一把刺刀架住。

　　松尾之次发出了一声野兽般的狂吼，疯狂的挥舞着指挥刀恶狠狠的向着面前的中国军人砍了下去。

　　“八噶！”

　　这一声刚刚发出，边上响起了枪声。松尾之次一头重重栽倒在了地上。

　　风振华收好了盒子炮，看着依然战斗着战场，说道：“告诉团座，大埔奄阵地已经落到我的手里，他可以擦亮他的皮靴来了！”

　　民国二十六年八月十四日，凇沪之战爆发。

　　在飞机开始轰炸，国民地面部队没有同时作战的情况下，第一营主动出击。

　　十一点四十五分，大埔奄之战顺利结束。

　　是役，第一营全取大埔奄阵地，击毙日军第九中队中队长松尾之次大尉以下日军一百二十一人。

　　大埔奄的阵地上，飘扬起了第六军军旗。

　　首胜，凇沪大战中国军人首胜！

　　这时，距离制定好的总攻的发起时间还有数小时之多。

　　国民革命军陆军第111师，继续书写着不败的神话。

　　几双高统皮靴踏在了大埔奄的阵地上。

　　邢亚创颇有些傲慢的巡视着阵地，说道：“给我接旅部和军部，我690团顺利夺取大埔奄，首战大捷，等候总攻开始！”

　　他的耳边响起了阵阵嘹亮的军歌，看着那些意气风发的部下，几年来憋在肚子里的恶气似乎一扫而空。

　　抬腕看了看表，12点10分。

　　飞机还在天上轰炸着，但其它友邻部队却一点动静没有。

　　邢亚创微微摇了摇头，如果友邻部队也能抓住机会，趁机反起攻击的话，那些整个战局不光是夺取一个大埔奄那么简单了。

　　但这只不过是开始而已，随着战争的继续深入，他们将会积累起更多的经验……


第二百二十八章 总攻（一）

　　民国二十六年八月十四日15时，张治中下达总攻命令，18时炮兵开始火力准备。

　　88师率领投入战斗，对虹口日本海军陆战队司令部发起主攻，第87师则攻击沪江大学以作为策应。

　　战斗打得异常惨烈。

　　88师264旅旅长黄梅兴在持志大学前沿被日军炮弹击中腹部当场阵亡，全旅伤亡近千，但是进展甚微。

　　日军伤亡也相当惨重，仅在88师正面之日军第一、第三大队就阵亡中队长贵志金吾大尉以下一百零六人，伤三百三十七人。

　　第六军军部。

　　“我全师官兵已于19时展开全线攻击，司徒天瑞之326旅，铁定国之327旅，独立补充旅都已按战前部署同时出击。

　　日军抵抗异常激烈，油漆公司、爱国女校、五洲公墓各处激战不断。尤其是五洲公墓，日军配置火力非常强大，我111师的战车队已经突了上去。”

　　“不要担心欧阳平，他脑子比谁都好使，吃亏的事情他从来不做。”郑永一边看着地图，一边说道：“关键在爱国女校这，命令328旅随时做好准备。”

　　327旅旅部。

　　总攻命令发起后，拿下凇沪大战首胜的690团凶猛突击，突破日军多处防线，但其后在日军以堡垒和坦克组成的防线下进攻受到猛烈阻击。

　　随后铁定国下令暂时停止攻击，从690团抽调两个轻装步兵营，一个37毫米战防炮连，辅以工兵爆破队组成突击队进行强攻。

　　同时铁定国命令突击队将攻击到达的街道门牌号码拆下，以为凭据。

　　同时，691团亦从侧翼强攻，配合690团，以图一举摧垮日军阵地。

　　这一战术迅速取得了效果。

　　炮兵们的攻击非常准备，多处准确命中目标。同时，在长城抗战中积累了大量实战经验的工兵爆破队再次大显神威。

　　萧无亲自指挥工兵爆破队连续爆破，接连摧毁日军十余座地堡，最大程度地掩护了690团的迅猛突击。

　　21时，日军外围堡垒被逐一拔除，690团、691团一部，呈扇形攻势，慢慢将日军压迫到了爱国女校。

　　铁定国及时命令师直属炮兵营三个榴弹炮连全部压上，以凶猛火力对爱国女校狂轰烂炸，以期大部摧毁敌人坚固工事。

　　同时步兵以机关炮、轻重机枪对突击点进行密集扫射，整个爱国女校很快陷入到了火海之中……

　　时21时30分，离总攻开始已经过去了两个半小时……

　　油漆公司，326旅旅部。

　　司徒天瑞所面临的压力相对来说要轻得许多，这里日军的抵抗虽然依旧非常顽强，但无论在火力上还是在工事坚固度上都不如其它战场。

　　开战至今仅仅过了两个小时不到的时间，油漆公司外围日军阵地已经被全部拔除，日军开始集中在以油漆公司为中心一线进行最后的顽抗。

　　司徒天瑞其实并不是特别的高兴。

　　从远处的枪炮声看来，327旅和独立旅显然遇到了日军顽强的抵抗，在他看来只有硬仗和恶仗才能体现一个军人的价值。

　　一发炮弹在旅部附近爆发，飞溅起的尘土溅到了司徒天瑞的身上，他抖了抖身子，并不为之所动的继续抬起了望远镜关注战况。

　　“旅座，这里离前线太近了……”

　　“身为指挥官不亲临前线，怎么能让士兵们为你拼命。”

　　司徒天瑞打断了副官的话，冷冰冰地说道。

　　一道道飞舞着的火光，在夜晚的天空构筑起了一道美丽的风景线；一声声激烈的枪炮声，仿佛构筑成了最壮丽的交响乐。

　　戴着钢盔们的326旅士兵，往往才炮声甫一停止的那一瞬间，端起冲锋枪、机枪、步兵就对日军阵地发起猛烈冲锋，用手里的武器狠狠扫射着日军士兵。

　　几十枝冲锋枪，数挺轻重机枪组织起来的火力，压得日军无法抬头，更加让油漆公司日军感到沮丧的是，他们缺乏火炮的有利协助。

　　按照日军司令部的判断，油漆公司将不会成为中国军队的主要攻击目标，因此在这的兵力部署并不是很强，而且大部分的重武器并没有及时运到。

　　但是让日本人万万没有预料到的，是战争一开始，中国军队就投入了最精锐的一个旅对油漆公司发起了最猛烈的进攻……

　　22时30分，完成了准备的326旅对油漆公司顽抗之日军发起最后总攻。

　　司徒天瑞一次性地投入了两个整团的全部兵力，对油漆公司进行了不间断的突击，辅以各种强大火力，司徒天瑞下令十二点前彻底结束战斗。

　　驻扎在这里的是日军的能本联队，从开战至今能本联队伤亡惨重，但从司令部传来的命令是命令他们必须坚持到天亮。

　　在联队长能本道口看来，这是绝无可能的事情，他们甚至已经无法再坚持两个小时了。

　　这些向自己发动强大进攻的中国军队，实在出乎自己的想像。他们训练有素，装备精锐。突击的时候完全不像其它自己所遇到过的中国军队那样，仅仅凭借着勇敢和热情。

　　“联队长阁下，支那，支那军队已经突进来了！”

　　能本道口淡淡的“哦”了一声，并没有多少的惊慌，他甚至头都没有抬：“告诉士兵们尽量抵抗吧，如果实在无法抵挡住，那么允许他们自行撤退……”

　　“这里实在太危险了，请您立刻离开这里，我已经组织好了保护您的士兵。”

　　能本道口笑了一下：“不必了，请您出去做自己的事吧。”

　　劝走了忠诚的部下，能本道口继续写着那份留给家人的信：“……亲爱的女儿，支那的军队就快打到我的司令部了，我想我将要为帝国殉国了……我第一次遇到这样的支那军队，非常出乎我的意料，真的太让人惊讶了……

　　亲爱的美枝子，我想我再也看不到你了，希望你能将女儿好好抚养长大，继续为我们的国家贡献自己的力量……”

　　当落下最后一个字以后，他小心地将信放到了信封里，然后在信封上写道：“烦请中国指挥官转交……”

　　还没有完全写完，外面忽然传来了一骚动，接着枪声夹杂着中日军人的声音不断响起。

　　紧接着，门被用力地踢开了，十几个中国军人冲了进来。

　　“请听我说，我是……”能本道口急忙说道。

　　但没有人能听懂这个日本人的话，回答他的，是一串密集的枪声。

　　“这是什么？”

　　一个中国士兵上前拿起了能本道口面前的那封信，好奇的从里面抽出了信纸。

　　“看不懂，好像是写的信吧……”

　　这个时候外面又响起了枪声，这几个中国士兵没有空再去理会这上面写的什么，顺手一扔，匆匆拿着武器冲了出去。

　　那信正好扔在了一堆火中，很快，那信就慢慢地燃烧起来……

　　一直到死，能本道口眼睛都睁得大大的，目光正好落在那封正在燃烧着的信件上……

　　……

　　八月十四日夜，在总攻开始之后不到五个小时，236旅率先完成任务。

　　以油漆公司为中心，附近全部日军工事都被摧毁，能本联队被彻底击溃。

　　重新回到中国军队手中的油漆公司，也意味着326旅第一阶段的攻势全部结束。

　　司徒天瑞并没有下令部队休息，而是立刻命令一个团迅速支援正在爱国女校激战着的327旅。

　　“军座，司徒天瑞夺取油漆公司！”

　　“好。”郑永抬腕看了看表，快步走到地图之前：“爱国女校和五洲公墓战况如何？”

　　“爱国女校方向，铁定国正在集中全部火力发起最后攻击，预计两个小时内能结束战斗，五洲公墓激战连连，打得非常凶猛，陶平参谋长已经亲自带着一个团增援上去了。”

　　郑永的目光从地图上移了开来：“欧阳平要求援兵了吗？”

　　“没有。”郑文根摇了摇头：“是陶平参谋长生怕情况有变，主动带着一个团上去的。”

　　离制定的作战结束时间已经不多了，郑永下意识的摸了一下腰中的佩枪……


第二百二十九章 总攻（二）

　　“欧阳平，战况怎么样了？”

　　大吼声里，陶平匆匆走了过来。

　　“外围已经清扫干净了，现在东洋人就集中在五洲公墓的核心阵地死战！”欧阳平抹了一头汗，指了指前面说道：“老子的补充1团冲了几次，都被打了回来。”

　　陶平吼了起来：“我从328旅抽了一个团来，给你当预备队使用，规定时间前必须结束战斗！”

　　“狗日的东洋人。”欧阳平喃喃地咒骂了声。

　　日军核心阵地的火力使用简直到了疯狂的地步，轻重火力、迫击炮组织起来的火网简直让自己的部队每前进一步都显得如此困难。

　　实在有些难为欧阳平了，又要夺取阵地，又不能出现重大伤亡，这仗打起来实在难了点。

　　这时候机械化战车队的到来，让欧阳平顿时精神大振。

　　这是之前欧阳平一再要求的，要让独立旅在规定时间内结束战斗，就必须靠机械化战车队的全力协助才可以办到。

　　这支战车队由三辆维尔斯战车，十二辆三轮摩托，两辆装载机枪的装甲汽车组成。

　　三辆维尔斯战车被迅速投放到了战场之中，步兵随后跟随在战车后面协同攻击。

　　相比于其它德械师，在步兵战车协同作战这一项上，111师是最为重视，也是掌握得最好的。

　　最前面的就是号称“战车英雄”刘晓龙驾驶的维尔斯战车，随着一发发炮弹轰出，步兵迅速紧紧跟随着突了上来。

　　战车接连摧毁日军多处阵地，步兵以血肉之躯吸引纵深日军重机枪火力，掩护战车突入敌阵将其摧毁。

　　摩托也迅速启动，坐在一边的冲锋枪手以冲锋枪猛烈扫射对面之日军。

　　一辆摩托被击中翻车，滚落在地上的冲锋枪手满脸是血，一条腿也断了，他一边狂吼着，一边继续扳动着冲锋枪的扳机，缓缓地向前爬动着……

　　满载着士兵的装甲汽车，上面的机枪一边愤怒地喷吐着火舌，一边躲避着敌人的弹雨，强硬地向前推进。

　　十二时三十分，在步兵、战车的共同努力下，补充一团终于强硬地突进了日本核心阵地。

　　混战在这瞬间爆发，两军士兵迅速绞杀在了一起。

　　到处都是战场，到处都能看见喷吐着的火舌，到处都能看到交织在一切舍生忘死拼杀着的士兵……

　　“补充二团，给老子上！”

　　吼声里，补充二团迅速紧紧跟了上去。

　　时间一分一秒的流逝，独立旅逐渐取得了战场上的优势，但日军的抵抗依旧异常顽强，战斗一时间还不能完全结束。

　　“参座，你的那个团拉上吧，半小时内结束战斗！”

　　一声令下，陶平亲自带着328旅696团投入战斗。

　　六九六团所属军官，大部都是111师“三民主义青年军官团”团员。这些人对自己的师座无限忠诚，打仗完全效仿郑永当年在奉天之战时的拼命样子。

　　当听到696团准备冲上去的时候，这些军官们做的第一个动作，就是齐刷刷的脱去了自己的上身军装，露出了里面雪白的衬衫。

　　“军官在前，士兵在后，保持队形，冲锋！”

　　随着团长苏永清的叫声，那些军官们一个个端着冲锋枪，头戴钢盔，舍生忘死的向着激战中的阵地勇猛地冲了上去。

　　“疯子，疯子，都他妈的是些疯子！”

　　放下了望远镜，点着了一根烟，欧阳平摇着头喃喃地说道。

　　能够安心地抽上根烟了，用三个团的绝对优势兵力压上去，五洲公墓之战已经是完胜之局了。

　　三民主义青年军官团？

　　曾经有人也想拉自己进去，但却被欧阳平断然拒绝。

　　自己身为军人，打仗殉国，这都是天经地义的事情，但要让自己加入这样疯狂的组织是绝对不可能的事情……

　　……

　　“军官在前，士兵在后，保持队形，冲锋！”

　　几乎在同一时刻，爱国女校战场也同时响起了这样的喊声。

　　爱国女校之战，也到了最后决战的时刻。

　　大量穿着白衬衫，戴着钢盔，端着冲锋枪的军官呼啦啦地冲了上去。

　　都是三民主义青年军官团的团员。

　　手里的冲锋枪不断喷吐着火焰，一枚枚手榴弹用力扔了出去。

　　一个排长倒下了，后面迅速有一名士兵冲上，弯腰拣起了排长的冲锋枪，“突突”的就是一梭子扫了出去。

　　铁定国长长的舒了一口气，抓起了身边的电话：“军座，我是铁定国，爱国女校攻击顺利，一小时内结束战斗。”

　　这个时候的铁定国并不知道，在电话那头的郑永也同时长长的出了一口气。

　　刚刚接到集团军司令部的战报，八十七师、八十八师的攻势都受到了不同程度的阻碍，并没有取得事先制定好的战果。

　　现在所有人的眼光，都投到了111师的身上。

　　八个小时结束战斗，这是当日自己郑重承诺过的。

　　他拿起了电话，沉默了会这才对着电话说道：“我是郑永，接张治中司令长官……”

　　……

　　八月十四日19时开始的战斗，至十五日凌晨二时战斗全部结束，111师接连攻克日军之油漆公司、爱国女校、五洲公墓三处，先后歼灭日军两千七百余人，战果辉煌，震动上海。

　　十五日，111师持续进攻，继续攻克日军防御之十余处阵地，多处突破日军防线，迫使日军不得不调动坦克，以及在开战第二天就被迫投入了大量预备队，这才让111师暂时停止了凌厉攻势。

　　111师所取得的巨大胜利，不仅让中日双方最高指挥官震惊，就连一直在观战的各国驻上海领事们也为之而侧目。

　　也许，最得意的就属德国总领事菲舍尔了……

　　正当111师重新调整部署，准备再度向日军进攻的时候，第九集团军司令部召开紧急军事会议。

　　当郑永出现在会议室的时候，那些高级军官们默默的看着他，忽然一齐站了起来，报以了最热烈的掌声。

　　这是他该得的，是整个111师该得的。

　　“郑军长，你没有食言，111师也没有食言，八个小时，不，八个小时不到你就兑现了自己的承诺！”张治中走了上来，用力拍了拍郑永的双臂说道：“委员长已经知道了111师的胜利，专门来电嘉奖你。你111师不愧为军队之楷模！”

　　“司令长官过奖！”郑永大声说道：“这都是将士用命的结果！”

　　张治中点了点头，随即回到了会议桌前：“十四日总攻发起之后，我军除111师外，我各处进展均不顺利，尤其是88师264旅旅长黄梅兴以身殉国，实在让人扼腕长叹。”

　　见会议室里有些沉闷，张治中定了定神说道：“这次召开紧急军事会议，为的就是总结十四日得失成败，为第二次总攻做好准备。郑军长，你的部队屡立奇功，你先说说看我们的教训在那。”

　　现在不是谦虚的时候，郑永正色说道：“我军伤亡大战果小的原因，是攻击敌军最坚强的据点，以硬对硬，所以难以取得进展。因此必须改变战术，从敌人脆弱之处突破，割裂敌军战线之后再予以各个击破。

　　诸位请看，油漆公司、爱国女校、五洲公墓三地之间，在开战前已被我111师分割包围，互相之间难以提供有效支援，这就是我们能取得胜利的因素之一。

　　同时，在开战后，我军以优势之兵力，强大之火力对敌猛冲猛打，先扫清外部阵地，而后集中力量向核心阵地突击，这也是为什么我师能在最短的时间里结束战斗。”

　　张治中和那些高级将领们一边听着一边点头，张治中忽然问道：“郑军长，依你的看法下一步我们该怎么打？”

　　“采用我111师的一贯战法。”郑永走到地图前指着上面标注的各战略要点说道：“挑选较有作战经验的精锐官兵组成突击队，配属各种近战武器，并以强大炮火掩护，力争一举突破日军防线，然后不顾一切持续深入突进。其目的不在于夺取敌据点和杀伤敌人，而是以持续不断的推进，来破坏敌军阵地的稳定，以造成不利于日军的态势，为主力部队大量歼敌创造条件……”


第二百三十章 坦克增援

　　“不错，这一直是我111师作战精髓所在。”

　　随同一起参加军事会议的勃罗姆随后说道：“夺取阵地和杀伤敌人，并不是现阶段我们需要的，而是要想办法不顾代价的将敌人分割包围，从而为主力大量歼敌创造出有利时机。”

　　这一建议立即得到了在座大部分德国军事顾问的赞同。

　　“各部立即召集有作战经验之军官士兵，组成突击队！”张治中没有任何迟疑地说道：“制定‘铁拳计划’，从现在开始各部当无条件完成任务，一旦攻击受挫，司令部直接追责至各师师长，师长追责至旅级干部，以此类推，无条件人情可讲……”

　　说着略略停顿了下，眼光又落到了郑永身上：“第六军军长郑永！”

　　“到！”

　　“你111师任务为夺取日本海军俱乐部、海军操场、沪江大学等八处日军控制据点。”

　　底下响起了一阵窃窃私语。

　　司令对111师用得太狠了些吧。一个111师就要承担起攻占八处据点的任务，这仗将会打到惨烈成什么样子？

　　张治中自己似乎也觉得这任务实在太重了，犹豫了一下说道：“郑军长，111师军中精锐，国家楷模，此番责任重大，在增援力量未到达之前，我不得不把更多的作战任务交给你，这样，要不要抽调第六军九十八师的一个旅给你……”

　　“多谢司令关爱，但九十八师防御江防，同样责任重大，我111师将独立完成任务。”

　　郑永颇有些傲气的话再次让会议室里响去了一片低低惊呼，但勃罗姆听着翻译的话却露出了一丝微笑，因为在来到这里之前自己已经和郑永详细商议了111师可能面临的作战任务以及相应的应对措施，果然，和事先判断的是完全一样的。

　　“不过，为了顺利完成任务，请司令批准郑永的几个请求。”

　　“说吧，只要在我能力许可范围之内，我一定会满足你的。”

　　郑永不暇思索地大声说道：“为了确保顺利完成攻击，请在我步兵发动攻击之前，由空军对该八处据点全力轰炸，同时，请将新近增援至上海的陆军装甲兵团调拨一部于我师，配合我师对敌发起攻击。”

　　“可以，以上要求全部答应。”张治中点了点头说道：“我会亲自打电话给装甲兵团团长杜聿明，让他分拨一半战车给你，还有什么其它要求没有？”

　　“没有了！”

　　响亮的回答中，郑永已经觉得非常满意了。

　　去年才组建的陆军装甲兵团，就和自己的111师一样，也一样是蒋介石的心肝宝贝，轻易绝不肯动用。

　　其它团的团长最多是上校，但唯独装甲团的团长是少将，由蒋介石的爱将杜聿明担任。

　　有了空中支援、步坦协作，完成任务已经有了几分把握。

　　张治中抬腕看了一下表，说道：“八月十七日晨六时，第二次总攻正式开始！”

　　……

　　当回到第六军军部的时候，杜聿明已经在军部等了一会。

　　“恒渊老弟，久违了。”见到郑永回来，早在南京就已经是老相识的杜聿明迎了上来，亲热地抓住了郑永的手，说道：“才刚刚赶到上海，正在部署兵力，张司令长官的电话就到了，我一听是你恒渊老弟要战车，不敢怠慢，立刻就赶来了。”

　　“辛苦了，光亭兄。”

　　一边握着老朋友的手，一边条件发射似的向外看了一眼。

　　一见郑永这样子，杜聿明有些啼笑皆非：“恒渊老弟，你要的那些战车哪有这么快就到的，我这是孤身一人来到你的军部，连把枪都没有带着，来你的军部连口水也没有，这可不是待客之道啊。”

　　郑永哈哈笑了起来，自己实在有些太贪心了。

　　拉着杜聿明的手坐了下来，命令勤务兵上了茶水：“光亭兄，委座那的情况怎么样？”

　　“委座还是老样子，就是最近脾气有些不太好。”杜聿明看了看外面，压低声音说道：“委座这次是真准备大打了，不光你的师和八十七、八十八这些德械师，就连三十六师也从西安方面紧急调运上海，不日即可到达。还有税警总团也配属给了第九集团军参战，保卫上海。委座这次是真下血本了，最精锐的部队全拉出来打了……”

　　“打不好这场仗，咱们的脑袋要么给日本人割去，要么被委座砍下，兄弟我现在是度日如年那。”郑永摸了摸自己的脖子，长长叹息了一声说道。

　　杜聿明笑了一下，端起杯子喝了一口水：“你的师打得非常漂亮了，八十七、八十八师都是能打硬仗的部队，但都没有取得什么突破，唯独你的师大出风头，我刚听说张司令长官又给你压上了重担，再这么打下去111师大为吃紧啊。”

　　“吃紧就吃紧吧。”郑永笑了一下：“不瞒你说，我手下的那些军官都打疯了，现在让他们收着点只怕没有一个人肯的，一说又有任务了嗷嗷叫着就要冲上去……”

　　正说着，陶平走了进来，见到杜聿明在这，怔了下，随即春风满面的迎了上去，和杜聿明握了下手坐到了一边。

　　“这次先期抵达上海的是我装甲兵团第一营二、四两个连，我把第二连全部调拨给你们111师的战车队，统一由你们指挥。”将军长和参谋长都到了，杜聿明把话转到了正题上：“战车二连连长臧军安，还是很能打仗的，我已经特别关照了他，从现在开始，他就不是我杜聿明的兵了，而是你们111师的兵。”

　　“多谢了，光亭兄。”郑永感激地说道。

　　面前的这个三十三岁的将军杜聿明，是个铁心抗日的名将，他担任装甲兵团团长之后，在最短的时间里，就从一个门外汉成为了一个大内行。

　　“练兵首先练军官，练军官首先练自己”，这就是杜聿明的治军名言。

　　陶平这时候说道：“军座，杜将军，装甲兵团的抵达，将能大大提高我军实力，但现在有一个问题，非常迫切的需要解决。

　　步兵和战车的协同作战问题，这一点除我师外其余各师都不甚重视，缺少步兵的掩护，这很容易使战车处于敌人的直接攻击之下。

　　这点在第一次总攻的时候就已经很明显了，空军轰炸日军阵地，这本来是步兵出击的最好时机，但当轰炸开始的时候部队甚至还没有完成攻击准备……”

　　“这个问题很复杂，短期内无法解决，必须随着战斗的深入才能慢慢配合默契。”杜聿明眉头紧紧锁着：“战车和步兵联合战斗如何协同，战车与炮兵协同等问题都需要经过演练才可以。我们的步兵不像你们111师，平时就经过了这方面的大量训练啊。”

　　郑永苦笑了下，不光是那些官兵们，就连德国顾问也似乎忽视了这个问题。

　　这造成了在战场之上，往往是得不到掩护的战车，成为了敌人的靶子……

　　又聊了一会儿，外面传来了轰隆隆的声音，杜聿明笑着站了起来：“恒渊老弟，陶参谋长，你们要的东西来了。”

　　十五辆德制Ⅰ号坦克进入了郑永的视线，随后一个年轻的少校来到了郑永面前。

　　“装甲兵团第一营第二连连长臧军安奉命报道！”

　　“辛苦了，臧连长。”郑永还了一个军礼。

　　自己的战车队以维尔斯战车为主，这些强大的德制Ⅰ号坦克的到来，无疑将使111师如虎添翼。

　　德制Ⅰ号坦克这是中国拥有的世界先进坦克之一，远远超过素有“小豆坦克”之称的日本94式装甲车。

　　德制Ⅰ号坦克个头要大得多，其动力几乎是部署在上海的日军94式轻装甲车的一倍。假如两者相遇，Ⅰ号坦克完全可以将94式轻装甲车撞翻或挤到沟里，根本不用开火。

　　德制Ⅰ号坦克的两挺7.9毫米机枪它发射的德制SMK钢芯穿甲弹，能够从任何方向日军的“小豆坦克”，或从侧面击穿日本89式中型坦克。

　　德制Ⅰ号坦克的装甲厚度是7－13毫米，可以抵御“小豆坦克”的6.5毫米机枪。并且Ⅰ号坦克还有一部属高科技的FUG2无线电台，远优于日本坦克。

　　这时候刘晓龙也来到了这里，和臧军安才一见面没有多少时候，两个同行就已经亲密地交谈起了各自的心得。

　　有了这些战车的配合，在即将开始的第二次总攻时，自己的第六军第一一一师还将继续创造出多少辉煌战绩？


第二百三十一章 全师出击

　　民国二十六年八月十七日，凌晨五时三十分。

　　全部攻击部队已经进入指定作战区域。

　　111师三个主力旅，一个独立旅全体官兵，都在那静悄悄的等待着最后时刻的到来。

　　第六军军部。

　　郑永抬腕看了看表，接着又放了下来。

　　军部的气氛有些沉闷，参谋们都在那不发一言的紧张忙碌着，参谋长陶平已经亲临前线，监督各部用兵情况。

　　“军座，杀上两盘？”

　　一贯对郑永棋艺敬而远之的郑文根，破天荒的拿了一副象棋在郑永对面坐了下来。

　　“来，来。”

　　郑永看起来有些眉开眼笑的样子，赶紧招呼着说道。

　　一边摆放着棋子，郑文根一边试探着说道：“军座，你看我也在你身边当了那么长时间的副官了，要不，把我放到部队里去？”

　　“哦。”郑永淡淡的应了声：“那明天你就去定国那吧。”

　　“谢谢军座栽培，郑文根一定不辱使命。”郑文根兴奋地大声说道。

　　时间在滴滴答答的走着，偶尔能够听到棋子举起落下的声音。

　　忽然，电话铃声刺耳的响了起来，打破了军部的沉寂，郑文根迅速拿起了电话，放在耳边上听了一下，顺手交给了郑永。

　　“命令各部，总攻开始！”郑永放下了电话，平静的吩咐道，看到郑文根还站在那，急忙挥了挥手说道：“来啊，继续下棋，正在那儿发什么呆呢……”

　　六时整。

　　掠空而起的战鹰打破了上海凌晨的宁静。

　　轰隆隆的爆炸声而上海市民感觉到了地动山摇。

　　六时整，中国空军再次出动。

　　六时整，凇沪之战第二次总攻开始！

　　111师全部主力出动，对既定之目标展开全力猛攻。

　　这是在空军的配合下，111师空、陆一体化的进攻。

　　攻击的重心在配属重兵的日本海军俱乐部和沪江大学。

　　负责强攻的是邢亚创之690团和林卫东指挥之688团。

　　在三辆维尔斯坦克，三辆德制Ⅰ号坦克的配合下，688团开始猛攻沪江大学。

　　林卫东从骨子里认为自己更适合当一个间谍，而不是指挥着部队的军官。

　　自己会多种语言，最为重要的是在他的想像中，间谍是一种很浪漫的职业，不时的可以有好酒和美女陪伴。

　　不过看来自己希望从事的这份职业，起码在最近几年是没有指望的了……

　　坦克和战车强硬的撞开了日军设下的路障，有些蛮不讲理的向强开进，子弹打在装甲上，“叮叮当当”的乱响。

　　对于郑永而言，凇沪会战是一次天赐良机。

　　在他所知道的整个抗战历史中，日军都占据着绝对优势的装备和火力，但唯独凇沪会战，国军在火力和装备上都享有优势。

　　由于天气不佳，日机没有出现在战场。

　　而相比与日军，中国空军的德制攻击机，“亨克尔”111轰炸机，还有“马丁”重型轰炸机可以纷纷出动肆无忌惮的攻击日军。

　　相比“小豆坦克”略好一些的日军89乙式坦克，和中国军队装备的战车和坦克相比之下也相差甚远。

　　10－17毫米厚的车体装甲勉强可防步机枪普通弹，但当中国军队的任何一种直射火炮都能将轻松将其装甲击穿，甚至步机枪发射的7.9毫米钢芯穿甲弹也能击穿过它的装甲。

　　看着中国坦克傲慢的样子，三辆89乙式坦克气势汹汹的压来上来。

　　冲在最前面的是车长西住小次郎的坦克，他发誓要给这些狂妄的中国军人一点教训。

　　一串串步机枪子弹飞了过来，“叮叮当当”的声音里击中了坦克的铆钉和观察缝，碎片在车内横飞，西住小次郎甚至还没有来得及反应过来，就被一块碎片击中了咽喉，一声不吭的倒在了自己的车内。

　　这对于日军来说简直就是一个黑色幽默。

　　坦克对坦克的战斗，日军的坦克没有死在敌人坦克的炮口下，却死在了中国步兵的枪口下……

　　日军的坦克一下停在了那里，但中国士兵并不知道坦克里面发生了什么，机枪、步枪依旧疯狂地扫射过去，顷刻间，这辆日军的坦克机身上就被打得千疮百孔。

　　配属于111师装备德制150毫米重炮的炮兵第10团第1营、以及111师独立炮兵旅也开始在同一时间发威。

　　这种德军的主力火炮，疯狂的肆虐着日军的阵地。

　　沪江大学内日军仅有的两门37毫米平射炮完全无法发挥作用。

　　这个时候无论是第九集团军，还是日军终于知道，在十四日这天的大捷中，第六军第111师根本未尽全力。

　　十七日这天的总攻，郑永和他的111师终于拿出了全部的看家本事。而这，也正是郑永有胆量接下张治中所交于的艰苦任务的信心所在。

　　在沪江大学内负隅顽抗的日军，其装备还基本停留在第一次世界大战时候的水平，完全无法与精锐的德械师相抗衡，尽管这些日本士兵的作战精神十分顽强。

　　一个日军小队死死守卫着沪江大学西门，他们的任务是即便全小队阵亡，也不得让中国军队由这里突破。

　　一辆维尔斯战车在大一个连中国步兵的掩护下傲慢地冲了过来，两发炮弹轰出，很快摧毁了日军的重机枪阵地。

　　失去了重机枪的防御，中国士兵嗷嗷叫着呼啦啦冲了过来，第一次冲锋就冲进了这块阵地。

　　刺刀闪亮、机枪阵阵。

　　这一小的日本士兵完成了上峰交代的一半任务，他们全部死在了这里，但是全军阵亡换来的结果，却是依旧无法阻挡中国军队的突破。

　　六八八团稳步前进，在绝对优势的火力和绝对优势的兵力下，一步步稳步扩大着战果。

　　晨七时，在总攻开始后的一小时后，沪江大学大部已为六八八团控制，残余日军三百余日本海军陆战队员，三百余日本侨民武装，被围困在几座校舍之内。

　　“团座，要不要喊话让他们投降？”一营长陆昱彰问道。

　　“你傻了？”林卫东看了他一眼：“这话要让军座听到了，非狠狠的用皮鞭抽你不可。命令炮兵和战车开炮，给我彻底摧毁校舍！”

　　下达这个命令的时候，林卫东很有一些犯罪的感觉。

　　这些是神圣的学堂，现在却因为日军的侵略，而不得不面临被摧毁的命运，要是让自己家里老头子知道的话非把自己骂死不可。

　　火炮开始轰击校舍，转眼间校舍就成为了一片火海。

　　林卫东心里一阵阵发紧，这些天杀的日本人，多好的校舍，多好的学校啊，就这么没了，毁了……

　　早晚有那么一天，自己会用同样的方法去摧毁日本国内的一切。

　　惨叫声从里面传了出来，不一会，幸存下来的日本海军陆战队员和上百的侨民冲了出来，亡命的向中国军队扑了过来。

　　“开枪！”

　　冷冰冰的话从林卫东的自里发出。

　　所有的轻重火力一起开火。

　　成片成片的日本人倒下，机枪手们的脸上看不出任何一丝怜悯，他们一下一下扣动着扳机，看着一个接着一个的日本人倒在自己的枪口之下。

　　空气中弥漫着令人作呕的焦臭味和血腥味，林卫东不禁捂住了自己的鼻子。

　　“接旅部。”戴着白手套的手在自己的鼻子前用力挥了挥，林卫东不满的皱起了自己的眉头，摇着头慢慢地说道：“立即向旅座报告，六八八经一小时又三十分钟激战，攻占沪江大学，日人伤亡无数，我团正做最后之清除，六八八团是否继续前行攻击其余日军阵地，请示。”

　　他低头看了一眼自己的长统皮靴，还是那样的铮亮。

　　这是让他最满意的了，打败日军没有什么希奇的，最难得的就是如此激烈的战斗，自己的皮靴竟然还是黑得发亮，全师官兵之中，只怕也没有几个军官能做到这点了……


第二百三十二章 烈士英名，永垂不朽！

　　在第二次大总攻开始之后，八十八师的攻击目标，是日租界虬江路一线。

　　88师先对目标区进行猛烈的炮击，接着步兵以机关炮和轻重机枪继续对突破点进行密集射击，虬江路沿线顿时成为一片火海，几乎所有建筑物均遭摧毁。

　　随后突击队随即在火力掩护下，开始突击。同时师主力部队则对虹口日本海军司令部周边展开迅猛攻击，以策应突击队的攻击。

　　在八十八师对日本坟山、八字桥、法学院、虹口公园等地进攻中，双方反复争夺，伤亡甚重，尤其在法学院一处，双方的争夺简直到了白热化的地步。

　　双方反复冲锋、反冲锋，寸土必争，最惨烈的时候，就连负责攻击该地区的262旅523团团部亦受到日军袭击，团长吴求剑亲自端着刺刀指挥团部参谋投入战斗，这才打退了日本人的偷袭。

　　“什么？还没有打上去？”吴求剑冲着电话里大声吼道：“魏明章，你他妈的是怎么搞的，我限你两小时内给老子把法学院拿下来！”

　　“是！”

　　放下了手里的电话，二营长魏明章的整个眼睛都红了：“敢死队，组织敢死队，跟着老子冲，誓死拿下法学院！”

　　全营所有的人都成了敢死队，军官、士兵、乃至于参谋和文书……

　　而这支敢死队的队长，就是他们的营长魏明章。

　　在日军猛烈的火力下，魏明章一马当先，奋不顾身的率领着全营官兵冲了上去。

　　这里的日军有着最充分的准备，他们用坚固障碍物阻塞每一通道，并用装甲车作为活动碉堡，防御部署几乎无懈可击，导致突贯攻击，最后不得再次不演变成对各点目标施行强攻。

　　配属于二营的一辆战车突在了最前面，但在此之前郑永等人的担心终于还是成为了现实。

　　缺乏步兵有效保护的这辆战车，很快在日军的平射炮和自杀似的双重打击下失去了作战能力，战车全部乘员阵亡。

　　二营已经完全在凭着血性和勇猛在冲锋了。

　　到了这一刻所有官兵都打红了眼，什么步兵冲锋条例，什么队列的完整性，统统被抛到了脑后，他们唯一所想的，就是突进去，突进去……

　　一排又一排的士兵倒下了，一排又一排的士兵踏着同伴们的尸体冲了上去。

　　疯了，所有的人全部打疯了。

　　冲锋枪在魏明章的手里突突的响着，子弹在他身边横飞，但眼里充满了血丝的魏明章却好像根本没有嗅到死亡带来的威胁。

　　第一道防线终于在二营敢死队式的冲锋下被突破了，但日军迅速在第二道防御重新组织起了凶悍的反击。

　　三个连长全部阵亡，新换上的三个连长很快又阵亡，二营的军官除了魏明章外，几乎都被重新换了个遍。

　　悲伤、眼泪在这里早被忘得干干净净，失去战友的痛苦也都被压在了内心的最深处。

　　战斗，战斗，唯有战斗才能把这悲哀尽情的散发出来。

　　但这绝不是应有的攻击方式。

　　111师所属之各部队之所以攻击顺利，能以最小的代价换取最大的胜利，最主要的一点就是全师官兵懂得利用一切可以利用的优势。

　　空军、坦克、大炮……

　　只有将这些优势充分的发挥出来，配合步兵的冲锋，才能达到战无不胜的效果。

　　可惜，同样是用全德式装备武装起来的八十八师，还是严重缺乏这方面的经验。

　　当费劲千辛万苦冲垮日军第二道防线的时候，二营几乎已经伤亡过半了。

　　到处都是弟兄们的尸体，到处都是触目惊心的鲜血。

　　麻木了，都已经彻底麻木了……

　　冲锋吧，冲上去吧，要么是夺取这里，要么是全都死在这里……

　　“孙师长，我是第六军军长郑永。”

　　“郑军长有何指示？”八十八师师长孙元良对着话筒叫道。

　　“孙师长，不能再这么打了，伤亡太大，伤亡太大。”电话那头传来了郑永的吼声，焦急的样子就算看不到人也能感受得到：“请求飞机轰炸，请求战车增援，先把部队撤下来，撤下来，再这么打下去，八十八师就要全部拼光了啊！”

　　孙元良沉默在了那，郑军长居然直接把电话打到了自己的师部。

　　这已经非常不合常规了，但孙元良能够明白电话那头郑军长的好意。

　　部队伤亡惨重，大量军官阵亡，自己心里也疼得流血。他不明白，为什么同样的部队，攻击取得的结果相差得却如此之大？

　　他凄惨地笑了一下，说道：“郑军长，谢谢你的好意，但部队已经撤不下来了，就在刚才，张司令长官又亲自来了电话，要求我师必须在规定时间内结束战斗，夺取阵地。”

　　已经撤不下来了，仅就523团就已经和二营失去了联系……

　　……

　　第八次的冲锋了。

　　几十个兄弟倒在了日军的阵地前。

　　扔掉了手里的冲锋枪，操过了一挺机枪，魏明章睁着滴血的眼睛疯狂扫射着。

　　“冲，冲，再冲一次！”

　　吼声里又是一组突击队冲了上去。

　　日军的重机枪不断夺取着二营兄弟的性命，这一次的冲锋再度失守。

　　“还有多少兄弟？”枪声稍稍停止，魏明章大口喘息着说道。

　　“不到……不到一百名兄弟了，营座……”

　　近乎哭泣的声音，让魏明章整个人怔了在那里，是自己听错了吗？

　　整整一个营的兵力，整整一个营啊，现在竟然连一个连都凑不齐了？

　　魏明章猛然脱光了上身的衣服，露出了赤裸的胸膛。

　　他把一枚接着一枚的手榴弹绑到了自己身上，面无表情地说道：“再冲一次，这次，我冲在第一个，全部士兵一起进攻！”

　　所有的人都学着他的样子，把一枚枚的手榴弹绑到了自己的身上。

　　“全体都有，集合！”

　　魏明章的喊声里，还能动的士兵集中到了他的身边。

　　“弟兄们，团座限我们两小时拿下法学院，还有十五分钟，这次，是咱们二营最后一次冲锋了，咱们之中可能一个都活不下来了……”

　　士兵们静悄悄地听着，没有一个人脸上有害怕的表情。

　　魏明章笑了笑：“不就是一个死字吗？咱不怕死，十八年后又是一条好汉。可有一条，冲到日本人阵地前的，记得拉响手榴弹，咱得完成任务，不能丢了咱八十八师的脸是不？”

　　每一个士兵都用力点了点头。

　　“全体都有，听我口令！”魏明章面色一正，大声说道：“国民革命军陆军第八十八师二六二旅五二三团二营，冲锋！”

　　国民革命军陆军第八十八师二六二旅五二三团二营，冲锋！

　　武器在手中发出怒吼，士兵们的脸上无所畏惧。

　　前面的士兵在冲锋，后面断了腿的士兵，受里拿着武器，一边扫射着，一边不断挪动着断腿，一步一步爬行着。

　　一个肠子已经被炸出来的机枪手，依旧操持着那挺机枪不断射击，一直到他倒在机枪上为止，他的手指也没有离开过扳机。

　　忠诚的中国士兵们，在用自己的生命和鲜血维护着一个国家的独立和自由，维护着一个国家军人的尊严和荣耀。

　　魏明章身上不知道中了多少子弹，血顺着十几个弹孔不断往外冒着，但他却没有停下自己的脚步。

　　他终于冲上去了，他看到了那些惊慌失措的日军，然后他义无返顾的拉响了身上的手榴弹……

　　一声接着一声的爆发随着魏明章的光荣殉国同时响起。

　　二营的士兵们，用自己的生命，用自己的鲜血告诉所有的侵略者：我们的国家永远无法征服！我们的民族永远无法征服！！我们的人民永远无法征服！！！

　　民国二十六年八月十七日，中国军队发起第二次总攻。

　　是日上午10时，为了夺取日军控制之法学院，中国军队前赴后继。

　　国民革命军陆军第八十八师二六二旅五二三团二营，上至营长，下至普通士兵，全营阵亡。

　　法学院重新回到了中国军队的手里，但当五二三团增援部队上来的时候，在这里，他们竟然没有找到一个还活着的士兵。

　　法学院，被中日两国军队的士兵用鲜血染红；法学院，被中日两国军队的士兵用尸体填满；法学院，将成为一段历史永恒的见证。

　　魏明章和他的二营士兵，英名千古，他们的名字必将永垂不朽……


第二百三十三章 猎鹰

　　十七日一整天的攻击，上海各攻击地点炮火不断，双方士兵死伤惨重。

　　参与攻击之八十七、八十八二师，在付出重大伤亡的情况下，虽取得不小战果，但总体上来说依旧没有达到预想之结果。

　　只有第六军111师，从晨六时准备发起攻击，至下午三时战斗结束，八处日军防御之据点全部落到111师手中。

　　是役，111师击毙、击伤日军一千八百余人，日侨武装九百余人，战果辉煌，两军侧目。

　　郑永和他的111师再度成为了英雄，成为了万众瞩目的不败铁军。

　　正当第九集团军准备重新调整兵力，再度对日军发起攻击的时候，18日，中国政府接受英美法三国提出的上海作为中立区，中日双方军队撤出上海的建议，因此蒋介石命令张治中所部各军暂停攻击。

　　但是日本拒绝了这一建议，下午时，蒋介石下令各部重新展开攻击。

　　同日，另一支精锐德式师宋希濂之三十六师同日已从西安星夜赶来，到达上海北郊的吴家宅地区布防。

　　日本也同样在紧急调兵遣将，大量日本海军陆战队员由旅顺和日本本土增援上海。

　　但是，日军却存在着一个严重的问题，那就是由于日本海陆军之间不合，日本海军只第三舰队在支援上海作战。

　　日本海军的炮击火力完全可以无视，真正起作用的是在舟山海域的二艘航母与台湾新竹的海军木更津航空队。

　　而航母的舰载机并不注意支援陆军，主要作战是针对长江里的中国舰艇，而木更津航空队的轰炸机由于距离战场遥远，实际没有办法紧密配合陆军进攻，其主要担负的任务是轰炸国军战区附近机场的任务。

　　至于海陆军其他航空部队因上海附近无机场，无法支援上海作战。

　　因此上海作战的大部分时间是国军拥有空中优势，而日军则是航空劣势，国军能够随时投入五百余多架飞机在上海作战，而日军能投入上海的飞机只有一百二十架，其中战斗机只有可怜的三十二架，国军则有四百架战斗机投入，日军所受空中威胁极大。

　　由于港口受到严重空中威胁，日军登陆重型火炮也非常稀少，这也就大大的削弱了日军重火力的强度。

　　而在英美法三国调停失败，中日重新开战的时候，中国空军所制定的“猎鹰计划”启动。

　　停泊在舟山海域的日本海军“龙镶”号航空母舰和“出云”号旗舰，自从到达指定区域，中国微薄的海上力量并没有对它们形成任何威胁。

　　就在日军海军无精打采的听着上海方向传来的枪声，不时的用轻蔑的眼光瞟一眼海面的时候，意想不到的状况发生了。

　　十八日下午三时，大批中国战机忽然向日本海军压来。

　　警报声骤然想起，慌乱间，日本飞行员匆匆起飞迎战，防空炮轰轰的轰击着。企图阻止中国空军靠近。

　　猎鹰行动：轰炸日军航空母舰！

　　六十余架中国战机气势汹汹的压来，面对仓促起飞的日机，发生在上海上空的第一场空战，就在这瞬间爆发。

　　对于那架有着血蔷薇标记的中国战机，日本飞行员们太熟悉了。

　　这几乎已经成为了日本空军人人皆知的事情。

　　这是中国空军的王牌，从它诞生的第一天开始，就从来没有品尝过失败的滋味，它所带给日本空军的，只有苦涩的失败，和它的机身上逐渐增加的血蔷薇。

　　甚至很多日本飞行员都已经在私下里打赌，下一个被血蔷薇击落下的飞机会是哪个飞行中队的。

　　尽管这看起来大长敌人的威风。

　　一如既往，血蔷薇恶狠狠地扑向了对面的日机。

　　霍克Ⅲ型战斗机瞬间就撕裂了一架日本战机的机身，就在空中迸发出绚烂火花的时候，血蔷薇又迅猛的扑想了另一架日军。

　　在它身边的两架布瑞达－27型战斗机上，是王毅恒的好友刘一刀，和他的徒弟郭超。

　　战斗机将愤怒的火焰不断地投向日机，尽情宣泄着心中的怒火，捍卫着中国领空的主权。

　　为了“猎鹰计划”的顺利完成，这次中国空军一举调动两个战斗机大队，和一个轰炸机大队总共八十架飞机投入战斗。

　　日军的严重准备不足让他们吃尽了苦头，中国空军占据了极大的空中优势。

　　中国空军第六飞行大队飞了过来。

　　二十七架道格拉斯轰炸机、七架波罗尼－111型轰炸机呼啸而来，在战斗机的保护之下将一枚枚炸弹投了下去。

　　“龙镶”号和“出云”号边不断激起的巨大水柱，让这两艘平时傲慢无比的舰船，变得惊慌失措起来。

　　一架中国空军的道格拉斯轰炸机，但飞机上的飞行员却没有任何的犹豫，猛然拉着负了重伤的轰炸机对着“出云”号就冲了下去……

　　炸伤它们，炸沉它们，这是中国空军的唯一信念！

　　“出云”号连续遭到损伤，这也让它愈发惊慌起来，而“龙镶”号的状况也并不比它好多少。

　　四时，“龙镶”和“出云”号全部伤痕累累，尤其是做为旗舰的“出云”号，更是惨不忍睹。

　　这时，油料即将用尽的中国空军在投下了最后一枚炸弹后，胜利返航。

　　曾经不可一世的日本海军，终于在这里品尝到了苦果。

　　“出云”号受损严重，不得不另换旗舰以取代……

　　虽然没有能够炸沉日军的航母，但中国空军却已经取得了之前所要的结果：让日军第三舰队丧失战斗力！

　　“猎鹰计划”完美成功。

　　也正是从这一天开始，中国空军暂时取得了绝对的制空权。

　　在地面，19日，111师237旅690团因随后开到的61师接替原防，得以全团抽身而出投入对市区的攻击。

　　该团作为111师的先锋，由北向南攻击日军杨树浦阵地，一举突入日军杨树浦防线，激战至下午17时许攻占唐山路、公平路交叉路口。

　　其部前锋已攻入岳州路，并继续向百老汇路挺进。

　　而宋希濂之三十六师集中两个团从杨树浦北侧南下，从690团攻占的地区出发向保定路推进。

　　日军当晚以坦克支援步兵对111师和三十六师进行多次反击，均被两师合力击退。

　　而三十六师的到来，也让一直充当进攻的主力的111师能够有了稍稍喘息调整的时间。

　　20日凌晨1时，三十六师106旅继续向南攻击，于天明时分进至沙泾港、岳州路、昆明路一线，其左翼已与一一一师打通联系。

　　张治中决心利用一一一师和三十六师突入杨树浦租界进至岳州路的有利态势，以主力向汇山码头方向突击，实现中央突破，切断日军左右两翼的联系，然后向两翼卷击。

　　为此六辆英制维克斯六吨轻型坦克配属生力军三十六师，以装备德制37毫米战防炮的教导营配属给111师，进一步加强其突击力。

　　下午，张治中下令一一一师、三十六师向当面之敌猛攻，力求直突汇山码头。同时令八十八师佯攻虹口，九十八师警戒沙泾港以西。

　　三十六师师长宋希濂在新港开设师部，亲自指挥211团攻击沙泾港西岸之敌，215团和216团在战车连的配合下沿邓脱路和兆丰路向南猛攻，其212团则沿舟山路攻击前进，掩护主攻方向侧翼。

　　当夜24时三十六师开始主攻，作为前导的战车连奋勇冲杀，连破日军数道防线，但是步兵被日军密集火力所阻，未能及时跟进，结果坦克因失去步兵支援被日军击毁。

　　后续步兵虽然失去坦克支援但依旧毫无踌躇猛攻不止。

　　日军盘踞在道路两侧的高楼上，居高临下组成交叉密集火网，并以坦克、装甲车掩护步兵分队实施反扑。212团在舟山路华德路口遭到密集火力拦截，伤亡惨重，后106旅长陈瑞河也在战斗中身负重伤。

　　215团的攻击也同样难以前进，第二营营长李增阵亡殉国。

　　部队见正面攻击无法奏效，便迂回侧后的小巷，准备从高楼后面攀窗而上，结果日军坦克突然杀出，以炮火封锁了巷口，再以燃烧弹猛轰，300多官兵葬身火海。

　　216团前赴后继冲过百老汇路，一直攻到汇山码头大门前，但是没有随伴炮火摧毁坚固的码头大铁门，而四周日军弹如雨下，稍有迟误便有大量伤亡，团长胡家骥身先士卒攀爬铁门，官兵相继跟进，但是攻入码头的部队立即遭到日军猛烈侧射火力压制，死伤枕籍，胡家骥左右随从死伤殆尽，胡家骥也身中五弹。

　　眼见无法巩固战果，死伤又重，215团只好退回引翔港，日军乘势反击，宋希濂紧急投入师预备队工兵营才稳定战线。

　　“调111师增援！”

　　在这紧急的关头111师的名字再一次的出现在了张治中的嘴边。


第二百三十四章 俘虏

　　“调111师增援！”

　　在这紧急的关头111师的名字再一次的出现在了张治中的嘴边。

　　“是，我将调690团增援！”接到司令部的电话，郑永没有任何的犹豫。

　　激战至今从来都肩负着最艰苦任务的111师，打到现在也真的有些累了，但对于全师官兵来讲，上峰交派的任务没有任何讨价还价的余地。

　　690团一营迅速于第一时间增援。

　　到达引翔巷的时候，正好到了三十六师预备队工兵营最艰难的时候。

　　日军以坦克和装甲车为掩护，配属以大量士兵，轮番对工兵营发起冲击，三十六师本应执行的进攻任务现在却一下转换成了防御。

　　工兵营打得很勇猛，他们几乎是以人命来填充着被日军冲击着的阵地，前赴后继，伤亡惨重，但即便是在这样的局面下，依旧没有一个人露出畏惧的样子。

　　“反击！”

　　风振华冷冷地说道。

　　工兵营营长吓了一跳，现在日军正在疯狂进攻，而且势头极其猛烈，六九零团一营方到，还没有来得及喘上口气，居然已经准备反击。

　　“现在是总攻时间，我营的任务是进攻，再进攻！”

　　语气中很有一些傲慢，风振华指了指对面，大吼道：“解决了那辆坦克！”

　　尚未完全展开的一营轻重武器一起开火，开始进行火力压制。

　　受到骤然打击的日军，其攻击势头一下缓慢了下来。

　　在身后同伴的火力掩护下，两名一营士兵灵巧地向日军接近。

　　当逐渐接近到许可范围的时候，手中的冲锋枪突突的响了起来，原本担任火力掩护的同样，很快变成被掩护者，携带两挺机枪，迅捷地向前方靠拢。

　　子弹在坦克身上发出“叮叮当当”的声响，无数的弹孔顿时穿透了日军坦克薄弱的装甲。

　　日军很快开始调整部署，主动后撤。

　　一连几天的鏖战，已经让日军充分的意识到，他们的对手已经再不是那些靠着几十人就能彻底击溃的中国军队，而是一支支真正的钢铁之师。

　　无论是在进攻，还是在防御上，中国军人都表现得勇猛，果决，而且他们武器精良，训练有素，即便在被动的情况下，也一如既往的表达出了强烈的取胜欲望。

　　在主力没有到达之前，兵力本就不多的日军不想看到惨烈的消耗战的发生。

　　在这样心态的驱使下，这股日军开始主动向后撤退。

　　“停止攻击！”

　　就在工兵营以为一营会趁胜出击的时候，风振华却忽然下达了这样的命令。

　　111师仗打得实在太奇怪了。

　　在日军疯狂进攻的时候，才刚刚赶来增援，火力尚未完全展开的一营断然反击，但是当日军开始撤退，所有人都认为追击的时机已经到来，他们的营长，却下达了停止作战的命令。

　　风振华并没有过多的解释什么。

　　日军是主动撤退，掩护的阵型非常完整、有序，应该说对面的这股日军同样训练有素，一旦贸然追击，只会蒙受不应有的伤亡。

　　111师可以承受损失，但绝不会承受不应有的损失。

　　就在分兵支援三十六师的同时，111师也开始对精版印刷厂和康泰面粉厂进行猛攻。

　　激战至中午时分，铁定国之327旅所属两个步兵连占领精版印刷厂，歼敌八十七人，而最让人意想不到的是，在攻击精版印刷厂的时候，竟然发生了两名日本陆战队士兵向中国军队投降的事情。

　　这在111师作战之历史上，还是第一次出现这样的情况。

　　从东北到长城战线，再到这次的凇沪大战，111师毙敌无数，也屡有俘虏，但日本士兵给予111师的唯一感觉，就是极其的顽强，从来不会出现投降的事情。

　　“什么？再说一遍？”

　　电话那头的铁定国好像根本就不相信，语气里满是怀疑。

　　“旅座，投降，狗日的东洋人真的投降了，他妈的我还以为是下面谎报。”

　　“带到老子的旅部，不，直接送到军座那去！”

　　铁定国放下了电话，难以置信地摇了摇头，然后又长长的舒了口气。

　　狗日的，还真的东洋人个个都是什么“武士道”，死都不会投降的主。

　　现在看来打狠了，打猛了，再强硬的对手精神上也一样会崩溃……

　　也许这两名日本士兵的投降只是很偶然的个别现象，甚至在未来的很厂一段时间里也不再会重新出现，但这起码告诉了中国军队：只要坚持下去，顽强不屈的坚持下去，任何的奇迹都有可能发生……

　　不过，之后的结局还是稍稍有些遗憾。

　　也许是中国士兵心里恨透了这些东洋杂碎，在这两名日本士兵投降后，遭到了中国士兵狂风暴雨般的殴打，尤其是111师不要俘虏这条命令。

　　当铁定国的命令下达后，两名俘虏已经是出的气多，进的气少了。

　　当被送到军部的时候，其中一名在半路上死亡，另一名叫西猪真二的也是生命垂危，被郑永下令紧急送到陆军医院救治。

　　护送西猪真二的中国士兵有些不满，军座这是怎么了？

　　不要俘虏的命令明明是军座下达的，现在倒好，费时费力的，还得抢救这个东洋杂碎。

　　郑永也不想和部下解释，这个投降的日本士兵将来或许还能派上用场……

　　在精版印刷厂落到327旅手里的同时，康泰面粉厂的日军在经过了顽强的抵抗后，面对一个连精锐中国士兵的冲击，三十三名日本海军陆战队员。和相等数量的日侨武装也被全数歼灭。

　　就在111师准备继续对公大纱厂继续进攻的时候，第九集团军司令却传来了111师暂时休整的命令。

　　此时另一支精锐武装，德式部队中央军校教导总队亦于同日到达上海。

　　凇沪大战爆发以来，111师连日作战，参与了几乎全部最艰苦的攻坚战，部队已经极其疲劳，尽管111师依旧在咬牙苦战，但这样下去只会极大增加该师伤亡。

　　张治中有自己的想法，郑永是委员长的爱将，111师倾注了委员长不知多少心血，万一把这个师打残了，打废了，只要委员长会一直嫉恨自己。

　　再者在凇沪大战中111师表现抢眼，攻无不克，也该到了让他们休整的时候，以便在未来的大决战中更好的发挥他们的实力。

　　从八月十四日到二十一日，苦战终日的111师终于得到了喘息的机会……

　　……

　　“诸位都辛苦了。”

　　看着一脸疲惫的部下，郑永缓缓地说道：“七日连续作战，我军战果良多，都是拜诸位奋勇作战所至……”

　　稍稍停顿了下，又说道：“此时政府和日本都在做着大量向上海增兵的准备，上海的战斗即将变成一场大型会战，我111师未来任务会更加艰苦，望诸位做好准备。”

　　“军座，不太客气的说，上海作战到目前，一大半的胜利都由我师创造，友军师虽然作战同样非常顽强勇猛，但所获甚少，我师再能打仗，只怕这仗再打下去……”

　　说话的是参谋长陶平，郑永微微点了点头：“弟兄们，上海作战的意义并不是在于能不能打赢，能够歼灭多少日军，也不是一定要死死守住上海。”

　　看了一眼部下，郑永坦然说道：“实事求是的说，中日两国在国力上差距很大，再多几个德械师，也无法弥补这样的差距，但是在我看来，在上海开打却是政府非常高明的一着棋。”

　　他反手指了指身后的地图，笑了一下说道：“政府和委员长之所以选择在上海发动战役，是认为日军必然应战。日军在上海有不小的利益存在，并有一个日租界，此外日军在上海的兵力部署非常薄弱，我军能够轻易的使上海日军陷入危局，这样上海一旦开打，日军就不得不从各地抽兵前来营救，而日军一抽兵营救上海，那么他的全局部署就被打乱了，若是日军不救上海，则上海租界日军必将被全部歼灭，同时日租界也将被完全攻占，按照日军的性格那简直是奇耻大辱，是绝不可能接受的。

　　所以日军即使不愿意在上海开辟第二战场也会硬着头皮派遣援军的，所以只要我军发动战役，日军必然应战……”


第二百三十五章 国防论之持久战

　　“中日之间早晚必然有一战，而且是倾尽全国之力的大战。”

　　郑永说到这里的时候脸色有些阴沉：“日军如果进攻中国，那么他从北方华北平原一路席卷过来，日军将依托东北基地利用华北地区良好的路况进行补给支持。

　　日军将占尽机动，火力，补给，航空的优势。日军的重炮兵部队与坦克部队，能够紧随部队推进，成千上万吨的弹药，能迅速运往华北各地，上千架飞机转眼间就能部署过来，选择华北平原任何一处，集结兵力作为预设战场与日军主力交锋，都是自杀行为。

　　所以必须开辟第二战场，分散日军在华北的兵力，并且使日军在华北方向的兵力，无法与第二战场形成合力，此外第二战场上国军一定要拥有不能大大低于日军的补给能力，航空力量，机动能力，要能形成局部兵力，补给，以及航空力量优势。

　　另外第二战场一经开辟，国军就应该能掌握整个战局的战略主动权，不能让日军有重新部署翻盘的可能，这样一个第二战场，那就只有一个，那就是在上海……”

　　他一口气分析了十余条在上海作战对中国军队有利之处，以及对日军不利的地方，最后掷地有声地说道：“因此上海之战既然已经打起来了，那中日双方就谁也收不了手了，势必会演变成大型会战。

　　在上海死死地拖住日本，为政府积极备战争取时间，为工业内迁争取时间，我们在这每多打一天，政府就多赢得了一天时间，政府每多赢得一天时间，我们的胜算就大了一成。

　　耗光日本之前积累下来的大量财富，拼光日本的最后一颗子弹，让日本随着深陷中国战场而使国力一天天衰弱下去。

　　所以即便我111师在上海全部拼光了也是值得的，因为从上海之战的第一天开始，日本就已经注定了失败的命运！”

　　会议室里一片窃窃私语，军座在这个时候就已经做出了日本必败的定论，是不是有些太早呢？

　　但郑永却很清楚的知道，在中日全面开战后的第三年，日本政府便已经破产……

　　“越打下去就越对中国有利，越打下去就越对日本不利，这就是蒋百里将军的持久战理论！”

　　持久战，这就是蒋百里将军的论持久战。

　　郑永拿出了蒋百里将军的《国防论》，当着所有部下掀开了扉页，念道：“万语千言，只是告诉大家一句话，中国是有办法的……”

　　用空间换时间，“胜也罢，负也罢，就是不要和它讲和”；不畏鲸吞，只怕蚕食，全面抗战；开战上海，利用地理条件减弱日军攻势，阻日军到第二棱线形成对峙，形成长期战场……

　　蒋百里并且犀利地指出，中国不是工业国，是农业国。

　　对工业国，占领其关键地区它就只好投降，但对农业国，即使占领它最重要的沿海地区也不要紧，农业国是松散的，没有要害可抓。

　　所以，蒋百里的结论是抗日必须以国民为本，打持久战而后中国必胜！

　　“我给你们每人准备了一本《国防论》，都回去仔细地看看，认真地看。”

　　郑永放下了手里的书：“按照我的想法，这场发生在上海的恶战，将进行三个月至半年，于上海死死拖住日军，寻找有利时机大量歼灭日军，为中国抗战之最后胜利扎下坚实基础！”

　　“是！我111师全体官兵拼至最后一兵一卒亦在所不惜！”

　　所有的军官都站了起来大声说道。

　　这是郑永召开这次全师高级军官会议的主要原因。

　　必须要让军官们明白为什么要打这一仗，必须要让他们明白凇沪会战的重大意义。

　　可惜蒋百里将军不在。

　　如果将军在这里的话，郑永很想让他亲自给自己的部下上一堂课，不，是给所有的国军军官都认真的上一堂课。

　　凇沪会战就是将军和政府一起制定的，在这一场大战之后，日本不知不觉的陷在中国。

　　一直到此后的武汉战役结束，日军被拉成一字长蛇阵后，日本已经没有任何办法了，只能走一步算一步，实际已经是只能破罐破摔了。

　　最后弄出了个饿死的日军远比战死的还多的太平洋战争，也都是凇沪会战所引发出来的……

　　……

　　22日，中日双方依旧激战不止，这时战局已经呈现胶着状态。

　　23日，三十六师经过短暂调整以三辆坦克和三个步兵营再次向汇山码头发起攻击。

　　此次攻击三十六师充分吸收以往作战步坦不协同作战的教训，较之以往作战有了明显进步。

　　经过近两个小时的激战，三十六师一部冲入汇山码头。

　　三十六师德械师的优势开始体现。

　　冲进去的这个营以迫击炮猛烈轰击码头日军阵地，充分发挥火力优势，并不急于强攻，而是用轻重武器组成的火网死死压制着日军。

　　渐渐的，阵地上日军的火力越来越微弱了。

　　“冲进去，全歼了这股敌人！”

　　随着营长一声令下，三个步兵连的中国士兵一起奋力突了进去。

　　这里大约有八十余日本海军陆战队员，面对中国军人的机枪、冲锋枪、上了寒光闪闪刺刀的步兵，以及人数上的绝对劣势，显得有些慌乱起来。

　　酣战半小时有余，在中国军队的勇猛拼杀下，汇山码头日军被全部肃清。

　　但是，由于后续部队无法及时跟上，日军很快投入兵力进行反击。

　　日军停泊在黄浦江上的军舰立即以舰炮猛轰，接着百老汇路两端日军在飞机支援下从两面开始反扑上来。

　　三辆坦克为了周边的步兵兄弟，在可以撤退的情况下毅然放弃了这样的机会。

　　飞机在汇山码头扔下了一枚接着一枚的炸弹，火光和浓烟瞬间将汇山码头淹没。

　　一辆坦克被炸毁了，里面的乘员全体阵亡，但它边上的两辆坦克好像根本没有看到一样，依然拼尽全力轰击着冲上来的日军。

　　又是一辆坦克起火了，驾驶舱的盖子掀了开来，幸存的坦克手钻出，心疼的看了一眼坦克。

　　拔出了腰里的佩枪，他就如同一个步兵一般投入了战斗……

　　二十分钟时间，三辆坦克全部被摧毁。

　　面对日军来自天上、海面、陆地的联合冲锋，三十六师的这个营孤军奋战，死守不退，进行了三十六师参战以来最顽强的抵抗。

　　不知道为什么，在得到了该营突入汇山码头，并且孤军奋战的消息后，宋希濂既没有增派援军，也没有下达撤退的命令，而是任由该营独自与优势之日军作战。

　　激战至晚七时，该营大部官兵阵亡。

　　八时，营长下令突围。

　　同样是惨烈的突围战，全营剩余将士鼓起最后之决心与日军展开连番血战。

　　血战一小时有余，营长阵亡，至此全营排级以上军官全部殉国，三十八名官兵突出包围，撤退至唐山路一线，后被编入其它军队继续抗战。

　　这次突击几乎就成功了，但可惜最后还是功败垂成。

　　“必须切断日军两翼，压迫其主力收缩至陆战队司令部和公大纱厂等几个孤立据点！”

　　张治中用力砸着作战力图，狠狠地盯着上面几处作战地点说道。

　　“我看要完成这个任务，非调郑永的师上去不可。”参谋长朱侠摸着下巴说道。

　　张治中轻轻叹了口气：“原计划是让他们继续休整一点时候的，但现在……”

　　“司令，下命令吧。”朱侠苦笑了下，微微摇了摇头说道：“日军已经在部分地区反守为攻，并且攻势相当猛烈，几个师都打得非常辛苦，111师乃军中精锐，我想郑永会明白司令的苦衷的……”

　　张治中犹豫了下，终究还是拿起了电话：“接第六军军部。”

　　民国二十六年八月二十三日，第六军之111师再度接到出击命令，奉命袭击日军之两翼，压迫其主力收缩至陆战队司令部和公大纱厂，为歼灭日军创造有利条件。


第二百三十六章 中国军人的愤怒

　　第六军111师再度奉命出击。

　　为了达到作战目标，张治中几乎把整个第九集团军的家当全部拿了出来。

　　炮团、战车，所有能够动用的后备力量全部调拨给了郑永。

　　完成目标，张治中已经准备不惜代价了。

　　24日凌晨四时三十分，111师全军出击。

　　三个主力旅和一个独立旅，分两路向杨树浦日军主力两翼凶猛压上，郑永亲自组织警卫团，机动大队为总预备队。

　　百老汇路、公平路成为了111师重点突击地点。

　　一次性投入了整师的全部兵力，全部装备，其攻击之疯狂，火力之猛烈，攻击决心之大，完全超出了日军指挥官的想像。

　　集中全部优势兵力，攻其一点，务求一战成功，这是全师军官统一的认识。

　　五时，空军飞抵上空协同作战。

　　是日小雨，能见度太差，并不利于飞机起飞，但为了配合地面部队攻击，尽快解决战斗，英勇的中国空军还是选择了强行起飞。

　　空中散发着刺鼻的硝烟，地面上燃烧着浓浓的火光，一群群戴着钢盔的中国士兵，顶着蒙蒙的细雨顽强地向着日军阵地推进。

　　营部前移、团部前移、旅部前移……

　　为了取得胜利，111师几乎全部高级军官亲临前线，督战各级部队冲锋。

　　111师已经完全打疯了。

　　“从来没有见到这么疯狂的部队，高级军官们的鼻子都能凑近日本人的炮口，中校以上军官带头冲锋简直就和一个普通士兵一样。炮火就在军官们的身边爆炸，但他们并不在意，依旧在那大吼大叫着指挥着自己的部队冲锋。”

　　这是英国驻上海部队司令斯摩兰准将发出的感叹：“和这样的部队作战实在是件很可怕的事情，因为这是一支有信仰的部队，作用勇敢并不值得我尊敬，这是军人应该做的事情，而为了信仰无视牺牲，这才是最最重要的。上帝，日本人这次有大麻烦了……”

　　是的，日本人这次有大麻烦了。

　　至上午十时整，杨树浦日军之两翼已经完全被111师切断，百老汇路和公平路之间敌人已经无法有效呼应。

　　十时，空军开始轰炸江面敌人舰艇，阻断舰艇对陆地之炮火支援。日军数次出动飞机企图援助，但数度空战，都为中国空军击退。

　　111师的优势在不断扩大着。

　　坦克部队在步兵和炮火的掩护下，不断摧毁着敌人的攻势，一步步压缩着日军的生存空间。

　　日军几乎每一个军官、每一个士兵都觉得末日已经到了，他们甚至在中国军队的强大攻势下无法自由的呼吸。

　　到处都能看到中国军人的钢盔，到处都能看到中国士兵手中明晃晃的刺刀，到处都能听到中国军人的怒吼……

　　中午，最卑劣、最无耻的行径发生了。

　　日军军官下令放火，纵火为障企图阻止中国军队的强大攻势。

　　大火瞬间在百老汇路和公平路燃烧起来，顷刻间两条路都陷入到了大火之中。

　　“接陶平、司徒天瑞、铁定国、程宏、欧阳平，命其各部果断追击，勇猛杀敌，歼灭视线所到之处一切日军。不要俘虏，再重复一次，不要俘虏！”

　　放下电话的郑永脸色铁青，他仿佛能够看到正在百老汇路和公平路上燃烧的熊熊大火……

　　……

　　下午一时，苦苦支撑着的日军终于崩溃，日军指挥官下达放弃全部阵地，各自撤退，并且在必要的情况下，可以向除中国士兵以外军队投降的命令。

　　日军对这一道命令不知道该庆幸，还是应该觉得羞愧。

　　再一次失败了，在强大的111师面前他们不得不再一次吞咽下了失败的苦果。

　　溃败对于这些日军来说，无疑是灾难性的。

　　那些已经杀红眼的中国士兵，在已经取得胜利的情况下，显然没有打算停止追击。

　　几乎每一股逃跑的日本士兵身后，总会紧紧跟随着大队的中国士兵。

　　有些日军受伤倒下了，冲上来的中国士兵没有任何迟疑，举起手里明晃晃的刺刀就刺了下去。

　　哀号声中，这些侵入中国的畜生终于领教到了中国军人的愤怒。

　　为了被他们烧毁的房子，为了那些死在屠刀下的中国人，111师，出击……

　　……

　　内田中队也许是这些溃败日军中最狼狈的了。

　　在他们的身后整整跟着中国军队的两个连。

　　全中队死伤过半，几个小队长全部阵亡。

　　自从内田真仁成为这支中队的中队长以来，他从来没有吃过这样的败仗，从来没有遭遇过这样的羞辱。

　　赶鸭子，跟在自己身后的中国军队完全就像赶鸭子一样在追逐着自己。

　　那些可恨的支那士兵，根本没有把自己的中队看在眼里，他们三五成群，嗷嗷叫着追了过来，没有什么队列，没有什么指挥，就是在后面勇猛地追着。

　　内田真仁很想停下自己的脚步，回过头去和支那士兵拼了。

　　但幸好他勉强制止住了自己这疯狂的想法。

　　部下的军心已经溃散了，最重要的是他们已经失去了以前的决心和勇气，这样的部队再拿去作战只可能是全军覆灭的结果。

　　外白渡桥，英国租界。

　　前面是英国人的租界，英国士兵们眼看到一群败军溃败而来，一个个如临大敌的举起了手中的枪，大声吆喝着日军停止前进。

　　前面是英国士兵，后面是追击着的中国士兵，内田中队已经无路可逃了。

　　“并且在必要的情况下，可以向除中国士兵以外军队投降。”

　　这道命令在内田真仁的耳边响起。

　　内田真仁长长的叹了口气，没有任何办法了，现在已经到了“必须的情况”。

　　他用颤抖的手举起了一面白旗，来到了英国士兵的面前。

　　可耻，自己是帝国军队里第一个举白旗的军官吗？

　　“我是大日本帝国的内田真仁，我请求向英国军队投降。”

　　听翻译说完这个日本军官的话，站在内田真仁面前的那个英国少校不无讥讽地笑了。

　　他的心里更加同情中国军队多一些，这些日子以来他也深为中国军队的勇敢而震惊，从他的本意上来看，他并不介意看到这些日本人死在中国士兵的手上。

　　“好吧，允许投降，现在请你们放下武器，有秩序的接受英国士兵的指引到达指定地点。”

　　英国少校耸了耸肩，语气里带着一些遗憾说道。

　　没有办法，很多事情是自己做不了主的，他已经接到了长官的命令，允许接受这些日本败军的投降并且保证他们的生命安全。

　　从内田中队开始，外白渡桥的英国租界前后一共接受了三批总共五百二十一名日军的投降，这些投降的日军全部被关押在了外滩公园。

　　但是，这在中国军人看来也是同样的耻辱。

　　这里是自己的土地，但却只能眼睁睁地看着自己的手下败将，进入到外国人的租界，接受那些外国人的庇护。

　　二十四日下午三时，杨树浦之战结束。

　　此役，111师顺利完成作战目标。

　　杨树浦之日军主力两翼已经完全掌握在中国军队手里，这时的日军已经被完全压缩在了日本陆战队司令部和公大纱厂等几个孤立据点之中无法动弹。

　　这一次的攻击作战，登陆上海的日本海军陆战队被彻底打残，在没有援助的情况下，日军将会面临全军覆灭的可能。

　　从八月十四开始至今的作战，史称“十一日上海围攻”，为中国国民政府德械师历史上一幅壮怀激烈的篇章。

　　而这一次战争同样也是中国军事史上在近代励精图治，进行现代化建设以迎头赶上世界潮流的过程中，运用现代化程度最高的德式师精锐部队所进行的第一次三军立体协同作战。

　　德式师在战役中所展现给世人的风采，令战场上的对手日军也赞叹不已，在日军战史上甚至将此次战争称为“德国式的战争”。

　　而在这其中最为耀眼的一颗明星，毫无疑问就是郑永和他的国民革命军陆军第111师……


第二百三十七章 晋升

　　“日军后续部队第三师团已在川沙登陆，直接威胁到我军的侧后安全。”

　　看了一眼端正坐立的各级高级军官，冯玉祥正色说道：“奉军政部并委员长令，对日租界之总攻暂时停止，各部转入防御态势。成立第三战区，由冯玉祥担任司令长官。”

　　说了停顿了下，说道：“兹宣布各项军官任命调整。”

　　“刷”的一下，所有的军官全部站了起来。

　　“八十七师师长王敬久升任七十一军军长、八十八师师长孙元良升任七十二军军长，三十六师师长宋希濂升任七十八军军长。三军部队均不增加，都依旧只编一师。

　　调任原第九集团军司令张治中为大本营管理部部长，第九集团军司令由……”

　　他的眼光一一从所有军官面上扫过，其实这个时候这些军官已经有些隐隐猜到新继任的第九集团军司令长官会是谁了。

　　冯玉祥清了清嗓子，说道：“郑永，晋升国民革命军第九集团军司令。辖第八十七、八十八、九十八、一一一师，独立第二十旅，炮兵第三、第八、第十团，装甲兵团第一营二、四两连。”

　　“是！”

　　随着郑永一声响亮的回答，军官们心中的猜测终于成真。

　　太快了，这位年轻的将军晋升速度之快，实在让人有些瞪目结舌。

　　前几年这个郑永虽然晋升为了中将，但一直在师长的位置上原地踏步，可自从开始参加上海保卫战以来，只有平步青云几个字可以形容他了。

　　师长、军长、集团军司令，就这么一步步升了上去……

　　可也没有什么可以妒嫉的，自从参加了上海保卫战以来，111师的战功就摆在众人面前。

　　“现在宣布第二阶段战略部署。”冯玉祥的面色异常严肃：“各部除以主力继续攻击市区的日军，还应抽调部队对外围日军进行反击，用以巩固防线，达到大量杀伤日军之目的。现在，由第九集团军司令郑永宣布任务！”

　　其实按照郑永心里的想法，自己所辖各师的师长都应该换上自己111师的军官才对。

　　这几个师的师长、旅长，不是黄埔一期就是二期的，人人资格都比自己老，虽然自己名义上是他们的长官，但他们心里未必就服了自己，只怕更多的还是看在委员长的面子上才没有过多的计较。

　　一旦开战起来，如果都怀着这个心思的话，这仗仍旧不好打。

　　也许委员长也注意到了这个问题，但这其中相互制约的道理，只怕委员长也不是不懂的……

　　还有那个八十八师的师长孙元良。

　　八十八师能打仗，打恶仗，但这位师座大人和下面的士兵比起来就差得太远了。

　　尤其是在南京保卫战的时候，驻守城南雨花台一带，曾经私自下令撤出南京城，被其后队宋希濂举机枪督战逼迫下才不得不重回战场。

　　在南京失守前，因畏敌如虎放弃对本部队指挥直接导致部队崩溃，致使大批士兵被俘被杀，自己一人化装躲进妓院得以存活。

　　这样的人，绝对不能出现在自己的第九集团军中，不过现在还不是建议委员长撤换他的时候。

　　郑永定了定神，说道：“由第八十七师和第八十八师各抽调两个团组成突击集团，由第八十七师师长王敬久统一指挥，今夜向泗塘河一线日军出击，市区的四个团则退至租界交界地区固守。出击部队利用夜间连续组织攻击。！”

　　“是！”

　　“九十八师调任全集团军总预备队，一一一师第独立补充旅和独立第二十旅一部为右翼退守闸北，328旅与独立第二十旅另一部居中，退守引翔港与沪江大学以北，327旅、111师326旅，并八十七师一部为左翼，坚守吴淞！”

　　“是！”

　　随着一道道的命令下达，上海保卫战再次拉开帷幕……

　　……

　　是日，教导总队中非德式装备的第二团于当日下午赶到泗塘河，但是在驰援途中就遭遇到日军猛烈炮火拦截，还没参战就已蒙受了很大损失，实力为之大损，因此只打了一天全团伤亡就已过半，难以再战，而退出战场休整。

　　负责攻击泗塘河的出击部队利用夜间连续组织攻击，以血肉之躯与日军舰炮与飞机的猛烈轰击拼死相搏，伤亡甚重却无法歼灭当面之敌，遂与敌在泗塘河一线形成对峙，双方以枪炮不断互相射击，至此，上海局面中国已经形成守势。

　　在得知了上海的战况后，一直关注着局势的蒋介石曾经说了这么一段话：“除了111师以外，其余各部虽然取得奋勇作战，取得大量胜果，但均未达到事前之作战设想，若是能早些启用郑永指挥战局，或许情况不至于如此……”

　　“那为什么当初不用郑永？”

　　听到夫人的问话，蒋介石苦笑了一下：“资历太浅，资力太浅了啊。军中派系林立，那些老黄埔有几个人能真正服他？若是当时就启用了他，只怕你下你的命令，我打我的仗，情况或许会比现在更加恶劣。

　　总算恒渊没有辜负我的期望，打了几个漂亮仗，我这才敢让他指挥第九集团军啊。”

　　“焕章担任第三战区司令，只怕也没有几个人服他的，毕竟他和政府……”

　　“是的，必要的时候我将亲自的担任第三战区司令，指挥上海保卫战。”

　　……

　　而此时升任第九集团军司令的郑永，在攻击泗塘河没有得手后，开始重新审视上海局面。

　　日军松井石根之第3、第9、第11师团组成的所谓上海派遣军，已于23日晨在吴淞口两侧陆续登陆。势必即将对市区及吴淞口、宝山东西之线攻击。

　　按照自己所知道的正常的历史进程，在日军发动全面进攻后，吴淞重镇仅仅七天便落到了日军的手中。

　　但现在必须要在这坚持二十天以上，为自己重新调整部署争取到时间，以达到整个国民政府调整部署的时间。

　　仅靠八十七师一部很难达到这一目标。郑永皱了一会眉头，拿起了桌上的电话：“接327旅铁定国。”

　　……

　　“铁旅长，你怎么跑到吴淞来了？”

　　见到111师的悍将铁定国出现在这里，八十七师521团团长陈颐鼎有些发愣。

　　“奉郑司令长官命，由我亲自指挥一个团协助你防御吴淞阵地，由我亲自担任指挥。”

　　铁定国面无表情地看着对面的日军阵地：“我们的任务是在这坚守二十天，一天也不能少，不然咱们自己拿着脑袋去见司令吧。”

　　陈颐鼎笑了一下：“早听说铁旅长在北大营率领着一帮学生打得东洋人寸步难行，我陈颐鼎一定服从铁旅长指挥死守吴淞二十天。”

　　这时对面忽然一炮打来，就在铁定国和陈颐鼎不远处爆炸，接着激烈的枪声响了起来。

　　“他妈的，狗日的东洋人又在向我们挑衅了。”陈颐鼎咬牙切齿地指着对面狠狠说道。

　　铁定国没有说什么，但现在情况看起来不容乐观。

　　日军已经完成了一切攻击准备，不在今天夜里，就是明日必将对这发起攻击，在自己的团还没有全部到达的情况下，只能由521团先打头阵，而这将会使吴淞面临非常大的压力。

　　二十六日，日军开始向吴淞发起进攻。

　　双方炮兵互相对射长达一个小时，飞机亦在空中展开激战，随后，日军出动大量兵力对吴淞中国阵地发起了凶猛进攻。

　　日军由三个方向同时进攻，意图在中国兵力未完全完成准备之前，一举夺取吴淞阵地。

　　521团在增援部队未到达之前，表现得非常勇猛顽强。

　　仅仅在二十六日一天的时间里，521团全体官兵奋勇搏杀，打退日军二十余次冲锋，虽蒙受重大伤亡，但亦大量杀伤日军，阵地未丢失一处。

　　当夜，327旅690团抵达吴淞阵地，使这一地区的防御力量得到了极大增强。

　　当第二天的太阳升起来后，日军重新组织起大量兵力进攻，吴淞保卫战开始……


第二百三十八章 “战必胜，攻必取！”

　　其时日军司令官松井石根素来以喜欢重点突破着称。甫一到达上海，经过试探性的攻击后其决定将战场重点放在对面之吴淞重镇。

　　吴淞重镇历来为上海门户，外贸港口和军事要地，位于黄浦江注入长江口的西侧。

　　自鸦片战争以来，侵略者若要占领上海，则必夺取吴淞。

　　在制定好吴淞争夺战后，松井石根遂以第三师团夺取吴淞。

　　其第三师团又称名古屋师团，师团长藤田进。

　　看着对面忙碌的中国军队，藤田进的嘴角带着一丝讥诮：“山本参谋长阁下，您认为我们需要多少时间来夺取支那人的阵地？一小时，还是两小时？”

　　“我不知道，但起码我知道昨天我们友军无数次的攻击都失败了。”

　　站在师团长边上的，是当年在东北之战时候，奉天城下郑永的老对手，日军三十八旅团旅团长，在权利斗争中失意，被迫离开东北，其后又担任第三师团参谋长的山本宏次。

　　“但现在是精锐的第三师团来接替攻击。”藤田进显得并不如何在意：“支那人很快就会知道大日本精锐士兵的勇武。”

　　就在这个时候，日本驻上海特务机关长田中隆吉出现在了司令部里，而他为第三师团和藤田进来的礼物正是中国军队在上海的番号和大致布防情报。

　　“我们对面的敌人，是郑永和他的部队。”

　　草草翻阅了一遍，山本宏次忽然长长地叹了一口气，他怔怔地看着远处中国阵地的方向，神情有些恍惚，似乎又想起了当年的那场血战，在奉天城下发生的金戈铁马，浴血搏杀……

　　“郑永？”

　　微微皱了皱眉头，藤田进接过了情报看了下：“我多次听到过这个人的名字，您也曾经和他交过手，参谋长阁下，您认为这个人怎么样？”

　　“一个很能打仗，并且不怕死的支那军人。”山本宏次定了定神：“师团长阁下，我恳求您一定要小心攻击，我们对面的支那人绝对不是普通的支那军队，在这里我们势必要面临最惨烈的战斗。”

　　他的话并没有引起藤田进足够的重视，看了一下手表，藤田进阴沉着脸说道：“命令，第六丰桥联队，第十八静冈联队，于今日九时全线展开攻击！”

　　民国二十七年八月二十七日，吴淞攻防战爆发！

　　是日上午九时，日军第三名古屋师团集中两个联队，在战车大队和大炮的掩护下，对吴淞阵地发起猛攻。

　　安放在做前沿阵地的是八十七师521团所属之两个连。

　　在进行了猛烈的炮火袭击之后，日军静冈联队以个步兵中队一百八十多名士兵，在两辆坦克的掩护下开始进攻。

　　其时指挥着中国军队防御的为521团一营少校营长车蔚云，二十七岁，黄埔毕业。

　　一营之一、二两连轻重武器一齐开火，子弹暴雨似的泼向步步压进的日军。

　　激战半小时有余，车蔚云连续组织突击队、爆破队，在防御之同时伺机反击，接连摧毁日军两辆坦克，杀死杀伤日军一百余人。

　　是役，一连连长阵亡。

　　静冈联队首战受挫，这让一向轻视中国军队的联队长田村正太觉得自己引以为自豪的联队受到了莫大的侮辱。

　　在稍做调整之后，田村正太亲自督战，再次组织起两百余人的力量对一营发起了凶猛攻击。

　　也许是第一次进攻遭遇到的挫折，让第一次进入中国和中国军队作战的静冈联队傲慢的心理受到了打击，进攻中的日本士兵拿出了自己全部的本事。

　　不可否认的是，这些日本士兵受到过最严格的训练，完全可以称得上是日军中的精锐之师。

　　激战至终至中午时分，战况空前惨烈，一营多处阵地为日军突破。

　　关键时刻，车蔚云亲自组织起敢死队，以刺刀、大刀、铁楸于敌反复肉搏，在每一寸阵地上都以血肉之躯浴血搏杀，终于将突入阵地的日军全部赶了出去。

　　此战，新任一连连长、二连连长、连副全部阵亡，下属各排阵亡排长七人，战况之惨烈为上海之战爆发以来一营所有未有。

　　到了吃中饭的时候，整个阵地上一片静悄悄的，谁都没有胃口吃下一点东西。

　　这时，一一一师690团团长邢亚创，亲自带着两个连出现战场之上。

　　“看到没有，对面的日军正在埋锅造反，现在正是反击的大好机会！”

　　邢亚创的话让车蔚云吓了一跳。

　　早就听说111师的军官疯，但没有想到疯成了这样样子。

　　战斗到现在为止，自己的一营伤亡过半，已经丧失了反击的能力。而邢亚创仅仅只带来了两个连的兵力，防御尚稍嫌不足，却在这个时候要对对面优势之日军发起反击。

　　“东洋人和你想的一样，都想不到咱们在苦守的情况下反击。”

　　邢亚创一边笑着一边脱下了身上的军装，细心地折叠好放在了一边，这是111师的老规矩，军容整齐是第一位的：“车营长，你负责防御，我带着我的连冲上去，要是我阵亡了，这两个连留在这里协助防御，对了……”

　　他好像很不放心的特别交代了句：“好好看着我的军装，别给老子弄脏了。”

　　说着他接过了一枝冲锋枪，看了一眼整装待发的士兵，低沉着声音说道：“三民主义青年军官团团员，军官在前，士兵在后，冲锋！”

　　“军官在前，士兵在后，冲锋！”

　　忽然，阵地上响起了如雷的吼声，两个连的官兵如同潮水一般冲了出去。

　　军官在前，士兵在后。

　　疯子，这些人全是一些疯子。

　　看着这些勇猛的官兵，车蔚云怔在了那里……

　　此时正是吃饭时间，日军静冈联队最前沿大约三百士兵正在埋锅造反，他们无论如何也想不到中国军队会在这里时候忽然发起进攻。

　　惊天动地的呐喊声中，在日军根本没有反应过来的情况下，中国士兵已经冲到了他们面前。

　　冲锋枪扫射着，机枪扫射着，刺刀挥舞着。

　　最显眼的就是那一个个赤裸着上身，头戴钢盔的中国军官们，冲在最前面的是他们，冲得最勇猛的也是他们。

　　疾风骤雨的子弹泼向日军，一把把刺刀毫不留情地捅向敌人。

　　三百多日军慌乱中被彻底打乱，狼狈的四散溃逃。

　　一个中队长正想组织起抵抗，但不知从哪飞来的一串子弹让他一头栽倒在了血泊之中。

　　日军摸不清中国军队究竟冲上来了多少人，他们觉得到处都能看到中国士兵，到处都能看到那闪动着可怕寒光的刺刀……

　　旋风般的攻击将日军打得溃不成军，日军死伤无数，余者全部溃逃。

　　其后，在日军增援力量上来之前，取得重大胜果的邢亚创迅速脱离阵地。

　　此役击毙击伤日军中队长以下日军一百七十余人，等于歼灭了日军的一个完整中队，战果辉煌。

　　这一场酣畅淋漓的胜仗让在后面观战的车蔚云和他的部下们看得目眩神驰。

　　这才是真正的精锐，这才是真正的王牌，这才是真正的铁军。

　　战必胜，攻必取，无所畏惧，所向披靡。

　　早就听说过111师的赫赫威名，但当真正出现在车蔚云面前的时候，还是让他感受到了从来没有过的震撼……

　　一颗子弹打穿了邢亚创的胳膊，疼得他一头头的冷汗直往外冒。

　　包扎好了伤口，在部下的帮助下穿好了军装，他抹了一下汗水，说道：“车营长，日军遭此攻击，短时期内不会再发动攻击，你可以借助这个机会完善工事，我再给你留下一个连，协助你防御此处。但是，一定要小心再小心，万一日军借助我们这个心理发起反击的话阵地就会变得非常危险……”

　　车蔚云的心中有些感激。

　　现在吴淞到处都需要军队，八十七师和111师力量都显得不足，各有阵地需要防御。

　　原本一旦自己丢失了阵地，受处罚的是自己，但现在邢亚创却毫不犹豫的拨给了自己一个连。

　　这也就是等于他自己所防御的阵地会减少整整一个连的力量。

　　“邢团长，请放心。”车蔚云认真敬了一个军礼：“我一定死死守住这里，誓死完成任务，除非我的部队全部阵亡了，一旦被阵地失守，我就是用牙齿咬，也一定把阵地给夺回来。”


第二百三十九章 吴淞绞肉机之卢口争夺战

　　“八噶！”

　　愤怒的声音从藤田进的嘴里迸发而出：“无耻，无能，这是帝国的耻辱，是第三师团的耻辱！”

　　当败阵的消息传到藤田进的耳朵里时，正在用餐的这位师团长扔掉了手里的筷子，暴怒的吼道。

　　等他稍稍平静了些，山本宏次忽然说道：“师团长阁下，请您不要动怒，胜败都是很正常的事，这并不能责怪田村联队长，我此前就已经说过了，郑永的部队向来很是能打仗的……”

　　藤田进瞪了他一眼：“命令，静冈连队就地待命……”

　　“不！”

　　山本宏次大声说道：“师团长阁下，我认为现在正是进攻的大好机会！”

　　藤田进有些疑惑地看了一眼自己的参谋长，山本宏次毫不犹豫地说道：“支那人利用我们以为他们不会反击的心里给予了我们挫折，现在我们也一样可以利用他们认为我们短时期内不会进攻的心态来夺取阵地！”

　　藤田进沉默在了那，过了会，忽然说道：“命令田村正太立即组织力量进攻……”

　　……

　　山本宏次的确做出了正确的判断。

　　无论是邢亚创还是车蔚云，都判定遭到重创的日军起码在今天不会再行攻击了。

　　但日军静冈联队的攻势正是在毫无准备的情况下开始……

　　遭到突然袭击的车蔚云部，在日军暴雨一般的炮弹、炸弹袭击下，苦苦坚守。

　　此时部分日军突入阵地，与守军白刃格斗。

　　在这关键时刻，田村正太再次调集一个中队的力量投入到作战之中。

　　继续坚持下去将有全军覆灭的危险，在这样的情况下，车蔚云不得不下达了放弃阵地，全军撤退的命令。

　　八月二十七日下午六时，吴淞之八十七师五二一团一营阵地失守……

　　……

　　“车蔚云，九个小时丢失卢口阵地，奉吴淞司令部327旅旅座铁定国命，执行军法！”

　　当邢亚创再一次出现在车蔚云面前的时候，面色铁青，看着满脸痛苦表情的车蔚云，他上前拍了拍车蔚云的肩膀：“我一再关照你要小心，可你……”

　　“邢团长，我错了……”车蔚云低低地说道，忽然他抬起了头：“邢团长，我丢失了阵地，理应执行军法，但请给我一枝枪，让我充当敢死队，就算死，我也要死在自己的阵地前，请放心，车蔚云绝不会再回着活来！”

　　这是他唯一的要求了。

　　他们并不怕死，但因丢失阵地死在自己人的枪口下，对于他们来说却是莫大的耻辱。

　　邢亚创默默地拿过了一枝枪，默默地交到了车蔚云的手上：“去吧，车营长，上峰那对你的枪决命令我在这帮你顶着，像条汉子一样的去死……”

　　“弟兄们，不怕死的站出来！”

　　车蔚云睁着血红的眼睛，嘶哑着嗓子吼道：“咱们丢失了阵地，旅团要枪毙我，我不怪旅座，这是我罪有应得，可是这却是咱们一营毕生的耻辱，是汉子的，跟我一起去把阵地夺回来！”

　　一个接着一个一营的士兵站了出来，拿着枪一言不发的站到了车蔚云的面前。

　　“邢团长，我去了，告诉旅座，告诉所有的人，我车蔚云不是孬种，我五二一团一营的弟兄们没有一个是孬种！”

　　晚七时，五二一团一营残余士兵，配属六九零团一个连对卢口阵地发起决死攻击。

　　这是一场在这次决死反击中，幸存下来的士兵谁也无法忘记的战斗。

　　中国士兵忘记了生死，忘记了害怕，在他们的营长车蔚云的带领下，以必死的决心冲向了才被日军夺取的卢口阵地。

　　日军的机枪在疯狂的喧嚣着，竭力阻挡着中国军队前进的步伐。

　　成片成片的中国士兵倒在了敌人的枪口下，但他们没有一个畏惧退缩的，他们用自己的生命，在洗刷着自己的耻辱。

　　炮声轰鸣，机枪吼叫。

　　血花在炮火点亮的夜空中，显得如此震撼人心……

　　邢亚创放下了望远镜，他已经不再忍心看了。

　　汉子，这些人都是真正的中国军人，尽管他们曾经丢失过阵地。

　　但现在没有再会去指责他们。

　　现在没有，以后也永远不会再有。

　　坦克终于到了，是中国的坦克。

　　两辆坦克压了上去，开始给予敢死队以最有力的支援。

　　冲上去了，在坦克的配合下，敢死队冲上去了。

　　“风振华！”

　　“到！”

　　“带着你的两个连，给老子也冲上去！”

　　“是！”

　　中国士兵们再次呼啸着冲了上去，为了前面正在舍生忘死战斗着的兄弟们，为了一个国家的尊严和骄傲……

　　两个小时的鏖战，卢口阵地重新回到了中国军队的手中。

　　是役，在中国军队的奋勇冲锋下，歼灭、击伤日军一百九十余人，中国军队伤亡两百八十余人，车蔚云指挥之敢死队的两个连全部打空。

　　在阵亡将士的尸体中，邢亚创找到了车蔚云营长的尸体。

　　他的遗体还保留着冲锋的姿势，当士兵们想要把他的冲锋枪从手里拿出来的时候，却发现他握得那样紧，那样紧……

　　他的身上中了二十九发子弹，整个人几乎被打烂了。

　　“今天我们奉命开进吴淞卢口阵地，日军调动了大批部队准备攻击，我不知道自己还能不能再活下来……

　　我们黄埔学生都已经做好了殉国的准备，请父母大人不要为儿子难过，儿子是个军人，军人在上战场之前就已经做好了牺牲准备……

　　秀儿，听说在我出发之前，你已经有了身孕，我很开心，万一我阵亡的话，请你好好带大我们的儿子，即便在黄泉之下，我也会代我们车家感激你的……”

　　这份染血的遗书是车蔚云写给自己家人的，可惜没有写完。

　　“找到他的家人，把抚恤和这份信带给他们……”细心地折好了遗书，邢亚创忽然说道：“给我接旅座，我要向他请示，车营长不能是这么样的死法……”

　　车蔚云，国民革命军第八十七师二六一旅五二一团一营少校营长，黄埔七期毕业。

　　民国二十六年八月二十七日，阵亡于吴淞卢口阵地，年仅二十七岁。

　　史料记载：“……是日，日军集中绝对优势之兵力，以猛烈炮火袭击卢口阵地，车营长率劣势之兵力苦苦坚守阵地，击毙日寇无数，后中二十九弹光荣殉国……”

　　没有任何一份资料提到他曾经丢失过阵地，现在没有，以后也永远没有……

　　在所有人的耳边，似乎一直激荡着车蔚云殉国前的歌声：“怒潮澎湃，党旗飞舞，这是革命的黄埔。主义须贯彻，纪律莫放松，预备作奋斗的先锋。打条血路，引导被压迫民众，携着手，向前行。路不远，莫要惊，亲爱精诚，继续永守。发扬吾校精神，发扬吾校精神……”

　　……

　　在卢口阵地重新回到中国军队手里后，铁定国以690团副团长兼一营营长风振华，率一营全部兵力防御阵地。

　　同时，为加强该阵地防御力量，又掉炮兵一个连，坦克六辆协助防御。

　　是日，第九集团军司令部发来命令，参与上海保卫战第九集团军各部，师、旅级军官必须亲自在第一线督战。郑永亲自给各高级军官下达命令：“有后退一步者，格杀勿论！有在限定时间内丢失阵地三小时内无法夺回者，格杀勿论！有临阵脱逃者，格杀勿论！”

　　在麓之嘴阵地，八十七师522团的一个阵地不幸失守，时团长易安华面色铁青地说道：“刚才师部来了电话，要我们在三小时内重新夺回阵地，否则，不用等执法队来了，叫我自己开枪自杀。怎么办？”

　　说着也不待部下回答，他惨笑了一下，说道：“反正弟兄们都准备死在这地方了，我亲自带着弟兄们出击吧，如果我回不来，你负责照顾我家的一切。”

　　经过不到三个小时的激烈搏杀，该阵地重新回到易安华手中。

　　在结束战斗后，易安华才刚刚松了一口气，突然飞来一颗炮弹，炸死了一大片官兵，易安华倒在了血泊之中，经抢救无效后壮烈殉国。

　　从吴淞保卫战开始，每一天在每一块中国军队把守的阵地上都在发生着类似的壮举……


第二百四十章 吴淞绞肉机之惨烈拼杀

　　吴淞，在短短几天内成为了中日军队争夺的焦点所在。

　　整整九天时间，双方在吴淞反复争夺，不少阵地都是失而复得，得而复失。

　　双方都是成连、成连、成中队、成中队的损失，大量中国的连队，和日军的中队。从最高长官开始到普通士兵，几乎全部拼空。

　　此后中日两军都开始不断增兵吴淞。使这里成为了一个大大的坟墓。

　　但这却仅仅是开始而已……

　　此后日本第三批增援部队在上海登陆，并在飞机大炮的掩护下，开始向吴淞方向推进。

　　吴淞保卫战迅速演变成了两军大规模的战争。

　　次后，五十一师抵达战场，亦交由第九集团军司令长官郑永统一指挥，同日即被派往吴淞。

　　九月五日，郑永决定再次增兵吴淞。

　　51师之全部，111师两个旅，88师两个团，独立第20旅全部被拉到了吴淞。

　　次后，五十一师抵达战场，亦交由第九集团军司令长官郑永统一指挥，同日即被派往吴淞。

　　自此，“吴淞绞肉机”拉开帷幕……

　　六日，日军以优势兵力在飞机、坦克的掩护下，连续夺取以麓之嘴阵地为中心的三个核心阵地，并准备继续向前推进。

　　郑永立刻下令以51师两个旅、独立第20旅全部，限时夺回丢失阵地。

　　六日下午1时，中国军队在坦克的支援下反攻，激战十一个小时，所丢失阵地全部回到中国军队手中。

　　同日，卢口阵地亦遭到日军猛攻。

　　风振华之一营面对数倍于己的优势敌人，从中午打到天黑，苦苦坚持至八个小时，期间多次发生白刃格斗，在全营几乎伤亡殆尽的情况下，守住阵地。

　　是夜，两个团的援军迅即增援上来，替换一营防御。

　　天明时日军再战，双方持续增兵，激战最酣时负责卢口防御的铁定国旅长亲自带着旅部成员，组织起决死队亲临前线。

　　一个小小的卢口，到八日下午的时候，双方总计投入了中国军队六个团，日军三个步兵联队的庞大兵力。

　　随着第六十七师从苏州赶到上海，蒋介石亲自下令命令其增援吴淞。至此，全国各地赶到上海的中国部队达到了二十二个师。

　　部队的数量增加后，为便于指挥，蒋介石调整了指挥关系，以宝山为中心的防区全归郑永的部队负责，以便死守吴淞等地，第三战区司令部设在宜兴。

　　在吴淞激战正酣之机，郑永下令第九集团军司令部前移至距离吴淞不到十里的地方，亲自指挥吴淞保卫战。

　　十一日，在日军集中兵力，不顾伤亡的反复攻击下，吴淞之北大部落入日军手中。

　　郑永立即组织起三个旅又一个团的兵力，全力展开反击。

　　在双方付出了千余人的伤亡后，中国军队将日军全部赶出了吴淞之北。

　　午后，日军天谷之队再攻。

　　傍晚时分，精疲力竭的中国军队被迫再次退出吴淞之北阵地。

　　闻讯赶到前线的郑永亲自下令枪决了两个率先撤退阵地的团长，以铁定国指挥军队正面强攻，以司徒天瑞侧翼协助，以陶平、欧阳平部牵制正面日军，于当夜再度发起反击，限时天亮前夺回阵地。

　　在部队进攻之时，作战方案送至蒋介石处，蒋介石亲自回电郑永：“所拟作战方案全部批准，吴淞至关重要，必须限期夺回，要求将士有进无退，有我无敌，不成功便成仁！”

　　但是一直到天亮，进攻部队被日军阻碍于阵地之外，虽击毙击伤日寇无数，但阵地依旧还在日军手中，前方军官请求暂时调整，郑永的回答只有冷冷的几句话：“宽限至今日上午十点前，如不能夺回全部阵地，旅以上军官统统枪决！”

　　身为郑永之爱将，负责攻击指挥的铁定国和司徒天瑞受到如此斥责还是破天荒的头一次，司令部重夺阵地已经成为了不容改变的顽强决心。

　　司令部队此战是抱着必胜的决心。

　　铁定国这时也下定了就算死也要死在吴淞的决心。

　　因此，他写下了遗书，让部下带着交给自己的好友司徒天瑞，然后咬牙对部下说道：“这是我的遗书，麻烦你叫给司徒旅长，我马上带两个团亲自冲锋，拿不下吴淞我不回来了，请让司徒旅长有机会将我的遗书交给我的家人。”

　　两个团的人马在他的指挥下，玩命的冲了上去。

　　日军的火力非常猛烈，这时八十八师的一个团长问铁定国怎么办，铁定国冷冷地看了他一眼：“怎么办？前面就是地狱也得闭着眼睛跳下去！”

　　部队冒着枪林弹雨奋力冲杀，在快接近日军前沿阵地的时候，八十八师的那个团的官兵只剩下十二个人，惨烈之状况让人不忍目睹。

　　随着日军前沿阵地被突破，中国军队后续部队迅速跟上。

　　在司令部的限定时间内，丢失的吴淞阵地终于再次全部为中国军队夺回。

　　至十二日这次战斗结束，双方为了争夺吴淞，各自伤亡超过九千人，整个吴淞血流成河，遍地都是尸体，让人触目惊心。

　　绞肉机，吴淞成为了名副其实的绞肉机。

　　但这却还远远没有结束。

　　发生在吴淞的惨烈战斗，让中外记者蜂拥而至，一时间吴淞阵地成为了全国关注的中心所在。

　　老百姓碰到一起，议论最多的就是罗店，这个说“罗店被敌人占领了。”那个说“你的消息过时了，它已被我们夺回来了。”

　　过会再一个人说“不对，最新的消息，罗店又到了敌人手中”有人摇头叹息“唉，敌人对罗店势在必得，今天不占，明天一定会占！”

　　但是更加多的老百姓，却信心十足地说：“不对，我们今天不能占领罗店，明天一定会占领！”

　　这是一种信心，对那位传奇将军郑永和他所指挥的部队的信心……

　　十三日，中外记者组成的记者团知会交战双方最高指挥官，要求采访两军士兵并吴淞战场军事指挥官，要求双方暂时息兵一日。

　　在各国领事的斡旋下，以及出于政治上的需要，中日双方同意了这一要求。

　　十三日，激战了十八天之久的吴淞，终于出现了难得的安静。

　　中午时分大量带着照相机的记者出现在了中国阵地。

　　士兵们紧张地修筑着被炸毁的工事，担架抬起一个个伤员，送往后方医院。

　　一个记者对着一个伤员“咔嚓咔嚓”一通猛拍。

　　那个伤员的伤势非常重，在镁光灯的闪耀下，脸上露出了痛苦的表情。

　　这时，忽然一条人影冲了过来，一把推开了记者，愤怒的声音随即响了起来：“你在这做什么！他就快要死了，请你不要再折磨他了好不好！”

　　看着这个漂亮的女护士，记者显得很难为情，连声道歉之下，想要追问女护士的名字，但这女护士根本没有理他，而是照看着伤员慢慢地离开了这里。

　　“这是我们的护士长黄羽欣，是当年一起从奉天突出来的。”

　　一个受了些轻伤的军官在地上无精打采地说道。

　　“上帝，奉天突围出来的英雄吗？还是一个如此美丽的姑娘。”

　　那个能够说着一口流利中国话的英国记者发出了一声低低的惊呼。

　　显然这个说话的士兵引起了记者们的注意，他的身边迅速被大批记者包围。

　　“请问您怕死吗？”

　　“请问您认为这里能够守住吗？”

　　“军官先生，您能告诉我这里究竟发生了什么事吗？”

　　这个中尉被这一连串的问题弄得有些不知所措，他是690团一营的中尉连长楚叔远。

　　“谁不怕死谁那就是在说瞎话。”回过神来的楚叔远点着了一根烟：“能不能守住甭问我，反正只要我还活着，我就得和东洋人玩命，上峰命令进攻，咱们就不要命的进攻，上峰命令防守，咱们死也得死在这……”

　　“军官先生，日本官方的说法说这场悲剧是由中国人先挑起来的是吗？”

　　这个问题一下激怒了楚叔远，他猛然站了起来指着自己的身边吼道：“看，你们都仔细看清楚，现在狗日的东洋人正在焚烧我们的家园，杀害我们的百姓，这些无耻的王八蛋，竟然说是我们先挑起了战争！”


第二百四十一章 吴淞绞肉机之刺刀欢迎

　　“日本人站在我们的土地上，却口口声声说是我们先挑起了战争，一个思维正常的人会详细这样无耻的谎言吗？”

　　楚叔远显得情绪有些激动的说道。

　　“军官先生，请问您在当兵之前是做什么的？”

　　楚叔远沉默了下来，这时巡查着阵地的铁定国走了过来，正好听到记者的问话，拍了拍楚叔远的肩膀说道：“以前，他是在东北大学学植物学的……”

　　记者们有些惊讶，过了会纷纷询问一个大学生为什么会来到战场之上。

　　但铁定国和楚叔远都没有回答，因为这些记者永远也不会明白，当你连自己的家都失去了后，除了拿起武器之外还有其它的什么办法……

　　“做为一名记者，我见到了发生在中国上海的一场惨烈的战争。

　　仅仅十几天的时间，双方各有九千多名士兵死在了这里，整个吴淞几乎都被尸体填满，走路的时候不小心就会睬到一脚的血水。

　　日本军队再次在中国吃到了天大的苦头，之前他们一定没有想到过竟然遇到了如此激烈的抵抗。

　　而给他们这些教训的，就是那个在东北，在长城为中国政府立下过赫赫战功，在中国国内享有声誉的，被称为传奇将军的郑永。

　　似乎再大的奇迹，到了这位中国将军身上都已经无法称为奇迹了，起码在上海之战爆发以来，我已经见到了太多太多由这为中国将军创造出来的奇迹。

　　今天上海终于有了短暂的停火，我也终于亲眼看到了那些浴血奋战的士兵。他们看起来很疲惫，甚至很厌恶这场战争。我以为是士兵们累了，厌战了。

　　但很快发生的一件事情，却彻底改变了我的看法。

　　就在我们进行采访的时候，远处日本军队的阵地上忽然传来了一声枪声。就在这声枪响之后，意想不到的事情发生了。

　　那些刚才还昏昏欲睡，无精打采的士兵，忽然就如同猛兽一般跃了起来，在我们还完全没有反应过来的情况下进入到了自己的阵地。

　　后来，我们才知道那是日军阵地上的一名士兵枪走火了……

　　现在我知道了，这些中国士兵的确厌恶作战，但世界上有哪个正常人是喜欢打仗的呢？但是，这些中国士兵知道他们的军队需要他们，知道他们是在保卫着自己的家。

　　我必须承认我做了一件愚蠢的事。

　　我叫住了一名才从阵地上下来的士兵，让翻译帮我问他，你喜欢流血吗？

　　那名士兵冷冷地看着我，然后嘴里吐出了两个单词，我的翻译并没有告诉我这名中国士兵说的是什么。

　　我想认真的告诉我的翻译，我虽然平时不说中国话，但并不就代表我不懂。

　　中国士兵说的是‘白痴’两个字，按照我们的理解就是‘狗屎’的意思。是的，当我问出刚才那问题的时候连我自己都觉得自己是狗屎。

　　但我是一名记者，这是我的职责范围所在。

　　谁喜欢看到流血？谁喜欢看到死亡？谁喜欢看到战争？后来他们的长官铁将军告诉我，其实他们并不是在为自己的国家在打仗，而是在为自己的打仗，为自己的老婆孩子打仗。

　　是的，我并没有写错，他是这么说的。

　　没有什么爱国主义的情操，没有什么事先准备好的大段大段的空话套话，士兵们的想法就是那么的简单：为自己而战，为了自己的老婆孩子打仗……

　　做为一个记者，我本应站在一个中立的立场，但不知道为什么，当我从那里回去后，我就一直在心里默默地祈祷，希望中国能够赢得这场为了老婆和孩子的战争……

　　道艾尔？N？史密斯。”

　　这是一个英国记者发回去的稿件，在这份稿件里他讲述了自己所看到的真实的中国，和真实的中国士兵。

　　不必什么高尚的情操，就是为了自己，为了自己的老婆和孩子而战斗……

　　……

　　下午，英国驻上海领事馆。

　　从吴淞阵地上下来的中外记者早已等得望眼欲穿，不停的互相小声用各种语言交流上几句，然后探头对门外张望会，似乎正在等着哪个重要的采访对象。

　　两点，这些记者等候的人终于出现在了英国领事馆：日本第三师团师团长藤田进中将。

　　中国国民革命军第九集团军司令郑永中将！

　　两个人从车上下来的时候，谁也没有说话，只是互相看了一眼，然后在副官的陪同下慢步走进了英国领事馆。

　　两个在吴淞战场的老对头才刚刚坐定，记者们的镁光灯就不断闪烁了起来。

　　英国总领事显然很有成就感，这次的记者见面会正是在自己的权利协调下才能举行的，看来尽管遇到了第一次世界大战的惨重伤亡，但大英帝国的威严依然存在于世界的各个国家。

　　记者们问了许多老生常谈的问题，而坐在记者们面前的两位中将也各自代表着自己政府的利益互相竭尽全力的指责对方才是挑起这场战争的罪魁祸首。

　　“郑将军，我是美国记者辛克尔。

　　这次从美国来中国之前，我专门采访了您的两位夫人，你拥有两位非常美丽的夫人，真的让人感到羡慕，我可以很高兴地告诉您，您的一位夫人也许这个时候已经为你添了一个儿子……”

　　记者们怔了一下，接着响起了潮水般的掌声。

　　郑永微微笑着点了点头，表示了对美国记者带着自己这个消息的感激。

　　是啊，春妮也许已经生了吧，但上海一片战乱的，即便有信自己暂时也无法看到。

　　这时那个美国记者辛克尔问道：“郑将军，如果有可能的话，您愿意现在就到美国探望您的妻子和孩子吗？”

　　“想！”

　　郑永没有一分犹豫，说道：“那是我的妻子和孩子，我每一分钟都盼望着回去，但不是现在，而是在侵略者全部从我们的土地上滚出去之后。”

　　“我抗议！”

　　藤田进大声叫了出来，他挥动着拳头说道：“我抗议支那人用侵略者这个词来诬蔑帝国，我们绝不是来侵略的，而是为了帝国在支那的利益和侨民的安全，这才以武力来保卫帝国的利益！”

　　“你放屁！”

　　忽然而来的怒吼，让所有的人都吓了一大挑，只看见郑永怒吼着站了起来，手用力地拍在了面前的桌子上，震动得杯子颤抖了几下，这才停了下来。

　　从所有的记者见到郑永开始，这个年轻的将军一直都表现得温文而雅，谁都没有看见过他发过这么大的脾气。

　　郑永的脸色铁青，死死地盯着藤田进说道：“如果有一天当中国的军队，开进日本大阪的时候，我们告诉你们，这是来维护中国人在日本人的正当权益，你，会不会还这么认为这不是侵略！”

　　藤田进怔在那里过了好一会，这才回过了神：“支那，永远都不会有那样的机会。”

　　“是的，也许我们永远都不会有打进日本的机会，但是，在上海我们有这样的机会，我们会在上海告诉你们，日本人在这里会有什么样的下场！”

　　郑永显然已经恢复了平静，他淡淡地说道：“这里的每一块地方，都将变成你们的坟墓，这里的每一处楼房，都将成为我们的战场，即将最终守不住上海，我也一定要上海的大街小巷躺满日本人的尸体！”

　　“八噶！”藤田进已经彻底被这个中国将军的态度激怒了：“今天，当记者会结束后，回到我的司令部，我就会命令进攻，我要踏进你们的阵地，让支那士兵在我的皮靴下颤抖！”

　　郑永又笑了下，然后正了正自己笔挺的军装：“欢迎来到上海，欢迎来到中国，在这里，日本的末日即将开始，我会等着你的进攻，我的军队将用刺刀欢迎你们的到来……”

　　这是一个中外记者们从来都没有见过的将军，在强权和暴政面前无所畏惧，在恫吓和威胁面前永远也不会低下自己的头颅。

　　其实不光仅仅是这个年轻勇敢的传奇将军，在中国的每一寸土地上，到处都能够看到英勇不屈的中国军民。

　　当侵略者悍然进入他们的国家，这些军人和百姓们都会奋然而起，用他们的忠诚和热血捍卫着这个国家的每一寸土地和他们自己的家园……


第二百四十二章 吴淞绞肉机之准备

　　“王甲本！”

　　“九十八师师长王甲本到！”

　　“王师长。”郑永扔下了手里的笔，请王甲本在一旁坐下，放了一杯水到他的面前：“听说你心里对我多有不满啊。”

　　“王甲本不敢对司令有任何不满。”“豁”的一下王甲本又站了起来：“只是我九十八师全体官兵亦是革命军人，舍身抗日，浴血疆场，本是军人本人，虽死而绝不敢有怨言，只是自从来到上海，除动用部分兵力短暂参与吴淞保卫战，但其余历阵太少，弟兄们心里都憋着一股子气……”

　　郑永将他按了下来：“王师长，按理说你是我的老前辈了，我也没有资格指挥你，但现既然委座委我此职，我只能竭尽全力的干下去，很多事情还有向王师长请教。”

　　听司令说话谦逊，王甲本心里的不快稍稍驱散了些。

　　“王师长，依你看上海能不能守得住？”郑永忽然问道。

　　王甲本沉默了会：“司令，我本不该说这样的话，慢我军心，但日前倭寇已经大举登陆，我军由攻势转为守势，若论两国之综合国力，只怕……”

　　“只怕还是守不住。”郑永替他说了下去：“所以从现在开始就要为以后的战争做准备，一旦上海无法守住，部队不得不做总撤退的话，那么按照部署，将有两道防线依次掩护部队撤退，并担负起长久抗战之重任，这两道防线就成为了能否掩护部队撤退，阻碍倭寇进攻，以图长期抗战的关键所在。

　　担负起第一道防线是吴（苏州）福（福山）线，第二道防线是锡（无锡）澄（江阴）线，这两道防线主要由大大小小的钢筋混凝土碉堡、地下火力点、各种掩体依托堑壕、防御壕沟构成的。利用防线，做有次序的撤退并做顽强抵抗应该不成问题。”

　　不知不觉中王甲本站了起来，和郑永一起并肩站在了地图前，顺着郑永手指的方向频频点头。

　　“但是，据我所知这两条防线的状况非常恶劣。”郑永忽然用力砸了一下地图：“国防工事大锁把门，工事破败不堪。工事的钥匙都由当地乡、保长拿着，一旦前线战败，那些些地方士绅势必脚底抹油，溜得无影无踪。由此可想，若我军仓皇撤退，企图利用这些工事来抵抗日军进攻的话，这些工事起不到任何作用，形同虚设……”

　　王甲本眉头紧紧皱在了一起。

　　这是政府动用了数百万金钱，四个师的兵力费时数年才修筑成功的，号称“东方马其诺防线”。

　　但听司令话里的意思，好像这条防线目前存在着各种各样严重的问题，一旦撤退的话根本派不上用处。

　　“我已经直接向委座请示。”视线从地图上收回，郑永正色说道：“立即从上海撤出你九十八师，调往后方，收缴各工事钥匙，加固工事，为大撤退，并以国防坚固工事抵御日军进攻做前期准备！”

　　“是！”

　　王甲本大声应了下来。

　　虽然依旧无法与日军正面作战，但从司令的分析来看，自己所肩负的任务将会十分的重要。

　　国防线是拱卫南京，保证争取时间长久抗战，长期阻碍日军的关键所在。

　　不过这位司令的做法有些值得商榷的地方。

　　不通过第三战区司令长官冯玉祥，而直接把电话打到了委座了，将来冯玉祥知道了心里只怕未必会高兴了。

　　王甲本脸上的表情并没有瞒过郑永。

　　他并不在乎这些，很快第三战区的司令长官就将由蒋介石亲自担任了。

　　他不管冯玉祥怎么去想，自己只有一个目的，既然已经来到了这个时代，知道所有事情的流程，那么自己将不惜一切努力，来制止一些悲剧的发生……

　　“王甲本。”郑永忽然脸色沉了下来。

　　“到！”

　　“命令，九十八师刻日开拔，整顿国防工事，记得，如果有任何地方士绅不予配合，蓄意捣乱，格杀勿论！”

　　郑永的话里杀气腾腾，让王甲本打了一个哆嗦。

　　“去吧，王师长，一切就拜托你了？”郑永抬起了端正的敬了一个军礼……

　　……

　　是日，吴淞战场战局再起。

　　在记者招待会上蒙受了羞辱的藤田进，迅速调集重兵对吴淞进行猛攻。

　　十四日，日军以第三师团，配属第12、18旅团对吴淞进行了第三次总攻。

　　一连无数次的冲锋，中国军人血染疆场，寸步未退。

　　双方死伤惨重，战场上的每一块土地都被鲜血染红。

　　诚然武器占据着很大的作用，但仗打到这份上，更多的却是凭借着双方士兵的精神力和意志力在那苦苦较量。

　　十五日，激战一天的双方都因重大的伤亡而暂时停止了进攻。

　　就在敌人频频调兵遣将，准备下一次攻击的时候，第九集团军司令郑永忽然做出了一个让人意想不到的决定：下令第111师全部撤出吴淞阵地。改由五十一师接替。

　　下令装甲兵团第一营二、四连，炮兵第十团全部撤出阵地，由第九集团军司令部统一掌控。

　　郑永准备为自己的嫡系111师保存实力了，这是所有第九集团军的军官们脑海里冒出的想法。

　　蒋介石和第三战区司令长官冯玉祥都在第一时间得到了这一消息，但出人意料的是，两位最高军事长官都没有斥责郑永的意思。

　　“死守吴淞，虽拼至最后一兵一卒亦不准后撤半步！”

　　这是郑永下达给吴淞各部队的死命令。

　　拼吧，大家的部队都拼光了，第九集团军就留你111师一支部队吧！

　　各师、旅军官都已经抱定了这样的想法，之前对郑永的好感在这一刻荡然无存。

　　郑永没有为自己解释，他不需要为自己解释。

　　很快，这些军官们就知道自己要做什么了……

　　……

　　“公大纱厂！”

　　郑永指着身后的地图说道：“吃掉第三师团二十九旅团十八联队！”

　　突如其来的命令让在座的111师高级军官们精神为之大振。

　　反击了，111师又要再次反击了！

　　被动挨打从来不是111师的作风，越是在逆境的情况下，越要主动反击！

　　现在这些军官们终于知道，为什么在激战正酣的时候，司令会忽然把111师的主动调下来了。

　　郑永笑了一下：“我已电请委座和冯司令长官同意，请求友邻部队对日军突出之山宝宗武第十一师团进行猛攻，集中一切优势兵力，则最近之第三师团必救，此时日军十八联队将成孤军之势，吃掉他们完全有可能！”

　　“用我111师全部主力，配合坦克二、四两连，炮兵一团，以绝对优势攻击日军一个联队，打掉第三师团的疯狂势头。”

　　陶平冷着脸说道：“此役必须不惜代价，速战速决，在敌人援兵到达之前结束任务，请司令下达任务。”

　　郑永的眼睛从部下的脸上一一扫过：“司徒天瑞之326旅，铁定国之327旅，配以坦克两个连、火炮一团之全部力量负责主攻，程宏之328旅，欧阳平之独立旅，掩护左右两翼，狙击日军援兵。

　　此役，由我亲自督战，十六日晚八时发起总攻，各部务需完成各自任务，无法完成事前制定之任务者，追究各旅、团级长官责任，杀无赦。

　　陶平，为总预备队指挥，督率师部警卫团，机动大队随时准备增援。我，督率督战队压阵，进攻不利者，杀；后退一步者，杀！！动摇军心者，杀！！！”

　　“是！进攻不利者，杀；后退一步者，杀！！动摇军心者，杀！！！”

　　所有的军官都站了起来，响亮的大声回答道。

　　越是困难，越要反击；越是苦守，越要打敌人一个措手不及。

　　被动挨打，从来都不是郑永和他所指挥的部队作风。

　　时九月十五日夜，距离吴淞保卫战已经过去了二十日。

　　就在吴淞战场变成一个巨大的绞肉机的时候，无所畏惧的111师完成反攻准备……


第二百四十三章 吴淞绞肉机之奋勇突击

　　十六日，以罗店为中心一线超过三个师的中国军队忽然对日军山宝宗武第十一师团进行猛攻，经过两小时激战后完成对山宝宗武部包围。

　　日军天谷支队沿吴淞、月浦、罗店一线推进解救，同时命令第三师团暂停对吴淞攻击，抽调部分力量增援第十一师团。

　　是日，双方激战连连，原本的作战焦点吴淞却反而迎来了难得的太平。

　　八时，在枪声稍稍停止之后，111师的攻击开始了……

　　长达一个多小时的炮火准备之后，在坦克的指引下，111师四个旅主力全军出动，从三个方向向日军第十八联队压去。

　　位于申棉纱厂北面的日军二十九旅团十八联队在凶猛的炮火攻击下，整个阵地乱成一团。

　　时代理联队长饭田七郎在度过了最初的慌乱之后，拼命组织十八联队抵抗，并不断呼叫司令部尽速增援。

　　这是第三师团司令部无论如何也想像不到的。

　　在吴淞苦守终日的中国军队竟然在这个时候做出反击这样疯狂的举动。

　　藤田进火速调集战车大队一个中队，第六十八步兵联队进行增援。

　　但当日军向申棉纱厂方面推进的时候，却遭到了严阵以待的328旅和独立旅的强硬阻击。

　　激战一个多小时，战车中队被击毁坦克三辆，六十八步兵联队伤亡一百二十余人，寸步不能通过。

　　而此时，对十八联队的最后攻击开始……

　　坦克已经突入了十八联队的阵地，随后紧紧跟上的，是大队大队的中国士兵，阵地上的双方士兵很快绞杀在了一起。

　　虽然处于即将崩溃的边缘，但日军的斗志依然非常顽强。他们以小队为单位，不断在各个阵地狙击着中国军人的攻击。

　　意图已经非常明显了，十八联队就是要称到天亮后得到来自空中和地面的支援。

　　111师出征上海时满员编制一万五千余人，激战至今，连番拼杀，已剩下不到一万二千人。

　　此时集中起来的两个旅，虽有坦克优势，但在兵力上与十八连队相差不多，甚至还要略落下风，因此虽然已经突破阵地，但要迅速解决敌人却显得非常吃力。

　　关键时刻，在后督战的郑永果断将预备队全部投入。

　　最先到达的是机动大队。

　　这些以两轮、三轮摩托车和脚踏车为代步工具的部队，出现在战场的时间之短大大超出了攻击部队的想像。

　　全部使用冲锋枪的机动大队人数为六百人，自从上海之战爆发后，他们一直就做为预备队从来没有参与过正面战场的作战。

　　这时这支生力军终于投放到了战场之上，为最后解决十八联队发起冲锋。

　　六百枝冲锋枪发出爆竹似的声响，清理着他们所看到的一切敌人。

　　冲在最前面的是徐炎，这个最后归队的老奉天系的军官，眼看着昔日的同僚步步高升，心里早就憋了一口气。

　　他看到林卫东正在指挥着部队进攻，这个时候的林卫东已经升任团长了。

　　徐炎没有来得及和昔日的好友打招呼，已经看到林卫东带着部队勇猛的扑了上去。徐炎看了一眼自己肩膀上的官衔，忽然发出了一声吼声亡命的冲了上去……

　　其后，精锐的警卫团全部赶到，中国军队开始进一步确立战场优势。

　　十八联队的防御阵地被步步压缩，在中国军队的凌厉攻势下，整个防御阵地的崩溃对于他们而言已经是迫在眉睫的事了。

　　十七日凌晨零时，最后的攻击开始。

　　不分建制，不分编队的中国军队潮水一般的向日军席卷而去，用手里的武器射杀着这些骄狂无礼的日军，用自己的勇敢保卫着自己的土地。

　　坦克来回穿插，无情的摧毁着一个接着一个负隅顽抗的日军阵地。

　　迫击炮不断发出轰鸣，一发发的炮弹带着复仇的怒火砸向日军。

　　机枪、步兵、冲锋枪，编织出最美丽的火网，冷血的击杀着视线范围内的每一个日军。

　　督战队忽然出现在了阵地。

　　一排的重机枪，轻机枪在阵地后方排开。

　　然后，军官们得到报告：第九集团军司令长官郑永，带着督战队上来了。

　　司令长官上来了，最后决战的时候到了。

　　前进，决定胜负之战；前进，完歼十八联队；前进，为了111师的光荣。

　　一小队日军拥聚在了一处房屋前，两挺重机枪拼命的喷吐着火舌，阻挡着中国军人冲锋的步伐。

　　几个士兵倒下了，进攻势头一下受到了阻碍。

　　中国士兵们迅速趴到了地上，同样用重机枪开始还击。

　　双方以重机枪猛烈对射，子弹“当当”的在地面上迸溅出火花，流弹不时威胁着双方士兵性命。

　　一条人影悄悄从左翼摸了上去。

　　是那个曾经接受过外国记者采访的690团一营中尉连长楚叔远。

　　当他接近日军阵地的时候，猛然站了起来，手臂用力一挥，一束集束手榴弹扔了出去，接着，他又迅速趴了下来。

　　“轰”的一声巨响，日军阵地的重机枪瞬间哑火。

　　“弟兄们，跟着我上，后退者，杀！”

　　军官们纷纷站了起来，带头冲了上去。

　　侥幸没有死的日军当昏昏沉沉的从泥土中爬出来的时候，却发现中国军人闪着寒光的刺刀已经出现在了他们的面前……

　　楚叔远并不知道，在这块阵地上谁被他炸死了。

　　日本第三师团第二十九旅团第十八联队代理联队长饭田七郎……

　　……

　　黎明的阳光悄悄铺洒到了这里。

　　空气中透着难闻的血腥味。

　　结束，发生在申棉纱厂的战斗结束了。

　　视线所到之处，到处都能看到中日士兵的尸体，军官的、士兵的。

　　一具戴着大佐军衔的日军军官北抬了出来：饭田七郎。

　　他几乎被楚叔远的那枚集束手榴弹给炸烂了，如果不是他身上的军衔，没有人会知道这具尸体的主人是十八连队的代理联队长。

　　是役，111师勇猛进攻，阵亡八百二十一人，伤三百余人，688团团副殉国。

　　日军阵亡一千七百余人，伤六余人，联队长饭田七郎阵亡，整个十八联队死伤过半。

　　惨重的阵亡换来了惨烈的胜利，郑永的心在那滴血。

　　八百二十一人，八百二十一个忠勇的中国士兵，就永远地长眠在了这里，这块他们用生命保卫着的土地。

　　这些都是111师的精锐，是经过数年精心训练出来的精兵。

　　郑永看到勃罗姆来了，这个德国顾问蹲在了一个连长的身边。

　　那个连长身上被炸出了一个很大的血洞，血“突突”的往外冒，怎么止都止不住。

　　勃罗姆认识这个连长，他叫孙家鄯，是个很勇敢的军官。

　　他记得自己刚到中国的时候，孙家鄯还和自己发生过激烈的争执。

　　那是因为自己开除了他连队里的两名士兵，孙家鄯当时就爆发了，指着德国顾问的鼻子就骂道：“要不是你是顾问，老子非干死你不了，狗日的！”

　　“起来，孙！孙，起来！和我打，和我这个狗日的打架啊！你是绅士，说打就一定要和我打！”

　　操着僵硬的中国话，勃罗姆对着担架上的孙家鄯大声吼道。

　　勃罗姆从来也没有想过，一贯冷静的自己竟然会这样失态。

　　孙家鄯对他裂着嘴笑了笑，似乎想说什么，但却“荷荷”了半天，却什么也说不出来。

　　“起来，孙！起来啊！”

　　勃罗姆还在那叫着。

　　“他死了。”

　　郑永的声音他勃罗姆的身后响起。

　　他死了，孙家鄯连长真的死了。

　　眼睛睁得大大的，一副不甘心就死在这里的样子，可嘴角边的那丝笑意，却一直那么挂着……

　　勃罗姆忽然蹲到了地上，捂着脸哀哀抽泣起来。

　　太多太多自己一手训练起来的士兵、军官，就这么死在了上海这块战场上，这几乎让自己的神经崩溃，这场该诅咒的战争，究竟什么时候才能结束……


第二百四十四章 血腥战场

　　第九集团军主动出击，击溃日军十八联队，击毙代理联队长饭田七郎的消息一经公布，顿时震动了整个上海，震动了中日中队，震动了各国驻上海总领事馆。

　　这究竟是一个什么样的将军，这究竟是一支什么样的军队？

　　在劣势下他们总能不断地创造出奇迹，在被动的情况下他们总能在所有人毫无防范的情况顽强的进行反击。

　　当日，国民政府最高领袖蒋介石，第三战区司令长官冯玉祥通电全国，嘉奖了郑永及第111师的显赫战绩。

　　至此，第九集团军各部才真正明白了郑永之前的用意……

　　之前各种各样关于郑永的流言起码现在有一点可以证实了，这个人绝对是个疯子……

　　而十八联队的被歼，让第三师团长师团长藤田进暴跳如雷。

　　“欢迎来到上海，欢迎来到中国，在这里，日本的末日即将开始，我会等着你的进攻，我的军队将用刺刀欢迎你们的到来……”

　　在英国总领事馆的记者会上，郑永的话又在他的耳边浮现。

　　这个该死的支那军人做到的，但他和他的支那军队将面临最残酷的报复！

　　集结起来的日军不分昼夜的对吴淞进攻一次又一次的攻击，双方在这殊死较量，进攻、防御、防御、进攻……

　　有些阵地往往在一天内数度易手，阵地在反复争夺下被全部摧毁，战斗到后来夺取阵地的一方已经没有人再去整修阵地。

　　一直到二十一日，吴淞依旧牢牢地控制在中国军队的手中。

　　是日，蒋介石亲自就任第三战区司令长官并发布第二期作战计划：“战区以持久抗战之目的，限制登陆之敌发展，力求收各个击破之效。各个击破不能达成时，则依状况逐次后退于敌舰射程外之另设阵地，施行韧强抵抗，待后方部队到达，再行决战而收最后胜利……”

　　但就在这一天，郑永却知道吴淞已经不能再守了。

　　日军第重藤支队、第101师团、第9师团先后到达上海，并随即增援第三师团，此时日军无论在火力上还是兵力上都已超过第九集团军。

　　继续死守吴淞，最后的结局只能是第九集团军全部拼空在这。

　　郑永遂向第三战区司令长官提出有几乎撤离吴淞，转至市区继续抵抗的作战计划，当日夜，蒋介石批准这一计划。

　　为保护第九集团军顺利撤离，郑永以111师独立补充旅为全军断后，命其继续狙击日军至二十三日凌晨。

　　这一计划毫无疑问存在着巨大的危险。

　　日军在此已投入重兵，以整个第九集团军与其作战亦伤亡惨重，现在以独立旅一个旅的兵力迟滞日军进攻困难之大难以想像。

　　九月二十一日夜，为延缓日军进攻，工兵开始布设地雷、炸药，炸毁道路，最大限度的阻碍日军之工事。

　　二十二清晨到终于，日军继续投入重兵持续对吴淞发动进攻。大炮轰鸣，战车隆隆，但出人意料的是，原本猛烈还击的中国炮火却一下变得稀落起来。

　　“八噶，支那人想逃跑！”

　　一直闭着眼睛享受着战场枪炮声的第三师团参谋长山本宏次忽然睁开眼睛叫了出来。

　　藤田进皱起了眉头，有些不太相信的样子。支那人并没有出现溃败的迹象，难道真的会在这个时候放弃吴淞吗？

　　“阁下，师团长阁下！”山本宏次失去了往日的镇静：“请您相信我的判断，支那人的战车部队和炮兵部队，在开战之后并没有受到什么损失，但为什么炮火一下减弱了？请相信我的判断，阁下！”

　　是的，也许参谋长的判断是正确的，支那军队是准备逃跑了。

　　但是这个时候的藤田进，心里却犹豫了起来，现在自己应该怎么办？

　　放任支那军队离开吴淞，那么自己一直苦苦想获得的战果也能够实现了，那就是获得吴淞。

　　继续加大攻势，会遇到什么样的结果？更加大的伤亡……

　　实事求是的说，中国军队勇猛抵抗的决心，已经带给日军非常惨重的伤亡，在这个时候追击，是不是明智的选择，藤田进一时无法说服自己……

　　……

　　就在第三师团师团长藤田进迟疑不决的时候，下午二时，第九集团军开始突围。

　　“轰隆隆”连续爆炸声响起，工兵预先设置的炸药开始引爆，顿时整个吴淞都陷入在了滚滚的浓烟之中。

　　吴淞之全部中国守军，除第111师独立旅外，开始有计划向市区撤退。

　　负责殿后的独立旅旅长欧阳平，外面的爆炸声似乎成了伴奏，他闭着眼睛居然唱起了二人转。

　　“旅座，您可真有闲心，这个时候还唱这……”旅参谋长李晓强苦笑着说道。

　　“不唱？不唱我哭？然后再被东洋人打死？”欧阳平睁开眼睛瞪了自己的参谋长一眼。

　　外面的枪声开始密集起来，看来日本人终于下定决心追击了。

　　整个吴淞的大部阵地已经被欧阳平放弃，而是将部队集中到了几个核心阵地，并配以附近之楼房等建筑进行抵抗。

　　日军没有想到在中国军队主力撤离后他们依然会遭到如此激烈的阻击。

　　独立旅补充一团阵地。

　　这是欧阳平亲自督战的阵地。

　　“后退者统统格杀勿论，我不想杀你们，可军法逼着我杀你们！”

　　这是欧阳平对独立旅下的唯一一道命令。

　　补充一团二营三连。

　　面对日军凶猛的冲锋，整个三连几乎打空了，在这里亲自掌管三连的团副左大福能够掌握的兵力已经不足一个排。

　　下一次的冲锋，无论官兵们再怎么努力，也断然无法抵挡了，在这样的情况下，左大福下令放弃阵地，向二线友军阵地方向撤退。

　　“左大福，你是条汉子，真的给我们独立旅增脸。”

　　才撤下来的左大福，很快就被带到了欧阳平面前。见到旅座似笑非笑的脸，左大福低了下了头：“旅座，不能再打了啊，再打下去就拼空了！”

　　“我下过命令，后退者统统格杀勿论，我不想杀你们，但军法逼着我杀你们。”

　　欧阳平叹息了一声，语气中充满了惋惜：“你也是当年奉天的老兵了，怎么就不明白这一点？我不杀你，则全旅人人效仿；我若杀你，则全旅畏惧军法，守也是死，退也是死，不得不死战到底。左大福，你安心的去吧……”

　　“旅座！”左大福猛然跪在了地上：“我是革命军人，请让我死在战场上吧！”

　　“你不配称革命军人，不要玷污这几个字！”欧阳平难得的吼了起来：“杀，拿他的头晓谕我独立旅全体官兵，这就是后退的下场，杀无赦！”

　　左大福的死瞬间震惊全旅，这是111师的老底子了，真的说杀就杀。

　　守也是死，退也是死，既然这样死战到底吧。

　　整整十个小时，从撤退开始，独立旅以一旅之力在这整整顶住了日军的轮番攻击十个小时！

　　两个补充团的连以上军官阵亡大半，旅部警卫营营长阵亡，全旅官兵伤亡超过一半。

　　但他们的阵地前，却堆满了日军的尸体，酣战十个小时，整个吴淞基本全部被日军占领，但以旅部为中心的一块阵地，却依旧掌握在欧阳平的手里。

　　是夜零时，欧阳平终于下达了突围的命令。

　　日军也许被这股顽强的对手打怕了，在独立旅突围的时候并没有遇到顽强的抵抗。

　　独立旅几乎要被打残了，但他们却用全旅官兵的鲜血完成了掩护全军撤退的任务。

　　战友们的尸体长眠在了阵地，独立旅官兵撤退的时候甚至来不及带走他们的遗体。

　　静静的，鏖战了近一个月的吴淞阵地上一片寂静。

　　而随着独立旅的突围，吴淞保卫战结束。

　　从八月二十七开始，到九月二十三日结束，吴淞保卫战整整进行了二十七天。

　　郑永事前制定的作战目标超额完成。

　　在这二十七天的时间里，中国军人阵亡一万二千余人，日军亦阵亡相等数字。

　　这一场惨烈的激战，是日军根本无法想像的，整个占领上海的计划被彻底打乱。

　　总计两万四千人的伤亡，仅仅发生在吴淞这块不大的阵地上，史称“吴淞血腥绞肉机”。


第二百四十五章 中央战区司令长官

　　“委座，必须加强金山卫方向的防御，日军必然由此处登陆。”

　　看着很久未见的委员长，郑永站得笔直，说道。

　　蒋介石皱了皱眉头：“继续说下去。”

　　“是！我以为日军一旦登陆，将不会恋战，而是向嘉兴、吴江、昆山、太仓一线猛插，对上海形成一个包围圈。

　　我军主力云集上海，我军南边兵力空虚，一旦日军登陆后，必将如入无人之境，顺利地占领金山、松江、昆山一线。

　　如此则可切断沪宁线、沪杭线，从南面包围上海，则我上海奋战之中国军队必处在敌人的包围中，处境将异常危急！”

　　蒋介石倒吸了一口凉气，万一真如郑永所说的那样，则上海之中国军队必将迅速陷于溃败。

　　看着委员长的表情，郑永稍稍松了一口气，看来委员长也注意到了这一隐患。

　　这次委员长召见自己，来之前，就已经想好了一定要那金山卫存在的危急状况说出来。

　　“这一点，我的确没有注意到。”蒋介石眉头紧锁：“我立刻会着手布置金山卫方面防御……”

　　“郑永，这次在上海做得不错，我没有用错你。”

　　蒋介石忽然说道：“这次让你过来，主要是准备一下下一方面的军事调整，让你心理上有个准备。”

　　针对敌情变化，蒋介石调整部署，将第三战区中国几十万大军分为右、中、左三个战区。右翼作战军司令官张发奎，辖第八、第十集团军；左翼作战军司令官陈诚，辖第十五集团军及新编成的薛岳第十就集团军。

　　中央方面的指挥官呢？郑永开始猜测到可能会是自己了。

　　蒋介石看了他一眼，说道：“郑永，由你担任中央作战军司令官，辖第九集团军、第十八军、第六十一师，独立第二十一旅等部。”

　　“是！郑永必定不负委座栽培！”

　　中央作战军司令官，自己再次迈上了一个新的台阶。

　　他并不是渴望多大的官职，而是离自己的目标又近了一步：保卫南京，保卫南京！

　　上海作战是为中国抗战做准备，而南京才是自己真正的目标！

　　自己一直被人叫做“奇迹将军”，但这些奇迹并不是自己想要的，自己只想要一个奇迹的诞生……

　　“恒渊，说说你对上海保卫战的看法。”蒋介石挥挥手让他坐了下来。

　　“是，郑永以为委座将决战地点选择在上海是一个极其高明的战略。”郑永说这话的时候话里没有半分恭维的意思：“在上海作战日军的部署将被高度分散。华北战场与上海战场距离遥远，两股日军难以相互支持，两股日军各自为战，这样日军的兵力就高度分散了，拳头就变成了巴掌，威胁力势必因此而大减。

　　在上海作战日军的机动优势将不复存在。上海战场处于江南水网地带，不便于机械化的日军机动。

　　日军难以发挥重炮兵，装甲兵优势，尤其日军的重炮很难跟上部队的推进速度，这样日军的火力与机动性将大减，我军主力在日军主力抵达后，有把握安全撤离战场。

　　上海作战日军很容易步入陷阱。当日军主力云集上海后，我军主力已经逃脱，而日军付出重大伤亡代价后，不可能甘心就此撤军，重新部署，绝对会扑向南京。

　　这样日军的进攻主轴线将被彻底扭转，一头扎进山地水网地区作战。

　　如此一来日军的机动性优势将完全丧失，地面重火力也无法跟上部队的推进，日军的火力优势大打择扣，方便我军集中优势兵力接战日军，保卫南京，彻底将日军拖入深渊……”

　　“郑永，郑恒渊，郑司令！”蒋介石猛然站了起来，一迭声的低声叫了几次，话语中微微带着些兴奋：“我没有看错你，我没有用错你，你所说的，正是我选择在上海作战的真正用意，十年，不，用不了十年你将会成为一代名帅……”

　　郑永坐得笔直，但他知道在上海开战的注意并不全是委员长的功劳，这其中包含了蒋百里将军太多太多的心血。

　　他稍稍喘气了下，说道：“其实委座心里很清楚，上海作战更大程度上是拖住日军的步伐，为全面抗战做好准备。因为，郑永以为现在应当提前做好准备，将部分兵力调整到保卫南京的几条防线中，以德国顾问设计的防线节节抵抗，伺机大量消灭倭寇，为最终的胜利扎下最坚实的基础！”

　　“你的野心不小心啊。”蒋介石微笑着说道：“在上海之战爆发后，有不少人建议我一旦上海失守，那么南京也没有守下去的必要了。但现在从你的话里，不但要守，而且还要打败倭寇……”

　　郑永点了点头。是的，在自己的设想里，就是要利用耗费大量金钱构筑的国防线进行抵抗。

　　南京保卫战不是没有机会，当中出现过很多机会，但都被最高指挥官错失了，既然自己已经来到了这个时代，就会尽力阻止这个错误的发生，让日军的计划落空。

　　可惜目前也只是自己一厢情愿的想法而已，不说自己有没有这个机会，就算机会真的来了，能不能按照自己的设想一步步走下去还说不定。

　　“恒渊啊，假如上海失守了，让你来指挥以后的战役怎么样啊？”蒋介石忽然半真半假地说道。

　　郑永大喜，正想回答，忽然见到蒋介石笑着挥了挥手：“玩笑，开个玩笑，说这事还实在太早了。好了，目前上海战事正紧，我也不留你了，尽快回去指挥你的队伍，作战命令很快就会下来了。”

　　……

　　郑永重新回到上海之后未几，委任他为上海中央战区作战司令官的命令如期而至。

　　这时再各级长官的眼里，在郑永身上发生再多的奇迹也不是什么希奇的事了，作战屡战屡胜，委员长对他如此器重，后面又有财政部长撑腰，还有样的事情不会出现？

　　10月6日，上海战火再起。

　　平静了没有几天的上海再度被炮声淹没。

　　日军约两个联队首先对第六十六军陆福桥至杨家桥间阵地发起进攻，不断以重炮猛烈轰击，并以战车掩护步兵冲锋。

　　中国军队在各级长官严令下死守不退，与敌反复肉搏，阵地失而复得，得而复失，反复拉锯血战，双方伤亡惨重。

　　次日，中国军队在左翼作战军调整阵线，以江家宅、窦家弄、孟湾、颐家镇、北店宅、太平桥、周家牌楼、万桥、罗店南端经施相公庙、朝王庙至浏河为主阵地；以江家宅沿蕴藻浜至陈家行，沿杨泾河、广福、孙家宅至施相公庙为二线阵地。

　　9日，日军以两个师团的兵力继续猛攻，至9日拂晚进抵陆宅。

　　该处第六十七师一个连苦战数昼夜，与敌展开白刃肉搏，前仆后继，最后仅两人生还。

　　同日由于第七十七师万桥阵地被敌突破，左翼军各部只得按计划撤往蕴藻浜南岸之原定第二线阵地集结兵力继续抵抗。

　　而这时上海大战愈演愈烈，久不能胜，搅得东京寝食难安。

　　10月1日，日本首、外、陆、海四相会议经过一番激烈争吵后，认为骑虎难下之时，只能坚持打下去，遂决定扩大侵华战争，制定了《处理中国事变纲要》，进一步明确：“军事行动之目的，在于使中国迅速丧失战斗意志。应采取适当手段使用兵力占据要地。”

　　日本上海派遣军司令官认为，由于中国军队的顽强抵抗，并且由于吴淞方面之前的激烈抵抗西南战事呈胶着状态，从侧翼包围中国军队的企图无法实现，决定改为中央突破。

　　计划于攻陷大场后进入苏州河一线，消灭上海以北之中国军队，然后向南翔进攻。

　　松进石根大将确定新的方针后，便火速调整部署。这一变化竟使恶战数日的上海再次出现了少有的沉寂。

　　可惜的是精疲力竭的中国军此时也急需休整，补充一个个被打残了的师、团，因而错过了反击日军的良机。

　　18日，日军以两个精锐师团的力量向蕴藻浜地区发动猛攻。


第二百四十六章 税警总团

　　在日军以两个师团的力量对蕴藻浜进行强攻之时，国民政府另一支精锐的武装税警总团抵达凇沪战场。

　　上海保卫战进行到最激烈的时候，蒋介石下令税警总团参展，配属郑永之第九集团军，编为一、二两个支队，司令官分别为何绍周、王公亮。

　　其时税警总团分三个批次抵达上海。

　　何绍周第一支队何绍周所属的1、2、3分团为第一梯次，总团部和6个独立步兵营编为第二梯次，紧随开拔，王公亮之第二支队所属的4、5、6分团作为第三梯次。

　　其工兵营事先负有构筑赣榆以及鲁苏交界等处的国防工事的任务而未随同前往上海。

　　当时上海战场的混乱和剧烈程度到了让人难以想象的地步。

　　由于战斗惨烈，第一期在淞沪作战的部队伤亡重大，前线部队补充困难，各部队干脆直接派专人在各处车站等候，只要有新到队伍抵达，不管三七二十一拉了就往自己的部队补充。

　　郑永从来都不是个肯吃亏的人，税警总团是配备给他第九集团军，被人强拉去了一个兵他都绝不乐意，因此干脆直接派了人手持自己的命令在车站侯着。

　　这一招幸好做得早了，否则提前出发，最早到达上海的第二支队第五分团当真就要被别的部队抢走了……

　　何绍周的先头部队比较狡猾，没有立即被其它部队引走，由于敌机轰炸剧烈，部队天明以后立即在南翔车站附近的丛林隐蔽待令，直到第二天团部的主力到达，才依照中央作战军司令部的命令投入战斗。

　　通往上海的各条铁路拥挤不堪，还不时停车躲避空袭，税警总团的主力部队就这样走走停停，直至10月16日，大部队才下车到达小南翔集结，但断后的第六分团仍在铁运之中。

　　当日夜，税警总团被正式划归中央作战军节制，各部立即受命部署。

　　第一团位于苏州河北岸新泾镇至新闸桥一线构筑工事警戒；第二团于彭浦镇附近的乐益山庄至晏摩女校占据预备阵地；第三团调归111师指挥。第四团到江桥镇附近待命；第五团于大场镇附近的郁公庙集结待命。

　　总团司令部置于洛阳桥南侧的潘家巷。

　　由郑永担任总司令的中央作战军负责南自上海北站，沿淞沪铁路北至吴淞口一线的防守。

　　右翼是88师孙元良部，中间是宋希廉的36师，左翼是王敬久的87师，最精锐的111师被安排在苏州河两岸防御。

　　而此时日军的作战态势已经非常明显。

　　由中国军队之左翼作战军和中央作战军的结合部蕴藻滨一带侧击突破，不但可以切断京沪铁路，还可将中央作战军合围。

　　这样，蕴藻滨一带就成了继吴淞、罗店之后的另一个血腥铰肉战场。

　　此后中国军队的作战正面就变成了南北走向，以蕴藻滨两岸为前沿，以走马塘北岸的大场为中心，以苏州河两岸为第三道防线。

　　蕴藻滨全长三十多公里，向东偏北在吴淞口南侧汇入黄浦江；南侧的一条就是苏州河，在公共租界路口进入黄浦江，而在苏州河南岸，就是号称十里洋场的上海市区。

　　两岸地形低洼，沟渠纵横。

　　对于在南岸防守的中国军队来说，河道正好作为天然屏障。

　　而且在这一带作战，日军占优势的坦克很难充分发挥。

　　然而，构筑工事非常困难，几铁锨下去就有地下水渗出。尤其十月间连绵的秋雨使得原野到处泥泞一片。

　　部队作战经常都是卧伏在烂泥和腐尸之中，从而攻守双方的战术重点就集中在这一带许多大户人家的住宅。

　　这些住宅之中，中不少都是豪华别墅，中国军队为了抗战斗事先征用，并用钢筋水泥牢牢加固，成为了支撑防线的据点，成为了阻击日军进攻的坚固防线。

　　10月18日，日军企图利用宝罗公路的运输便利，将中国守军的右翼打开楔子，从而一举突破蕴藻滨南岸。

　　但这一战术进攻遭到了以87师为主的中国军队顽强抗击。

　　战斗持续到20日，日军虽阵亡达到两千多人，攻击以失败告终。然而87师同样伤亡惨重。

　　在遭到了挫折后，日军将攻击矛头西移。

　　第9师团在重炮和航空火力掩护下，于20日夜向蕴藻滨北岸陈家行至唐桥站七公里宽度的正面再度发起猛攻。

　　至上午9时左右，顽强抵抗的87师伤亡过半，原在走马塘一线构筑工事的税警总团立即奉令接替87师防守阵地。

　　第一支队和61师的部队向日军发起反击，奋力击溃了日军步兵的进攻，巩固了蕴藻滨中段两岸的阵地。

　　至下午3时，日军再遣第3师团增援第9师团，向蕴藻滨与杨泾交汇点右侧的陈家行至黑大黄宅处约三公里宽的正面集中突击，并以密集的延伸弹幕，在气球兵的观察和指引下，切断中国军队的后援。

　　防守阵地上的中国将士，因原先工事早在狂轰滥炸之下成为焦土，遂以尸体依托作为临时工事，以枪口上的刺刀近敌逼身肉搏，以血肉模糊身躯上的集束手榴弹与勇猛的敌人同归于尽……

　　至下午7时许，日军付出巨大的伤亡，在陈家行附近突破蕴藻宾北岸的国军阵地，并强渡蕴藻宾，向大场方向压迫。

　　此时蕴藻宾北岸只剩税警总团第2团的一个营还在固守唐桥站，坚持战斗到次日凌晨，郑永命令第61师增援，钟松师长派362团的2营过桥援助，固守这个桥头阵地直至第三日才全部撤回南岸。

　　10月23日，大批日军涌过蕴藻滨。

　　南岸各处阵地敌我交错，双方在各支撑据点反复争夺。

　　税警总团的严宅及曹宅据点失守，负责指挥的黄杰命令炮营集中所有卜福斯山炮向敌猛轰，并调动预备队向敌逆袭，于下午2时左右夺回严宅及曹宅阵地。

　　然而不久日军再度集中重炮向严宅轰击，又以步兵猛烈反扑。

　　日军士兵虽然前赴后继，但死守严宅的百余名税警官兵尽管遍体鳞伤，却仍在断垣瓦砾之中殊死奋战，还数度以白刃肉搏杀退敌人勇猛的冲锋。

　　至入夜，全部官兵英勇殉国，为自己的国家流尽了最后一滴鲜血……

　　在此后的两日中，中国军队多次组织突击队，利用夜间或日军炮火间隙，向突入蕴藻滨南岸之敌逆袭，予以日军重大杀伤，使其不能在南岸顺利建立桥头阵地。

　　26日接近正午时分，由陈诚指挥之左翼作战战区，第十五集团军第八师陶峙岳部负责防御的蕴藻滨南岸阵地数处被日军突破。

　　这时左翼战区正遭到日军猛攻，已经没有多余的力量去夺回失去阵地，而唯一还有后备精锐力量没有动用的，只有中央作战战区。

　　在陈诚的请求之下，蒋介石亲自给郑永电话，命令调动兵力支援左翼战区，不惜一切代价夺回被日军占领阵地。

　　作战任务落到了税警总团孙立人指挥之第4团，和111师林卫东之第688团的身上。

　　这是两支最精锐的部队，111师和税警总团的第一次合作。

　　此时由于日军在公大纱厂的机场已经建造完毕，因此开始逐渐掌握空中优势，仅在十月间到达上海的飞机已经高到一千余架。

　　为了保存有生力量，第三战区总指挥蒋介石命令中国空军逐步撤退，这时上海的制空权已经为日军所掌握。

　　要想迅速增援，就必须即刻出发，这也就是说，两团精锐之师必须在光天化日下冒着敌机的疯狂轰炸强行突进。

　　“干？”

　　孙立人看了一眼林卫东。

　　“干！”

　　林卫东的话语中没有一丝犹豫。

　　两个主力团的团长相视而笑，虽然这仅仅彼此间是第一次见面，但这些优秀的军官之间并不需要太多的语言交流。

　　“我4团由左面突进，你688团由右面突进，于蕴藻滨南岸向日军突破阵地发起进攻！”

　　孙立人的话让林卫东笑了起来，他正了正军帽，敬了一个礼笑着说道：“孙团长，你我两团齐头并进，看谁能够率先到达狠狠揍那些狗日的东洋人……”


第二百四十七章 “傻大兵”

　　“挺进，全速挺进！”

　　嘶声大吼之中，688团全部官兵就如同疯了一般，丝毫不顾头顶敌人的飞机轰炸，光天化日之下不顾生死的向前突击。

　　不断的有人在飞机轰炸和低空扫射下倒下，不管了，什么都不管了。

　　军令如山，尤其对于111师的官兵来说，命令就是命令，不存在任何完不成任务的借口。

　　头顶是日军飞机的轰炸，前面是日本人的炮火，后面是司令部的军法。

　　死吧，就算死了，也是胸前中弹，是在冲锋的路上死的。

　　111师之军规：胸前中弹者，赏；背后中弹者，杀！

　　从机动大队调来，补充688团力量的几十辆脚踏车冲在了最前面。

　　一枚炸弹在不远处爆炸，“轰”的巨响中一个骑着脚踏车的士兵被高高炸上了半空。

　　但根本没有人去看一眼尸体，死亡对于他们来说都是很快就要经历的事情。

　　仅仅在这一路上，688团就蒙受了重大伤亡。

　　晚七时，脚踏车队第一个赶到指定地点，没有任何的休息，电台迅速架了起来，中日两军的情况，迅速通过电台传到了688团团部。

　　八时688团主力到达，几乎在同一时候税警4团到达。

　　没有任何的调整休息，688团和税警4团同时出击。

　　冒着日军猛烈的炮火，两团凶猛突击。分两路向被日军占领阵地猛冲。

　　这两团人马都是中国军队之精锐，甫一接战，便表现出了与第八师完全不一样的军事素质。

　　两个小时的突击，两团彼此协作，迅速将突进来的日军消灭。其中税警4团缴获日军坦克两辆。

　　而这时意外的情况发生了，688团在侧击西塘桥日军过程中，第一营迷途误入谈家头方向。

　　这时恰适第15集团军第16师彭松龄部位于该地的右翼战况危急。

　　没有任何的犹豫，风振华立即指挥自己的营投入到战斗之中。

　　其时日军两个中队正准备由谈家桥偷袭，恰与第一营遭遇，两军迅速交火。

　　这等于是挽救了第16师。

　　一旦日军偷袭成功，整个16师阵地都有崩溃的危险。

　　111师各级指挥官的军事素质在这体现得淋漓尽致，在突发状况之下，果断投入兵力，挽救了一个师的命运。

　　随后，中央战区司令部下令税警4团返回原阵地，688团就地协助16师防御。

　　这是688团历史上最惨烈的一战。

　　从天亮之后成队成队的日军潮水般的发动了一波高过一波的进攻。

　　负责西塘桥的699团。从接替阵地开始便陷入了终日苦战之中。

　　688团将士用命，寸土必争。

　　各级连、营长官亲自一线督战，阵地一旦被突破，立即组织逆袭。阵地白天丢了，晚上立刻不顾一切的组织兵力夺回来……

　　士兵阵亡，排长顶上，排长阵亡，连长顶上……

　　在这里没有长官和士兵都是一样的，长官唯一的作用，就是督战，就是督促着士兵们完成上级所交给的任务。

　　损失严重的单位撤回二线稍做重编，立即补回一线作为其他单位的预备队，迫击炮前移放至一线使用。

　　战斗最残酷的时候，再没有任何的兵力能够补充了，预备队全部用光……

　　文书、参谋、司号员、勤务兵、通信兵、卫生员……

　　这是林卫东手中可以利用的最后一支力量了，这些非战斗人员，在这一刻也都变成了战斗在最前线的士兵。

　　仅仅两天的时间，688团面对数倍于己，并且占据着绝对空中和地面优势的日军，血战不息，全团阵亡超过三分之一，但战斗却才刚刚开始。

　　司令部没有撤退的命令，那688团唯一的任务，就是死死的钉在这，哪怕拼到了最后一个士兵也倒在了阵地上……

　　夜晚悄悄地降临了，士兵们吃到了一天中唯一的一顿饭。

　　出发得太匆忙了，没有携带干粮，在第一天的战斗中，全团士兵完全是饿着肚子在和敌人拼命。

　　一直到了当天的深夜，枪炮声稍稍停止的时候，才有市民自发冒死送上来食物。

　　第二天依然是这样，敌人炮火封锁得愈发严密了，直到了午夜的时候，才有童子军冒着猛烈的炮火送上了冷冰冰的干粮。

　　童子军中的这些孩子们眼睛里噙满了泪光，不是害怕，而是自责。

　　热食实在无法送上来，只有继光饼这些的干粮，孩子们觉得自己很没有用。

　　一个负伤的士兵大口大口吞咽着，吃得急了，呛再嗓子里只干呕，边上的童子军急忙将水壶递给了他，士兵喝了几口，这才舒服了许多。

　　“叫什么名字。”士兵如释重负的将水壶还给了那孩子。

　　“报告长官，陈乐乐。”那孩子赶紧说道。

　　“什么长官啊，我就是一小兵，这不排长刚阵亡了，我就接替了排长的位置。”那士兵好像来了不少精神，拉着童子军在身边坐了下来：“你说你一小娃娃，没事跑这来做什么？”

　　陈乐乐的脸色顿时变得有些好笑的严肃起来：“长官，我是童子军，不是小娃娃，我们的长官说了，打东洋人，我们也一样可以出力！”

　　士兵怔了一下，随即笑嘻嘻地说道：“成，成，是我错了，娃……不是，童子军，家里是做什么的啊？”

　　“我爸是做包子的，我太爷爷这辈就到上海了，做扬州汤包，听说过没有？”说到家里，陈乐乐一脸自豪地说道。

　　“什么？什么汤包？”北方人人出身的这士兵一下愣在了那。

　　“你可真是老土。”陈乐乐不屑地撇了下嘴：“就是包子，可不能像别的包子那样用力咬，得轻轻地咬开个口，然后吸里面又鲜又美的汤汁……”

　　士兵完全听傻在了那里，包子里还有汤汁？

　　“不和你解释了，等你打完了，我喊我爸请你吃。”陈乐乐撇着嘴说道：“对了，你叫什么名字？”

　　士兵用力咽下了一口口水“我叫郭阳丞，哎，我说陈乐乐，咱们可说好了，等打完了，你得请我吃这什么来着。”

　　还没有等陈乐乐来得及说话，炮声忽然响了起来，日军趁夜再次发起了进攻。

　　郭阳丞一下将陈乐乐压在了自己的身下，等炮火轰击好容易过去，这才放出了陈乐乐，大声吼道：“走，走，东洋人上来了，快下去！”

　　“当兵的，我走了，记得打完仗来吃我家的汤包，我家在……”

　　陈乐乐一边跑一边笑着说道，忽然“轰”的一声，一颗炮弹就在他身边爆炸了。

　　郭阳丞笑着射出了一串子弹，正想回头说话，笑容凝固在了他的脸上。

　　他看到那孩子身子摇摇晃晃，摇摇晃晃，然后慢慢地倒了下去。

　　一具小小的身子在血泊里不断抽动着，抽动着，然后慢慢停止了动静……

　　郭阳丞整个人都傻在了那里，没有痛苦，没有悲伤，他完全已经麻木了。

　　刚才还在快活的叫自己“傻大兵”，要请自己吃包子的孩子，就这么没有了？

　　一个小小的生命，就这么一转眼，变成了一具毫无感觉的冰冷尸体？

　　“我操你妈的东洋人！我操你的祖宗！”

　　大吼中，郭阳丞站了起来，端着手里的冲锋枪，一边吼着一边疯狂扫射。

　　“我操你妈的东洋人！我操你的祖宗！”

　　郭阳丞忽然觉得泪水从自己的眼睛里流了下来。

　　冲锋枪在“突突”叫着，夜晚的天空被映得通红通红……

　　……

　　688团在这整整坚持了七天，以一个团的兵力坚持了七天。

　　七天来，688团前赴后继，顶着巨大的伤亡死死守在这里，全几乎要被打空。

　　郭阳丞阵亡于第三天，当他牺牲的时候，一直在喃喃念叨着两个词；“陈乐乐，汤包，汤包，陈乐乐……”

　　没有人能明白这其中的意思，没有人能知道陈乐乐和汤包有什么关系。

　　活着的人唯一在想的，就是他们自己什么时候会阵亡在这块阵地上……


第二百四十八章 “一寸河山一寸血”

　　终于，688团得到了撤退的命令，由新增援之部接替防御。

　　在长达十天的防御里，林卫东从来没有请求过增援，从来没有叫过一声苦。

　　当他们终于撤回苏州南岸的时候，所有人都看到，曾经精锐无比的688团，现在已经变成了什么样子。

　　团长林卫东重伤，三颗子弹留在了他的身体里，全团出征时所有班以上军官全部阵亡。

　　全团出征时候八百九十七人，归来时七十三人，八百多忠勇的将士永远长眠在了阵地之上……

　　近两千日军倒在了他们所防御的阵地前，而688为此付出的惨重代价，却是整整一个精锐的德械团。

　　“全体都有，敬礼！”

　　郑永带着中央战区司令部的全体军官、参谋，出现在了这支部队面前。

　　这是一支怎么样的部队啊。

　　活下来的七十三个人，全部带伤，伤得最重的，一只胳膊已经没有了，空荡荡袖子的地方，那本应该是一只坚定的握着枪的手。

　　“为什么不去医院？”郑永走到他的面前。

　　“医院？”这名伤兵凄惨地笑了一下：“司令，咱成废人了，没用了，我就想着，就算死在得死在咱们111师，您说是不？”

　　“司令，六八八团没有，没了啊！”

　　忽然，林卫东放声大哭起来。

　　哭声好像感染到了六八八团所有的士兵，七十三条汉子一个个“嗷嗷”哭着，哭得是如此的伤心。

　　“团座，不能，不能啊！”

　　一个抬着担架的士兵大叫起来，一把抓住了林卫东拿着枪，正往自己嘴里送的手，哭着叫道。

　　他用力猛了，担架跌落在地，林卫东滚落到了地上，那把他企图用来自杀的枪，就在离他不远的地方，静静的，静静的……

　　“六八八团，没了，没了……”

　　林卫东双目空洞，愣愣地看着天上，不断重复着这几句话。

　　在战场上的时候，他从来没有想到会这样，但当枪声一旦在耳边停止，那血肉横飞的战场，那不断响起的枪声，就会如同电影一样在脑中飞速闪过。

　　亲眼看着一个个的兄弟死在了自己面前，亲眼看着一个个的士兵倒在血泊之中，亲眼看一声声痛苦的哀号传到自己的耳中……

　　这些还活着的人，这一生永远也不会忘记这一天，这一生永远也不会忘记那片战场。

　　“活下去，好好的活下去，我还给你一个六八八团？”郑永蹲了下来。

　　这是他唯一能够做的事了，为了六八八团，为了所有还在奋战着的兄弟们……

　　“一寸河山一寸血……”

　　郑永忽然喃喃地说道，这句原本黄维将军说的话，不知不觉从他的嘴里冒了出来。

　　一寸河山一寸血！

　　七十五万中国军队鏖战上海，滇军、桂军、皖军……在此之前，这些部队派系林立，互相敌视，恨不能一口吃掉对方。

　　但在凇沪这块战场上，无论中央还是地方部队，全无派系争斗中的推诿，全都抱一死报国的决死精神。

　　每天一个师又一个师投入战场，有的不到三个小时就死了一半，有的支持五个小时死了三分之二，这个战场就像大熔炉一般，填进去就熔化了。

　　这时的日军拥有飞机三千余架，黄浦江上陈列着日军四艘航空母舰，一百多条战舰。

　　这仗已经不能用惨烈两个字来形容了，中国军队的士兵们，根本就是在拿自己的血肉之躯不断的往战场上投着。

　　上海几乎没有任何可以防守的天然屏障。

　　从全国各地仓促赶来的中国军队几乎连像样的工事都无法修筑，全凭血肉之躯，就这样常常整连整营战死，而后继部队的士气却从未有任何的消退，依然一往无前，去牺牲，去殉国……

　　陶峙岳第八师并非中央嫡系部队，进入淞沪前线时，其装备甚至仍为二十年代的汉阳造步枪为主，全师根本没有重型武器，但就是这样的部队，苦苦坚守着自己所防御的阵地，和倭寇做着最顽强的搏杀。

　　第八师参战近三星期，全师作战人员从参战时的八千余人减员至七百人。

　　在战争最为激烈的蕴藻浜战场，第七十八师四六七团迎击渡河日军，一个连在十分钟内竟然全部集体阵亡！

　　有的师军官大量阵亡，除了师长以外就剩下旅长，一个旅长管着两个团，六个营，连师长都要到前面督战，后来也都壮烈殉国……

　　许多丢失了阵地，但又丧失了力量无法再将阵地夺回来的高级军官，不用进行什么军法审判了，直接自杀成仁。

　　“我简直难以相信，中国人民在这样危急的时刻是那样齐心协力。就我在中国将近十年的观察，我从未见过中国人像今天这样团结，为共同的事业奋斗。”

　　罗斯福总统特使，美国海军陆战队上尉埃文思？卡尔逊，1937年9月。

　　而在此之前国际社会却认为中国决不能抵抗日本的武力，抗战简直是发疯。

　　但是，中国军队却用他们的浴血奋战赢得了全世界的尊重。

　　但这样的尊重，又是建立在怎样的基础上？

　　成千上万的士兵阵亡，成队成队的士兵殉国。

　　一寸河山一寸血！

　　但是，日军也同样损失惨重，在上海，他们遇到了最顽强的抵抗，在上海，两个月的时间他们寸步难进，在上海，他们已经损失了六万余士兵。

　　三个月灭亡中国，这是狂妄自大的日本人之前的口号。

　　发生在上海的战争还没有结束，战争才刚刚开始，日本人还将面临最顽强的抵抗。

　　而这，都是用无数国军官兵的鲜血，用他们的生命换来的！

　　一寸河山一寸血，这是悲壮的口号，但这也是中国这个民族最强的呼声……

　　……

　　几乎整个十月到十一月，蕴藻滨一带都处于惨烈的拉锯激战中。

　　日军虽然持有绝对的炮空火力优势以及相对优秀的作战技能，同时还付出了巨大的代价，仅第9师团自登陆以后士兵就几乎全部补换，但始终无法在南岸取得值得称道的进展。

　　中国军队将士拼命，寸土必争，各级主官都在第一线督战。

　　有机会倒地而睡是所有的中国士兵们一种极奢侈的享受，士兵对于包括死亡恐惧在内的所有痛苦都已经完全麻木，但仍然保持了激昂的士气。

　　尽管伤亡严重并得不到及时的补充，部队建制还经常被临时拆开他调，指挥系统也时常出现紊乱，比如税警总团不到十天内就两次变更隶属，从第九集团军划到第十九集团军，又从第十九集团军划回第九集团军。

　　第六十一师也解除了第九集团军第八军的配属，此后第八军只有税警总团的兵力，但总团仍然基本坚守住了自己的防线。

　　11月21日夜间，国军乘桂系增援部队五个师抵达之后，立即在蕴藻滨南岸区域发起了全面的反攻。

　　然而不幸的是，反攻打得太过匆忙。新到的桂军虽然吃苦耐劳，纪律严明，堪称劲旅，但部队杀敌心切，从上到下都很轻敌。

　　在截然不同的敌手和前所未闻的炮火优势中强行冲锋，虽然士气高亢，视死如归，但立即遭到大量的杀伤。

　　反攻收效甚微，却白白断送了锐气。

　　日军在顶住中国军队的反攻之后，趁国军锐气大伤，于22日以六个多师团再度全线进攻。

　　当日夜，大场在优势日军的侧击猛攻之下失守，守军第十八师师长朱耀华将军饮恨自裁。

　　而大场的失陷，立即使得蕴藻滨南岸国军防线的左后侧被撕开一道缺口，整个防线都有崩溃可能。

　　“反击，反击，给我把大场夺回来！”

　　在中央战区司令部里，几乎每个作战参谋，都听到了郑永嘶哑暴怒的吼声。

　　从作战开始至今，上海之战已经过去了三个多月，事前制定的计划已经完全达成。

　　但郑永不甘心，他不甘心自己兄弟们用鲜血和生命保卫的阵地，就这么落到日本人的手里。

　　也许，这是光荣的111师在上海的最后一次反击了……


第二百四十九章 “死亡战场”

　　在上海，111师最后一次反击已经完成准备。

　　不，也许更准确的说，是第九集团军，是中央战区的反击。

　　111师全部，87师、88师、税警总团各一部，桂军两个师，滇军两个师，坦克、大炮，一切可以集中起来的力量全部被拉了上来。

　　反击，绝境路上的反击。

　　为了保卫上海的尊严，为了中国军人的尊严。

　　四万七千名军人，整整四万七千名军人。

　　当反击战结束之后，这些人里还有多少人会活下来？没有人知道。

　　看着这些勇敢的士兵，郑永忽然也产生了很他们一起冲锋的欲望。

　　但他很快压制下了自己这不理智的想法。现在自己是一名指挥着庞大军队的指挥官，而不是一名冲锋陷阵的战士。

　　他现在唯一能做的，就是举起自己的手，慢慢的向这些即将出征的士兵们敬了一个标准的军礼。

　　这次反击，不是意气之争，而是为了重新夺回大场，为上海保卫战再争取一段时间……

　　……

　　11月24日，中央战区最大规模反击开始。

　　近五万名士兵铺天盖地的向大场之敌冲了过去。大炮轰鸣，地动山摇；坦克隆隆，震动上海。

　　天下下着蒙蒙的细雨，洗刷着战场的每一个角落。

　　雨水、血水混合在一起，交汇成一条河流缓缓流淌。

　　一个士兵被尸体绊倒了，他很快站了起来。但随即一串机枪子弹打了过来，全部没入了他的身子，他晃了晃，旋即自己也变成了一具尸体。

　　一个卫生兵被几个日本士兵包围住了，脸上露出了惊恐的神色。

　　刚才还被他救治的伤员没有任何的犹豫，举起枪就打死了这个卫生兵。

　　卫生兵死的时候一脸的茫然，他不明白自己的同伴为什么要打死自己。

　　宁死不当俘虏，这是一个中国士兵的骄傲。

　　然后，这名伤员决然的拉响了手榴弹。

　　成千上万的士兵绞杀在一起，刺刀一次次的举起又落下，四处飞溅的鲜血，在愈下愈大的雨水中显得如此诡异。

　　也许老天也被中国军人感动，蒙蒙的细雨变成了暴雨，这在最大程度上抵消了日军的空中和火炮优势。

　　一排排的士兵倒下，一排排的士兵跟着冲了上来。

　　没有什么战术指挥了，完全是拿人命在堆着。

　　这对于双方士兵来讲，都是一场最可怕的屠杀。

　　伤亡越来越大了，有的部队整连整连的阵亡，一个完整的团，冲着冲着，忽然发现从团长到下面的士兵，整个团都已经拼光了。

　　大场，从现在开始又变成了一个绞肉机……

　　这个巨大的绞肉机，无情的吞噬着一条接着一条的生命；这个巨大的绞肉机，将成为所有幸存下来的士兵一生中永远挥之不去的噩梦。

　　“灾难，这是我亲眼见过的最大灾难。

　　步兵条例，冲锋条例，在这里已经荡然无存，似乎所有的士兵都已经忘了之前的训练。

　　我的整个人都已经麻木了，我不想去纠正他们，这对于我而言已经没有了任何意义。

　　也许你认为我不是一个合格的军事顾问，但我可以认真地告诉你，当你亲身来到这个战场，来到这个死亡陷阱，我发誓，你也一定会做出和我一样的举动。

　　惨烈，战斗空前的惨烈。

　　进攻方变成了防守方，防守方变成了进攻方。但唯一没有变化的，就是双方的力量都在这里最大程度的消耗着。

　　我现在开始明白，中国政府为什么要把战场选择在上海了。

　　日本已经没有办法收手了，他们已经陷入了一个明知是圈套，但却不得不闭着眼睛往里跳的陷阱。

　　虽然在上海的战场上，日军正在逐步占据着战场的主动，但我已经隐隐嗅到了日本最终不得不面临失败命运的气味。

　　但最让我感到心疼的，还是那些我一手训练起来的军队，我一手训练起来的军官和士兵们。

　　111师，我和他们呆了很长的时间，这支部队在他们的历史上，从来都没有失败这两个字。

　　完全德国式的装备，完全德国式的训练，单兵进攻，团队突击，在此之前的所有战斗中，他们都在最严格的执行着这些条例。

　　但现在再看看这些孩子们，他们就如同一些才刚刚入伍，从来没有接受过任何训练的新兵一样在不要命的冲锋着。

　　一个孩子的双腿都被打断了，但他还在拼命的在雨水中爬行着，他的身上到处都是泥浆、血水，他的两个胳膊支撑着身体的全部力量，已经磨得血肉模糊。

　　忽然，他不动了，他的头栽到了泥浆里，这个孩子死了。

　　郑将军为了重新夺回大场，已经动用了一切他能够动用的力量，就连督战队，他的警卫队也全部投入到了战场。

　　我从来没有见过郑将军如此的焦躁过，他不停的在办公室里走来走去，不停地抓起电话追问前方的情况。

　　我听到他在电话里大声的吼着，双眼充满了血丝，恶狠狠的样子让我看了害怕。

　　下午，一个旅长被押到了司令部，惨烈血腥的战斗摧毁了这名旅长的决心，他扔下了他的部队一个人逃跑了。

　　很不幸，他被执法队抓到了。

　　郑将军什么话也没有说，直接掏出枪亲自枪毙了这名旅长。

　　后退者，杀；逃跑者，杀。是这支部队铁一般的军规，没有任何人可以违犯。

　　也许你认为这样的规矩很残忍，但在这样的战场上，这却是最好的选择。

　　从进攻开始就下的雨，逐渐变成了暴雨。

　　虽然这增加了进攻的难度，但对于在火力上处于下风的中国军队来说，却反而是他们最乐意看到的天气。

　　下午三点的时候，大量的中国军队已经顽强的突入了日军阵地，胜利对于他们来说已经变得越来越近了……

　　勃罗姆，1937年11年24日，上海。”

　　伤亡之大已经让人们对数字产生了麻木，在这里，在上海，所有的胜利都是拿人命堆砌出来的。

　　桂军的一个师，从踏上战场的那一刻开始到现在，全师拼得还剩下一千多人。

　　师长殉国、旅长殉国、团长殉国……在这个师，拼到最后，一个营副成为了这个师的最高长官。

　　当这支部队因为伤亡太大不得不撤出来的时候，那个营副呆呆的坐在那里一声不响，忽然，他拔出枪，将枪口塞进了自己的嘴里，然后没有任何犹豫的扣动了扳机。

　　他在战场上侥幸拣回了一条命，但当战斗一结束，他的整个人彻底崩溃了……

　　24日夜7时，中国军队夺取大场左翼阵地，并趁夜继续对日军发起攻击。

　　一面军旗在火光下显得如此的耀眼。

　　这面军旗上是两把交叉在一起的刺刀：国民革命军陆军第111师军旗！

　　326、327、328旅，独立旅。

　　四个损伤过半的旅率先冲进了日军的核心阵地，与防御之日军白刃格斗。

　　损失从来没有这么大过，111师很少这么硬打硬冲过。这样的战斗再来一次，整个师都要全部打空了。

　　但现在没有人在乎了，就算全师全部打空了也没有人在乎了。

　　十一时，日军开始溃败。

　　25日凌晨一时，大场重新回到中国军队手中。

　　大场之战中国人称为“死亡战场”，而日本人则称为“血腥磨坊”。但不管是什么称呼，这场惨烈的战斗都被所有人记载了下来。

　　是役，中国军队阵亡负伤超过六千人，日军死伤为三千余人，而这一统计数字其中并不包括那些被俘或者失踪的人员。

　　大场的重新夺回，让上海的中国军队得到了喘息的机会。

　　1937年8月14日开始的上海之战，将日军拖进了一个血腥战场，在中国军队蒙受重大损失的同时，迫使日军也不得不将一个接着一个师团的力量投进上海。

　　三个多月的时间，中国军队让吴淞、让大场、让整个上海都变成了一个巨大的绞肉机，一点一点吞噬着日军，一点一点消耗着日本的力量。

　　公元1937年，刺刀在上海发出中国军人不屈的怒吼……


第二百五十章 四行仓库

　　12月，在大批舰艇和飞机的掩护下，日军后续部队开始在金山卫登陆。

　　但是之前早已经得到提醒的蒋介石，在此布置了三个半师，辅以一个炮兵旅的兵力，登陆之日军迅速遭到沉重打击。

　　日军原计划中的偷袭战并没有得逞，反而再次演变成了拉锯战。

　　双方在这块战场上都已经打得很累了，甚至已经有些机械麻木了。

　　三个月灭亡中国的口号，彻底成为了笑柄。

　　中日两军每天都有大量士兵的尸体在填充着上海战场这一无底洞，但却又必须坚持着，一次次驱使着士兵丢掉自己的性命。

　　最先投入战场的部队，几乎都经过了无数次的补充，士兵换了个遍。

　　三十六、八十七、八十八师数度补充，那些经过精心训练的士兵大部血洒疆场。

　　即便连最精锐的111师，在无数次的进攻战和防御战中，也严重减员一半。

　　12月月底在日军飞机大炮的狂轰烂炸，以及优势兵力的进攻下，大场再度失守。致使庙行的87师、闸北的88师和江湾的36师等部队侧后暴露，郑永下令87师、36师各部向苏州河以南撤退。

　　同时下令88师配属111师之690团继续固守闸北，掩护全军撤退。

　　精疲力竭的88师和111师690团的弟兄们在得到大场丢失的消息之后，无不悲愤。一接到死守闸北的命令，全师上下均为得到迎击日军效命疆场的机会而欢声雷动。

　　这是一种难以想像的精神。

　　部队严重减员，几经补充，早已不复当初德械师的精锐。而且部队极度疲劳，有的士兵只要一找到机会到头就睡，生理和心理上的劳累已经到达极限。

　　但是当抗击倭寇的命令传来，这些士兵立刻如同上足了发条一般，所有的疲劳和沮丧在这瞬间都消失得无影无踪。

　　为掩护全军后撤，88师仍坚守闸北市区阵地，死守不退，数日内接连打退日军无数次进攻。

　　这是钢铁一般的精神，无论是日军的飞机，还是大炮，或者是潮水一般的进攻，可以夺取士兵们的生命，可以占领他们的阵地，但你永远也无法摧毁他们的精神。

　　终日血战，日军寸步不能前进，88师的官兵们用自己的血肉之躯构筑起了一条不朽的长城。

　　“支那可恨之师！”

　　这是久攻不下，反而损伤惨重的日军对88师的称呼。

　　“从来没有看见过比中国军队最后保卫闸北更壮烈的事了！”

　　这是英国驻上海军部队司令斯摩兰准将的感慨。

　　“就算德国训练的军官和士兵全部战死了，但德国式的战魂永远都留在这支队伍里。”

　　这是德国驻上海总领事的赞叹。

　　上海正在一点一点的失守，但德械师和所有的中国军队用他们的顽强，用他们不屈的精神，赢得了所有人的尊敬。

　　这其中，甚至包括他们的敌人……

　　民国三十七年元月二日，八十八师奉命撤退，以一一一师之六九零团掩护，向苏州河以南撤离。

　　同时，为达到拖延日军进攻之目的，命令六九零团于四行仓库坚守，一直掩护到88师全部撤退到苏州河以南为止。

　　时690团团长邢亚创，团副兼一营营长风振华，全团官兵四百二十一人。

　　当向四行仓库开进之时，有英国士兵问其全团多少人，邢亚创为壮声势，佯报八百余人。

　　苏州河北岸中国军队最后之战，四行仓库保卫战开始。

　　这是一座钢筋混凝土结构的六层大厦，建筑面积两万平方米，它原是四间银行——金城、中南、大陆、盐业共同出资建设的仓库，所以称为“四行”。

　　四行仓库整体为钢筋混凝土结构，可抵抗日军的中型山炮轰击。并且此处离租界不远，日军不敢使用飞机、大炮等重武器轰炸，因此，四行仓库成为了最理想的抵抗地点。

　　整个2号的夜晚都是静悄悄的，日军人似乎并不知道中国军队撤离苏州河北岸的时候，还留下了一支顽强的队伍……

　　……

　　自己的军队撤了，苏州河北岸已经没有自己的军队了，这些已成了东洋人的天下。

　　这是所有上海民众的想法。

　　太阳悄悄的升起来了，能够看到那些大摇大摆的东洋人，在自己的土地上耀武扬威了。

　　忽然，密集的枪声响了起来。

　　几个毫无防备的日本士兵瞬间倒在了枪口之下。

　　怎么回事？

　　苏州河南北两岸的中国民众一时无法反应过来。

　　枪声越来越响了，夹杂着手榴弹的爆炸声，东洋兵的叫喊声。

　　是自己的军队，是自己的军队还在继续抵抗！

　　瞬间，整个苏州河两岸的中国民众发出了欢呼。

　　还在，他们还在，自己的军队还在！

　　能够看得出来日军显得有些慌乱，他们没有想到在中国军队主力撤出的时候，在四行仓库这居然还有一支中国军队在继续抵抗。

　　日军在度过了最初的慌乱之后，迅速调集兵力进攻四行仓库。

　　但这里离英国租界实在太近了，仅仅相隔着一条铁丝网，采用重型武器攻城，很容易对英国租界造成伤害。

　　在这样的情况，日军被迫以步兵强行攻击坚固的四行仓库。

　　四行仓库内中国守军的火力异常猛烈，并且这里完全对守方有利。

　　整整一天的攻击，日军在四行仓库外遗尸六十多具，但却寸步未进。

　　看在眼里了，690团所有中国军人的英勇表现民众们都看在眼里了。

　　这就是自己的军人，自己最可爱的军人。

　　数以万计的各界群众，不顾北岸日军的流弹四射，纷纷聚集在苏州河南岸，表示对四行仓库孤军的尊敬和关心。

　　整整一天时间，南岸欢呼声不绝于耳，几乎每一次日军进攻被打退，每一个日军士兵被打倒，总会爆发出如雷的喝彩，潮水一般的掌声。

　　入夜，日军想在楼下打一地道埋设炸弹，工兵们顶着一块厚钢板移动到墙下。

　　就在这关键时刻，敢死队员陈树生身绑手榴弹跳了下去，与十多名敌人同归于尽。

　　“轰隆隆”的爆炸声，这是在告诉所有的敌人，只要在这里还有一个中国军人在，他们的企图就永远也不会得逞。

　　两挺重机枪在邢亚创和风振华的手里不断怒吼，一串串的火舌掠过夜空，交织出最灿烂最美丽的光芒。

　　敌人的进攻终于暂时停止了，邢亚创一屁股坐了下来，“呼哧呼哧”大口大口喘着粗气。

　　“老风，来点吃的，真他妈的快饿死我了。”邢亚创抹了一下额头上的汗水说道。

　　“团座，你打傻了吧，咱们可一点吃的都没有带。”风振华瞥了他一眼，在身上摸了半天，却只摸出了半包烟了。

　　邢亚创接过了烟，点着一根大口大口吸了几口，这日子可不太好过了。

　　一点吃的都没有，也不知道上峰的撤退命令什么时候下来，要是命令自己在这坚守个十天半个月什么的非得活活饿死不可。

　　“你去找下英国租界的英军，让咱们的老百姓通过租界给咱们弄点吃的喝的来。”恋恋不舍地扔掉了快烧到手的烟头，邢亚创躺了下来说道。

　　英军将领倒并没有拒绝这样的请求，在他们的默许下，一条道路被秘密打开了。

　　很快得知四行仓库守军处境的老百姓，成群结队的排队捐来大量饼干、面包、罐头、糖果等食物，而这些物品全部通过租界在深夜秘密送入四行仓库。

　　“小丫头，你叫什么名字？”

　　看着面前这个十来岁的女童子军，邢亚创笑着说道。

　　“报告长官，我叫杨惠敏，我受上海战时服务团和上海委托，夜渡苏州河，为你们送来慰问品，还有这个东西……”

　　邢亚创笑着接过了被细心包裹着的布包，当他打开之后，笑容凝固在了脸上，眼神说不出的庄严和凝重。

　　那是一面国旗，象征着国家主权的旗帜：青天白日满地红……


第二百五十一章 国旗猎猎飞舞

　　国旗：

　　青天白日满地红！

　　刚才还懒散的坐在地上，啃着食物的士兵们全都站了起来，神情肃穆地围到了邢亚创的身边，默默地注视着这面旗帜。

　　“风振华，去仓库大楼楼顶，给我把这面国旗升起来！”

　　邢亚创掷地有声地说道。

　　元月四日，清晨。

　　“全体都有，敬礼！”

　　在四行仓库内，邢亚创大声地说道。

　　“全体都有，敬礼，升国旗！”

　　太阳的第一缕光芒铺洒到了四行仓库的楼顶，风振华同样大声地说道。

　　青天白日满地红随着这一声口令，缓缓地伸到了旗杆顶上。

　　看到了，一直在那静静等待，隔河观望的民众们都看到了！

　　那面青天白日满地红升上去了，迎着冬季的晨风，呼啦啦迎风飘扬。

　　苏州河南岸沸腾了，那一阵阵的欢呼，如同惊雷一般响起。

　　掌声、欢呼声此起彼伏，甚至惊动到了租界和日本军营中的那些人。

　　欢呼声中，南岸的那些民众眼中不知不觉流下了泪水，戴着帽子的人摘下了自己的帽子，对着四行仓库，对着国旗飞舞的地方，深深地鞠了一躬。

　　看，我们的国旗在四行仓库的上空猎猎飞舞；看，我们的战士正在四行仓库孤军奋战！

　　“这是一个具有顽强不屈意志的民族，你可以占领他们的土地，但你永远也无法征服他们的人民。”

　　英国驻上海总领事纳斯。

　　“我们都是经历过欧战的军人，但我从来没有看到过比中国‘敢死队员’最后保卫闸北更英勇、更壮烈的事了。”

　　英军斯摩兰少将。

　　“天亮时分，国旗飘展，隔河民众经此地，纷纷脱帽鞠躬，感动落泪，更有甚者嚎啕大哭，场面感天动地……”

　　《申报》。

　　在沦陷的上海苏州河以北，在数万日本陆、海、空军围困中，升起上海市唯一的一面国旗的，是邢亚创和他的690团！

　　这面在苏州河北岸升起的国旗似乎严重刺激到了日军，八点，日军更加猛烈的攻击开始了。

　　孤军奋战，寸土不让！690团就代表着整个111师！

　　机枪吼叫，手榴弹轰鸣，四行仓库在用她的挺拔的身子，告诉一波一波冲上来的日军，中国军队永远不会屈服，中华民族永远不会屈服！

　　日军的进攻一次接着一次被打了下去，690团每一个士兵都在四行仓库里咬牙苦战。

　　“余一枪一弹誓与敌周旋到底，流最后一滴血，必向倭寇取相当代价！”

　　这是邢亚创和他的690团预先立下的遗嘱，这份遗嘱告诉所有的人，日军想要夺取上海之苏州河北岸的这块阵地，除非从这些英勇的中国军人身上踏过！

　　从这一天的上午开始，租界民众就爬上高楼顶，看孤军杀敌。

　　发现敌人来袭，就喊话通知士兵们。喊话听不到，就搬来大黑板，将敌人的行动写在黑板上，并画出敌人的行进图。

　　这是一次中国军民间特殊的配合，一次中国军民间面对侵略者最勇敢的合作。

　　一天，又是一天过去了，在四行仓库外，日军除了一地的尸体，除了不断增加的伤兵，他们也没有能够得到。

　　太阳升起又落下，落下又升起。

　　在四行仓库面前，日军一次接着一次无功而返，他们甚至已经忘记了愤怒，在如铜墙铁壁一般的四行仓库面前，在决死一战的中国士兵面前，他们剩下的只有苦笑和叹息。

　　三个月灭亡中国吗？

　　从上海之战爆发到现在，已经过去了四个多月。

　　仅仅在一个上海，日军就付出了近十万人的伤亡。而当千辛万苦夺取苏州河北岸，一支小小的中国军队却又挡住了他们的去路。

　　原本充满了自信的日本军官，开始怀疑动摇。

　　这不是他们所知道的，听过的支那军队。

　　大日本帝国的军队只要一出动，支那士兵必将闻风而逃的场面并没有出现。

　　十万人，在一个上海日军就伤亡了十万人，面对庞大的中国，他们还要付出多少士兵的生命？

　　没有人能够回答他们，在上海这个巨大的绞肉机里，迎接日军的只有死亡和恐惧。

　　放下了望远镜，山本宏次苦涩地笑了一下。

　　他已经尽到了自己做为参谋长的本分，但面前的这支铁军，依旧和在奉天的时候一模一样，即便身处重围也绝不投降。

　　郑永，郑永！

　　如果有机会的话，山本宏次真的很想看看这个自己的老对手……

　　……

　　五日，战斗在继续着。

　　像是有着用不完的精力，四行仓库里的机枪依旧在那“突突”的发出着轰鸣。

　　日军继续机械而麻木的进攻，然后留下一具具的尸体。

　　苏州河南岸的民众们，亲眼目睹了他们的士兵在孤军奋战的情况下，如何英勇的战斗，如何杀伤着这群面目可憎的侵略者。

　　这里就是地狱，诶一个踏入中国战场的日本士兵的地狱。

　　一挺捷克轻机枪在楚叔远的手中张开枪口，狂热地吐出一道道火焰，吞噬着那些不要命的日军。

　　仅仅是这挺机枪，三天的时间里已经夺取了不少于三十名倭寇的生命。

　　他们弹药充足，如果可能的话，所有的士兵甚至不愿意听到撤退的命令，他们宁愿永远坚守在四行仓库。

　　风振华的重机枪在吼叫着，他的眼里布满了血丝，他的脸色阴沉可怕。

　　是他亲手升起了国旗，那面国旗就在自己的头顶上猎猎飞舞，在这里的每一个官兵，都绝不能玷污到头顶的这面国旗。

　　邢亚创的重机枪在吼叫着，“突突”的枪声和不断响起的爆炸声已经将周围的一切声音淹没。

　　报仇，为了自己的兄弟，为了所有在上海大战爆发后死难的同伴。

　　日军一片接着一片的倒下，从四行仓库保卫战爆发后，三天三夜里他们起码已经击毙了超过三百名日军。

　　而690团阵亡六人，负伤三十七人。

　　四行仓库在防御上的优势实在太大了。

　　日军因为顾忌到炮弹会落到英国租界，而不敢使用飞机和重炮，使得防御方压力大减。

　　反观690团，背靠租界的他们却不存在这样的顾虑，一个迫击炮排在这发挥出了最大的威力。

　　一发接着一发的炮弹准确的落到了冲锋日军的队列中，每每轰然一声巨响，总有一大片日军应声倒下。

　　已经很久没有打过如此酣畅淋漓的仗了。

　　迫击炮手们拿出了自己的全部本事，毫不吝惜的将炮弹拼命的投向了日军。

　　这已经不是战斗了，而演变成了一场屠杀，中国士兵对日本人的屠杀。

　　四行仓库，从此之后必将成为日本人的恶梦。

　　隔河相对的中国百姓不顾弹雨观看着这一切，兴奋的彼此奔走相告：“看，这就是我们的军队，战无不胜的111师，一支最富传奇色彩的军队！”

　　中外的记者们云集在苏州河南岸，看着这一场百年难遇的战斗。

　　一方是强大的日本军队，他们占领了整个苏州河北岸，但在绝对优势的兵力下，却对一支小小的中国军队毫无办法。

　　一方是处于劣势的中国军队，但他们的表情却根本不像被动挨打，而是用自己手里的武器正在给予着数倍强于自己的敌人以最沉重的打击。

　　日军的“威名”在这里被击得粉碎，狂妄的“帝国军人”在这遭到了士兵最大的耻辱，傲慢的“精英军官”恨不得自裁以谢天皇……

　　第三天的进攻依旧被无情地击退，日军的伤亡数字接近了四百人，平均一天以一百多人的惊人数字上升着。

　　第四天的情况依旧如此，看着统计表上的数字，日军军官已经完全麻木了。

　　不可战胜的支那军人，不可征服的支那？不知道为什么，参谋长山本宏次的脑海里忽然冒出了这样古怪可怕的想法。

　　四行仓库如同一个上古的战神一般挺立在日军的面前，而在那猎猎飞舞的青天白日满地红，就如同一把雪亮的刺刀一般早晚有一天会刺进所有日人的胸膛……


第二百五十二章 强行突围

　　“团座，中国银行董事长宋子文电话！”

　　“你再给我说一遍，谁给我打来的电话？”邢亚创瞪大了眼睛，好像没有听清似的说道。

　　“中国银行董事长宋子文。”

　　有些莫名其妙了，宋子文怎么会把电话打到了这里？

　　接过电话，宋子文很明确地告诉邢亚创，奉委员长之命，八十八师已经全部撤离，六九零坚守四行仓库四天四夜，已经成功完成任务。可以撤退到英租界。

　　而且特别说明，一旦撤退到英租界，若遇英军缴械，当予以配合为宜等等。

　　防守四行仓库是上峰有意地造成中国军队不屈不挠的现象，以及向外国显示中国抵抗日本到底的决心，争取得到外力的介入。

　　因为通常军事命令只要上级指示便行，无需如宋子文这样的高调转达撤退命令。

　　缴械？

　　放下了电话的邢亚创有些发愣，在111师的战史上还从来没有被敌人缴械的历史。

　　“团座，中央战区司令部电话。”

　　邢亚创迅速再次接过了电话。

　　“我是郑永。”电话那头传来了熟悉的声音：“是不是接到了允许撤退的命令？”

　　“是的，司令，命令我部立刻向英租界方向撤退，并且……”

　　“并且遇到英军缴械，就得服从，对吗？”

　　“是的，司令，请司令指示我们应该怎么办！”

　　“邢亚创，你现在有两条路可以选择。”电话里郑永的声音非常低沉：“第一就是进入英租借，然后被缴械，被当成囚犯一样关押，以后也许再不能回到军队了……

　　还有一条路就是突出来，面对日军堵截强行突围，强渡苏州河，杀出一条血路，回到苏州河之南岸，我会派兵接应。

　　邢亚创，这条路远比上一条艰难，也许你们都会死在突围的路上，但起码这样你们不会受到进入英租界之后可能的侮辱……”

　　“司令，不用说了。”邢亚创的话里没有任何的犹豫：“在我690团的字典里没有缴械投降这个字眼。我690团决意强行突围，强渡苏州河，不惜全团阵亡！”

　　“好自为之！”

　　电话那头没有了声音。

　　邢亚创缓缓地舒了一口气，担负他放下电话回过头的时候，发现几乎所有的士兵都聚集在了自己的身边，默默地注视着他们的团长。不用解释什么了，他们的眼神已经说明了一切。

　　“销毁所有重机枪、迫击炮。士兵每人配足手榴弹，一枚当成自杀成仁之用。”

　　邢亚创的话里听不出任何感情：“楚叔远。”

　　“到！”

　　“你的二连做为突击队使用，给全团突围杀出一条血路来！”

　　“是！”

　　邢亚创掏出怀表看了看：“凌晨二时，突围！”

　　民国二十七年元月七日凌晨二时，坚守四行仓库四天四夜的六九零团，放弃进入英租界之机会，强行由日军正面阵地突围。

　　四天的战斗里，六九零团总计击毙击伤日军近五百名，己方伤亡只四十余人。

　　这是上海之战爆发以来最大的奇迹，也是中国军队难得的以微小伤亡取得重大杀伤日军的最辉煌战绩，史称“四行仓库保卫战之奇迹”。

　　“兄弟，保重，我们去了！”

　　邢亚创看了一眼两个受了重伤，无法随全团一起突围的士兵，敬了一个军礼默默地说道。

　　“去吧，团座，我们绝不给690团丢脸！”

　　左面的一个士兵裂开雪白的牙齿，笑了一下。

　　“全团！突围开始！”

　　“突围开始！”

　　枪声骤然刺破了夜空的寂静，在这里坚守了四天四夜的中国士兵，从四行仓库冲出，发出了勇猛的吼声直扑对面之日军。

　　四行仓库。

　　那两名留下的中国士兵吃力的将剩下的武器弹药收拢到了一起，然后拿出两捆集束手榴弹放到了自己触手可及的地方。

　　摸了摸身上还剩下最后一根烟了，年纪稍大些的士兵点着了用力吸了几口，将剩下的半根烟递给了自己的同伴。

　　年纪轻一些的原本是不吸烟的，犹豫了下，还是接了过来闷头抽了几口，又还给了老兵。

　　他是才补充进690团的，以前总听说过这支部队的能征善战，当自己亲临战场以后，才真正知道了中国也一样有强大而精锐的部队。

　　“老兵，叫啥名字？下去了也能有个伴。”

　　老兵笑了一下：“咱谁也不用知道谁的名字，反正到了黄泉路上，喝了孟婆汤，咱的前生啥都不记得了。兄弟，就记得咱们曾经是111师的兵就行了……”

　　记得，咱都是111师的兵……

　　……

　　苏州河两岸被激烈的枪声、手榴弹的爆炸声所惊醒。

　　不知道发生了什么事的苏州河南岸的中国人，租界里的英国人全都慌慌张张的从床上爬了起来。

　　大冷的天，不少人只披了一件单衣，赤着足就冲了出来。

　　在火光的照耀下，那些戴着钢盔的中国军人正在用手里的武器奋力冲锋，很快这些人便明白了：坚守四行仓库四天四夜的中国军队开始突围！

　　中国百姓的一颗心都提到了半空，那么多的倭寇啊，他们能突出来吗？

　　租界的英国军官完全不能理解，这些中国军人这是怎么啦？

　　他们的身边就是英国租界，中国军人完全可以用最小的伤亡脱离战场，但现在他们却偏偏选择了强行突击正面。

　　他们永远也不会明白的，在四行仓库中的中国军人，是真正的士兵，宁死，也绝不会缴械，宁死，也绝不会投降。

　　无论是向日本人，或者是向英国人缴械，都是一个真正的中国士兵所不用去做的……

　　二连从做为突击队，拼死为全团杀开一条血路，第一个冲出去到现在，半个小时不到的时间全连已经伤亡过半。

　　拼到后来，战士们都一个个举着手榴弹，直接拉响就扑向了日军。

　　一声声的爆炸声，是一个个英勇无畏的中国士兵，在用自己的生命炸开一条生的通道。

　　战场上发生的一切一切，都落到了每一个观战者的眼中。

　　疼，心里疼得要命。

　　眼看着自己的士兵，眼看着自己的孩子就这么随着一声巨响没了。

　　这些为了上海，为了自己的国家和民族而奋死的英雄啊……

　　男人、女人、老人，孩子们的眼泪，就这么悄悄流了下来，随即而起的是一片嘤嘤的哭泣……

　　一个中年汉子紧紧搂着他十几岁大的孩子，一边流着泪一边指着那边：“看着，看着，就是他们，就是他们在为我们拼命。不要念书，不要再念什么书了，去打仗，和他们一样去和东洋人玩命去！”

　　那孩子用力点了点头。

　　自己已经快十七岁了，已经握得起枪了。

　　拼命，去和东洋人拼命，就和这些勇敢的士兵一样……

　　……

　　二连几乎打空了，整整一个连，还剩下了七个人。

　　楚叔远栽倒在血泊里，大口大口喘着粗气，他的右胸中了一枪。

　　还好，一条血路被杀出来了，大部队正在不断的从这个突破口不断的突出去。

　　日本人的机枪还在不断扫射着，但已经有部分士兵跃入了河中。

　　一个，哪怕能突出去一个，那就是690团的胜利。

　　一个，只要有一个人能活下来，那就代表着690团还在！

　　690团哪怕只剩一个人就永远也不会跨！

　　“楚叔远！”

　　一个人大吼着冲了过来。

　　是团座的声音。

　　“走啊，团座！”楚叔远一边亡命扣动着扳机，一边用嘶哑的嗓子叫着：“走啊，我不成了！”

　　“宁死不当俘虏，死也死得像个111师的兵！”

　　这是团座留给自己部下的最后一句话，话中冷冰冰的毫无感情。

　　楚叔远却笑了，笑得那样开心。

　　自己永远是111师的兵，自己绝不会给111师丢脸。

　　伤口处还在不管流着血，但楚叔远起奇怪地发现自己已经感觉不到疼痛了。

　　他定了一下神，手中的机枪愈发愤怒的颤抖着喷吐出了一道又一道的火舌……


第二百五十三章 历史悄悄改变

　　大队大队的中国士兵出现在了苏州河南岸，开始以轻重机枪和迫击炮压制对岸之日军，疯狂掩护690团突围。

　　一排的突围士兵倒下了，接着，又是一排的士兵跃入了河中。

　　突出去，突出去，对面就是生的希望。

　　一颗炮弹在附近爆炸，邢亚创一个趔趄，他的背后阵阵疼痛传来。

　　就在这个时候，他忽然感觉到自己被人架了起来，然后用力扔到了河中。

　　冰冷的河水让他清醒了过来，他回头看去，救了他命的两个士兵却倒在了血泊中。

　　“走，走，团座！”

　　身边的风振华大声叫着，他的脸上被撕去了一大块肉，血肉模糊的样子让人看了害怕。

　　“冲，冲过来！”

　　岸上响起了疯狂的吼声。

　　铁定国，是旅座，他们的旅座亲自来了。

　　铁定国操着一挺重机枪，脸色铁青铁青，不管吐出的火舌照映着那双喷血的眼睛……

　　……

　　机枪在“突突”的轰鸣着，鲜血在顺着楚叔远身上的血洞不断往外流淌着。

　　最后一梭子子弹也打空了，楚叔远回头看了一眼，然后笑了，起码有一半的兄弟冲过去了。

　　他缓缓的舒出了一口气，扔掉打空了的机枪，从口袋里掏出了个苹果，用力啃了一口。

　　甜，真甜。

　　一直甜到自己的心里。

　　可自己就快死了，以后再也吃不到那么好吃的苹果了。

　　他贪婪的大口大口咬着，风卷残云，一直咬到就剩下了个苹果核，这才恋恋不舍的扔到了地上。

　　十几个日本人冲上来，楚叔远操起了身边的一支步枪，摇摇晃晃地站了起来。

　　“来，来啊，国民革命军陆军111师在此！”

　　自己就代表着整个111师，代表着111师的光荣，哪怕现在这里只有自己一个人！

　　一个日本士兵冲了上来，“扑”的一刺刀捅到了楚叔远的小腹。但这个日本士兵却整个人都呆在了那里。

　　这个支那士兵为什么没有躲避？

　　但他很快就明白了，在他还没有来得及抽出刺刀的时候，中国士兵的刺刀已经狠狠的刺进了他的心口……

　　一个日本军曹举着指挥刀恶狠狠的一刀砍了下来。

　　楚叔远头稍稍一侧，指挥刀落下的时候，将楚叔远的一只耳朵砍下了大半，只连着一点皮在那不断晃荡着。

　　大吼一声，楚叔远一刺刀就挑穿了日本军曹的咽喉。

　　他亲眼看见那个日本军曹扔掉了指挥刀，捂着不断喷血的咽喉痛苦地倒在了地上。

　　晃荡着的耳朵让自己觉得很不舒服，楚叔远狂吼着，反手撕下了那只断耳。

　　疼啊，撕心裂肺的疼啊。

　　他忍着钻心的疼痛，小心地把这只耳朵放到了上衣口袋里。

　　八个，还有八个日本人。

　　端着那把雪亮的刺刀，楚叔远居然裂开嘴笑了。

　　八个日本人全部看傻了，他们从来没有见过这样的士兵。

　　不，这是一个意志用钢铁浇铸成的，他的每一条神经都是铁打的。

　　两个日本士兵畏缩着冲了过来。

　　这一次的拼杀，他的前胸又多了几道重重的伤口。

　　更加要命的是楚叔远的一条左胳膊永远地失去了。

　　但那两个日本士兵却也变成了两具尸体。

　　楚叔远叹了口气，扔掉了手中的步枪，然后反手抽出了背后的大刀。

　　殉国了，就要在这里殉国了，还能杀死多少日本人？

　　楚叔远很快就会知道了……

　　……

　　楚叔远，国民革命军陆军第111师327旅690团一营二连中尉连长，阵亡于苏州河南岸，年仅二十六岁。

　　在他死的时候，身边躺了六具日本人的尸体。

　　他的尸体是日本人帮着收敛的。

　　就连日本人看到他尸体的时候也为之动容。

　　从脸到脚，竟然没有一处是完整的，脸上两道又深又长的伤口，胸前的伤口不计其数，左胳膊已经断了，右手不见了三根手指头，就连左脚的半个脚掌也没有了……

　　勇士，除了这两个字日本人再也不到其它词来形容了……

　　而就在楚叔远光荣殉国的时候，在四行仓库方向也传来了巨大的爆炸声……

　　……

　　四行仓库强行突围之战，690团伤亡大半。

　　而这同时也意味着，苏州河北岸已经全部落到了日军手里。

　　这个时候的郑永，已经开始考虑如何有计划的从上海撤军了。

　　在金山卫方面，日军依靠飞机舰艇的掩护，以绝对优势的兵力反复冲击阵地，使防卫金山卫的中国军队每天都在蒙受着重大伤亡，金山卫的丢失，已经是迟早的事。

　　一旦日军由金山卫大举登陆，则日军可以直接攻击昆山等地，那么固守上海已经没有意义。

　　几个精锐的德械师伤亡惨重，越早从上海撤离，越能最大程度的保存他们的实力，继续在未来的战场上和日军血战。

　　这一计划被迅速上报至于委员长处，并在最短的时间里为委员长所批准。

　　大撤退开始悄悄的，有条不紊的进行起来。

　　三十六师、八十七师、八十八师是最先批准撤离战场的。

　　德式师凭借平素严格的训练和严明的军纪，尽管部队已经进行四五次补充，原先训练有素的中下级军官和士兵几乎损失大半，所余不及十之二三，但是其部队的军魂依旧，即便在这样的撤退下也依然没有出现任何的混乱。

　　三个师建制基本完整的撤离上海。

　　111师和税警总团继续负责防御苏州河南岸，迟滞日军进攻。

　　元月十一日日军向苏州河以南发动攻势，以税警总团所在的周家桥地区战斗最为激烈。

　　税警总团接连击退日军七次强渡。

　　但日军最终还是在猛烈炮火的弹幕射击掩护下渡过苏州河。

　　税警总团总团长黄杰亲赴第一线指挥，双方在刘家宅反复争夺，阵地几度易手，每楼每屋都经过激战。

　　周家桥地区也成为整个淞沪会战中日军死伤最重的战场之一，最终刘家宅和周家桥两村因守军税警总团死伤惨重而失守。

　　时任第四团团长的孙立人也身负重伤，身上共中十三块弹片！

　　次日111师赶来增援，与税警总团联手反击，鏖战终日，最大程度克制住了日军进攻。

　　日军继续猛攻税警总团阵地，第五团团长丘之纪阵亡，全团官兵死伤过半。

　　第四团随即投入战斗，以凌厉的反突击攻入刘家宅，但只夺回了南侧一半的民宅，日军据北侧民宅顽抗，双方在村内逐屋逐室争夺，战况极其惨烈。

　　战至18时，税警总团终因伤亡太大被迫撤退，而由111师接替周家桥一带的防务。

　　看着硝烟弥漫的战场，郑永的嘴角不为人知的笑了一下。

　　历史，正在不知不觉间在自己的手里悄悄改变。

　　上海之战从民国二十六年八月十四日开始，至今已鏖战五个月之久。

　　整整五个月时间，政府为全面抗战赢得了五个月的时间。

　　在这里，中国军队奋勇作战，在屡次战役中总共使十四万五千余日军葬身于此。

　　在这里，中国军队同样也付出了巨大带叫，三十七万八千余中国士兵血洒疆场。

　　在这里，中国军队用他们的浴血搏杀告诉了世界上的每一个国家，每一个人：全中国的抗战已经开始！

　　为了这个国家，为了这个民族，他们不惜战斗至最后一兵一卒；为了这个国家，为了这个民族，他们不惜流尽自己最后一滴鲜血。

　　来吧，这里，将是日本军队可怕的地狱，将是日本这个国家的坟墓！

　　19日，第三战区下令中国军队主力开始全部撤离上海，左右两作战军向吴福国防线转移。

　　而111师则继续在苏州河一线激战，迟缓日军进攻，为大部队撤离做最后之流血。

　　20日。日军之第十军主力已渡过黄浦江，占领松江城。22日，再占枫泾，直指嘉兴、平望。至此，沪杭铁路已被切断。

　　到了苦战终日的111师撤离上海的时候了，另一块全新的战场，正在等待着他们……


第二百五十四章 第四师团和南进支队

　　“当你看到这封信的时候，我们的孩子应该已经一个月大了，是个健康漂亮的男孩……

　　孩子像极了你，当我写这封信的时候，他一直在边上笑，好像知道妈妈在给他的爸爸写信。

　　你上次来的信收到了，孩子已经取名叫郑振华，字华兴，虽然俗气了些，但却和国家目前的危难状况非常相似，本来想给他取了英文名字，但想来你必不喜欢，因此只能作罢。

　　父亲也从美国飞回了国内，在此民族危亡时候，我的丈夫和父亲都在为了自己的国家而与外敌终日奋战，甚觉骄傲。

　　在美国呆的这段时间里，眼见父亲等政府要员忙碌奔波，欲求西方强国干预，但每每不能成功，因此乞求国联出面调停一点幻想，已成水花镜月……

　　夫在前方抗战，妻却独处异国逍遥，心中甚愧，因此妻已联络美国各界华侨，为前方之抗战募款，以表后方民众对抗战之支持决心……”

　　随信一起送到郑永手中的，是一张照片。

　　孔令仪站在一边，春妮躺在床上，手里抱着的，就是自己的孩子郑振华了。

　　郑永微微笑了起来，孩子。

　　外面传来了激烈的枪声，但郑永在这一刻却好像什么也听不到了，自己，还有机会能看到这个可爱的孩子吗？

　　“司令，大部队已经撤了，我111师为迟缓日军进攻，掩护大部队撤退，打得很激烈，伤亡日益增加，现在已经到了撤退的时候了。”

　　这时参谋长陶平进来说道。

　　郑永细心地收好了信件和照片，站起身来抿着嘴慢慢地说道：“命令，撤退！”

　　这是在上海最后一个离开的中国军队，国民革命军陆军第111师和中央战区司令部。

　　走了，终于要离开自己为之而鏖战数月的上海了。

　　在这里无数的中国军人长眠于此，在这里的每一寸土地都被鲜血而染红。

　　当离开上海的时候，几乎能够来送行的上海市民都出来了。

　　这支最早进入上海，最早投入上海保卫战，但却最晚离开的队伍，现在已经和八月份的时候完全换了一个样子。

　　进入上海的时候，全师拥兵一万五千，装备精良，斗志昂扬，即便不懂军事的人，也能够看出这是一支精良的部队。

　　但现在，全师只剩下不到六千人，整整九千将士血洒上海。

　　大量的连、营、团都被打残了，有的连队甚至连一个士兵也没有了。

　　但不管怎么样，这个连队永远也不会解散，只要111师还在，它就永远会存在在那……

　　可是无论打成了什么样子，但有一点却是可以肯定的，这支部队的精气神还在，德械师从组建那一天开始就根深蒂固的信念和思想永远也不会消失。

　　“长官，真的走了吗？”

　　看了一眼那个问话的市民，铁定国默默点了点头。

　　走了，要离开这里了……

　　他看了看身后的苏州河，依旧在那静静的流淌着，河的两岸依旧能够看见鲜血的痕迹。

　　一寸河山一寸血。

　　不知道为什么铁定国忽然想起了司令曾经说过的这句话。

　　“走了！”

　　铁定国正了正军帽，低沉着嗓音说道。

　　民国二十六年元月二十二日，在上海鏖战终日的111师，离开了这块他们为之付出无数鲜血和生命的城市……

　　……

　　大撤退。

　　但这次的大撤退，却完全在郑永和政府可承受的心理范围之内。在此之前左右两翼战区已经尽早地离开了上海，加上中央战区的有利阻击，使得撤退在一种有组织、有秩序的状况下进行。

　　尽管天上是日机的狂轰烂炸，让部队在撤退的时候蒙受到了不同程度的伤亡，但总体上部队的建制并没有被打乱。

　　最让人感到讨厌的，是日军是谷寿夫第6师团一直在其后对最后撤离上海的111师尾追不舍。

　　这股敌人追得非常疯狂，甚至连夜间也继续行军，有几次都与111师后卫部队发生小规模交火。

　　“谷寿夫！”

　　当听到这个名字的时候，郑永忽然用力砸了一下面前的一快石头。

　　这一下用力用得狠了，鲜血很快顺着他的拳头流了出来，边上的军官们全都呆在了那里。

　　司令这是怎么了？虽然屁股后面日军追得甚急，但也完全没有必要发那么大的脾气。

　　郑永冷笑了下：“日军第6师团追得太急了，有没有办法干它一下子，挫挫它的气焰？”

　　其实当问出这个问题的时候，郑永也没有任何的把握，难度实在太大了。

　　111师全师不过六千人，而对方却是一个基本完整的师团。

　　“办法不是没有。”陶平忽然说道：“但不是说要打残它，这没有任何的机会，然而要找机会吃掉它一部分力量还是有可能的。

　　你们看，日军第六师团三十六旅团二十三联队第十九中队冲得最凶，突得最前，和大部队拉来了大约有半日的行程。

　　速战速决，若能在日军主力增援到达之前，狠狠地干其一下子，纵然无法全歼其部，也一样能使第六师团骄狂之士气受到打击，为我撤退赢取时间……”

　　“干！”郑永擦了一下手上的血迹说道。

　　“但现在的问题是，负责阻击的部队，在完成任务后如何脱离战场。”陶平皱了皱眉头说道：“由于担任狙击，左右两翼追赶的敌人很有可能一步步围上来，敌人依靠空中优势，将会最大程度的迟滞部队撤退。同时，阻击部队的另一个目的，就是在痛击日军同时，在可能的情况下还要继续负责掩护我111师主力撤退的任务……”

　　“这里，是哪支部队负责的？”郑永忽然在地图上点了点问道。

　　陶平上去看了一眼：“是日军第四师团之南进支队。”

　　“谁？”郑永没有听清似的追问了一句。

　　“日军中资格最老，也是最精锐的第四师团南进支队！”

　　“第四师团，南进支队？”郑永怔了一下，忽然笑了起来：“好，就从这支资格最老，最精锐的部队中突出去！”

　　所有的军官们都面面相觑，司令这是疯了吗？

　　第四师团他们也略有耳闻，组建时间极长，参加过当年的日俄战争，作战据说非常“骁勇”，尤其是作为主力的第八联队，有“败不怕的第八联队”之称。

　　这样的称呼只怕包含着“屡战屡败，屡败屡战”的意思。

　　郑永很想告诉自己的部下，如果说日军中哪个师团最废物的话，那一定就是这支素来在日军中有“窝囊废”之称的第四师团了。

　　“有第四师团参战，本来能打赢的仗，因为敌军士气大振，也会打输……”

　　这是日军指挥官对第四师团的一致称呼。

　　在抗战中第四师团随着一次次战斗而“威名大盛”，中国军队一听对手是“大阪第四师团”，往往士气大增，抢着和第四师团交战。

　　这也是在抗战中难得一见的奇迹了。

　　只是郑永觉得有些奇怪，第四师团此时应当配属关东军，怎么在这会出现南进支队？

　　难道随着自己对历史的改变，很多事情都在悄悄脱离着它的轨迹，而顺着一条自己并不知道未来的道路在前进？

　　按照部署，决定由战斗力相对保持得还算完整的独立旅，配属328旅一个团，机动大队，由欧阳平统一指挥，负责歼灭第十九中队并担负起阻击日本的重任。

　　而一旦独立旅被围，则突围地点就定在了日军南进支队。

　　自从上海抗战爆发大现在欧阳平变得比以前沉默了很多，当下达给他这个命令的时候，他只是默默地点了点头，并没有如同以前那样说出什么怪话来。

　　也许是没有精神了，也许是太多的鲜血和死亡已经让这个独立旅的旅长彻底的麻木。

　　谷寿夫和他的第六师团，这个时候并不知道一直在撤退之中的中国军队已经做好了给予它们狠狠一击的准备……


第二百五十五章 “淀”师团

　　毫无疑问第六师团认为中国军队已经溃败了，彻彻底底的被自己在上海所战败，尤其是对于刚刚登陆不久的第六师团的全体官兵来说。

　　头上是自己的飞机，身后坦克随时可以增援上来，前面是溃败的支那军队，没有什么比这更加令人高兴的事了。

　　冲在最前面的是第十九中队，中队长清水平度。在金山卫强行登陆的这段时期里，十九中队损失并不严重，而这，也进一步造成了他们对中国军人的极度轻视。

　　昆浩埔。

　　这时的十九支队因为进展过于迅速，已经逐渐拉大了与大部队的距离。但清水平度似乎并不在意，不会有什么埋伏，溃败中的支那军队，是绝对不可能停下败逃的脚步的。

　　但就在这个时候，周围忽然响起了密集的枪声，不断的爆炸的手榴弹声，瞬间最前面的一排日本士兵应声而倒。

　　“八噶！”

　　险些被流弹打中的清水平度滚落在了一块巨石边，发出了声嘶力竭的吼声。

　　但袭击才刚刚开始，除了轻重机枪、冲锋枪和手榴弹以外，中国军队甚至动用到了迫击炮。

　　只携带有轻武器的十九中队，完全被突如其来的火力压制得根本无法抬头，一声声的爆炸声，清水平度根本无法在短时间内摆脱眼前的困境。

　　忽然，四周围迸发出了潮水一般的喊声，无数戴着钢盔，端着刺刀的中国士兵奋勇冲出，只一会的功夫，便将这股份日军围在了当中。

　　这一个中队的日军，即便算上司号员和通信员在内，也只有一百五十余人，而围上来的却是大半个独立旅，一个不满员的团和一个机动大队的中国士兵，在人数上彻底的落在了下风。

　　清水平度绝不愿意就这么束手就擒，这是一个死硬的军官，而在他的指挥下，那些悍不畏死的日本士兵也进行着最后的顽抗。

　　但双方人数上的差距实在是太大了，尤其是遭到的突然袭击，让日本士兵原本高昂的士气一下受到了严重的打击。

　　在双方武器相差无几的情况下，士气和战斗意志就起到了决定性的作用。

　　十九中队的士兵在一个接着一个减少，包围圈在逐渐的缩小，尽管各级日军长官尽到了自最后己的努力，但依旧无法阻止被全军歼灭的结局。

　　欧阳平冷冷的看着战场上的一切，几个月来的艰苦战斗好像让他完全变了一个人似的。

　　太多太多的兄弟死在了上海，太多太多从奉天突围出来的部下倒在了苏州河两岸。那些原本不离口的怪话已经没有了，取而代之的是对于眼前发生这一切的麻木。

　　对流血的麻木，对生命的麻木……

　　战斗渐渐的进入到了尾声，仅仅还剩下一小块阵地响着激烈的枪声。

　　欧阳平抬腕看了看表，从战斗开始到现在仅仅过了二十多分钟。

　　集中绝对优势兵力，出其不意攻其一部，仅仅就是这么简单而已。

　　“十分钟内结束战斗，撤离战场。”

　　欧阳平放下了手腕说道。

　　重机枪抵抗得异常顽强，两门迫击炮被迅速调了上来。

　　看到这两门迫击炮，欧阳平的心里酸了一下，当初出征的时候，军容整齐，但现在血战至今，全旅已经仅仅剩下了八门迫击炮……

　　“轰隆隆”的爆炸声中，伴随着一阵阵的呐喊，所有的中国士兵全部冲了上去。

　　这一战，速战速决。仅仅用了不到半个小时即告结束。

　　日军第十九中队中队长清水平度阵亡，全中队除少量士兵脱逃，一百多日军永远地倒在了这里。

　　这是一次在撤退时的反击，是一次骄狂的日军绝对意想不到的反击，而也取得了辉煌的战果。

　　就在战斗结束后没有多久，天空上开始出现了日军的飞机，接着炸弹和机枪开始轰炸着地面上的部队。

　　已经没有时间再清扫战场了。

　　全部中国军队开始迅速脱离战场。

　　但疯狂的日本战机似乎要为地面上的部队报仇，开始疯狂轰炸阻拦着中国军队的撤退道路。

　　撤退一下子变得困难起来。

　　这时候独立旅的兄弟们，忽然想起了自己的空军。

　　空军呢？空军在哪里？自己那些曾经捍卫着中国领空主权的空军在哪里？

　　增援上来的日军开始渐渐合围了上来，欧阳平一边指挥军队不断抵抗、阻击日军前行道路，一边命令部队化整为零，以图在天黑后突出重围。

　　艰苦的狙击战。

　　在付出了无数兄弟的鲜血后，天色终于渐渐黑了下来。

　　这时候独立旅开始向外线突围，而选择的地方，正是郑永亲自为他们设计的一条道路。

　　并不明白司令为什么要选择最精锐的第四师团南进支队把守的道路，但到了这个时候，已经容不得欧阳平多想了。

　　拂晓，面对日军合围，欧阳平指挥全部军队巧妙地跳出了日军的包围圈。

　　但中国军队突围后已是人困马乏，重装备也丢失了很多，战斗力锐减。

　　在一条公路的时候，疲惫的中国军队忽然发现路上出现了一支装备精良的日军部队。

　　因为部队已十分疲惫，中国军队发现敌军显得有些紧张，开始分散开来地离开公路撤向附近的山区，并且欧阳下达了随时准备战斗的命令。

　　但是奇怪的是，过了很久都没有日军追来，欧阳平惊奇之余派人打探，却见那支日军丝毫没有追击的意思，相反，日军还在公路两侧堂而皇之地烧起饭来。

　　而这支奇怪的日军部队，正是第四师团的南进支队。

　　究竟是怎么回事？日本人一定发现了自己。

　　这时候前进的道路，已经只剩下了强行从公路上离开这一个方向。

　　“旅座，怎么办，只能从这里突出去了！”

　　副官的问话让欧阳平向身边看了一眼。

　　兄弟们已经非常疲惫了，并且重武器完全丢失，手榴弹等也消耗大半。

　　而对面的日军装备精良，轻重机枪一挺挺的横放在地上，放眼看去到处都能见到的日军，随时都有能力向自己发起攻击。

　　“司令，司令，当初我害了你一次，难道这次你想报复我？”

　　欧阳平苦笑着，说了一句谁也听不懂的话，接着他咬了咬牙齿说道：“前面后面都没有路了，想活命的，跟着我从正面突出去！”

　　“突出去！”

　　所有士兵一齐爆发出了这样的吼声。

　　他们已经不怕被日本人听到了，既然一样要死，就轰轰烈烈的战死在这里吧。

　　所有的中国士兵都站了起来，刺刀闪亮，手榴弹弹弦就纂在手指上。

　　这也许是自己在抗日战场上的最后一战了！

　　“弟兄们，冲，冲出一条血路！”

　　随着军官们怒吼声发出，铺天盖地的呼啸一起震动大地，所有的中国士兵就如同开闸的洪水一般冲了出去。

　　让人意想不到的事情发生了。

　　那些正在做饭的日本士兵，眼看着中国士兵冲了出去，竟然呼啦一下站起身来就跑。

　　漫山遍野的日军，扔掉武器的，扔掉帽子的……

　　早已抱定决死一战决心的中国士兵完全怔在了那里。

　　这真的是日本士兵吗？

　　这是嚣张狂妄不可一世的日本士兵？

　　中国军人们面对着溃散奔逃的日军，忽然发现自己现在已经不知道现在该怎么办才好了。

　　追击，还是不追？

　　中国士兵们并不知道，他们面前的这支军队，就是号称“皇军中第一窝囊废师团”的大阪第四“淀”师团。

　　中国士兵们也更加不会知道，这支军队从成立之后唯一做的一件最最“英勇”的事迹，就是在1933年的时候发生在日本国内让所有日本人目瞪口呆的事情：第四师团二等兵松井在大阪市中心闯红灯，结果和警察发生冲突，师团长寺内寿一为了“维护大日本皇军的尊严”，毅然带兵砸了警察所，史称“大阪事件”。

　　这就是第四师团从成立之后在日本国内的“武勇”……


第二百五十六章 是战是守

　　“郑永！”

　　“到！”

　　“郑永，上海战斗期间战功卓越，数次歼敌军，坚守要碍，克尽功成，授予国光勋章！”

　　“是！”

　　郑永大步向前，端正的军礼中，那枚国光勋章佩带在了他的胸前。

　　这是抗战爆发之后，政府刚刚制定的勋章，为了表彰那些抵御外侮，保卫国家，立下卓越功勋的中国军人，而郑永，则成为了第一个被授予者。

　　“郑永于上海抗战期间，战必胜，攻必取，屡战屡胜，使倭人丧胆，扬我国威，晋升国民革命军二级上将衔！”

　　“是！为国捐躯，誓死捍卫国家！”

　　当这一道晋升令发出，大声应出这一句话的时候，郑永并没有任何感觉。

　　中将也好，二级上将也好，这一切的一切都只为了一个目标：保卫南京！

　　“都坐吧。”

　　看着自己最得意的爱将，蒋介石笑了一下，说道：“抗战第一阶段已经完成，鉴于目前形势，国民政府决定迁都。此前，由于我们在上海坚持了整整五个多月，致使政府得以腾出手来，将工业、民众大量内迁。

　　此时上海已经落入倭寇之手，倭人必将图取南京，诸位有何看法？”

　　沉默了一会儿，军政部长何应钦站起来说道：“我以为倭人已在上海大举登陆，其占据压倒性的海陆空优势，又新得上海，其势正锐，南京断不可守，当以吴福线、锡澄线为依托，尽力迟缓倭寇进攻，为撤离而做准备，但这两条防线失守不过月余时间，我以为南京断不可守，当以安排十余个团象征性防御即可。”

　　“不可！”

　　何应钦的话还没有说完，已经有人大声打断了他。

　　训练总监唐生智怒气冲冲的站了起来：“南京乃我首都所在，世界关注之中心，岂有不守而放弃之理？若真如此，岂不沦为笑谈？南京不但要守，而且必须守住。上海尚能坚持五月之久，何况首都？

　　况且南京不但是我国首都，是国际观瞻所系，又是总理陵墓所在，如果弃守，何以面对先总理在天之灵？”

　　他这番话当真慷慨激昂，连先总理都搬了出来，反对他的话就等于反对先总理，一时间在座高级将领还有谁愿意接这个茬。

　　“这个。”蒋介石稍稍沉吟了下：“南京首都所在，总理陵墓所在，必须要守。谁愿意负起防守南京的责任呢？”

　　唐生智又大声说道：“自从抗战爆发以来，我们中下级干部在战场上牺牲的很多，但还没有一个高级将领为国捐躯。我愿意防守南京，誓与首都共存亡！”

　　他说的话当真有了杀身成仁，以身殉国的味道，但蒋介石却没有立刻回答。

　　郑永只冷笑了一下。

　　这个蒋百里将军的得意弟子，嘴里说得漂亮，但充其量只是一个纸上谈兵的废物而已。而南京大屠杀的发生，这个现在不可一世的训练总监，要负完全的责任。

　　面前站着的这个人不甘寂寞，功名心非常重。他只是一个没有实权的“训练总监”，不受重用，想以此来重振旗鼓，恢复军权而已。

　　而且这个人听信了术士顾子同的劝告。

　　顾子同告诉唐生智，唐的前生是“金陵王”，合当坐镇南京。

　　顾子同的占卜结果说，日军占领上海之后不会再向南京推进。

　　因此，唐生智才自告奋勇，出任南京卫戍司令长官。

　　这其中的如意算盘，如果日军真地不进攻南京，唐生智白捡一个舍身救国的英雄美名。

　　唐生智当时弃城逃跑，那不叫“失败”，叫“临阵脱逃”，一件比“失败”可耻一百倍的事情。

　　况且他一个湖南军阀，脱离军队十年多，在南京守军中没有任何根系，根本指挥不动军队。

　　他这时以“左”的面目出现，高唱爱国高调，别人不敢反对他，否则就是“汉奸”。

　　“如果真的由你指挥南京保卫战，你又会怎么做？”蒋介石淡淡地问道。

　　唐生智顿时精神大振：“我将集中一切可以集中之兵力于南京周围，死守南京不退半步……”

　　“那么南京必失，首都必丢。”这时一个冷冷的声音响起。

　　所有人的目光都投到了声音响起之处。

　　郑永，国民革命军陆军二级上将郑永！

　　这话顿时让唐生智勃然大怒。

　　但说话的人却是委员长的得意爱将，赫赫有名的抗日将领，却也让他无法发作。

　　“恒渊，你失礼了。”蒋介石的话里却并没有半分责备的样子：“年轻人要懂得虚心听取意见，那么你来说说，当前局势，你以为应当如何处置？”

　　“南京必守，但不是这么守！”郑永站起声说道：“按照唐总监的方法，日军当得以集中全部优势之力量狂攻南京，用不了多少时候南京必失，属下以为此法断不可取。”

　　说着他走到了硕大的地图前，指着上面说道：“以昆山、无锡、苏州、杭州一带为第一线；以江阴、镇江为第二线；以南京、京杭公路为第三条防线。

　　由上海撤退下来的受损严重的部队可以撤到浙江以西及皖南一带，整理补充，准备新的阵地，以后各线均如此交替撤退，交替抵抗，交替休整，这样就可以长期支持。

　　以上三道防线将是保卫南京之关键所在，在三道防线尽可能的迟缓日军进攻，重新修整、调整部署兵力之后，则可以退至以南京为中心的决战阵地，与日军展开最后之决战。

　　以雨花台、紫金山、银凤山、杨坊山、红山、幕府山、乌龙山、栖霞山一线为复廓阵地；而在长江北岸，则当以浦口为核心，由点将台、江浦县为主阵地，与东南主阵地夹江形成环形要塞。

　　尔后，候敌至汤水一线。利用复廓阵地消耗日军战力，寻找一切可能机会诱敌深入到紫金山以南地区而歼灭之。

　　如果，南京不光可以守住，同时还有极大可能歼灭日军……”

　　“轰”的一下，整个会议室一片议论。

　　这个年轻的上将胃口实在太大了，他不光要在守住南京，而且意思里还要歼灭进犯的日军，这简直就是不可思议的事情。

　　蒋介石什么话也没有说，整个人都陷入了沉思之中。

　　他的本意是要坚守南京的，但其时上海新丢，军队损失严重，南京能不能守住是自己不得不认真考虑的问题。

　　现在看来那些欧美“朋友”是靠不住了，指望国联调停也成了天方夜谭。

　　在布鲁塞尔九国公约会议上，一开场便否决了苏联在九国公约会议结束后，倒是发出一份不痛不痒的宣言：“与会各国代表，现仍相信如中日两国允予停止敌对行动，俾给与试行斡旋之机会，则成功未始无望。”

　　但就是这么一份低三下四的宣言，日本也根本不予埋睬，反而变本加厉地扩大侵华战争。

　　蒋介石对这个文告气得暴跳如雷：“娘希匹！谁能使日本停止进攻！”

　　九国公约会议前后，中国拿钱向英国买战斗机，堂堂大英帝国慑于日本的压力。只敢卖给中国不带机枪的战斗机，还得由中国自己装配。

　　中国缺少运输机，在香港从英国手里买了三架，英国又要求把飞机改装成救护机，才能小心地卖给中国。

　　美国偷偷把波音飞机部件运到澳大利亚，装成整机准备卖给中国，可是澳大利亚却不许出境。

　　美国赶紧向日本人保证：决不用美国船只把美制飞机运往中国。

　　日本炸伤了英国大使和美国军舰，英美两家却表现出了如此宽容。

　　上海撤退之时，日本飞机在长江炸坏了英轮“德和”号、“大通”号，又袭击了英国军舰“瓢虫”号，还炸坏了美国军舰“巴纳”号，炸死5人，50余人落水。

　　日本如此放肆，英美居然令人难以相信地宽大为怀，对自己如此的损伤选择了息事宁人……

　　“娘希匹！这算得上什么朋友。”蒋介石忽然低声愤怒地骂了一句。


第二百五十七章 一年

　　“娘希匹！这算得上什么朋友。”

　　蒋介石明显带着怒气的话让会议室里的声音一下安静了下来。

　　“打，坚决和倭寇打到底！”

　　蒋介石忽然站了起来，顿时，整个会议室里的所有军官都一齐站了起来；阴冷的眼光从高级将官们的身上一一扫过，最后，在郑永身上停了下来：“任命郑永为第三战区总指挥，兼首都卫戍司令长官，保卫南京！”

　　二十七岁的二级上将，二十七岁的总指挥，二十七岁的南京保卫战的总司令。

　　军官们的脸上并没有什么诧异，在这个年轻军官的身上，发生的奇迹实在是太多太多了……

　　郑永笔直的站着。

　　来到这个时代就快要十年了，而这一天是自己一直在等待的，那一段惨痛的历史，那一个中华民族历史上最黑暗的一段时候，能在自己的手上改变吗？能够沿着另一条历史轨道进行吗？

　　郑永并不知道。

　　但很快这个时候即将来临……

　　……

　　“说吧，有什么要求。”

　　在蒋介石的办公室里，他微笑着看着面前这个年轻爱将问道：“此番你的责任重大，不管有什么条件，只要我能够做到的，我一定会尽量满足你的……”

　　“是，郑永的确有些要求。”

　　现在不是客气谦虚的时候，郑永没有一分犹豫地说道：“要想打好这一仗，把日军阻挡在南京城外，就必须我全军将士上下一心，共同努力，军令所到之处，各级将领必须无条件执行！”

　　“你的意思是有些人应该撤换一下。”蒋介石若有所思地点了点头：“是的，我发现国军将领中有很多人不是真心抗日，而只是对政府敷衍了事。更有甚者，在我军从上海撤兵之后，有的人想的就是如何保住自己的身家性命。”

　　郑永一声不响静静听着，少顷，蒋介石忽然说道：“为了确保南京保卫战成功，击退倭寇，我将对各级师以上军官进行调整。恒渊，你可以稍稍整理一下，把这次在上海保卫战中作战英勇将官的名单报上来……”

　　稍稍停顿了一下：“这次上海保卫战，各经德国顾问训练的部队都表现得非常英勇，伤亡也是相当大的。但是平心而论，你的111师所取得战果，是其它任何部队都无法比拟的，这点，很让我欣慰……

　　将，是一支部队的魂，军魂，长官不怕死，底下的士兵哪里有愿意苟活的，所以我考虑了下，你可以重点推荐下你111师的各级军官。这个，如果我们的每个师都能像你的师一样能攻擅守那日本人还有什么可怕的……”

　　郑永知道自己的111师在上海的杰出表现已经彻底让委员长信任，甚至可以说现在的委员长已经把守卫住南京的全部希望都放到了自己的身上。

　　“委座，现在最主要的问题是从上海撤下来的各部都损失惨重，唯一还算满员编制的只有提早撤下来的九十八师等寥寥几支部队。”郑永定了定神说道：“我的想法是立即以吴福线为主防御阵地，尽一切可能阻击日军，为那些部队整编后重新投入战场争取到时间……”

　　蒋介石沉默了下，问道：“你认为我们的国防线能够坚持多长时间？”

　　“至少能够坚持一年以上！”郑永的回答没有任何迟疑。

　　蒋介石猛然抬起了头，眼神里充满了疑惑。

　　不错，上海是坚持了五个月。

　　而这，却并不是说国防线也一样能够长久的坚持下去。

　　尽管国防线是耗费了政府大量的金钱和人力造成，但现在坚守着这些地方的中国军队已经大部都被打残，况且日军还拥有着海陆空优势。

　　在蒋介石看来，两条国防线虽然坚固，但在目前的情况下，能够坚持三个月就已经很不错了……

　　“委员，只要我第三战区全体官兵上下一心，凭借吴福线和锡澄线之坚固工事，坚守一年以上当有把握。郑永愿意在此立下军令状，一年之内两条国防线若不在我手，军法从事！”

　　郑永的回答落地有声。

　　“好，既然你那么有把握，我就把南京交给你了！”蒋介石显得有些兴奋：“恒渊，你的部队是很能打仗的，你也是一个很有作为的将领。事关全局，一定要谨慎，再谨慎。需要什么帮助，直接给我电话……”

　　说着叹了一口气：“这样做似乎对你太残忍了，你的妻子都在美国，孩子出身到现在也没有看到……”

　　“委座，属下现在不会去想自己的老婆孩子，等中国战事结束，我想我会看到他们的……”

　　当说出这话的时候，即便连蒋介石也能感觉到他话里的无奈和痛心……

　　……

　　当他从委员长处出来的时候，冬季的阴霾笼罩着古都南京，阵阵江风瑟瑟吹得万木凋零，当初那个繁华喧闹，歌舞升平的南京，这个时候已经不见了。

　　工业撤离，达官显贵撤离，政府要员撤离……

　　唯一还在南京的只有那些暂时还没有离开的百姓了。

　　他的肩膀被人拍了拍。

　　郑永回头看去，是自己的岳丈孔祥熙。

　　“岳父……”郑永轻轻的叫了一声。

　　“我从美国到达上海，当时上海战事正急，也没有来得及去看你。”孔祥熙叹息了一声：“这次政府撤离至重庆，而我将驻汉口办公，你又自告奋勇留守南京，下一次见面不知要到什么时候了……”

　　郑永不知道该说什么好，踌躇了会才说了句听起来更像是在敷衍的话：“岳父保重……”

　　“你是个好的军人，但不是个好父亲啊。”一边和女婿往前走着，孔祥熙一边说道：“看来目前指望英美调停已经是不可能的事了，上海激战之后，南京地区势必又是连番血战……”

　　郑永怕只怕自己的这位岳丈阻止自己组织南京保卫战，不想孔祥熙话锋一转说道：“不过这样也好，自古乱世出英雄，你从东北打到长城，从南京打到上海，现在又打了回来，百战百胜，早已成为了军人之楷模，民族之英雄……”

　　下面的话郑永没有听清，但他也不需要听清。

　　其中的意思无非就是因为郑永的彪炳战功，孔家的地位如何如何之类，“这个，南京能不能守住？抗战能不能胜利，你心里的想法是什么？”

　　毫无防备的情况下，孔祥熙忽然问道。

　　郑永不知道他为什么要问这个，稍稍定了下神：“岳父，南京能不能守住，我只能说我会尽到自己最大的力量。但我以为倾尽全力，必然能使倭寇在我南京城下丢盔弃甲，伤亡惨重……

　　至于战争之最后结果……

　　抗日战争只能打持久战，中国地大物博，人口众多，我们可以用三个人拼他日本一个人；日军攻城掠地，假设占领中国一个县城，那他们就必须要用五十人守卫，占到最后日军兵力就分散了，拖也可以把日本人拖死。最后胜利一定是中国的……”

　　“年轻人，有信心是好的。”孔祥熙微微笑了一下，随即神色一正非常认真地说道：“南京能守则守，不能守，我会请求委座派飞机来接你……”

　　“不必了。不必那么麻烦再派飞机来了！”

　　郑永淡淡笑了一下：“南京若能守得住，郑永绝不会离开南京，但南京若守不住……”

　　他正了正自己的军装，微笑着说道：“那么郑永决心以身殉国了！”

　　说完，他没有任何犹豫的大步离开了这里，离开了自己的岳父。

　　孔祥熙怔怔地看着他的背影，自己亲自挑选了这个人当女婿，究竟是对了还是错了？

　　百战百胜，攻如闪电利箭，守如铜墙铁壁，从来没有品尝过失败的滋味，几乎所有的中国人都把他当成了民族英雄。但这个人，却从抗战的第一天开始就抱定了殉国的决心。

　　但他终究是自己的女婿，他死了，那么自己的女儿又该怎么办呢……


第二百五十八章 戴笠

　　“慷慨歌燕市，从容做楚囚；引刀成一快，不负少年头！”

　　汪精卫慢慢吟诵着自己当年坐牢时的这首诗，一边请郑永坐了下来：“欣闻郑将军准备死守南京，心中甚慰，忽然想到了少年时写的这首诗来，若是我汪兆铭能再年轻几岁，必然拿起武器，追随郑将军以血报国……”

　　郑永敷衍了几句，忽然想到了一个古怪的问题。

　　历史正在发生了某种不为人知的改变，假设，南京能够守住的话，那么这个汪兆铭的人生会发生什么改变吗？

　　“汪部长对郑将军是全力支持的。”这时坐在一旁的林汉杰推了推眼镜：“在郑将军指挥111师撤退的时候，汪部长曾经再三向委员长建议，尽快派出援兵，接应111师回到南京……”

　　自从知道了林汉杰是汪精卫的人后，郑永对他的好感已经彻底丧失，听了他的话，只是淡淡的笑了一下做为回应。

　　南京保卫战即将开始，这些人还是最好不要得罪的好。

　　据自己所知道林汉杰会留在南京主持一些工作，说不定什么时候就要求到他了……

　　“我和诸位意见不同，我主张撤！尽快撤！越早撤离南京越好！”

　　说这话的，是坚定的主和派代表张群，就听他稍稍缓和了口气说道：“请问，我们是否要无尽无休把国人送到日军的绞肉机上去绞？还是希望和平？”

　　看了一眼郑永，汪精卫和林汉杰两人同时说道：“当然希望早日和平。”

　　“这就对了！”张群摆出一副博学多识的架势说：“按国际公约，撤退的城市不能算占领的城市。陶德曼大使斡旋一成功，日本人应无条件地把南京和平地归我们，这比打败了被占领之后，再交涉归还，两相比较之下要好得多……”

　　郑永很想站起身就走，和这些所谓的“主和派”，标准的投降派多谈一分钟都是自己的耻辱。

　　他勉强压下了自己的怒气，端坐在那，一句话也没有说。

　　似乎看出了点什么，汪精卫笑了一下，说道：“千钧一发，当断则断，我主张守。”

　　这话就连郑永也怔在了那里。

　　这个时候的汪精卫亲日态度已经是司马昭之心路人皆知了。

　　“七七芦沟桥事变”爆发后，全面抗战爆发。

　　汪精卫起先不敢公开宣传投降论调。他在7月29日的《最后关头》演讲中装出腔调，谈得的确豪壮。其实，他的内心是很畏怯的，在私下里却暗示抗战必败。他说抗战是“跳火坑”，潜台词是“救国已无希望，只好跳火坑”而已。

　　到了8月3日，汪精卫就抑制不住言和的情绪。对亲自说“张悌言‘吴亡之际，乃无一人死节，不亦辱乎？’”

　　明知不能救吴亡，而惟一死自尽其心，然想自己死了之后，未死的人都要为奴为隶，这又何能瞑目到底，却也不是办法。

　　其弦外之音是：“死不值得”。

　　又曾经公开：“和呢？是会吃亏的，就老实承认吃亏，并且求于吃亏之后，有所抵偿。”

　　十月陶德曼出面调停中日关系，正中汪精卫的下怀，两人“款款而谈”，他认定“和平有望”，对抗日毫无热情。

　　在这种心态下，不知他说出了守的话来又有何意思。

　　就听汪精卫缓缓说道：“在训诂学上，以乱训治，这个解法是大家公认的。我也有一本训诂学，止戈为武，以武训柔，单戈不战，以战训和，不战不和，有战则和，则中国的事情可以定了。”

　　他瞥了一眼郑永，忽然话锋一转说道：“我们都已经知道德国大使陶德曼在活动斡旋，德日两家如此亲密，想必他的活动反映了日本人的意愿。我们只在南京城头竖旗摆鼓，表示坚决抗战，日本的主和派便可得到力量和籍口，争取停战言和，两下一拍即合的局面就不难实现了。”

　　借口，这不过是为投降日本而找的借口。

　　汪精卫这是摆明了想争取到自己的好感，然后在必要的时候把自己拉到他那一方了。

　　汪精卫此后倒也没有再说什么，只是“勉励”了一番郑永努力抗敌，接着就让林汉杰替自己送一下郑永。

　　林汉杰一边送一边不住口地夸汪部长如何如何器重郑永，听到实在不耐烦了，郑永打断了他的话忽然说道：“令弟林卫东这次在上海血战中身复重伤，侥幸拣回一条性命，此刻正在南京疗伤，不知汉杰兄去看过他没有？”

　　“当然，当然……”

　　林汉杰也不知怎么的面上表情有些尴尬：“卫东为国负伤，那是我林家最大的光荣，最大的光荣，我林家为此骄傲得很……”

　　郑永淡淡笑了一下，他之前已经去看过林卫东了，也知道林汉杰和自己的弟弟说了些什么，也不点破，推说军中繁忙，匆匆离开了这里……

　　……

　　“恒渊老弟，我也就要走了，南京就拜托给你了。”

　　在自己的卫戍司令部，戴笠叹息了一声，和郑永握了下手：“现在整个南京都乱成了一团，百万人的繁华城市走的只剩下了几十万人，兄弟我当了逃兵，不能陪伴老弟你继续抗战了……”

　　郑永不在意地笑了小，请戴笠在一边坐了下来：“雨农兄，‘洋河计划’怎么样了？”

　　“非常顺利，吴福线和锡澄线，以及南京的假的布防情况全部通过日本人在南京的间谍机构顺利送出去了。”戴笠微微笑了笑笑：“这是我们精心炮制的，日本人信以为真，加上你老兄提前整顿工事，我看这次日本人会再一次在老弟你面前吃上大亏的……”

　　这只是“洋河计划”的一部分而已，而其中的核心内容，甚至连这一位“委员长的佩剑”戴笠也无法知晓……

　　“恒渊老弟，我也不能帮到你什么忙。”戴笠停顿了下说道：“不过，经委座批准，我已在南京成立了战时秘密情报处，安排人员潜伏，铲奸除恶，传递情报，至于这处长人选，我看就由老弟你手下的罗鱼勐担任吧……”

　　郑永点了点头，说了几句客气感激的话。

　　一旦南京保卫战开始，情报工作将会是必不可少的……

　　“什么时候摧毁日本人在南京的情报机构？”戴笠忽然眯着眼睛问道。

　　拿出了一根烟缓缓点着，郑永眯起了眼睛，过了会，把半根烟放到一边：“我看，先暂时不要动。”

　　“不要动？”戴笠摸着下巴考虑了会，随即点了点头：“暂时不要动也好，现在南京还在我们控制之下，随时都能摧毁这些日本人的情报机关，现在放着也许会对你保卫南京有用处的……只是，你的那个情报员……”

　　张忠华。

　　轻轻地叹息了一声，郑永拿起了那半根烟用力吸了几口：“希望他好自为之吧……”

　　现在他能够理解张忠华的痛苦，人明明就在南京，明明就能和昔日的同伴见面，但他却无法做到这一点，只要上峰没有下达撤退命令，他就必须继续坚持在那。

　　戴笠叹了口气站了起来，郑永把他送到门外，戴笠和他握了下手：“老弟，保重，潜伏名单已经交给你的部下了，希望能帮到你。”

　　郑永看着这个历史上赫赫有名的情报头子，微微笑了一下。

　　“蒋介石的配剑”、“中国的盖世太保”、“中国最神秘人物”、“中国的希姆莱”……

　　放在这人身上的外号，实在是太多太多了。

　　但无论别人怎么称呼他，也都无法掩盖他在间谍方面的才能和在抗战时为中国做出的贡献。

　　“是有中国人的地方就有戴笠的情报人员在活动”。

　　缅甸、印度尼西亚、婆罗洲、福摩萨、暹罗、马来半岛、南太平洋群岛、锡兰、印度等等地方……

　　他非常反感外国人，而且很不情愿见到外国人，因此能见过他的外国人很少，也正是这样才赋予了他种种神奇的故事。

　　郑永觉得自己有些庆幸，这个起码目前看来还是自己的朋友……


第二百五十九章 宋美龄

　　“迩者暴力，更肆贪黩，分兵西进，逼我首都，察其用意，无非欲挟其暴力，要我为城下之盟。

　　殊不知我国自决定抗战自卫之日，即已深知此为最后关头，为国家生命计，为全国人格计，为国防信义与世界和平计，皆无屈服余地，凡有血气，无不具宁为玉碎，不为瓦全之心。

　　国民政府兹为适应战况统筹全局，长期抗战起见，本日移驻重庆，此后将最广大之规模，从事更持久之战斗，以中华人民之众，土地之广，人人本必死之决心，以其热血与土地，凝结为一，任何暴力不能使之分离，外得国际之同情，内有民众之团结，继续抗战，必能达到维护国家民族生存之目的。”

　　这是南京国民政府迁都告示。

　　而随着这张告示一起传出的消息，是国民政府委任郑永为第三战区总指挥，首都卫戍司令，保卫南京安全。

　　这一任命一经传出，一下稳定住了原本动荡的人心。

　　郑永，奇迹将军，不败军神，中国军人中的传奇。

　　有他在南京一定能够守住，动荡的军心民心似乎一下稳定了下来。

　　郑永对于中国的军民来说，已经成为了胜利的象征；在军民们的心中，他就是胜利的希望。

　　但这也产生了副作用，那些原本准备撤离南京的民众们，一下变得不愿意离开自己的故土。

　　有郑永在，南京就一定可以守住，为什么还要离开自己的家园呢？

　　无论政府再如何动员，那些已经收拾好行囊的民众们，却又回到了自己的家中……

　　甚至于连那些原本组织南京撤退的官员们，也逐渐变得懒散起来，现在在他们看来，原本岌岌可危的局势现在也变得没有什么可怕的了。

　　前面有不败的郑永在，有111师在，日军人绝对打不进南京。

　　不管是普通的老百姓或者是民众，他们不会去想像，难道仅仅靠一个111师就能够抵挡住汹涌而来的日军吗？

　　他们唯一所想的，就是111师就是胜利的象征，111师就是国民政府军的全部……

　　“国民政府已委任新任陆军二级上将郑永将军指挥南京保卫战是宜，至此日军前进之步伐必将于南京城前，于国防线前而终止。

　　自‘九一八事变’以来，日军每每得逞，皆因我国军队无得力将官指挥，致使国土沦丧，军队败阵，国将不国。

　　然日人每遇郑将军者，势必损师折将，寸步而不能进。如沈阳、如冷口关、如上海，此俱为郑将军指挥有方，所部士兵英勇杀敌而至。

　　眼下国民政府并军事委员会以郑将军为帅，指挥保卫南京，南京无虞，民众无虑，此为政府近年之最大妙招，拱卫南京之最英明决策……”

　　这是《申报》于军事任命当天即加印的一封特刊。

　　全文热情洋溢，不见丝毫往日的沮丧，仿佛从这道任命下达之始，日军的军事行动已经失败，日本对南京的野心已经被彻底粉碎，南京已经固若金汤。

　　军心、民心从这时候开始已经被提升到了极至……

　　而在这个时候，发生的一件事情却最大程度激发起了前方备战官兵的士气。

　　就在上海沦陷之后，南京的达官贵人们纷纷撤退的时候，中国第一夫人宋美龄，仍然稳居南京城。城东中山陵园深处，树木葱茏中坐落着一个大花房。

　　仅仅从外表看，这花房普普通通，但里面数间小屋却装饰得仍不失奢华，宋美龄一直避在这里陪着蒋介石，稳定着南京乃至全国的军心、民心。

　　日本人的飞机似乎无孔不入，林木深处的这些花屋虽不似黄埔路官邸显眼，却也屡有险情。

　　一次，日机空袭将几十米外的一座同样的房屋夷为平地，宋美龄为此曾惊出几身冷汗。

　　宋霭龄为自己的小妹担心，离开南京前偕孔令俊亲来劝宋美龄随孔家先去武汉。宋美龄前思后想，婉言谢绝，坚决不走，她对宋霭龄说：“为了国家大事，我一定陪他在一起，很多场合里能帮助做些事。对私是给他精神上的安慰和信心，对公则是我们俩人都在首都，能安定人心和军心。”

　　宋美龄确实是个关心蒋介石的内、外助，她具备作第一夫人的诸多品质。

　　当初蒋介石更多地是看中了她的这些长处，才促成了这桩政治婚姻。宋美龄作了第一夫人后，也更注意自己的修养和言谈举止，尤其在公开场合。

　　如今大战爆发，在关乎国家、民族以及蒋介石统治大业的生死问题上，她自然会掂量出轻重来。

　　对外，她除惜助自己受过西方教育、有一口流利的英语而大打外交牌外，探望慰问前线官兵，尤其伤兵是她从事最多的工作。

　　在一般的国军军官兵的眼里，这位温柔雅致的第一夫人不但像上帝派来的使者，更多的对她有一种对待圣洁母亲的情愫，虽然她对那些大兵未必有这样的感情。

　　在南京保卫战开始的时候，宋美龄走下了中山陵，在澳大利亚顾问端纳及一名副官的陪同下，前往吴福线之主阵地看望即将和日军展开血战的官兵们。

　　她像往常一样穿着一条蓝色羊毛便裤，一件衬衫，外人一眼不易看出她的身份。这是她的工作装，每次步出深宅，尤其是到一些军营和市民之中，她不愿过于炫耀，这会在无形中拉开她与被访者的距离。

　　但衣着虽然朴素，但她所乘的那辆马力极大、速度极快的高级轿车，仍能显示出她不同凡响的身份和气派。她的车后还紧跟着一辆，里面坐着另一名副官。

　　当这车子驶入危险区的时候，众人开始留意天空，观察日本人的轰炸机。

　　既要快速行驶，又要注意空袭，一定程度上分散了司机的注意力，而司机作梦也想不到会发生意想不到的车祸。

　　下午三点的时候，几架轰炸机飞到上空，小车陷进了路边的凹地。司机加速，但前轮撞到一块凸地，车被弹回一大段距离。

　　在一般情况下，小车这时是可以重新掌握方向的，但不巧，前轮又撞到一块凸地上，于是整个轿车翻出公路，车里的人从后座中被甩了出来。

　　宋美龄和副官的身体瞬间在端纳的面前飞掠过去。

　　端纳摔倒在翻倒的小车旁，有些战栗，但却没受伤。他赶紧站起身，立即赶到宋美龄身边。只见她躺在一个泥潭里，一动不动，身上满是泥泞，四肢瘫软，但似乎没有擦伤，尽管脸色像纸一样白。

　　端纳把宋美龄拖出泥潭，弯下身听她的呼吸正常，因而断定她还活着。

　　“夫人！”端纳大声叫了起来：“夫人！”

　　这时，一群农民从附近聚拢来。第二辆车上的副官也赶到现场。

　　这时宋美龄微微动了动，呻吟了一声。端纳即刻站了起来，把手放在她的腋下，扶她站了起来。

　　端纳一下变得兴奋了起来：“你没事，你能走。咱们去找个住舍。”

　　在端纳和副官的帮助下。宋美龄被搀着朝一家最近的农舍走去。走到一家农舍门口，端纳把宋美龄装有衣服的手提包交给她，劝她去换一换。宋美龄单独一个人时，差点又险些昏过去。

　　端纳在门外等了一会儿，经验告诉他不能闲呆着，他必须在精神上继续给她压力，让她紧张起来。于是端纳使劲地敲门，催她动作快点。

　　计划显然被冲乱了。当宋美龄再次坐到车里，考虑下一步行动计划时，她的面色显得苍白，目光也有些游离，整个身子似乎因痛苦而在不断抖动着。

　　“我们现在这里，”端纳手里捏着一张地图，“如果你想回南京，我报高兴。但假如我们继续往前走的话，我们仍可以在进入阵地之前视察一下士兵，时间很非常的充实？”

　　宋美龄考虑了一下，决定继续去原定应该去的地方。

　　轿车又起动起来，这次开得慢了些。宋美龄静静地坐在车子里，听着自己的呼吸，想看看身体什么地方出了毛病。过了一会儿之后突然惊恐的说：“我不能呼吸，一呼吸就痛得厉害。”

　　经验丰富的端纳一听宋美龄这么说，很快就判断出宋美龄很可能是肋骨断了。


第二百六十章 中国不会亡！

　　“好，派你来看来是派对了。”

　　郑永脸上露出了最近难得见到的笑意，接过一把工兵铲铲了一下阵地，顺手交还给了士兵：“王师长，辛苦了，国防线事关保卫南京大局，贵部动作迅速，颇有效率，我将向上峰为你请功。”

　　王甲本笑了一下：“司令，你们在上海和日军浴血苦战，我们在这虽然累点，但起码不用送命，请功是绝对不用的……”

　　说着，叹了口气：“不过，这次我得罪的人真的多了，刚来的时候，那些个士绅没有一个愿意配合的，后来眼看时间一点点过去，我实在急了，直接枪毙了两个最顽劣的……”

　　“天塌下来我帮你顶着。”郑永苦笑着说道。

　　这事一到南京的时候就听过了，王甲本但是是真急了，枪毙的那两个人，家里都有人在政府里坐在有权有势的位置上。

　　王甲本也是给自己惹了塌天的祸，要不是抗战正紧，要不是他是最得委员长宠爱的郑永的部下，只怕他这师长的位置能不能继续坐下去真的不好说了。

　　中国人那么多，土地那么大，如果人人都能够抛弃这些个人恩怨，精诚一致，团结抗敌，那日本又怎么敢在中国的土地上肆虐？

　　各路军队正在进入各自划定的阵地，以阻击日军前进，第一阶段的阻击战将以九十八师等受损状况相对较小的部队来完成。

　　正在视察着阵地，忽然看到宋美龄的副官匆匆而来，他和郑永也是老相识了，见面也没有寒暄，低头在郑永耳边低低私语了几句，顿时让郑永面色大变。

　　“快让弟兄们准备，夫人来了。”郑永简单交代了句，急忙和副官一起离开。

　　王甲本怔了一下。

　　夫人？委员长的夫人宋美龄？

　　眼下战火纷飞，日军正在向南京逼近，这个时候有点权力的人都已经撤离了首都，逃往重庆，而身为国母的蒋夫人，竟然来到了前线？

　　郑永心里的诧异并不比王甲本小多少，按理说夫人明日就应该离开南京了。自己昨日还去委员长那见了下夫人。

　　果然看到宋美龄在端纳和几个随从的搀扶下，正异常艰难的向这走来，郑永心里“咯噔”了下，难道夫人受伤了？

　　“来的时候遇到了敌机空袭，车子翻车，夫人，夫人估计断了几根肋骨……”看了看周围，副官小声说道。

　　“糊涂。”郑永低低骂了一句：“眼下局势乱得一塌糊涂，日军随时都有可能进攻，夫人又受伤了，你们为什么不阻止夫人？”

　　副官脸上流露出了为难的神色：“郑司令，我们都劝过了，可夫人自己坚持要来。她说国军将士在前线浴血杀敌，她帮不了什么忙，但代表委座来慰问一下大家还是行的……”

　　正低声说话的时候，宋美龄已经来到了面前，郑永本是她的外甥女婿，当下也没有敬礼，赶紧搀扶住了宋美龄，小心问道：“夫人，伤得怎么样？”

　　“还好，恐怕断了几根骨头。”说这话的时候，宋美龄脸上一脸痛苦的神色。

　　“夫人，今天就不要去了吧。”郑永见宋美龄面色苍白，说道：“我让让人护送您回去，你这……”

　　宋美龄微微摇了摇头：“这是你们委座特别交代的，我来，等于委座来了，在此国家危亡动乱的时候，任何一点微小的事情，都会影响到军心士气，何况在保卫南京的关键时刻。”

　　郑永这时候心里真的有些感动了。

　　他曾经在书上见过宋美龄在炮火纷飞的战场，在肋骨断了的情况下依旧忍痛劳军的事情，但却没有想到会发生在自己的军队中。

　　“全体，集体！”郑永冷着脸大声说道。

　　当宋美龄出现在九十八师官兵们面前的时候，她没有让人搀扶自己。

　　官兵们能够很清楚的看到宋美龄脸色惨白，一颗颗汗珠因为强行忍受着的痛苦，而顺着她的额头流了下来，但她的脸上依然堆满了笑容。

　　她不断地举起手向士兵们轻轻挥动，但每挥动一次，总能看到她脸上的肌肉因为疼痛而牵扯到了一起。

　　“夫人，您回去吧！”

　　忽然，有一名中尉大声叫了出来。

　　这本是违反纪律的，但这时却没有任何一个上级长官去阻止，相反，越来越多的官兵跟随着这名中尉一起叫了出来：“夫人，您回去吧！”

　　“夫人，我们誓死保卫南京！”

　　“誓死保卫南京，誓死保卫国家！”

　　宋美龄的举动已经让官兵们为之感动，甚至不需要任何形式的动员，他们已经看到了，夫人一定受伤了。

　　她很痛苦，但就算这样的痛苦也依旧无法阻挡住她脸上的微笑……

　　“谢谢，我代表委员长，代表政府谢谢你们。”宋美龄停住了脚步，微笑依旧挂在她的脸上，她微笑着对这些士兵说道：“你们知道，政府即将内迁了，但这不是避战，更加不是投降，而是为了更好的指挥全国军队抗战到底，为了最终打败倭寇。

　　委员长让我来这告诉你们，即便政府远在重庆，但依然和你们在一起，为了我们共同的目标，如果有必要的话，委员长想亲自和你们在这并肩战斗。

　　你们保卫的是南京，是国家的首都，首都意味着什么？是一个国家的灵魂，是一个国家的象征，是全世界关注的焦点……

　　你们每在这里多坚持一天，就为政府多争取到了一天时间，你们每在这里多坚持一分钟，就都争取到了国际社会的一分同情……”

　　说着，她看了一眼身边笔直站立的郑永：“你就是指挥着你们的郑永上将，一个年轻的，充满了传奇色彩的，让日本人闻风丧胆的英雄。

　　从在东北开始，他就带领着自己的军队不断创造着奇迹，这一次，我相信他也一样能带给政府，带给委座，带给全国人民以奇迹！”

　　“夫人！”郑永上前一步大声说道：“职之所部必浴血奋战，死守首都，我国军阵地前，必让倭人尸横遍野，即便所部战至最后一兵一卒，亦将与倭人死战到底！”

　　“不要轻言一个‘死’字，要活着，为了国家好好的活下去。”宋美龄微笑着说道：“这次来，我没有带什么慰问品，但为我你们带来了一样礼物，这是你们死守上海四行仓库，并且光荣突围之后，我们的国人为你们谱写的一首歌曲……”

　　“中国不会亡！中国不会亡！你看那八百壮士孤军奋守东战场！四方都是炮火，四方都是豺狼，宁愿死不退让，宁愿死不投降。我们的国旗在重围中飘荡！

　　飘荡！飘荡！飘荡！飘荡……”

　　这首歌在将士们的耳边飘荡着，上海那慷慨激昂，前赴后继的战场仿佛在这一刻又出现在了所有将官们的眼前……

　　“中国不会亡！中国不会亡……”

　　不知是谁小声唱了出来，接着越唱越响，越唱越响，直到所有的人都加入到了这歌声中。

　　士兵们在唱，长官们在唱，郑永在唱，宋美龄也在唱……

　　中国不会亡！中国一定不会亡！

　　没有任何国家能够打败我们，没有任何人能够灭亡我们的民族！

　　我们有四万万五千万同胞，我们有如此多英勇的士兵，我们愿意为了自己的国家流血，我们愿意为了自己的国家牺牲……

　　这是民族的呐喊，这是所有有血性的中国军人的吼声！

　　一架日军的侦察机“嗡嗡”的出现在了上空。

　　所有的人都对这架侦察机投去了轻蔑的眼神。

　　地面的上这支军队，任何力量都无法吓倒他们，任何的飞机、大炮、巨舰，都无法摧毁他们为了国家死难的决心！

　　宋美龄在这一刻似乎完全忘记了疼痛，她脸上的笑容愈发灿烂。

　　有了这样的军队，还有什么样的奇迹不能发生？

　　她很想让那些主张和日本人和谈的人来看看，来看看我们的军队，是怎样的士气高昂，是怎么的做好了决死以赴国难的必死决心。

　　在这，中国军人已经准备好了！

　　在这，中国政府已经准备好了！

　　在这，全中国已经准备好了！


第二百六十一章 我以我身赴国难！

　　“现在宣布军官任命！”

　　“呼”的一下，所有的军官们都站了起来。

　　“任命铁定国为三十六师代理师长，程宏八十七师代理师长，欧阳平八十八师代理市长，司徒天瑞一一一师代理师长。

　　命令，税警总团改编为国民革命军陆军第四十师，由陶平代理师长！”

　　“是！”

　　这次的军官调整，也就意味着从现在开始，由惨烈的上海保卫战撤下来的之几个残存精锐之师的长官，已经全部换上了111师的老底子。

　　一支由东北打到长城，由上海打到南京的铁血之师！

　　那些德式训练出来的士兵大半已经阵亡了，但只要部队还在，他们的军魂还在，这支部队就永远不会倒下。

　　“以上各部队即日起进行补充休整，刻日待命奔赴战场。”郑永的语气里多少带着点伤感：“上海酣战至今，几个德械师都拼空了，打残了，有的整团整团的已经连续换了几拨新兵，说实话，德械师已经不再是当初最精锐的部队了。

　　咱们111师，东北、长城，打了多少恶仗，从来都没有吃过那么大的亏，大半个师都没了。

　　惨不惨？惨，没有比这更加惨的了。近四十万将士血洒上海，四十万。我从来也就没有打过这样惨的战斗……”

　　看了一眼沉默着的部下，郑永忽然说道：“但日本人一样死伤惨重，我相信他们也一定无法相信在上海，在这块土地上，会遇到如此惨烈的伤亡。

　　德械师拼光了没什么大不了的，再拼掉四十万也没什么大不了的，哪怕咱们在座的全死光了也一样在所不惜，在咱们的身后，还有四十万，四百万，四万万五千万的军队，一样可以和日本人打到底，打下去，打到他们投降的那一天。

　　记得，你们这次的休整，只是短暂的休整，等到前面打得最激烈，最惨烈的时候，拉上去打恶仗，去送命的还是你们这些人！

　　我的部队只有一道命令，完不成任务的，格杀勿论，哪怕是你们这些人！”

　　他的脸上忽然浮现了一丝微笑，缓缓说道：“我和你们做个约定，等到抗战胜利的那天，咱们这一些人，活着的，记得到死了的坟前，去多陪陪他们，去告诉已经阵亡的，咱们胜了，赢了，咱们的国家还在……”

　　军官们的脸上都露出了笑容，死亡对于他们而言并不是一件可怕的事情。

　　他们中的多少人能活下来？没有人会知道，这也无关紧要。最重要的，是他们胜了，赢了……

　　当军官们慢慢站起身的时候，欧阳平忽然又露出了那副怪笑：“司令，记得，要是咱们这些人全死了，记得让你儿子来给咱们上坟啊。给司徒烧一大堆纸钱，给陶平烧个女人，给老铁烧顶官帽……”

　　司徒爱钱，陶平好色，铁定国标准的官迷……

　　这些军官们的身上都有着数不清的毛病，身子可以说是恶习，但当国难来临，需要他们的时候，他们没有任何的犹豫，做出了唯一的选择：我以我身赴国难！

　　郑永脸上带着微笑，但他的眼角忽然变得潮湿起来……

　　……

　　“打！”

　　随着这一声吼声，机枪、步枪一齐开火。

　　这是从南翔到昆山的公路。

　　一贯喜欢冒险的日军，派出数支挺进支队偷袭，企图取得大部队无法得到的战果。

　　但让他们没有想到的是，在这里，他们竟然遇到了最为顽强的抵抗。

　　这是从上海撤下来，被安排在这的桂军一个团，团长腾欢。

　　桂军中的这个原本的精锐之团也是在上海打残的，全团仅剩六百零二人，重武器几乎在上海战场上损失怠尽。

　　他们接到的命令是在这个叫白鸟浦的地方死守，未接到上级退军命令，不得后撤半步。

　　在上海之战中，桂军因为轻敌不但没有发挥到作用，反而伤亡惨重，这早就让桂军上下兄弟们憋了一肚子的气。

　　而此时对面那些只携带着轻武器的日军士兵，显然成为了他们最好的发泄对象。

　　遭到突然打击的日军，在度过了初期的慌乱之后，迅速展开反击，企图夺取该关键阵地。

　　自从夺取上海之后，日军的骄狂一日甚过一日，甚至在日军之中流传起一种说法：“只要不遇到德械师，不遇到郑永的队伍，一百个大和勇士就可以消灭掉一百万支那军队！”

　　更何况现在德械师已经被打残了。

　　使用轻武器的日军士兵，“嗷嗷”叫着就向阵地冲了过去。

　　在他们的想像中，只要一个简单的冲锋，对面的那群支那士兵就会狼狈的放弃阵地逃跑。

　　但他们错了。

　　在中国，不光只有德械师能打仗。

　　桂军、滇军、川军……

　　只要是一个有血性的中国军队，面前踏上自己国土的敌人，都一样能拿起武器给予他们最为沉重的打击！

　　桂军兄弟们没有跑，没有乱，阵地上的枪声却骤然间变得更加激烈起来。

　　这些中国军人们瞪着大大的眼睛，不断扔出一枚枚手榴弹，似乎要把在上海遭遇到的耻辱，全部发泄在这阵地之前。

　　仅仅只有一百多日军，缺乏炮火的支援，如果真的就这样被他们夺取了阵地，那才是中国军人永远洗刷不去的侮辱！

　　这里不是东北，这里不是承德，这里不是热河！

　　仅有的几挺机枪不停地喷吐着火焰，机枪手的面孔，在火光的照耀下甚至显得有些狰狞。

　　一小股日军利用射击的死角，悄悄接近了阵地，一个中尉连长及时发现了这一状况，虎吼声中，在他的带领下，他所指挥的一个排的士兵都冲了出去。

　　一阵猛烈的扫射，几个日军应身而倒。

　　而这时遭遇到打击，企图撤退的这股日军却发现自己已经陷入了中国军人的包围之中。

　　“杀！杀光这帮娘狗日的！”

　　这连长忽然暴出了这么一句话来。

　　这一小股日军迅速被歼灭干净。

　　这连长好像疯了一般，看见日本人就捅，不管有没有负伤，在他的脑海里似乎根本就没有俘虏这两个字。

　　歼灭了这股日军，这连长迅速命令该排就地驻扎，以防日军再次偷袭。

　　下午，又是几股日军增援了上来，同时，在阵地的上空开始出现了飞机。

　　在飞机的配合下，日军再次对阵地发起进攻。

　　头顶上飞机不断轰炸着，一颗接着一颗炸弹落到了阵地上，日机肆无忌惮地扫射着，妄图想要在空中就直接摧毁中国军人坚守阵地的决心。

　　但是迎接日军的，却是更加激烈的枪声……

　　日军显然发现了那连长坚守的小小阵地，是整条支那人防线最薄弱的地方，迅速组织起大量的日军在炮火的掩护下，对这块阵地发起了一波高过一波的进攻。

　　不断的有人在炮火中炸飞，不断的有人在枪声中倒下，但这块阵地上的所有中国士兵却没有一个人抱怨，他们唯一要做的就是将枪口中的子弹射出去。

　　这里的地形实在太不适合防御了，日军可以从几个方向进攻。

　　面对密密麻麻的日军，连一挺轻机枪都没有的这个排，正在用自己生命构筑起一道血肉防线，死死阻挡着日军的进攻。

　　连长一声不响的用手里的盒子炮射杀着日军，打着打着，忽然没有子弹了。

　　他扔掉了手里的盒子炮，拿起了一个阵亡士兵的步枪，稳稳的瞄准射击，枪声中几个日本士兵应声而倒。

　　他抹了一下嘴角的血迹，低低咒骂了一句：“娘狗日的，知道老子是什么部队的吗？”

　　日本人当然不会知道，就连这个排的士兵也不知道这个昨日才调来的连长以前是哪个部队的。

　　他的腰眼里有些隐隐作疼，要不是在上海之战的时候受了伤掉了队，自己堂堂主力部队的连长能被就地补充进这个战斗力不强的桂军团？

　　看了眼身边不断射击的士兵，连长裂嘴笑了笑，还成，这些部下还成，虽然装备和自己以前的队伍没法比，但这份勇敢却差得不远。

　　只要能把这守住了，等到后面的部队增援上来之后，自己就能够归队了吧？

　　要说还是自己的队伍好啊，一水的冲锋枪、毛瑟枪，还有坦克大炮什么的，和日本人的这么多次的战斗之中，还真就从来没有吃过亏……


第二百六十二章 “士兵没有坟墓”

　　“打，打，打死这帮娘狗日的！”

　　这连长的声音都喊得嘶哑了，但那嘶哑的叫声却从来没有停过，一直就在这块阵地上飘荡着。

　　喊一声，打一枪，再打一枪，再喊一声。

　　他的枪口下起码倒下了七、八个日本士兵，准确的枪法很快让日本人注意到了这里。

　　一阵迫击炮炮弹猛然袭来，炸得连长整个人都埋在了土地。

　　一个头不一会就从泥土里冒了出来，他抖了抖满身的土，恨恨地骂道：“娘狗日的，这算什么鸟本事，娘狗日的，东洋鬼就他妈的这点本事！”

　　叫归叫，可手里的枪却没有一点停下来的意思。

　　打着打着，忽然发现身边的动静越来越小了。

　　这连长扭头一看，苦笑了下。

　　连自己在内就剩了三名士兵了。

　　“弟兄们，没法打了。”看着越来越接近的日本人，这连长苦笑了下：“就咱三个人了，殉国吧！”

　　他说的淡然从容，几乎是脱口而出，好像在他看来，到了这种时候就可以殉国了。

　　两名士兵互相看了一眼，高个子的士兵惨笑了一下：“你是连座，听你的呗。”

　　已近傍晚时分，夕阳西下。

　　这块日军久攻不下的阵地上，枪声忽然一下停止了，日军也不知道发生了事情，怔怔的将目光投向了那块阵地。

　　他们看到在夕阳的照射下，三名端着刺刀的中国士兵缓缓站了起来。

　　三条身影站得如青松一样笔直，三条身影站得如岩石一样坚不可摧。

　　刺刀在西洋余辉的照射下反映出寒光，三条身影，三把刺刀，就如同三座摧不垮的铜墙铁壁！

　　“不投降，不撤退！决死一战，以身殉国！”

　　阵地上，忽然响起了响亮的呼声。

　　三个人的呼声，却好像压倒了阵地上一切的枪炮声……

　　不投降，不撤退！决死一战，以身殉国！

　　日军中曾经参加过东北之战的士兵，忽然觉得这声音如此的熟悉……

　　夕阳西下，血红的余辉铺满了整个阵地……

　　……

　　连长微微笑着，他的最后两名兄弟已经倒下了。

　　起码，他们是保持着进攻的姿势倒下的，他们致命的伤口，都在胸前。

　　进攻，只剩下最后一个人也要进攻！

　　“支那勇士，我们的长官有话说！”

　　这时候，一个日本士兵忽然上来用中国话说道。

　　连长抹了抹嘴角的血迹，疼，身上的几处伤口一直折磨着自己，但他的手却依然稳稳地抓着手里的枪：“说，有什么屁话快说！”

　　“你的勇猛，我们的长官深表敬佩，自从进入支那以来，他还从来没有见过像您这么勇敢的士兵，但现在战斗已经结束，您只有一个人，已经没有抵抗的必要了。如果您能放下武器不再抵抗的话，我们的长官向您保证，您的生命一定能够得到保障……”

　　“放屁！”那连长忽然大吼了一声：“你知道老子是谁吗？老子是111师的！狗日的叫老子投降？111师只有战死的，还从来没有投降的，你家爷爷丢不起这人！”

　　那日本人不停的翻译着，过了会，一个日军中尉走了过来，看了这连长一会，忽然“叭”的就是一个敬礼，然后让翻译对连长说道：“您是一个真正的军人，我才来到支那，但您的勇敢我永远也无法忘记。我曾经听说过您所说的111师，虽然我从来没有和他们交过手，但这个师有您这样的军人，我想一定是帝国最可怕的对手……”

　　“这你可算是说对了，小日本。”连长裂开嘴笑了：“人都说死要死在自家的炕头上，可爷爷我是做不到的了，孙子，你记得老子的样子了……”

　　“八噶！”

　　忽然，那日本中尉大叫了一声。

　　一缕青烟正从那连长的身上缓缓冒出。

　　“孙子，记得爷爷的名字，爷爷叫……”

　　“轰”的一声手榴弹爆炸了。这个连长，终究还是没有及时说出自己的名字。

　　但这帮侵略中国的日本孙子都应该知道，这些慷慨赴难，以死殉国的军人都有一个共同的名字：中国军人！

　　可以死，但永远夜不会被征服的中国军人！

　　仅仅在这一小块阵地上，日军就用了整整一天才能攻克，损失超过了三十人。

　　在桂军团所防御的白鸟浦，日本人每前进一步，都将付出多少损失？

　　没有人能够知道。

　　但那小小的阵地，却是日军恶梦的开始……

　　……

　　夜色已经悄悄降临，月亮安静地升上了半空，激战了一天的阵地终于迎来了难得的平静。

　　腾欢疲惫地躺倒在地上，草草包扎了一下伤口，拿出干粮胡乱吃了两口。

　　六十三人的阵亡，换来杀伤相等之日军，谁还能小看桂军？

　　只是明天的战斗将会更加艰苦，弹药不多，手榴弹不多，重武器根本就没有，就靠着这样的劣势的武器，却要一直在这坚持到撤退命令的下达。

　　“团座，二连长阵亡了，还有二连二排全部阵亡。”

　　“哦。”

　　部下的报告只是让腾欢淡淡的“哦”了一声，经过过血腥上海战场的他并没有过多的悲伤：“那个二连长好像是才调到咱们团的吧？”

　　“是的。”

　　“叫什么名字来着？”

　　“我问过了，只知道这个人姓赵，以前是111师的，后来受伤掉队才进了咱们团。”

　　“111师，又是111师的。”腾欢笑了一下：“要说这111师的还真是汉子……”

　　“是的，听人说赵连长本来有机会投降活命的，可他直接拉响了手榴弹……”

　　腾欢沉默在了那，汉子，真的是条汉子。

　　可他殉国后自己居然连他的名字都不知道。

　　以前自己真不太瞧得起那些德式师的，没有什么了不起的，就是武器好一些而已，要是大家在武器对等的条件下，真打起来的话，未必就能打得过桂军了。

　　可现在自己亲眼看到了，那个赵连长用和自己一样的武器，愣是在那阵地上死死坚守了一天啊……

　　“尸体……尸体抢回来了吗？”

　　点着了一根烟，深深吸了一口，仰头喷到了半空，腾欢闷闷地问道。

　　“没有，那地方已经被日本人占了。”

　　“哎。”腾欢长长叹息了一声：“他连块坟都没有，连块坟都没有……”

　　士兵没有坟墓，中国军人不需要坟墓！

　　战场就是他们最后的归宿，战场就是一块天然的坟墓……

　　……

　　夜晚日军的炮火不断轰击着阵地，一声接着一声。

　　到了天亮的时候，日军派来了谈判代表，要求中国军队立即放下武器投降，否则他们将无法保证中国士兵的俘虏待遇。

　　“俘虏？”

　　腾欢讥讽的笑了一下。

　　“是的，长官阁下。”那个日本军官说道：“如果你们现在投降的话，我们将保证你们的生命安全，但如果你们继续放下武器，继续抵抗的话，大日本帝国的炮火将把这里的一切彻底摧毁……”

　　“来吧，有多少炮火全部都来吧。”

　　说这话的时候腾欢有些无精打采的样子：“你知道吗，我从来都不相信你们日本人的鬼话。我记得在保卫上海的时候，我手下的一个连长投降了，结果你们猜怎么着？天杀的东洋人竟然在阵地前砍下了他的脑袋……”

　　他好像回到了那块战火连天的战场：“脑袋啊，血淋淋的一颗脑袋，我到现在一闭眼睛看能看到，这就是你们日本人的承诺。

　　回去告诉你们的长官，别说我不相信你们的承诺，就算你们真的能做到了，我们也不会投降的……”

　　“难道你们不怕死吗？”那日本军官还是不死心的问道。

　　“怕死，谁说我们不怕死？说不怕死的，他们都是在那放屁。”

　　腾欢笑了一下，说道：“但是谁让我们是军人呢？你们打，我们守，死了活该，死不了的那是祖上积德，从当兵的第一天开始我就做好这准备了……”


第二百六十三章 残阳如血，冷风如刀

　　劝降在日本人看来已经成为了不可能的事，最猛烈的进攻瞬间展开。

　　飞机在天空中不间断的狂轰烂炸，几乎每隔几分钟就会飞临上空扔下一串串的炸弹。

　　而地面上的炮火也在配合着空中，炮弹疯狂的反复梳理着阵地。

　　浓烟滚滚，硝烟蔽日。阵地上到处都能见到熊熊燃烧的火光，刺鼻的硫磺味，尸体被烧焦后的焦臭味，让阵地上的每一个中国士兵闻之欲呕。

　　他们竭力忍受着生理上的痛苦，默默地趴伏在地上。

　　炮火准备之后，一排排的日军士兵开始密密麻麻的冲了上来，放眼望去，好像是一群群蝗虫一般密集。

　　照例是机械的枪声，照例是机械的手榴弹爆炸声，和以往的任何一次都没有不同的地方。

　　桂军士兵们用简陋的武器，用自己的血肉之躯，承受着钢铁武装起来的敌人的一次次冲击。

　　一次进攻被打退了，士兵们还没有来得及喘口气，第二次冲锋又来临了。

　　机械、麻木，冷酷、血腥……

　　装备不如日军，训练不如日军，战斗素质不如日军。

　　没有飞机，没有大炮，没有坦克。

　　子弹不多，机枪不多，重武器根本没有。

　　我们有的，是命，一条条活生生的命。

　　中国军人的生命！

　　以命易命，以血换血，就是这么简单。

　　日军的坦克冲到了阵地前，冲上去的中国士兵被打倒了，第二批迅速跟了上去，但很快第二批又全部被打倒在了地上。

　　一个中国士兵猛然站了起来，手中的两捆手榴弹冒出阵阵青烟，他大吼了一声，直接就滚到了坦克的履带之下。

　　手榴弹爆炸了，那辆坦克瘫痪在了那。

　　八个中国士兵的生命，终于阻止了这辆坦克的前进。

　　一队日军依仗着优势的火力冲进了前沿阵地，在那阵地上已经只剩下了几个伤兵。

　　让日本士兵惊恐的事情发生了：那几个伤兵对他们笑了笑，然后，日本人看到了他们手中的炸药包和手榴弹。

　　阵地瞬间被爆炸声和浓烟所包裹。

　　大地在颤抖，山河在哭泣，日月在流泪……

　　这就是中国军人，这就是中华儿女，没有人能够征服，也永远无法被任何人征服。

　　在日本人的眼里，这些支那军人完全发疯了。

　　在中国军人自己的心里，仿佛这本就是他们天经地义应该做的事情。

　　壮举感天动地，壮举激奋河山。

　　这一支军队足以感动任何人，那些在战斗一开始就躲避起来的百姓们，终于从自己的藏身处钻了出来。

　　冒着疯狂的炮火，热汤热水被送了上来，伤员被抬了下去。

　　这是一次真正意义上的军民一体抗战，全民抗战。

　　炮火只要稍稍一停止，男人就会帮着士兵们加固掩体，女人细心地照料着那些伤员，孩子们在一边有些笨拙的帮着妈妈……

　　日军的飞机再次飞来，士兵们大声呼喊着卧倒。

　　但那些百姓们却有些莫名其妙，好像完全没有听到一样，依旧在那做着手中的事，完全没有理会空中的飞机。

　　一枚炸弹落了下来，在一群老百姓中轰然炸响。

　　硝烟过后，血花四溅。

　　一片静悄悄的，死一般死一般的寂静。

　　孩子的哭声，刹那刺破了这种死静。

　　“娘，娘……”

　　孩子大声哭着，哭得惊天动地。

　　他娘死了，就这么静静的躺倒在血泊中。

　　那孩子哭得更加大声了，腾欢跌跌撞撞的冲了过来，一把抱住了那孩子。

　　“叔叔，我疼……好疼，真的好疼……”

　　腾欢忽然发现自己的手里，胸前全是鲜血，可那不是自己的。

　　孩子的身上也被打中了，大股大股的鲜血顺着血洞流了出来，孩子茫然失措，不知道该怎么才好，只是一个劲的在那叫疼，不听的在那叫着……

　　“来人，来人啊，卫士员在哪里！”

　　腾欢发疯一样的叫着。

　　没有卫生员，团里的卫生员早在上海作战的时候就都死了，可他们的团长已经忘记了。

　　“叔叔，救我，救我……”

　　孩子的声音越来越低弱了。

　　“来人，来人，来人救救他啊！”

　　腾欢疯狂地叫着，他用手捂着孩子的伤口，可鲜血还是顺着他的手指缝不断地流淌着。

　　他从来没有这么绝望着，从来没有觉得那么无助，自己那么无能过。

　　自己甚至连一个孩子都救不了。

　　“团座，他死了……”

　　一个士兵悄悄的想从团长的手里接过孩子。

　　“滚！滚啊！”

　　腾欢用力推开了那士兵，手里紧紧抱着孩子逐渐变凉的尸体，无论如何也不肯松手，眼泪悄悄的从他的眼角流了出来。

　　炮声又开始在阵地上炸响，一声声的就在腾欢的身边炸响。

　　他没有动，就这么任凭炸弹在自己的身边爆炸……

　　日本人的冲锋又开始了，黑压压的一片。

　　腾欢慢慢放下了孩子的尸体，从边上接过了枪，他擦了擦自己的眼角，声音忽然变得冷漠无情：“听我命令，不许开枪！”

　　阵地上静悄悄的，没有人发出声音，就连那些百姓好像也变成了真正的军人，一个个静悄悄的趴伏在地上。

　　越来越近了，越来越近了……

　　连日本人那丑陋的嘴脸都能看得清清楚楚了。

　　“手榴弹！”

　　一声怒吼之中，一排排的手榴弹瞬间扔了出去。

　　“冲，报仇！”

　　一片片的爆炸声里，所有的中国人都站了起来：士兵，或者百姓！

　　“冲，报仇！”

　　排山倒海似愤怒的喊声，所有的人都冲了出去。

　　不再需要什么拼刺的训练，不再需要什么格斗的技巧。所有的一起在这里已经都不再重要，他们唯一需要的：是那颗复仇的心，是那为了亲人报仇的眼神，是那腔熊熊燃烧的怒火！

　　一个中国士兵倒下了，在他的身边，是被他刺得浑身都是鲜血的日本畜生。

　　一个壮实的百姓和一个日本畜生扭打在了一起，他们互相卡着对方的喉咙，不停的在地上翻滚着，谁也不愿意松手。

　　忽然，日本士兵松开了手，软软的倒在了地上。

　　壮实的汉子捂着喉咙从地上爬了起来，不断咳嗽了，他看清了救他性命的是隔壁的那个才结婚没有多久的小媳妇。

　　平时连杀纸鸡都不敢的小媳妇，这时举着一块大石头，对着地上的那个日本士兵用力砸着，一下，一下，又一下……

　　鲜血溅满了小媳妇一脸，可她却好像完全没有感觉到一般。

　　汉子裂开嘴笑了，说实话，自己早喜欢上这小娘们了，要不是她已经有了人家的话……

　　小媳妇手里的动作忽然一下停了下来，捧着那块石头一动不动。

　　一把刺刀从她的后背，一直捅到了她的前胸……

　　“哎哟喂，哎哟喂！”

　　那汉子捶打着自己的心口，放声大哭。

　　他忽然看到小媳妇对他笑了笑，然后张嘴好像说了句什么，接着慢慢的倒在了地上。

　　“哎哟喂，哎哟喂！”

　　那汉子又嚎哭了两声，忽然从边上拿起了一把步枪就冲了上去。

　　他不懂什么叫拼刺，他从来也就一面学过，他抡起了枪托，完全不要命的向那个日本士兵狠狠地砸了下去。

　　那个日本士兵被他砸死了，砸得脑浆都开了。

　　可汉子知道自己也就快要死了，原来被刺刀刺中的感觉竟是如此的痛苦。

　　可他一点也不后悔，因为他发现自己就倒在小媳妇的身边。

　　他颤抖着手慢慢地向小媳妇伸去，想要抓到小媳妇的手。

　　就快要抓到了，可是他的手却忽然跌落到了地上。

　　这个一直爱慕着小媳妇的汉子，死了……

　　残阳如血，冷风如刀。

　　天地之间一片苍凉，血色已经将天地完全湮没。

　　他们守住了阵地，但这付出了怎样的代价。

　　到处都是中国士兵和百姓们的尸体，到处都是那些日本畜生肮脏的尸体。

　　一阵哭声传来，传得是那么那么远，士兵们哭了，百姓们哭了，为了自己死难的同胞，为了自己苦难的祖国。

　　战斗并没有结束，哭声不是害怕，这是下一次惨烈战斗的信号，这是下一次以命搏命的开始！

　　哪怕在这块阵地上还剩下一个中国人在，不管是军人还是百姓，他们都将会站在这里，就如同那巍峨的血肉长城一般蜂拥抗击着一切侵略！

　　残阳如血，冷风如刀……


第二百六十四章 白鸟浦，桂军团……

　　这已经是在白鸟浦的第三天了。

　　撤退的命令始终没有到达，桂军团已经拼得只剩下两百多人了。

　　劣势的火力，劣势的兵力，一切都处于劣势之下。

　　桂军团唯一占据优势的，也许就是最后的牺牲精神。

　　白鸟浦的百姓们也同样伤亡惨重。

　　日军的炮火绝对不会分军人还是平民，飞机和大炮每天都反复在阵地上梳理着，一遍一遍不断轰击着每块能够轰击到的地方。

　　但再猛烈的炮火，也无法阻挡住这里中国军民万众一心，抗击倭寇的决心。

　　百姓们没有武器，他们就拣起那些阵亡士兵的枪支，在士兵们的指点下，笨拙的拉动枪栓，笨拙的瞄准，笨拙的射击。

　　有的人从家里拿出了尘封已久的老式火枪，灌上火药，然后“轰”的一声发出吓人的声响。

　　就是这样的队伍，就是这样的人，就是这样的武器，面对日军的飞机大炮，面对数倍优势于己的敌人，已经在这整整顶了三天！

　　“撤，撤啦！”

　　当再一次打退日军的攻击后，腾欢挥动着手大声叫道。

　　他命令撤退的不是自己的部下，而是那些承受着重大伤亡帮助军队坚守了三天的百姓们。

　　已经顶不住了，至多再有一两次进攻，日军就会冲进阵地了。

　　他们都是士兵，随时都做好了殉国的准备，但百姓们却没有必要和他们一起死在这里。

　　“走啊，走啊，记得帮我们收尸！”士兵们在那大声叫着，吼着，不断驱赶着百姓们。

　　谁都能看得出已经坚持不住了。

　　百姓们默默地摇着头，没有一个人愿意动身的。

　　他们的亲人死在了这里，他们的好友死在了这里，他们不想再眼睁睁地看着士兵们死去。

　　“老乡，我求求你们啦！”

　　忽然，腾欢“扑通”一声跪了下来：“走吧，走吧。我见过那些东洋人杀人，他们不会因为你们是老百姓就放过你们的。走啊，记得帮我收尸，我和弟兄们在阎王那也会感激你们的！”

　　眼泪，顺着百姓们的眼角慢慢流淌下来。

　　“走吧，别让长官们为难了。”一个老人长长的发出了一声叹息，缓缓的挪动了脚步。

　　越来越多的百姓们走了，他们一边走，一边回头恋恋不舍地看着这些士兵们。

　　他们和这些勇敢的士兵一起战斗了三天，早就把自己当成了这阵地中的一分子，但现在，他们却只能留下这些士兵孤军奋战。

　　那个长官说得对，百姓们得走，不然谁来帮他们收尸？

　　腾欢轻轻地呼出了一口气，检查了一下弹药，还有八发子弹，两枚手榴弹。

　　援兵呢？援兵究竟在哪里……

　　……

　　“白鸟浦有消息没有？”

　　“没有，长官，到现在还无法联系上！”

　　“837团呢？837团为什么还没有增援上去？”

　　“长官，刚和837团联系过，他们说日军飞机炸得很猛，无法前进！”

　　“无法前进？告诉傅梦成，今日下午三点前无法赶到白鸟浦，我枪毙了他这个团长！”

　　“是，三点前赶到白鸟浦！”

　　薛岳放下电话的时候有些恼怒。

　　增援白鸟浦的命令已经下达了两天了，837团居然还没有能够赶到。

　　身为第三战区副总指挥，要处置的事情实在是太多了，现在精力居然被一个小小的白鸟浦牵扯进去那么多。

　　傅梦成是他的一个远房表哥，平时从来作战勇猛，这次究竟是怎么了？

　　这时候桌上的电话铃声又响了，薛岳苦笑了下，总指挥部又来电话骂娘了……

　　……

　　“团座，咱们都在这呆了大半天了，什么时候上去啊，上峰催了十多次了，听说，再不上去白鸟浦就要丢了……”

　　“你他妈的懂个屁！”

　　傅梦成恶狠狠的盯了部下一眼，拿过水壶大口喝了几口：“老子的部队在上海都快打空了，难道这次再去送死？他妈的日本人的飞机大炮你们又不是没有看过，再上去咱们这样的十个团都是送死！”

　　副官沉默了下。

　　自从从上海撤下来，团座已经完全变了一个人。

　　做事优柔寡断，缩头缩尾，自从增援白鸟浦的命令下达，从一开始团座似乎压根就没有想要增援白鸟浦的意思。

　　“团座……”犹豫着的副官终于说道：“那边就桂军的一个团死顶着，听说连子弹都没有多少，上峰又命死守白鸟浦，只怕咱们再不到达桂军团就要拼光了……还有，现在的总指挥是郑永，听说这人杀起军官来眼睛都不眨下……”

　　“屁！他桂军团拼光我关我们鸟事！”傅梦成恶狠狠的弹起了眼睛：“郑永？郑永算个球，要不是委座看重他，他他妈的顶多是个连长！老子穿这身皮的时候，他还是个光屁股的娃娃！”

　　骂完了副官好像还不解气，气冲冲地大声吼道：“睡觉，他妈的全部睡觉！”

　　……

　　再一次打退了日军的冲锋，腾欢坐在工事前，整个人觉得骨头快要散架了。

　　对援军和得到撤退命令他已经彻底丧失了信心，也许，司令部已经把自己这个团忘了。

　　还剩下六十来个人了，就在刚才那次冲锋前，他们还有两百多个士兵。

　　“团座，援兵呢，援兵在哪？上峰为什么又不命令我们撤退又没有援兵啊！”

　　一个受了重伤的士兵就躺在他的身边，半睁着已经失去了光彩的眼神问道。

　　“快了，快了……”

　　腾欢苦笑了下。

　　这士兵就快死了，如果谎言能让他死得舒心点，那就算是谎话又有什么关系？

　　士兵嘴里在那喃喃嘟囔着什么，可谁也听不清，说着说着，渐渐没有了声音……

　　腾欢叹息了一声，伸手合拢了他的眼睛。

　　日本人又在阵地外大喊大叫了，又那劝自己投降了。

　　阵地上已经没有子弹，没有手榴弹了，只有刺刀、大刀，刚才，自己的兄弟们就是用这些最原始简陋的武器打退了日本人的进攻。

　　可是下一次呢？

　　见惯了死亡，对死亡也变得麻木了。

　　一阵阵的尸臭和血腥味让他几乎呕吐。

　　这时日军又开始发炮了，一发发炮弹在阵地前面后面炸响，泥土不断飞溅到他的身上。

　　腾欢就这么呆呆的坐着。

　　“团座，日本人又上来了。”

　　他扔掉了烟蒂，拿起了身边的一枝步枪，拖动着疲惫的腿站了起来……

　　“弟兄们，是时候了，上路啦！”

　　士兵们一个一个互相搀扶着站了起来，跌跌撞撞的，好像里站都站不稳了。

　　但当他们端起刺刀的时候，脸上又露出了决然的神色，为国赴死的时候到了……

　　……

　　当腾欢重新睁开眼睛的时候，他发现自己没有死，只是边上站满了日本人。

　　他惨笑了一下，自己得罪哪路神仙了，连想死都死不成。

　　他发现自己被绑在了一根柱子上，日本人的刺刀正在那明晃晃的对着自己。

　　“来，来啊，爷爷我不怕死！”

　　腾欢嘴里大声叫着。

　　其实他还是怕死的，怕得要命，他从来都不认为自己是个勇敢的人。

　　他看到一个日本军官挥了挥手，然后两个日本士兵端着刺刀冲了过来。

　　“我操你姥姥的祖宗！”

　　惨叫声中，那两把刺刀扎实地刺在了腾欢的腿上。

　　他差一点就想投降了，可这两刺刀却把他刺醒了，无论如何自己得咬牙挺住，死也不能向这帮猪狗不如的畜生求饶。

　　“我日你姥姥的，杀了老子，狗日的有本事就杀了老子啊！”

　　又是两刺刀捅在了他的身上，虽然撕心裂肺的疼，但却都不致命。

　　日本人就是想要折磨他，发泄这三天来死伤累累的怒气。

　　当日本人第三次冲上来的时候，那日本军官却忽然奇怪的挥手制止了部下的举动。

　　腾欢睁开了迷离的眼神。

　　他看到两个日本军官在那窃窃私语，接着，就有几个日本士兵把他从柱子上解了下来。

　　再也支持不住的腾欢，竭力挣扎了会，然后终于慢慢昏了过去……

　　……

　　白鸟浦。在这里，桂军团六百零二名官兵，除团长腾欢被俘外，全部阵亡，而引起这场惨案的罪魁祸首，除了日本人外，还有一个中国人也充当了帮凶：傅梦成……


第二百六十五章 “干掉他们！”

　　“傅梦成！”

　　“谁，谁他妈的叫老子的名字！”

　　还没有等骂骂咧咧傅梦成来得及看清是谁，十几条冲锋枪已经对准了他。

　　傅梦成瞬间面色惨白。

　　一个佩带着中校军衔的军官走到了他的面前，看了他一眼冷冷地说道：“傅梦成，违抗军令，有意迟缓进军，致使白鸟浦我军一个团全军阵亡，阵地失守，奉第三战区司令长官命，杀无赦！”

　　刹那间，傅梦成整个都傻在了那。

　　杀无赦？

　　司令部怎么会知道这些事的？

　　眼看着执法队的宪兵杀气腾腾的上来，傅梦成一下慌了：“我要见薛副指挥！我要去见薛岳副总指挥！”

　　“谁都救不了你了。”中校的面色铁青：“这是第三战区总指挥，南京卫戍司令郑永上将亲自颁发的手令！”

　　濒临绝境的傅梦成忽然孤注一掷，指着执法队大叫道：“这些人都是假冒的，假传郑司令长官手令，抓起来，抓起来！”

　　对方只有十几个人，自己足足有一个团的兄弟。只要能解决了他们，一切都好说了，甚至在必要的时候，自己可以直接投降日本人去。

　　没有人动，一个都没有。

　　军官、士兵们漠然地看着他，好像根本没有听到他说什么，自己根本就不是这个人的部下。

　　“抓住他们，抓抓他们，老子还是这个团的团长！”

　　傅梦成几乎就要崩溃了，官兵们依旧没有动，就这么冷冷地看着他们的团长被抓，冷冷地看着被宪兵用枪顶上了脑袋，然后扣动了扳机……

　　傅梦成死了，成为了第一在南京保卫战中被枪决的军官。

　　这一次军法处置在军中大为震动。

　　傅梦成也算是老资格的军官，而且受过委员长的接见，他又是同样是委员长爱将薛岳的表哥。

　　但这个胆大的郑永竟然真的说杀就杀。

　　只怕现在除了委员长外，谁都控制不了他，谁都无法阻止这个年轻的上将大开杀戒了。

　　外面的评论丝毫也影响不到郑永，为了确保南京保卫战的胜利，他可以杀一切该杀的人，不管这个人是什么来历。

　　当薛岳知道了这件事后，出人意料的没有动怒，只是淡淡地说了一句：“傅梦成罪有应得，罪有应得，此人不杀，再坚固的防线也必然为日人突破，虽然我心里有些责怪司令长官不和我打个招呼就杀，但我要和他换个位置同样也会这样做的……”

　　军队里有像傅梦成这样贪生怕死的无耻之徒，也有像薛岳这样一切以国家民族为重的英雄。

　　30日，从华北调来的日军第16师团先头部队在白茆口、浒浦口附近登陆，自北而南向支塘、福山、常熟攻击前进。

　　由太仓西进的日军第十一师团，从沿太仓――常熟公路进行追击；第十三师团也西向常熟梅李方向进犯。

　　这时担任着江防任务的中国军队，为原本理应撤退整修的前税警总团，现国民革命军陆军第四十师和129师。

　　相较于其它精锐的德械师来说，同样装备精良的40师，在上海之战中损失相对要小一些。

　　因此，在考虑到目前兵力不足的情况下，总指挥部遂决定直接调40师至一线战场，于战斗中进行临时补充。

　　陶平成为了这场战役的总指挥。

　　30日下午3点，40师奉命出击，中日双方于新泾口、白茆口展开激战。

　　以中岛今朝吾中将为师团长的京都师团，为日本陆军甲等常设师团，装备精良，兵员满员，战斗力较强，在编成的当年就参加过日俄战争。

　　当郑永得知陶平对面的部队就是京都师团的时候，他只对前线指挥官下了一道命令：“干掉他们！”

　　干掉他们，不惜一切代价的干掉他们！

　　郑永永远也不会忘记在另一段历史上，这是一支什么样的部队。

　　那是在另一个轨道上的南京。

　　“百人斩”！

　　这就是这个师团做的丑恶的事情。

　　第十六师团在从无锡向常州追击过程中，该师团第十九旅团步兵第九联队第三大队副官野田毅少尉和大队炮小队长向井敏明少尉，相约在到达南京时，看谁先用日本刀斩杀满一百人。

　　此后两个畜生开始大肆斩杀，在到达南京城外的紫金山时，野田毅斩杀了一百零五人，而向井敏明斩杀了一百零六人。

　　“基本上不实行俘虏政策，决定采取全部彻底消灭的方针。”

　　这是中岛今朝吾所记录的日记：“仅佐佐木部队就处理掉约一万五千人，守备太平门的一名中队长处理了约一千三百人。在仙鹤门附近集结的约有七八千人。此外，还有人不断地前来投降……

　　处理上述七八千人，需要有一个大壕，但很难找到。预定将其分成一两百人的小队，领到适当的地方加以处理。

　　这些败兵的处理，大多由我师团负责，因此师团无暇顾及入城或宿营等，只是一味地东奔西走。

　　接连不断地有俘虏前来投降，其数量高达数千人。情绪亢奋的士兵丝毫不理睬上级军官的劝阻，将俘虏一个个地杀死。回想到许多战友流的血和十天来的艰难困苦，别说士兵了，我自己也想说‘全都干掉吧’……”

　　没有人能在自己还在指挥南京保卫战的时候，让这样的惨剧再次上演，这就是郑永唯一想的。

　　“干掉他们！”

　　这是第三战区司令长官郑永的命令，前线将士必须不折不扣完成的死命令！

　　尽管40师建制已经不完整，尽管参战部队已经非常疲劳，尽管中国军队没有空中和水上力量的掩护，但命令永远是命令！

　　98师之一部，173、174、176师之全部，配属于陶平统一指挥，以图歼灭登陆之敌。

　　部署于新泾口、白茆口的40师一个团，面对登陆之日军，在敌优势之炮火轰击之下，死守阵地，伤亡异常惨重。

　　下午，该团被迫放弃阵地。

　　指挥作战的该团副团长其后自杀谢罪。

　　陶平迅即下令以一七六师、一七三师和一七四师当即向登陆之敌发动进攻，以九十八师协同四十师迅速占领常熟至福山之间的阵地，支援一七六、一七三师的战斗，尽力保障昆支线和福山、常熟间之阵地，以最大程度使吴福线防御阵地完善。

　　此时，日军已攻进徐家市。

　　2月1日，中国反击开始。

　　在几辆维克斯坦克的配合，中国军队以六个团的主力对徐家市之敌展开猛攻。

　　后退者，杀！作战不利者，杀！

　　这是军令，在冲锋士兵的身后，是架着机枪，拿着大刀的督战队。

　　军令如山，郑司令长官就在指挥部看着，他手里的刀绝对不会对任何人留情。

　　士兵们一层层的冲了上去，打退了，再冲，再打退，再冲，只要敌人还在，这样的冲锋就永远也没有停止的时候。

　　这群中国士兵完全发疯了，起码日军是这么认为的。

　　不断发起一阵阵冲锋的支那士兵根本就不要命了，他们是在踩着同伴的尸体前进。

　　一层层，一叠叠的中国士兵冲来，一层层，一叠叠的倒下，很快，又是一层层，一叠叠的继续压了上来……

　　终于，在这样疯狂的冲击下，日军的阵脚开始变得松动了。

　　下午，日军司令部终于下达了撤退的命令，瞬间，整队整队的日军开始仓皇撤离。

　　中国士兵已经打红了眼，即便日军开始溃败，但他们却一丝也没有停住脚步的意思。

　　落在队伍后面的日本士兵是最倒霉的。

　　一旦被俘，在中国士兵的刺刀和愤怒下，这些日本杂碎就绝对没有活命的可能。

　　为了那些死在上海的兄弟报仇！

　　18时，进入徐家市之日本被完全驱逐出去。

　　陶平迅速调整部署，命令重夺徐家市之军，除留少数兵力防御，大部兵力立刻向前墩桥方向迅猛突击。

　　同时，前墩桥拉锯战开始……


第二百六十六章 “铁血锄奸团”

　　“支那人的抵抗非常顽强，完全出乎我们的想像。”

　　看着面前的地图，中岛今朝吾皱着眉头，脸上的表情非常不快，他摸着自己的下巴说道：“我们好容易夺取了徐家市，但没有坚持多少时候又被迫撤了出来，而现在支那军队又和我们在前墩桥一线展开反复争夺……”

　　参谋长中泽三夫大佐显然没有自己的师团长那样紧张：“我想这完全不必过分担心，从我们现有掌握的情报来看，支那的军队已经被彻底打残了，现在不过是他们的垂死挣扎而已。

　　您看，虽然支那有两条在德国人帮助下建立起来的所谓永远国防线，但是他们的兵力的窘迫，将使他们的力量根本不足以防御。

　　同时，在这，在这，这些地方工事凋敝，有的大门紧锁，形同虚设，凭借着这样的所谓永远性国防线，根本不可能阻挡帝国前进的步伐……”

　　中岛今朝吾接过了参谋长递来的情报，一边翻着脸上一边展露出了笑容：“帝国的情报人员，是全世界最优秀的情报机构，支那政府全部的防卫情报，他们竟然如此完整的得到了，有了这份情报的帮助，我想我们能很轻松的击溃支那军队了。”

　　拿出情报在地图上对比了半天，笑容愈发的轻松起来：“和我掌握的情况完全一样，在这支那人只有四个不满员的师，帮我向情报部分发电，感谢他们的巨大努力，并希望他们继续与我们配合，为彻底征服支那而努力！”

　　在随后的战斗中，16师团开始集中兵力开始攻击情报中显示的最薄弱一点一七三师。

　　在日军的强大攻势下，173师节节败退，进而牵动了整条战线，并迫使其中国军队主力退守前墩桥至常熟一线死守。

　　次后174师赶来增援，亦被日军所击退，并大有合围173师之势。

　　在这样的情况下，夺取常熟等地，彻底击溃中国军队已经成了指日可待的事情。

　　以一个师团的力量，击败中国军队四个半师，这将是中岛今朝吾和整个16师团最大的光荣……

　　……

　　“好，命173师继续坚守至明日下午，而后向常熟方向撤退。”

　　陶平原本严峻的脸上开始露出了一丝微笑：“命令174师负责掩护，命令176师死守常熟，命令40师和98师之两个团，侧后截杀辎重兵第十六联队。”

　　“是！”

　　命令迅速被传了下来。

　　陶平轻轻松了口气，这仗实在有些难打。

　　之前早就得到指挥部的消息，日军已经完全掌握此地所有军队和防御情报，但指挥部不会变更任何防卫力量，而且也不允许前方指挥官随意变更。

　　这也就是说这一仗，将是在日军对自己的底细摸得一清二楚的状况下打的。

　　这一仗的艰难度可想而知。

　　但陶平喜欢这样的挑战。

　　自从在东北从军以来，自己绝大部分时间都是从事的参谋长工作，很少有机会亲临前线指挥一线部队作战。

　　但现在这个机会来了。

　　好仗人人会打，但恶仗险仗就不是每个人都会指挥的了……

　　“司令，指挥部密电。”

　　结果副官递来的电报，陶平瞥了几眼，眉头稍稍皱了皱：“总指挥部派人来解决？”

　　“是的，司令部明确的指示不需要我们来动手。”

　　陶平淡淡的“哦”了一声，随手划燃一根火柴将那份电报烧毁。

　　慢慢燃烧的火光之中，陶平微微摇了摇头。

　　值此民族危亡之机，国家动荡之时，全国上下本应团结一心，共同抗日，但为什么会有这么多的汉奸，甘心出卖自己的祖国？

　　杀，杀吧，将这些国家的败类铲除得干干净净。

　　是夜，一场奇特怪异的谋杀，俗称“常熟二二血案”发生了……

　　……

　　刘明智，常熟布匹商人。

　　据说他的祖籍在海洲，从太爷爷辈开始定居常熟。

　　几代人的辛苦经营，终于让刘家的布庄成为了覆盖常熟、苏州、无锡等地最大的布庄。

　　人发财不是什么希罕的事，希罕就希罕在刘家发财以后依旧和以往那样的乐善好施，常熟那个一年四季不停的施粥棚就是刘家开的。

　　当日军的炮火在常熟城外响起，人人都想逃离这里的时候，刘明智却并没有过多的惊慌，依旧如往常一样经营着他的布店和粥棚。

　　夜色渐渐降临到了常熟，喧闹了一天的炮火也渐渐停息了下来。

　　晚餐是刘家人最重视的时候，也是在外奔波忙碌了一天的刘家男人难得聚在一起的一刻。

　　这一家人都信天主教，晚餐时的祈祷是必不可少的。

　　当一家人祈祷完毕之后，这才开始就餐。

　　刘明智抿了一口酒，摸了摸胡子问道：“三儿，今天想办法出城了没有？”

　　“父亲，看得实在严，听说176师整个师都调进城了，看来是准备死守常熟了。”刘明智最宠爱的三儿子刘德威恭恭敬敬地说道。

　　“死守？”刘明智鼻子里冷哼了一声：“日本人那么强大，难道他们真的以为常熟能守住？远的不说，就说上海。那么多中国军队都投了进去，结果怎么样？上海还不是一样丢了？”

　　“父亲教训的是。”大儿子刘德文笑嘻嘻地说道：“听说连最精锐的德械师都被给打残了。”

　　“德械师算得了什么？”刘明智鼻子里又不屑的发出了一声冷哼：“日本，只有日本的军队才是最强大的。在日本的攻击下，中国的灭亡，只是迟早的事情。我刘明智别的本事没有，这看人看事物的眼光还是很准的，中国必然亡在日本手里！”

　　刘德文笑着帮刘明智倒满了酒：“父亲深谋远虑，日本人之前就答应过，只要等日军进城，父亲能稳定常熟商铺，就是最大的功劳了，更何况父亲还为日本人传递了那么多的情报？我看将来常熟……”

　　话还没有说完，忽然门外响起了激烈的敲门声。

　　过了会，就看到管家匆匆进来道：“老爷，这几位长官要见您。”

　　还没有等刘明智说话，已经看到几个穿着军人服装的人走了进来，最前面的一个佩带上校军衔的军人笑嘻嘻的，看起来一脸的和善。

　　“长官请坐，请问长官是哪一部分的，到我刘府有何指教？”刘明智赶紧起身抱拳说道。

　　一脸笑容的人也不客气，在椅子上坐了下来：“兄弟的名字叫黎旁谢，大家都叫我黎叔，兄弟也不是什么长官，兄弟隶属于情报部，新近才被安排了个新差使，铁血锄奸团的团长……”

　　刘明智顿时脸色大变，才想有所动作，几枝黑洞洞的枪口已经对准了他。

　　“长官，不是，黎叔，我刘明智是个正经商人，从来都是规规矩矩做生意的，不知什么地方得罪了兄弟们？”

　　刘明智终究是跑惯了江湖的，很快便镇静了下来。

　　“规规矩矩的商人？”黎叔脸上的笑容一点也没有见减少，他从口袋里摸出了一个本子，翻了几页慢慢地念道：“刘明智，民国二十六年九月二日，与名为日本商人，实为日本间谍之坂雄太郎勾结，出卖常熟一线之军事布防图；民国二十六年九月二十九日，委派其三子刘德威……”

　　足足念了有半个多小时，刘家父子的冷汗一头头冒了出来。

　　“还要继续念吗？正经商人？”黎叔笑嘻嘻地收好了本子，掏出了根烟问道。

　　刘明智赶紧摸出洋火为他点着，手哆嗦着几乎要烧着黎叔的眉毛：“是我一时糊涂，是我一时间糊涂，请黎叔大人有大量，再给我们父子一次机会，以后我父子保证老老实实做人，再也不敢和那些日本人往来了……”

　　“自作孽，不可活。”

　　这时边上刘明智八十多岁的老母亲轻轻叹了口气：“早让你不要和东洋人来往了，你就是不肯听，你整天拜外国菩萨，可菩萨不会保佑你的，现在他们既然已经来了，你以为还会放过你们吗？”


第二百六十七章 回家

　　刘母一边叹息着，一边不断拨动着佛珠默默念着经文。

　　“还是老太太有眼光，聪明啊。”黎叔笑了一下，接着又重重的叹了口气：“可惜啊，可惜啊，被你的儿子孙子给连累了啊……”

　　刘母叹息了声，巍颤颤站了起来：“我不想看到自己的儿子孙子死在自己面前，请到内堂送我上路吧。”

　　“好好的一个老太太……”

　　黎叔站起了身，向着老太太深深鞠了一躬。

　　是夜，刘府中忽然枪声大作，随后又陷于平静之中……

　　……

　　次日黎明，一条消息彻底轰动了整个常熟“一贯积德行善的刘家全家惨遭灭门！”

　　几乎半个常熟城的人都拥聚到了刘家门口，这刘家终日行善，昨天还好好的能今天怎么一眨眼的功夫就没了？

　　早有大量的警察围在了刘府外，站在外面，还能隐隐闻到里面传出的血腥味。

　　大批的记者不知道什么时候会突然出现在了这里，记得以前找遍常熟，也不会见到几个记者。

　　围观的人好奇的互相询问着，虽然不知里面的确切情况，但总有那么一些有“本事”的人能知道所谓的“内幕”。

　　“昨晚冲进去十几个大汉，人人都拿着机关枪，进去就是一通乱扫……”

　　“知道是谁做的吗？”

　　“能有谁？刘大善人能有什么仇人？日本人呗！”

　　“日本人？那些日本人这么狠？”

　　“何止狠，听说里面那个惨啊。”

　　“哎，这些天杀的日本猪猡啊……”

　　正聊着，警察局长从里面走了出来，才刚刚走出来，很快就被大批的记者围住。

　　警察局长脸上露出难过的表情，沉默了好一会才让几个大报社的人在部下的陪同下进入刘家观看现场。

　　“常熟商人刘明智全家昨日惨遭杀害，现场惨不忍睹……

　　根据现场留下物证和当夜之目击证人，凶手皆指向日人情报机构……刘明智本爱国商人，屡次拒绝于日合作，遂遭此横祸，此人神共愤之兽行……”

　　这一“常熟二二血案”，迅速通过报纸传至大城市，配发的照片上刘家状况之惨，让人不忍目睹。

　　政府宣传机构迅速启动，日人的残暴凶狠，日人的无耻恶劣，被宣传得淋漓尽致。

　　一来要让那些还没有认清倭寇残暴的民众，彻底的警醒过来，全国同仇敌忾，共抗强敌。

　　二来也是让那些具有深深恋土情节的百姓，看到一旦城市失守，他们将会面临什么样可怕的命运。

　　撤离，必须尽快撤离。

　　只是给刘明智安了个惨遭日人杀害的“爱国人士”的名头，却是始作俑者并不太愿意的了……

　　这一事件产生的影响之大难以想像，尤其是加上政府和宣传媒体的不断鼓吹。

　　原本就繁忙的各地征兵处更加忙碌起来，大量的学生、青年踊跃报名参军。而那些老人、妇女们也开始动起来尽快内迁的准备，离开自己的故土以避开残暴的日军。

　　而在“常熟二二血案”发生后，在南京，对日本情报机构的铲除也开始了……

　　……

　　点燃了一根烟，河本真原子轻轻地吐出了一个烟圈。

　　烟圈冉冉地漂到半空，然后四散而去……

　　她随手放下了只抽了一口的烟，给自己倒了慢慢一大杯的白兰地，然后一口灌了下去。

　　她自己已经不知道从什么时候开始，变得离不开烟酒了。

　　帝国对支那的进攻开始了，这是一场全日本人民期盼已久的“圣战”。

　　击败支那，把支那彻底的纳入到帝国的版图之中。

　　然后，就可以把那个害了自己一生的可恨男人狠狠地踩到自己的脚下。

　　如果不是他，叔叔就不会受到处分；如果不是他，自己就不会变成现在这个样子，如果不是他，自己也许已经成为了一名优秀的植物学家……

　　已经快十年了，十年来这个男人的影子始终都在自己脑海里挥之不去……

　　“真原子小姐，好像要出事了。”

　　佐佐木平三郎匆匆跑了进来。

　　自从刺杀郑永失败之后，佐佐木就始终潜伏在了南京，配合河本真原子策应日军对南京随时都会展开的进攻。

　　“不要惊慌。”放下了手里的酒杯，拿起那根燃到了一半的烟，河本真原子抽了一口说道。

　　“外面忽然多了许多形迹可疑的人，而且这里所有的出口已经被完全封锁！”佐佐木平三郎神色惊慌的道。

　　“哦，知道了。”

　　河本真原子淡淡地说道。

　　从进入南京的第一天开始，自己的内心深处，其实就一直在等待着这一天的到来了。

　　“真原子小姐，我来了。”

　　张忠华推开门慢步走了进来，神态从容淡定。

　　手下文武两大将都到齐了，河本真原子心里忽然有了荒谬的感觉，难道就在这里整个南京情报机关被支那人一锅端了？

　　“真原子小姐，跑不掉了。”

　　张忠华的脸上居然带着微笑：“刚才进来的时候，到处都被包围了，到处都是特务，远处是整车整车的军人，这里，只能进不能出了……”

　　“八噶！”

　　佐佐木平三郎愤怒地大喊了一声：“真原子小姐，请您立即撤离这里，我负责和支那人死撑到底！”

　　“不，我要和你们死在一起！”河本真原子拿出了手枪说道。

　　“请离开吧，您可以不爱惜自己的生命，但不能不为帝国着想。”

　　张忠华轻声叹息着：“您活着对帝国很重要，帝国的军队很快就能进入南京了，到时军队需要您的帮助。”

　　“张先生，真原子小姐就拜托给您了，我将为你们杀开一条血路。”

　　佐佐木平三郎一躬到底说道。

　　张忠华淡淡的笑了，是的，河本真原子不能死，这个人活着还能对自己的国家还有用。

　　不是日本，而是自己的国家……

　　……

　　对日本驻南京特务机关的绞杀开始了。

　　十几个日本人拼命防御着，当警察和特务冲到面前的时候，直接拉响了手榴弹同归于尽。

　　这是一群疯狂的日本人，也是他们在南京最后的疯狂。

　　佐佐木平三郎死了，他被几挺机枪打成了马蜂窝。

　　但正是靠着他的死亡，河本真原子在张忠华的保护下居然杀出了一条生路。

　　“谢谢您，张先生，我不会忘记您的救命之恩，等我回去了之后……”

　　话还没有说完，河本真原子忽然僵在了那。

　　面前出现了大批手持武器的特务，最前面的那个人河本真原子觉得非常面熟。

　　“张先生，逃不出去了。”河本真原子惨笑了一下。

　　“罗鱼勐。”张忠华忽然叫道。

　　对，这个人就是郑永手下新的特务头子。

　　“张忠华！”阴冷着脸，张忠华慢慢走了过来，在他的后面，是十几枝盒子炮，和那些虎视眈眈盯着他们的特务们。

　　河本真原子已经彻底绝对了，她把手悄悄地伸进了口袋里。

　　在她的口袋里，放着足以致命的毒药……

　　一双强壮而有力的手抓住了她，然后那声熟悉的声音在河本真原子的耳边响起：“不要自杀，你死不了！”

　　张忠华，是张忠华的声音。

　　“欢迎回家，兄弟！”

　　罗鱼勐的脸上忽然露出了灿烂的笑容。

　　回家，自己终于回家了。

　　这一声声音自己已经期盼了太久太久……

　　在这一刻，河本真原子什么都明白了，不需要张忠华或者罗鱼勐在向自己解释什么了。

　　“司令正在等着你。”罗鱼勐微笑着说道：“从现在开始，你将是司令部情报分析上校长官。”

　　“谢谢。”张忠华也一样在笑着，然后扭头对河本真原子笑道：“也一样要谢谢你，为我们送出去了那么多的情报，也许现在那些日本的指挥官们，正拿着你提供的情报，沿着我们预先设计好的陷阱前进，一步步地走向死亡。”

　　“八噶！”

　　河本真原子终于再也忍耐不住了，愤怒地骂了出来。

　　“骂吧。”张忠华淡淡笑了一下：“为了这一天的到来，我们已经等了很久，我，罗鱼勐，司令，还有，依然坚持战斗在东北的魏处座……”


第二百六十八章 战场血染红

　　“前进！”

　　佐佐木到一少将脸色铁青。

　　刚刚得到的消息，十六辎重兵联队遭到了支那军队的袭击，损失惨重，联队长柄泽半夫受伤生死未卜。

　　这不光仅仅是帝国军队的耻辱了，更加是自己最大的耻辱。

　　柄泽半夫是自己的学生，最优秀，最得意的学生，但现在学生的失败等于是在自己这个老师的脸上狠狠抽了一巴掌。

　　“旅团长阁下，已经突破支那军队正面阵地！”

　　“进攻，继续进攻，用帝国军人的铁拳，彻底歼灭那些支那军人！”

　　佐佐木到一睁着血红的眼睛，嘶声力竭地吼道。

　　依靠飞机和火炮的优势，174师前沿阵地全部失守，其主力被迫向常熟城内撤退。而这也就意味着，整个常熟城，已经完全暴露在了日军的炮火直接攻击之下。

　　此时常熟城内聚集173、174、176三个师的全部力量，辅以警察部队协同防守，拥兵两万一千余人。

　　而日军在攻击常熟之同时，又分兵进犯福山，至此其实在成熟城下直接攻击的仅为日军十六师团第三十旅团，配以骑兵第二十联队和野炮兵第二十二联队。

　　飞机和大炮不间断地轰击着常熟，日军摆明了要以炮火上的绝对优势彻底摧毁常熟守军抵抗到底的意志。

　　城内的伤亡急剧增加，每分钟都有军民倒在炮火的攻击之下。

　　但陶平只有一道死命令，坚守三天，三天之内不许放一个日军进城，哪怕三个师全部拼空。

　　三天，看起来转瞬而过的日子，此时对于守军来说却是每一分钟都如此的难熬……

　　仅仅第一天的防御，在日军近乎疯狂的炮火攻击下，伤亡就惨重到了一个难以忍受的地步。

　　守军们，完全靠着自己的意志和血肉之躯，在和敌人的钢铁做着最顽强的抵抗……

　　第二天天一亮，例行的轰炸又开始了，其后，日军步兵开始投放战场。

　　坦克轰击着城门，隆隆的炮声似乎要将整个城市炸成齑粉。一道口子被炸出来了，日军并没有急于进攻，而是反复以炮火进行梳理，努力的将这口子越来越大……

　　在坦克的掩护下，黑压压的步兵开始进攻。

　　一个守军的连长实在无法忍受这样的战斗，他悄悄的撤离的阵地，但还没有跑多远，他就看到了督战队黑洞洞的枪口。

　　他没有死在机枪下，机枪的子弹是用来送给日本人的，大刀结束了这个逃兵的生命。

　　更多的中国士兵选择了死战到底，为了这个国家，更加多的是为了自己的家园。

　　因为他们知道，在保卫常熟的同事，其他的军队也许正在自己的家园中奋战……

　　每个人都在战斗，士兵，军官。

　　伤亡成倍成倍的增加，有的连排全部阵亡。

　　开始不到两个小时，过多的伤亡让指挥官不得不提前投入了预备队。

　　面对着日军的钢铁怪兽，中国军人更多选择的是用自己的生命来阻止它们的进攻。

　　炸药包、手榴弹，这是他们唯一能够利用的武器。

　　没有来得及撤离的常熟百姓们，见到了他们一生中也难以忘怀的场面。

　　一个个年轻的士兵，在日军的坦克傲慢前进的时候，毅然决然地拉响了怀中的炸药包或者是集束手榴弹，没有任何犹豫地滚向了坦克……

　　不断响起的爆炸声里，是日军的坦克丧失了方才的威风，是又有几个年轻的中国士兵为了他们的国家而献出了自己的生命。

　　“伤亡太大，伤亡实在太大！”

　　电话里前线军官的哀告声不断传来，急迫的声音即便不用站在他们的面前也完全能够感受得到：“请求增援，请求增援！再这么下去，实在顶不住了！”

　　“顶住，告诉弟兄们顶住，这才是第二天！”

　　第一副总指挥，原第十五集团军总司令罗卓英冲着电话里大声吼道：“士兵打光了军官上，军官打光了你们这些师长上！放一个日军进城，你们全部军官统统自裁效忠党国吧！”

　　罗卓英摘下了帽子狠狠扔在了桌子上，前方打得有多苦他比谁都清楚。

　　总指挥陶平并不在这里，而且从昨日开始已经断绝了与常熟的联系。

　　三天，究竟能不能挺过去？

　　“接第三战区总指挥部！”

　　罗卓英咬了咬牙，接过了电话：“总指挥，我是罗卓英，我是罗卓英，这里打得实在太苦，实在太苦，请求援兵，请求从嘉兴方向增援！”

　　“没有援兵，一个也没有！”

　　电话里郑永的声音冷酷而无情，一点商量的余地也没有。

　　“总指挥，我求你了！”罗卓英对着话筒几乎在那哀求：“一个师，不，一个旅，哪怕是一个团也可以啊！”

　　“没有，一个兵也没有！”郑永的声音依旧是那样的冷酷：“罗卓英，你给我听着，没有援兵，永远也不会有，丢了常熟城，拿着自己的脑袋来见我吧！”

　　电话无情而冷酷的挂下了，罗卓英颓然放下了电话。

　　“副指挥，东面被攻破了，东面被攻破了啊！”

　　一个团长跌跌撞撞的跑了进来，满脸都是血污，一条胳膊也被打断，一见罗卓英就大声哭泣着叫了起来。

　　这是自己部下的爱将，最得意的将领。

　　“你呢，你为什么没有死？”罗卓英冷冷地看着部下，慢慢拔出了腰间的手枪。

　　“师座，我尽力了，尽力了啊！我亲自掌握的那个营，全营阵亡，全营阵亡了啊！”团长擦了擦眼睛：“再给我一个团，我亲自带着人去把阵地给夺回来！”

　　“丢失阵地者，死！”

　　罗卓英的话里毫无感情，就如同刚才郑永在电话里的声音一样。

　　枪声响了，这个自己最得意的部下倒在了罗卓英的枪口之下。

　　缓缓的收好了手枪，罗卓英拿起了桌子上的冲锋枪：“所有能够动弹的，都拿起武器跟着我上，把阵地给我夺回来！”

　　参谋们扔下了手里的笔，拿起了武器；勤务兵扔掉了手里的茶碗，拿起了武器；执行官放掉了正在耳边的电话，拿起了武器……

　　……

　　西面阵地的国军弟兄们开始溃败，大队日军步兵开始进入。

　　忽然，一支部队出现在了溃军面前。

　　这是一支怎样的部队？最前面的是中将，在后面的是尉官、少校、中校、上校……

　　罗卓英手里的冲锋枪对着天上发出了轰鸣，顿时让溃兵的脚步停止了下来。

　　“我是罗卓英，我在这里，后退一步者，杀！”

　　罗卓英的枪口指着那些败兵，眼里没有一丝的感情，话语是那样的冷漠：“我将带着你们冲锋，把阵地给我夺回来，死，也给我死在冲锋的道路上！”

　　分开那些士兵，罗卓英从这些士兵们的眼前一步步走了过去，在他们的身后，是指挥部的那些校尉军官们。

　　“冲啊，副指挥都上了，弟兄们都上啊！”

　　一声吼声猛然撕破了沉寂，就好像是突然从梦中醒过来一样，败兵忽然如同潮水一般冲到了罗卓英的前头……

　　这是一场发生在常熟最惨烈的反攻战。

　　成队成队参与反攻的中国士兵倒在了日军的枪口下、炮口下，但是更多的士兵，却踏着同伴的尸体冲了上去。

　　只前面的那个营彻底打光了，拼空了，从营长到士兵无一幸存。

　　一个上校参谋冲着冲着，忽然一头栽倒在了地上，身子在血泊里抽动了几下，再也一动不动。

　　日军已经被这样的冲锋冲呆了，这些中国士兵完全是在拿自己的生命在那铺设一条血染的道路。

　　忽然，枪声一下停止了……

　　刚才还喧闹无比的战场，一下变得死一般的沉寂。

　　遍地都是尸体，遍地都是鲜血，一些重伤的士兵在血泊里抖动着，抖动着，然后，慢慢地，慢慢地失去了自己的生命……

　　这是一块鲜血染红的战场，也许很快年以后再也没有人会记得曾在这里发生过的一切。


第二百六十九章 血色大地

　　“弟兄们，这没什么可怕的。”

　　看着自己的弟兄们，罗卓英大口喘着粗气：“咱们有两万人，可日本人连一万都不到。咱们两个拼他们一个，总也能拼死他们了。再不成，咱拿五个，十个换他们一个。

　　日本只有那么大，只有那么一点的人，拼死一个少一个，咱们哪怕两万人都拼光了，只要能干掉他们一半的人，那日本就少了几千人的力量……”

　　士兵们默默地听着。默默地清理着战场，默默的加固着工事。

　　这不是在那动员，更多的是一种无奈，对战争的无奈。

　　日军有飞机大炮，有坦克战车，但在这的军人，他们唯一最有效的武器，就是他们的鲜血，就是他们的生命……

　　仅仅是防御战的第二天，全师已经伤亡过半，再这样打下去，只要自己的这点军队真的要全部拼空了。

　　“轰”的一声，一枚炮弹在身后炸响，几个士兵惨叫着被炸上了半空。

　　当他们重重落下来的时候，早已被炸得血肉模糊。几个士兵漠然走了上来，在他们的鼻子下摸了摸，然后漠然地抬起了他们的身子，顺手扔到了死人堆里，也不管他们是不是还有救……

　　其实不管有没有救都一样了，也许抬尸体的人很快也会变成尸体。

　　整整一天的时间，中日双方在常熟城下连番血战，阵地失而复得，得而复失，有的时候两方军队才刚刚失去阵地，很快又就地组织起反击。

　　在这两天的攻防战里，中国军队阵亡三千五百余人，完全是用自己的血肉之躯在那苦苦支撑。

　　谁也不知道明天还能不能守住，谁也不知道明天自己会不会阵亡，但这一切对常熟的守军来说已经并不重要了。

　　就在常熟的守军以大量的伤亡苦苦坚持的时候，40师和九十八师开始向日军三十旅团侧后方向运动。

　　3日夜，40师两个团配属坦克两辆，对三十八联队之佐助中队进行强行攻击。

　　这是一次中国军队集中起优势兵力的战斗，从战斗的一开始，在两辆坦克的配合下，两个团的兵力迅速突进佐助中队。

　　激战一个余小时，在日军援兵上来之前，中国军队迅速脱离阵地。

　　此战佐助中队阵亡九十余人，损失惨重，而最为关键的，是使得三十旅团不得不注意到自己侧后的中国军队。

　　就在三十旅团分兵援助佐助中队的时候，其左翼的一个中队再次遭到中国军队袭击。

　　集中起绝对优势兵力，一口一口吃掉其小股敌人，彻底打乱日军部署，这就是陶平制定的目标。

　　整整一夜袭击不断，而这也极大程度减少了常熟的防御压力。

　　其后，陶平调集九十八师两个团，辅以40师两个营，阻挡福山方面日军增援，又令173师、174师、176师全部，对三十旅团发起强攻。

　　这是一次非常艰难的突击。

　　日军三十旅团虽然在兵力上占据劣势，但其强大火力，却迫使得中国军队每前进一步都会显得异常困难，甚至在部分战场，还组织起力量对中国军队发起反冲击。

　　伤亡急剧增大，并且在得知了三十旅团被围的消息后，中岛今朝吾迅速调兵增援，而负责狙击日本援兵的守军也同样面临着巨大的压力。

　　突得最凶最猛的176师，在一天的攻击中几乎拼掉了一半的力量。

　　三十旅团同样也伤亡惨重，在中国军队不间断的冲击下，一千余人伤亡，临时构筑的外围防线几乎全部落到了中国军队的手里。但依靠着强大的火力，其主要核心阵地依然牢牢控制在三十旅团手里。

　　一到天亮，日军飞机继续频繁由舰艇上起飞，不断轰炸中国军队，为三十旅团减少压力。

　　亲自指挥着攻击的陶平赌博似的压上了他的全部精锐力量：第40师。

　　前身为税警总团的第40师，以全部的“卡登？罗伊德”超轻型坦克开路，力图为后面的步兵打开一条血路。

　　一辆接着一辆的“卡登？罗伊德”冲了上去，后面是大股大股的步兵。马克沁二四式水冷式重机枪，捷克ZB轻机枪不断喷吐着火舌。

　　一个排的士兵在轻重机枪和坦克的掩护下冲了进去，但很快就被日军合围起来。

　　后续部队被日军阻隔在了外面，无法增援，很快那个排就演变成了孤军作战。

　　激战半个余小时，该排从排长到士兵全部阵亡，无一生还……

　　在日军的西南侧阵地，40师却取得了决定性的突破，整整一个整团突进了日军阵地。并在后援部队的帮助下迅速扩大战果。

　　为了夺回阵地，尽量延缓中国军队进攻步伐，三十旅团发动了近乎疯狂的反扑。

　　这个团成为了战场的分水岭。

　　在左边，是日军的疯狂反击，在右边，却是中国军队主力对被包围的三十八联队的猛扑。

　　“三个小时内必须全歼三十八联队！”

　　这是陶平下的死命令，负责阻击的部队情况已经非常不容乐观。

　　在日军飞机大炮的猛烈轰炸下，九十八师40师负责狙击的部队伤亡极其惨重，有的连队已经整连阵地，很难再继续坚持到天黑。

　　彻底击溃三十旅团，在目前的作战情况下已经不太现实，处于包围中的三十八联队就成为了中国军人的主要目标。

　　几乎整整四个师，铺天盖地的向三十八联队压了过去。

　　必须要承认中国军队和日军的差距。除了40师以外，另两个师的火力和三十八联队相比，完全不在一个档次之上。

　　勇敢、毅力、决心成为了中国军人的全部。

　　当成主力使用的40师也同样蒙受了重大的伤亡。

　　成片成片的中国士兵倒在了日军的炮火袭击下，40师的兄弟们，几乎每前进一步都踏在了同伴们的尸体之上……

　　终于突进去了。

　　但三十八联队很快展现出了自己的凶悍。

　　司令部直接安放在了被中国军队数处突破的阵地，联队长助川静二亲自指挥各处继续抵抗。

　　中日两军的伤亡都在急剧增加，两方的士兵已经彻底拼红了眼，往往在一块小小的阵地上，会出现攻防双方士兵全部阵亡的情况。

　　激战最酣之际，总指挥陶平竟然亲自出现在了阵地之上。

　　没有办法再等待下去了。前面传来十万火急的电报，九十八师的那个团为了迟缓日军增援，几乎已经伤亡殆尽。

　　日军部队军队已经突破防御，正向常熟方向增援而来。

　　结束战斗的时间被再一次提前。

　　预备队全部投放进了战场，不多的几门火炮、迫击炮成为了攻击三十八联队的主要火力。

　　极其惨烈的拼杀，大量的士兵阵亡，这些都是陶平所不愿意看到的。

　　这不是他想像中的战争。

　　用最小的代价取得最大的成功一直以来都是陶平所追求的目标，但在现在这块战场上，这样的追求只能是一个暂时无法实现的梦想而已。

　　眼前的一切完全被血水染成红色，迷迷蒙蒙的，什么也看不清楚。

　　他只能看到士兵们在冲锋，在倒下；他只能模糊地看到刺刀在相交，在碰撞。

　　他终于看到了大量的中国士兵突了进去，将三十八联队的日军分割包围成了一块一块的……

　　战斗，正在进入尾声。

　　下午三点，对三十八联队的围攻终于结束了。

　　整个三十八联队被彻底歼灭，日军被击毙三千余人，没有陆俘虏和投降者。

　　联队长助川静二在最后失败命运到来之前剖腹自尽。

　　这是自从上海大战以来中国军队最大的一次胜利。歼灭了日军整整一个联队。

　　但这样的胜利又是建立什么样的基础上？

　　一万多名中国士兵，从常熟之战爆发后，在屡次的防御和进攻的时候死伤。平均是拿三个中国士兵的生命去换取一个日军士兵的生命。

　　常熟的战场被鲜血染得通红，常熟的天空也变成了一片血红。

　　大地上血茫茫的，放眼看去，硝烟弥漫，血色蔽天，但对于中国军队来说，更加残酷的战斗还在不远处等待着他们……


第二百七十章 名将

　　常熟大捷！

　　这四个黑黑的大字第一时间出现在了国内的报纸头版。

　　已经很长时间没有听到捷报的消息了。

　　“……是日，我英勇之国军讲师，在四十师师长陶平指挥下，对日军十六师团三十旅团之三十八联队发起进攻，我国军将士虽伤亡惨重，但仍前赴后继，奋勇作战，至下午时分击毙联队长助川静二大佐以下倭寇，总计三千余人，是为常熟大捷……”

　　电台里那娇美的女声一遍又一遍的播放着捷报的消息。

　　郑永关上了收音机，缓缓走到了窗口。

　　窗外，是还没有离开南京的学生们正在进行着游行，欢庆这场大捷的到来。

　　是的，大捷，一场原本不指望会到来的大捷，但那些正在游行庆祝的学生和市民们，有谁会知道为了这场胜利，为此付出了多少优秀中国军人的生命？

　　在那“伤亡惨重”四字的背后，又有谁能知道伤亡究竟惨重到了什么地步？

　　没有人会知道，也没有人会去打听，民众们只有知道我们胜利了，这对于他们而言就已经足够了……

　　劳军团听说已经启程了，去慰问那些正在前线浴血奋战的将士，听说叫什么“名媛慰问团”，都是由一些年轻貌美的女人组成。

　　但现在军队最需要的不是什么女人或者是慰问品，而是飞机、大炮、弹药……

　　但这个道理那些热情的民众们，有哪个能够懂得？

　　“报告，51师305团团长张灵甫奉命前来！”

　　随着一声响的声音，一个年轻英俊的军官大步走了进来。

　　“请座。”郑永淡淡地说道。

　　对于这个自己脑海里所熟悉的，抗战中的“常胜将军”，郑永充满了好感。

　　“请问总指挥召见张灵甫有何命令！”张灵甫笔直到坐在那问道。

　　的确有些奇怪，堂堂的二级上将，总指挥，怎么会亲自召见自己这么个小人物。

　　“张灵甫，常熟大捷你也听说过了吧？怎么看待这场胜利？”郑永亲自帮张灵甫倒了一杯茶，放到了他的面前。

　　“谢谢总指挥。”张灵甫赶紧欠了欠身子，随即认真地说道：“我以为这只是一场惨胜，我军伤亡与日军相比为三比一，这完全是拿人命堆出来的胜利……”

　　偷眼看了一眼郑永，见他并没有任何不悦，张灵甫继续说道：“但同时这样的惨胜也正是目前我国军将士最需要的，自从上海撤退以来，我军民信心都受到了不同程度的打击，而这场胜利来得正是时候，对提升军队士气，民众决心将会起到难以估量的作用。”

　　郑永笑了一下，并没有回答，点了一根烟，示意他继续说下去。

　　张灵甫喝了口水清了清嗓子，说道：“而猖狂的十六师团经此重创，可以有的选择无非有两个，一个暂时停止进攻，调整部署；二是不惜一切代价，对我军进行疯狂报复……”

　　“我看还是第二种可能性比较大。”郑永淡淡地说道：“整整一个联队被我们吃掉了，以日本人的性格来说他们绝对咽不下这口气的。肯定会集中起一切力量，对我军发起猛攻。

　　前线的几个师都已经打残了，但毕竟还要在常熟一线坚守一周时间，为整条防线的完善而最大程度的拖住日军。

　　我已经下令将173、174、176三个师打残的营连合编成一个团，再从我这调出一个团拉上去协助防御常熟，张灵甫，你看这该拉哪个团上去？”

　　“总指挥，请调我的305团上去！”

　　没有任何的犹豫，张灵甫站起来大声说道。

　　郑永微微笑了一下，说道：“这两个团将编成一个独立旅，我看就由你担任代理旅长吧。”

　　“是！”

　　大声应着的声音里透露出抑制不住的喜悦。

　　终于轮到自己上了。

　　他的305团也参加过上海保卫战。

　　面对武器装备远远优于自己的日寇蜂拥冲锋，杀红眼的自己甩掉上身军服，抱着机枪跳出战壕，身先士卒带领一百多多名敢死队员迎头痛击，杀得倭寇丢盔卸甲，抱头鼠窜。

　　接着又率团又连续打退敌人七次冲锋，打死打伤倭寇八百多人。

　　从内心深处自己根本就没有把倭寇放在眼里。

　　但从上海撤退之后，就始终没有轮到自己的团上战场，现在这一刻终于到来。

　　“张灵甫，准备怎么和日本人打？”郑永不紧不慢地问道。

　　张灵甫的腰板挺得笔直，响亮的回答道“作战须步步求生，而存心必时时可死！盖有光荣战死之决心，乃能作绝处逢生之奋斗！”

　　“好，这才是革命军人，铁血的革命军人！”

　　郑永点了点头：“独立旅就交给你了，我已经尽量调集运输工具，以助你团在最短的时间内抵达战场。”

　　“是！张灵甫必不负总指挥厚爱，舍生忘死，必与倭寇血战到底！”

　　正在这时五十一师师长王耀武也奉命前来，这员著名的爱国将领，在抗战中威风八面的师长的到来让郑永笑着迎了上去：“佐民兄，我得向你请罪啊，把你的爱将从你的身边抢走。”

　　王耀武敬了一个军礼：“总指挥哪里的话，抗日何分彼此，张灵甫虽然是我的爱将，把他调走心有不舍，但为抗日大业计，王耀武也不得不忍痛割爱了！”

　　看着站在自己的面前的王耀武和张灵甫，郑永忍不住微微笑了起来。

　　国军中的著名将领，最能打仗的几个人都已经聚集在了自己麾下，再加上那些从东北一路打过来的老部下，自己已经拥有了和日军血战到底的底气。

　　“佐民兄，请看。”郑永指着地图上说道：“你五十七师和五十七师，乃我军之受损相对较少的部队，因此你们的任务是防御这几个地区。

　　日军的进展非常猖狂，正企图突破我之永久性国防线，不久大战即将到来。我在委座面前已经承诺必将坚守一年。

　　各部队目前正在重新整编，因为第一阶段抗击日军的重任就交给你们了。十二个师在这一字排开，兵力上虽然有所不足，但凭借着这些工事，你们必须坚守一个月以上，而后我会以新整训好的部队调防。”

　　“一个月恐怕难度很大，但我不管别的部队如何，我五十一师必将死守到底。”王耀武老老实实地回答道：“我已经去那些阵地看过了，总指挥，虽然在此之前九十八师已经奉命加固，但是，很多地方之前在建筑的时候就偷工减料，一发炮弹过来，能炸到半个工事，人呆在里面那土和着石头呼啦里往下就掉。

　　日军的飞机又在那不断轰炸，常常是它们白天炸完，我们晚上抢修，晚上修好了，白天又被敌机炸了，因此这些工事远远不像想像中的那么坚固。不过不管怎么样，总也算是完整的防御国防线吧。

　　王耀武没什么本事，但知道进攻远比防御困难，即便敌人拥有炮火优势。一个月我五十一师应该还是有把握守住的。只是请总指挥尽量给予我们配合，在武器弹药等方面……”

　　“这些我将亲自过问。”郑永点了点头说道：“我将保证前线作战之部队弹药充足，补给及时。你们要的，就是安心打仗。至于工事，该死的负责人，我已经把这电告委座，我一定要把这些黑了心的当官的给揪出来！”

　　“总指挥，有您这话就成了？”王耀武笑了一下，接着从口袋里掏出了一封信放到了郑永面前：“总指挥，咱和敌人拼命，谁也不知道还能不能活着下来，这是我的遗书，先放您这，要是万一我回不来了，请您把它交给我的家人……”

　　“还有我的也麻烦总指挥了。”张灵甫也把一份遗书放到了郑永前面的桌子上。

　　“我向你们保证，如果你们有任何的不测，我，一定要这遗书送到你们家人的手中！”

　　说这话的时候，郑永的鼻子有些酸酸的，这些军人，早把自己当成了死人，从接到命令的第一刻开始，他们已经准备好献出自己的生命了……


第二百七十一章 保卫常熟

　　2月6日平静了没有两天的常熟再度爆发大战。

　　三十八联队的覆灭几乎让中岛今朝吾的愤怒到了极点，对常熟的血腥报复迅速展开。

　　日军的飞机和大炮几乎丧失理智地轰炸着常熟，其猛烈和密集的程度前所未有，完全摆出了要将常熟城内外的彻底夷为平地的架势。

　　整个常熟城在炮火的覆盖下，如同一艘随时都会沉没的小船，在汪洋中不断挣扎飘荡着……

　　城外的阵地工事完全被摧毁，让守军们直接暴露在了日军的炮火轰击之下，蒙受着巨大伤亡。

　　往往疯狂的炮火轰击短暂停息之后，阵地上一片静悄悄的，整排整班的士兵倒在了炮火之下……

　　日军并没有急于进攻，他们要用这样疯狂的轰击，在最终摧毁守军们的信心。

　　在暴雨一般的炮火袭击中，中国军人们最大程度的展现出了自己的勇气。冒住日军的炮火，他们不断向前，不断抢修着工事，甚至不断地发起小规模的反击……

　　或许敌人很快会杀死自己，但你永远也无法打败我们战斗到底的决心！

　　一整天来轰炸从来没有停止过，在这一天里倒在炮火下的军民就超过了两千余人。

　　进入夜间炮火一样疯狂，不断燃烧起的火光将夜空照耀得如同白昼一般。

　　对于这样的炮火轰炸，中岛今朝吾觉得非常满意。也许等明天太阳升起的时候，支那的城头上已经竖起了白旗。

　　他甚至已经在考虑得到了常熟后，该如何惩罚那些可恶的支那人了。

　　杀光，对待一切抵抗帝国的人只有屠杀才能打垮他们的士气……

　　当黑夜终于过去，太阳缓缓升起的时候，中岛今朝吾的确在望远镜中看到常熟的城楼上升起了一面旗帜，但却并不是他们所想要看到的白旗。

　　青天白日满地红！

　　那是这个中国的象征！

　　“八噶！”

　　面色铁青的中岛今朝吾恼怒地骂了一声。

　　在城楼上飘舞的是国旗，而在阵地上猎猎飞舞的是军旗！

　　常熟的军民们正在用这样的方式告诉敌人，我们还在战斗，无论什么样的炮火，永远也都无法摧毁我们的决心！

　　“八噶！”中岛今朝吾再次骂了一句，然后他咬牙切齿的说道：“给我摧毁这些可恶的支那人！”

　　常熟保卫战中最无耻的一幕出现了：在炮火和机枪无法征服这里的时候，日军卑鄙无耻的开始使用毒气。

　　带着防毒面具的日本海军炮兵开始进入阵地。

　　一枚枚毒气弹呼啸着射进了常熟的城内外。

　　毒气迅速在城内和阵地中弥漫。

　　士兵们在挣扎着，百姓在挣扎着，大半个常熟在挣扎着。

　　一些抵抗力较弱的老人和孩子率先痛苦地倒在了地上。

　　他们捂着自己的咽喉痛苦地抽动着，抽动着，然后双脚剧烈的颤动几下，就再也一动不动。

　　死了的人皮肤溃烂，惨不忍睹……

　　遭殃最深重的，是常熟城外外围阵地。

　　大量的中国士兵甚至没有看到敌人的样子，已经在阵阵难闻而刺鼻的怪味中倒下，无助的挣扎着，挣扎着……

　　在正面阵地的一个营，全营上下二百余官兵，在连续的毒气攻击中全营全部丧失作战力量。

　　有的人死了，有的人眼睛再也看不到了，有的人皮肤迅速溃烂……

　　当戴着防毒面具的日军踏上这块阵地的时候，那些还活着的中国士兵，只能眼睁睁地看着日军的刺刀刺入自己的身体，却毫无抵抗的能力。

　　唯一没有遭受毒气危害的是40师。

　　这支从组建一开始就配发防毒面具的队伍，最大限度的抵消了毒气的伤害。

　　但是他们无法让其他人受到伤害，他们能做的，就是将自己的悲哀转化为愤怒，然后狠狠地发泄到那些已经进入部分阵地的日军身上。

　　一个日本士兵被俘了，中国士兵摘去了他的防毒面具，然后看着他在自己人的毒气中哀号，接着慢慢地死去。

　　同情、怜悯，在战场是已经成为了最不值一钱的东西。

　　对敌人的同情和怜悯，是对自己最大的讽刺，是对自己最大的嘲笑。

　　残暴和冷血才是战场上能够生存下去的唯一法则！

　　又是一队日军冲上来了，军官们举起了自己的手，不需要语言，不需要过多的动作，刺刀，在这一刻已经发出寒光！

　　战斗，为了国家而战斗，更是为了自己而战斗！

　　中岛今朝吾无法相信。他无法相信在飞机、大炮、毒气的三重攻击下，那些中国军人竟然还在顽强抵抗，甚至决心也未曾发生了一丝动摇！

　　这是一支什么样的军队啊？

　　面对帝国军人的进攻，那些同样戴着防毒面具，或者仅以布头简单包着口鼻的中国士兵们，呼喊着一波接着一波冲了上来，用自己手里的一切武器，和对手做着生死搏斗……

　　这样的军队和士兵，帝国真的有机会彻底击败他们吗？

　　还有他们身后的那个国家……

　　这一天的战斗，中国军民再次付出了几千人的伤亡，但他们顽强而努力的继续将日军阻挡在了常熟城外。

　　日本人同样在常熟城外付出了八百多人的代价。

　　最让日本士兵感到刺眼的，是那面中华民族的战旗依旧在城楼上猎猎飞舞！

　　战旗不倒，常熟不倒，中国军民也永远不会倒下！

　　但是伤亡实在太大了。

　　最惨的是173师，全师激战至今，已经只剩下了区区不到两千人。

　　也许当明天到来的时候，整个173师都会没有了……

　　还是没有接到总指挥部下达的撤退命令，似乎总指挥部已经打算让四个师在常熟拼光了。

　　唯一让陶平稍觉安慰的，是两个团的援兵正在火速增援常熟。

　　两个团？两个团又能够做什么呢？

　　陶平知道指挥部这么做，就是要让日本人相信，中国军队已经快打没了，再也没有增援的力量，在常熟城的抵抗，只是最后的“负隅顽抗”而已。

　　“干掉他们！”

　　忽然，陶平想起了总指挥下达的命令。

　　干掉十六师团！

　　其实从接到命令的那一刻起，陶平就知道了这句话的含义，并不是让自己干掉十六师团。

　　十六师团的坟墓，其实并不在常熟，而在另一个战场。

　　自己已经尽到了最大的努力，在劣势的情况下成功吃掉了日本人的一个联队。

　　尽管，自己和常熟的军队，也同样付出了惨重的伤亡……

　　一个大陷阱已经帮中岛今朝吾挖好了，就看要打到什么时候，中岛今朝吾和他的师团也会心甘情愿的进入这个陷阱……

　　8日，攻击继续展开。

　　双方开始在兴隆桥、曹家村一线展开激战。

　　用沙袋垒起的防御工事早已被炸得七零八落，负责守卫兴隆桥的一个团的官兵们只得利用弹坑、岩石和战友的遗体作掩护，以步枪、冲锋枪顽强阻击。

　　日军开始发起了集团冲锋。

　　一批又一批日军冲上来，一批又一批中国士兵迎上去，以刺刀、枪托和牙齿、拳头展开在这的最后一搏，双方都杀红了眼，山上山下到处都是浓烈的鲜血和尸体。

　　“弟兄们！是汉子的都死在这啊！”

　　团长发出了最后的悲壮呼声。

　　打光最后一个弹匣后，眼看又有一个小队的日军蜂拥而来，头戴钢盔的这个团长，再一次高举起大刀，跃出弹坑，犹如一头怒吼的雄狮直扑敌群。

　　扎在军裤中的白衬衣被硝烟和鲜血染得黑一块、红一片，为他更添几分悲壮色彩。

　　“冲啊！是汉子的都拼啦！”

　　所有的弟兄也不甘落后，纷纷抄起上了刺刀的步枪，再一次迎着敌人顶了上去。

　　“弟兄们都杀呀！痛快呀！够本了呀！”

　　惨烈的白刃战中，那个英勇无畏的团长左劈右砍，一连斩倒四五人。

　　他手里的那把大刀，甚至都已经被砍卷了刀刃。

　　一阵沉重的喘气声吸引了他的目光：不远处，三连连长低着头跪倒在血泊中，白花花的肠子已流淌到地上，一手捂着腹部，一手拄着步枪，使出全身的力气想站起来。

　　那个团长心里一搐，没有丝毫的犹豫，几个箭步向他跨过去，边跑边喊：“顶住，兄弟！”

　　听见团长的声音，倒在地上的那个连长眼睛一亮。


第二百七十二章 杀身成仁，报效国家！

　　远处响起了一阵急促而有力的机枪扫射声，那个团长本能地想顺势卧倒，但已经来不及了。

　　在铺天盖地而泼来的弹雨中，他的全身顿时像触电一样猛烈地扭动起来，十几发机枪子弹从他的后背横贯而去，十几注鲜血从枪眼里飞溅而出。

　　他笑了笑然后倒在了地上，他的面前是三连长的悲怆的面容，他竭力把手伸了过去，似乎想要握住自己兄弟的手，但手忽然凝滞在半空，接着就重重落到了地上……

　　酣战半日，日军坦克突入阵地，尽管国军将士进行了最悲壮的战斗，但下午2时曹家村终于被全线突破。

　　近一个团的国军兄弟倒在了阵地上，为保卫自己的家园流尽了最后一滴鲜血。

　　就在曹家村阵地失守没有多久，张灵甫率军赶到。

　　陶平没有任何迟疑，立即命令张灵甫率领全部力量进行反击，务必于天黑前重新夺回曹家村。

　　这时的张灵甫虽然号称拥兵一旅，但实际上能投入战斗的不过只有他的老底子305团，即现在的独立旅第一团。

　　仗开没有开打，敌机已对这支部队进行狂轰烂炸。

　　轰炸中一枚炸弹在张灵甫附近爆炸，当场炸死参谋等数人，张灵甫左臂中弹，鲜血流淌不止。

　　部下急忙建议张灵甫率部暂时后撤，以避敌人锋芒，张灵甫用力甩开部下，大声说道：“当年项羽兵败，尚不肯渡过乌江，我等革命军人，仗还没有开打焉能撤退，指挥部命令我们夺回曹家村，就算死我也要死在阵地之上！”

　　当时草草包扎一下，张灵甫接过一挺机枪，厉声吼道：“革命军人，有进无退，杀身成仁，报效国家！”

　　“杀身成仁，报效国家！”

　　这是一团全体讲师一起发出的吼声。

　　2月10日，曹家村反击战开始。

　　是役，张灵甫身先士卒，带着全团士兵反复冲击，一次被打退了，紧接着再冲一次。

　　而每次的冲锋，总有一个熟悉的身影会冲在最前面：张灵甫！

　　半天的时间里，一团连续发起九次冲锋，全团以惨重的伤亡，于18时重新夺回曹家村。

　　张灵甫全身负伤六处，血流不止。

　　他将机枪扔给了部下，丝毫也没有在意浑身的鲜血，看着紧张忙碌着重新加固阵地的士兵，话语中很有一些傲慢：“告诉指挥部，我独立旅一团经浴血奋战，曹家村已经重新回到我们手中。是继续进攻，还是就地防守，请指挥部明示！”

　　副官回过身子的时候，悄悄吐了涂舌头。

　　全团伤亡那么大，连团座都多处负伤，他却要求继续进攻，这胆子也实在太大了一些。

　　随后指挥部立即回电，要求张灵甫继续在曹家村狙击敌人三日，并同时将新整编好的一个团交付张灵甫使用。

　　此时的张灵甫名义上指挥着一个旅，实际上该旅两个团都严重不满员，尤其是一团连重夺曹家村的战斗里几乎折损一半。

　　但张灵甫却没有叫一声苦，而是带着受伤的身子迅速指挥部队就地组织防御。

　　军医几次建议他立即撤到后方疗伤，但都被其拒绝。

　　“现在是最困难的时候，主将怎么可以在这时候撤退？团长是全团之魂，是士兵们的主心骨。我在，阵地就在，我走，阵地必失。所以哪怕我不能动了，只要在阵地上，士兵们就会继续奋勇作战……”

　　这就是张灵甫发出的铮铮誓言。

　　死，也要死在自己的阵地上！

　　日军绝不会就这样让才得到的曹家村失去的。

　　大野宣明第二十步兵联队全部投放战场，在飞机大炮的掩护下对曹家村阵地发起猛烈攻击。

　　第一天的防御战，独立旅连续打退日军十三次冲锋，一名营长，两名连长于是役阵亡。

　　次日，二十步兵联队继续加大攻击力度，独立旅阵地上炮火连天，终日不绝于耳。

　　冒着日军猛力的炮火，张灵甫亲临前线督战。

　　战斗到最惨烈的时候，一发炮弹再次在张灵甫身边不远处炸响，弹片飞入张灵甫右腿，疼得他几乎就要昏了过去。

　　“扶住我，扶住我，别让我倒下！”

　　张灵甫大声吼着。

　　副官和随从泪流满面，从两边搀扶住了他的身子。用尽了全身的力气死死顶着，顶着……

　　整整一天的时间，右腿负重伤的张灵甫在部下们的帮助下，就这么直挺挺的站了一天！

　　这需要什么样的毅力。

　　有什么样的长官就有什么样的部下。

　　张灵甫断腿指挥战斗，独立旅将士浴血以报国家。

　　无论日军冲得多猛，炮火多么密集，独立旅的将士就是死死咬牙挺住，半步不肯后退。

　　阵地得而复失，失而复得。

　　独立旅一个个都被张灵甫断腿之精神感染，早被生命抛在了脑后。

　　西翼阵地被日军占领，一团团长迅速组织军官敢死队，自己亲自充任敢死队队长，硬生生的靠着手榴弹和刺刀重新抢回了这块战略要点。

　　整个军官敢死队伤亡大半，团长阵亡……

　　右翼，一个班守卫着的小小阵地，一口气打退了敌人的七次冲锋，当日军再一次冲到面前的时候，全班最后三个人，集体拉响炸药包于敌同归于尽……

　　这是一种精神，为了国家和民族不屈不挠战斗到底的精神。

　　杀身成仁，报效国家！

　　在战斗之前就已叫响的这句口号，在这片阵地的上空久久盘旋……

　　日军的进攻忽然缓解了下来。

　　日本人再凶顽，但他们也一样是人。

　　他们拥有飞机大炮的绝对优势，但在对面中国军人的铁血防守之下，联队长大野宣明终于有了一种无奈的沮丧。

　　这是一群神经有钢铁打成的军人。打不垮，压不烂。

　　中国军人正在用他们的行动告诉自己，这里，将成为二十步兵联队永远无法跨过的铜墙铁壁……

　　“向旅团长请求增援。”

　　终于，大野宣明说出了这句自己最不愿意说出的话。

　　这也就意味着二十步兵联队在这遭遇到了可耻的失败。

　　而这时在对面的阵地上，苦战两日的独立旅虽然伤亡大半，但却依旧斗志昂扬。

　　他们的信心和士气从来没有这样足过。

　　日本人的武器是先进，炮弹是多，但只要还有一个独立旅的士兵在阵地上，他们就永远无法得到这里，只要有一个中国士兵还在阵地上，这里就将是他们的坟墓！

　　“旅座，您下去吧，这里我来指挥，再不下去……再不下去，您的腿……”

　　“我的腿没有事，很好，不许慢我军心！”

　　张灵甫狠狠瞪了一眼部下。

　　已经在这顶了两天了，明天是期限的最后一天，也将会是最困难的一天。

　　能不能守住已经不是最主要的问题了。

　　起码，自己和兄弟们已经在这里告诉倭寇：你们可以肆无忌惮的进入中国，但你们绝对无法轻易从这离开！

　　“莘莘学子，亲爱精诚，三民主义，是我革命先声。革命英雄，国民先锋，再接再厉，继续先烈成功……”

　　这歌声在张灵甫的脑海里响起，自己在这已经做到了。

　　“服从校长、尽忠党国、精诚团结、成功成仁！”

　　张灵甫轻轻地念着，接着在部下的搀扶下勉强走了出去。

　　外面是正在忙碌着的士兵，见到旅座出来，他们并没有停下手里的工作。

　　加固每一块能够加固的阵地，擦亮每一把刺刀，迎接明天新的战斗。

　　阵亡将士的尸体都堆在那里，没有人去掩埋。

　　几个士兵抬过了两具尸体，放在了阵地上以充当掩体。

　　士兵理应为国家牺牲，即便阵亡，也不会离开阵地，而是在尽着自己最后的力量，用自己的尸体掩护着战友们，用自己的尸体继续阻挡着敌人的进攻。

　　一个士兵在一具尸体的口袋里摸了摸，摸出了包香烟，给自己点着了，然后疲惫的坐了下来，就依靠着那具尸体，抽着抽着，他忽然就睡着了。

　　他累了，实在太累太累了。不光是他，这些士兵们都已经狠疲劳了。他们已经完全是在用自己顽强的精神支撑着自己，支撑到最后一刻的到来……


第二百七十三章 大战之前

　　三天，张灵甫的独立旅完成了之前指挥部要求的作战任务。

　　在这三天的时间里，独立旅全旅阵亡一千余人，一团、二团团长全部殉国。

　　而在中国军人的阵地前，日军也同样付出了六百人死伤的代价。

　　面对惨重的伤亡，日军第十六师团终于收起了他们的骄狂，其师团长中岛今朝吾发出哀叹：“以前我们总在说支那只有一个郑永能打仗，但现在我们痛苦的发现，支那军人远远不止有一个郑永……”

　　次后，曹家村等地陆续失守，全部中国军队开始退守常熟，做最后之抵抗。

　　其时陶平以173、174、176师担任常熟城内外防御工作，命九十八师一部担任虞山阵地的防守。

　　中日双方为争夺常熟城和虞山两个要点，连日激战不止。

　　11日下午，日机20余架对常熟城轮番轰炸，日军一部防御间隙地带，窜入城北面能俯瞰全城之虞山。

　　次日，日军增兵虞山，以火力控制常熟城。

　　12日至14日，陶平亲自指挥第四十和新增援之九十八师主力进行反攻。15日拂晓，第四十师和第九十八师向虞山进击，上午八时夺取218高地，日军退据244高地。

　　双方数度冲杀，相持不下。

　　午后，四十师等部继续猛攻，九十八师以一部出击威胁敌军后侧。

　　战至下午二时，四十师在付出了重大伤亡之后，重新夺回虞山。

　　战斗打到这个时候，无论是中国军队还是日军都已经精疲力竭。日军第十六师团伤亡惨重，锐气基本已被打光。

　　“十六师团从未遭受之耻辱，常熟对于我们来说，将是一场永远也无法忘记的可怕灾难……”

　　这是中岛今朝吾面对常熟城时发出的哀叹。

　　尽管中国军队在这蒙受了重大的伤亡，每个师都损失了一半以上的力量，但是他们却让这里变成了日本人的坟墓。

　　在这，中国军人打出了血性，打出了自己的尊严。

　　18日，总指挥部下令常熟守军有计划撤退，同时放弃常熟虞山等地。

　　陶平以173师为掩护，组织全部中国军队撤离。

　　19日凌晨，随着断后的173师的离开，第一次常熟争夺战结束。

　　这次一次惨烈的战争。

　　日军第十六师团付出了近万人的伤亡，甚至发生了整个联队被完歼的耻辱，而他们得到的却是一座空荡荡的常熟……

　　但这，却仅仅是开始，还远远没有到结束的时候……

　　……

　　“辛苦了。”

　　当回到第三战区总指挥部，郑永亲自来到门口，将陶平接了进来。

　　那个当初意气风发的年轻军官已经不见了。

　　面前的这个陶平，苍老，憔悴，满面的风尘。胡子拉渣，头发也是乱蓬蓬的，看上去足足比实际年龄老了十岁。

　　在这，陶平看到了自己的老朋友：司徒天瑞、铁定国、欧阳平、程宏……

　　他知道当这些人出现的时候，一场新的大战即将开始……

　　“总指挥，张灵甫的伤势怎么样了？”

　　才刚刚坐定，陶平就迫不及待地问道。

　　如果不是及时撤退，只怕张灵甫真的会在阵地上殉国了。

　　撤下来的时候，军医简直不敢相信自己的眼睛。

　　全身总计十三处伤口，最严重的是右腿的伤已经溃烂。

　　“必须要截肢。”

　　当医生的话音刚落，张灵甫立刻对随从副官说：“如果我昏迷了，你要阻止医生锯腿！”

　　说完，他给了副官一把手枪，厉声说道：“谁锯我的腿，你就枪毙谁！”

　　郑永笑了一下：“张灵甫这次打出威风了，连委座都亲自过问了他的事，并且派出了一架专机接走了他，将会把他送到香港进行治疗，而且，据说还是请的英国医生。”

　　说着收起了面上的笑容：“大家都是老兄弟了，也不客套什么了。常熟方面的坚守，给予了日军以极大创伤，同时为我军调防争取到了足够时间，我认为歼灭第十六师团的机会已到！”

　　所有在座的高级军官们互相看了一眼，脸上露出了兴奋的表情。

　　这些本来就是在枪口下拣回一条命的军人，打仗对于他们来说是最好的奖赏。

　　“日军正在向福山、谢家桥、李家桥等处猛攻，福山为我国防重地，在那防御的七十六师进行了最顽强的抵抗，我已调三十九军，四十八军各部增援。”

　　郑永站在那说道：“在常熟，日军第十六师团伤亡累累，但在得到国崎支队增援后，正在向苏州方向推进，我决意在此打上一个歼灭战，彻底吃掉这股倭寇！”

　　他稍稍停顿了下，说道：“这次我决定集中36、87、88和111师全部主力攻击日军十六师团，务必干净利落地完成这次作战。

　　各位，以上几师虽然在上海损失较大，虽经补充，但新加入之士兵已无往日德式师之精锐，将会增加攻击难度，但是这不是任何可以推托的借口。

　　不是当初的精锐之师不要紧，咱们再打出一支精锐之师来。你们都是111师的老底子了，111师的成长经历你们比我还要清楚。

　　学生营、决死队，当初在东北的时候这些人甚至在此之前连枪都没有摸过，但他们一样打成了一支铁军，一支让倭寇闻风丧胆的精兵，一支战无不胜的不败之师！”

　　想到在东北时的光荣岁月，这些高级军官的脸上都微微露出了笑意，司徒天瑞大着嗓门说道：“总指挥，咱们跟着你，那是从一个鸡巴的排长一路混到了将军，少将师长，这听着都风光，咱才用了几年就爬到了这位置啊？没说的，干他个狗日的，没准这一仗打下来，咱这肩膀上可又得多颗星星了。”

　　军官们大声笑了出来，欧阳平阴阳怪气地笑着说道：“我就当老铁一个人是官迷，没想到你现在当官的瘾头比他还重。”

　　“你小子懂个屁。”司徒天瑞骂了一声：“这当官意味着什么？那意味着黄灿灿的金条，白花花的大洋，你小子懂个球！”

　　等他们笑闹够了，郑永说道：“司徒说的还真没错，这次为了打好这一仗，我已经准备了大量的大洋，准备犒劳兄弟们。有功者，赏；有罪者，杀！我111师的这规矩不能破！”

　　“是！”所有的军官一齐大声应着站了起来。

　　“此次我军集中四万人，打他一个师团，战必胜，攻必取！”郑永的目光从这些军官的身上一一扫过，说道：“为确保取得胜利，这次空军、坦克部队将全部出动。

　　同时，我也将亲临前线督战，有哪一个地方没有打好，我只织就你们这些师长的责任，该杀的杀，该撤的撤，绝对不会心慈手软！”

　　说着忽然露出了一丝笑容：“有两个你们的老朋友了，想来你们也想见见。”

　　说着对副官吩咐了声：“让他们进来吧。”

　　军官们正在疑惑间，会议室的门被推开，两个军官走了进来。

　　“王毅恒，刘一刀？”

　　一声欢呼从军官们嘴里发出，司徒天瑞第一个上去抱住了他们。

　　“嘛呢，嘛呢，嘛呢。”王毅恒赶紧从司徒的熊抱里脱出，连连用那块雪白的丝巾不断擦着刚才被抱过的地方，一脸的不高兴。

　　后面几人哈哈笑了起来，司徒天瑞一脸的尴尬。

　　他倒真是把王毅恒的性格给忘记了……

　　“这次委座已经把空军调拨给我们第三战区使用，目的只有一个，那就是守住国防线，守住南京，寻找机会，击溃日军主力！

　　作战将从2月26日开始，我已向委座并军政部请示并征得同意，届时将以我第三战区为中心，友邻部队全力配合作战。”

　　军官们站得笔直，郑永长长呼了一口气：“弟兄们，自从从上海撤离之后，咱们心里这口气憋得太久太久了。倭寇十六师团，就是我们第一个拿来开刀的部队，给老子把中岛今朝吾的头颅送来！”


第二百七十四章 骑兵二十联队（一）

　　此次对日军第十六军团作战命名为“苍龙计划”。

　　除动用四个主力师外，为配合计划的成功实施，将动用辅助兵力总计七个师之多。

　　郑永志在必得。

　　自从上海撤军以后，国军一直没有好好的打上了一场胜仗，虽说有个所谓的“常熟大捷”，但这究竟付出了多少代价才取得了这场胜利也只有当事人自己心里才清楚了。

　　传奇将军郑永不败，111师不败，这是中国民众互相流传的一个最美丽的神话。

　　在上海之战中虽然111师屡战屡胜，但最终还是被迫撤离了上海，这在全师官兵看来就是自己师最大的耻辱。

　　现在复仇的机会出现在了面前。

　　十六师团正在向苏州方向挺进，一个大大的口袋已经张开等待着它的自投罗网……

　　到处都在紧张的忙碌着，前面是陆军野战医院的，正忙着把医疗器械装车。

　　一个熟悉的身影出现在了郑永的眼里。

　　黄羽欣？郑永微微皱了西眉头。

　　慢慢走了过去，果然是她。

　　不过这个时候的黄羽欣，已经不是当初那个在东北时候的小姑娘了，热情的学生了。

　　站在自己面前的黄羽欣，成熟，美丽，见到郑永的时候，也没有了过去的羞涩，而是大大方方的对着郑永笑了一下：“总指挥好。”

　　“恩，你……你好。”郑永反倒有些不自然地点了下头：“这是？你也随着一起去前面？”

　　黄羽欣淡然笑了一下：“是的，一起随陆军野战医院到前面去。”

　　这些都是当初在奉天死里逃生出来的人，平日里郑永对这些人甚是照顾，唯独这个黄羽欣却好像总是在躲避着自己一样。

　　随口闲聊了几句，郑永叹息了声说道：“你今年也二十六了吧，不小了，要不，要不我帮你找个……”

　　“不必了，谢谢总指挥。”黄羽欣淡然笑了一下：“总指挥军务繁忙，这些小事就不劳总指挥操心，我想，我想我到了该嫁人的时候自然会嫁人的……”

　　说着她挥了挥手，微笑着转身离去。

　　郑永知道她为什么要现在还不肯结婚，因为在她里一直在牵挂着一个人，但这个人已经有了两个妻子，不能再给她些什么了……

　　……

　　日军第十六师团。

　　中岛今朝吾的心情不是特别愉快。

　　付出惨重伤亡得到了常熟，只是一座空城而已。做为精锐的第十六师团，一个联队被歼，这是师团历史上最耻辱的一件事，对整个师团上下官兵来说，是一次极为沉重的打击。

　　现在，他不得不重新审视自己的对手。

　　绝不是他所想像中的那个无能的军队。

　　那些支那的军人们，勇敢，善战，毫不畏死，为了他们的国家，似乎有着一种强烈的，丝毫不逊色于日本军人的狂热。

　　这样的军队又怎么可能让他们彻底低头？

　　大本营来了命令，命令迅速由常熟向苏州挺进。

　　中岛今朝吾并不太赞同这样的命令，一来是自己的十六师团现在急需补充修整，而来在福山方面中国军队依旧在那顽强抵抗。

　　他曾向大本营建议，十六师团在常熟短暂修整后，迅速投入到对福山方面的攻击之中，在夺取福山之后，再稳步向前推进，但这自己看来不错的建议，却被大本营无情否决。

　　“师团长，我想那些人的命令是不会改变了，我们只能向苏州方面挺进了。”

　　说这话的是参谋长中泽三夫大佐。

　　就和自己的师团长一样，他也是反对直接向苏州方向运动的。

　　驻着自己的指挥刀，中岛今朝吾像块铁板似的一动不动：“我尽力了，但他们始终不肯答应，那么就命令部下前进吧。”

　　他猛然站了起来：“命令骑兵第二十联队最先开拔，一路小不可进展太快，必须小心谨慎！”

　　“是！”

　　……

　　在得到常熟两日之后，日军第十六师团第二十骑兵联队开始向苏州方向进发。

　　身为他们的联队长，笠井敏松中佐并不像他们的师团长一样小心。

　　的确，在常熟城下十六师团是受到了挫折，但这并不包括自己的队伍。司令部交代下来的任务，二十骑兵联队，只有二十骑兵联队不折不扣的全部完成了。

　　支那人不会打仗，也不勇敢，关键看指挥军队的是谁。

　　前面忽然响起了不算激烈的枪声，笠井敏松微微皱了皱眉头。

　　“联队长阁下，我们遇到了支那军队轻微的抵抗。”第二十九步兵中队中队长武田玄暝漫不经心的上来汇报道。

　　“三十分钟，击溃他们，不要耽误我们前进。”笠井敏松抬腕看了下表。

　　“是，三十分钟，击溃敌人！”

　　迫击炮迅速开始轰鸣，不断冲击着对面袭击者的阵地。

　　那些对日军发起袭击的显然不是正规军，他们的武器简陋，什么样的都有。使用的最多的，还是一门土炮。和大量的土制炸弹。

　　在日军的优势火力下，他们抵抗得非常顽强。

　　尤其是预先埋设下的地雷，给予了日军极大的麻烦。

　　一时间地雷的爆炸声，土炮的轰击声，土制炸弹的轰隆声，交织在了一起。

　　一个日军踩中了地雷，被高高地抛起，然后重重的落到了地上，一条左腿被炸飞，落到了一边，他在地上苦苦地挣扎哀号了一会，很快像只死猪般的一动不动了……

　　这显然激怒到了日军。

　　机枪发出了疯狂的轰鸣，配合着迫击炮不断压制着对面阵地。

　　就在这个时候，在战场的西南一侧，陆昱彰放下了望远镜，皱着眉头问道：“怎么回事，哪里来的部队？”

　　“不知道，可能，可能是当地人组织的私人武装吧。”

　　“胡闹，这不是耽误歼灭十六师团的计划？”陆昱彰的脸有些阴沉了下来：“立即派人和他们取得联系，退出战场，不得再与倭寇交锋！”

　　“是！”

　　过了只一小会，一个穿着马褂的人被带到了陆昱彰面前，看到全副武装的官兵，明显一下：“我们是江南抗日游击第一大队的，在下副大队长陈星！”

　　“江南抗日游击第一大队？我们有这个番号吗？”

　　在得到了副官否定的回答之后，陈星解释自己这是支自发组织的民间武装，并未得到政府的正式番号，陈星紧锁着眉头说道：“游击游击，怎么变成了和倭寇正面打起来了？倭寇整备精良，不是你们能够挡住的。立刻带着你们的人撤退下来，我调一个连去掩护你们！”

　　陈星脸上露出了欣喜之色，陆昱彰很快拨出一个连的人枪随同陈星一起压了过去。

　　赶到的正是时候，此时日军已在迫击炮和轻重机枪的配合下，向那块阵地发起了最后的攻击。

　　冲锋枪声音猛然响了起来，伴随着捷克ZB轻机枪欢快的叫声，日军原本迅猛的冲锋一下被扼制住了。

　　这是111师整训后的首战，虽然从某种意义上来说甚至算不上真正的战斗，只是一场小规模的掩护撤退而已。

　　那些国军士兵们准确的瞄准射击，所谓的游击第一大队迅速开始脱离战场。

　　那个操持着土炮的炮手似乎还想带着自己的土炮，国军这个连队的大声吼了起来：“不要了，不要了，这些垃圾全部都不要了！”

　　激战十余分钟，游击第一大队全部撤离。国军连队亦开始主动撤退，撤退时以班、排为单位，交互掩护撤退。

　　下午两点，被迟滞了近一个小时的日军骑兵二十联队占领全部阵地。

　　用脚踢了踢地上的一具尸体，接过部下递过的一枝土枪，笠井敏松轻蔑地笑了一下。

　　“联队长阁下，是我的无能，到现在才能夺取阵地，并且，我们损失了三名帝国士兵，受伤也有十一人……”

　　武田玄暝低着头说道。

　　“请不要责怪自己，武田君。”笠井敏松似乎一点责怪部下的意思也都没有：“难道你没有发现，支那人的正规军也在和我们战斗，企图阻挡我们前进的步伐吗，这并不是您的错。”

　　说着正了正神色：“向司令部发电，我联队在前进路上遇到轻微抵抗，激战良久，击溃支那人正规军以及游击队约两千余人武装，杀敌无数，现正继续昂首前进……”


第二百七十五章 骑兵二十联队（二）

　　任家村。

　　这是一个不到两百人的小村庄。村子里的人从来都过着与世无争的日子。

　　他们知道自己的国家和日本打仗了，但他们并不想去理会，战争，和他们一点关系也都没有。

　　他们只想本本分分的过日子，与世无争的过好每一天而已。

　　但是，有些事情却是你永远都躲不掉的……

　　当日本人出现在自己村庄的时候，所有人都在那沉默着，静静地看着这些他们从里没有见到过的军人。

　　笠井敏松显得心情非常愉快，他在被集中起来的村民们面前来回走动着，忽然在一个七、八岁大的孩子面前停了下来：“你，叫什么名字？”

　　当翻译把这话翻译出来后，那孩子胆怯地缩到了母亲的身后：“我，我叫小虎儿……”

　　“小虎儿，小虎儿。”笠井敏松饶有兴趣地念叨了几遍，从口袋里面摸出了一粒糖来，在小虎儿面前不断晃动着，说道：“糖，非常甜，给你吃。”

　　小虎儿大口大口咽着口水，以前他和娘去过县城，见到这东西，人家都说这东西吃进嘴里，甜到心里。他早就想吃了，也哀求过娘，可娘说家里穷，买不起这东西……

　　为了这自己还哭过闹过，结果被娘狠狠拿鞋底打了一顿。

　　现在，这诱人的东西就在自己的面前……

　　他看了一眼自己的娘，见到娘向自己微微摇了摇头，小虎儿又大口咽下了口口水，异常艰难的学着娘摇了下头。

　　笠井敏松哈哈笑着挺直了腰板，大声说道：“都不要害怕，我们是你们的朋友，朋友，明白吗？我们，是来中国帮助你们的，让你们过上比现在好的日子……”

　　一边听着翻译，村民们一边低低交谈着，对日本人的戒心因为笠井敏松的话而减低了不少。

　　以前去县城的时候，常听人说日本人凶残可怕，杀中国人都不眨眼的，可现在看来，终究流言还是不可信的，日本人也不怎么可怕。

　　人家打从进了村子以后，就客客气气的，这不还给小虎儿糖吃，和善着呢，真要像传说里的那样，还不得把自己给杀？

　　“帝国这些优秀的士兵，刚才打跑了一群土匪，很累。”笠井敏松握着指挥刀说道：“我们也很饿了，要吃饭，希望你们能招待我们，但是请尽管放心，我们，会给你们钱的。”

　　村民们长长的松了一口气，人家进这就是为了找点吃的。

　　咱中国人别的没有，可就是好客，现在人家是客人了，自己哪怕倾尽所有，也得好好招待别人，再说了，吃了咱的，喝了咱的，就算日本人真的和传说中的一样凶残，总也不好意思再对自己怎么了吧？

　　村民们在村长的指挥下迅速动了起来，杀鸡的杀鸡，煮饭的煮饭。

　　进入到任家村的是笠井敏松指挥的联队司令部的一个中队，一百来号人的样子，要招待这些人虽然吃力了些，但想想办法总还是招待起的。

　　笠井敏松就坐在了村长家的客厅里，这时候他看到那个叫小虎儿的还在外探头探脑的，向他招了招手。

　　小虎儿犹豫了下，向后看了看，发现母亲不在，终于迟疑着大着胆子走了进去。

　　“你的，吃，非常甜非常甜的。”

　　操着僵硬的中国话，笠井敏松又把那糖拿了出来，硬塞进了小虎儿的手里。

　　“谢谢！”

　　小虎儿一鞠躬，像捧着宝贝一般的跑了出去。

　　看着他的背影，笠井敏松的笑容忽然消失了，变成了让人害怕的狞笑。

　　这是一个有趣的游戏。

　　士兵们真的有些累了，得让他们放松一下，和支那人做些游戏。

　　这个地方的支那人已经完全放松了警惕，正在忙碌着准备着晚饭，等到刺刀捅到他们身上的时候，他们会是什么样的表情？

　　想到这，笠井敏松又笑了起来……

　　……

　　小虎儿剥开糖纸，小心的在糖果上舔了一口。

　　甜，真的甜。

　　从生下来到现在，自己从来就没有吃过那么甜的东西。

　　那个“伯伯”真好。

　　“小虎儿。”忽然，那个翻译出现在了小虎儿的面前。

　　看着小虎儿一脸天真的样子，翻译咬了咬牙，小声说道：“小虎儿，你，和你娘一起到村子外面去……”

　　“王桑！”

　　还没有等翻译说完，笠井敏松的声音已经传了过来，翻译面色一变，低低地说了一句：“走，快走……”

　　小虎儿愣愣地站在那里，完全不知道这个翻译在那说什么。

　　走，为什么要走？走到哪里？这里是自己的家啊……

　　……

　　篝火照亮了任家村，外面，坐的是吃得兴高采烈的日本士兵，在村长的屋子里，则是村长和他的一家人，都在小心谨慎地陪伴着笠井敏松。

　　“这个，味道很好。”

　　扔掉了一只啃光的鸡腿，笠井敏松一口喝光了酒杯里的酒：“酒，也很好！”

　　村长赶紧为他斟满了酒：“好喝，您就多喝一点。”

　　“她，也很好！”

　　忽然，笠井敏松的手指到了村长儿媳妇的身上。

　　村长顿时面色大变，急忙说道：“长官，您吃菜，您还要点什么，我帮您准备去……”

　　笠井敏松大笑着站了起来，然后在村长紧张的陪伴下，走到了村子的当中，看着那些吃得满嘴流油的士兵，笠井敏松揉了揉已经喝得血红的眼睛，说道：“帝国的士兵们，这是一个好客的村子，但是，他们都是支那人，支那人是什么，都是猪！一群肮脏的，还没有开化的猪！”

　　日本士兵们哈哈大笑了起来，任家村的人不知道他们在笑什么，也都跟着傻傻的笑了起来。

　　“对付猪应该怎么办？”笠井敏松挥动着手大声说道：“消灭他们，坚决的消灭他们。把这个劣等的民族从地球上抹去！帝国的勇士们，现在让我们一起动手吧，铲除你们眼前看到的每一个支那人，让帝国的威武在这得到最大的展现！”

　　屠杀，在任家村这些善良的村民们根本还没有任何准备的情况下发生了。

　　刚才还笑嘻嘻的日本人，忽然对村民们举起了刺刀。

　　村民们竭尽自己的所能，拿出自己的一切来招待这些所谓的“客人”，但这些“客人”，却用手里的刺刀给予了他们“回报”……

　　一声声哀号响起，一道道血光飞溅，一条无辜的生命倒下。

　　这就是善良的代价！

　　当你对畜生善良的同时，你已经把自己的生命交给了畜生。

　　从震惊中清醒过来的村民们，慌乱地躲闪着，哀求着，但没有人会同情他们，刺刀，还是在那不断地举起落下。

　　“长官，我求你啦！”

　　村长“扑通”跪了下，大声哭泣着哀求道：“我们没有做对不起你们的事啊，你们不能这样，不能这样，放过我们，放过我们，你们要什么都可以，求求你了……”

　　村长到现在还以为，靠着他的哀求就能让这些畜生住手。

　　“恩，你招待的我很好，所以，我可以放过你。”

　　笠井敏松笑了笑，说道。

　　还没有等村长来得及说什么，一道雪亮的刀光就落了下来。

　　村长倒在了血泊中。

　　这就是倭寇的承诺！

　　后面响起了一声惊呼，好像提醒了笠井敏松。

　　他转过了头，眼光投向了村长的儿媳妇，眼里血红的兽欲，让他变成了一只即将吃人的野兽，他一步步，一步步向村长的儿媳妇走了过去……

　　……

　　天色终于亮了，这场发生在任家村的惨剧结束了。

　　到处都是尸体，到处都是死人，那是一个个无辜村民的尸体，而在村子的一角，躺着一个孩子的尸体。

　　一颗糖，就在他手边。

　　糖纸已经剥了一半，裸露出了里面的糖果。

　　似乎在那嘲笑着什么：永远也不要去相信豺狼……


第二百七十六章 进攻和防守

　　“任家村血案”之中，全村132人无一幸存。

　　屠刀上沾满了中国人的鲜血，这是赤裸裸的屠杀。

　　日本十六师团二十骑兵联队，笠井敏松！

　　最早发现任家村血案的是国军的一支侦察分队，当他们悄悄进入这里的时候，完全被眼前所出现的一切惊呆了。

　　这是一副怎么样的场面？

　　尸体就这样横七竖八的到处堆放，日本人似乎没有一点要掩盖的意思。

　　这些见惯了战场上生死的士兵们，也不禁淆然泪下。一个士兵脚步迟缓的走了过去，他看到了一具孩子的尸体。

　　至多只有七、八岁的年纪，幼小的脸庞上写满了恐惧和不信。他的手里紧紧抓着一张糖果纸。

　　士兵抱起了孩子的尸体，一步步走到了后面，然后放下了孩子的尸体，用力在地上挖掘起来……

　　“不要挖了，没有时间了。”队长擦抹了下眼睛说道。

　　但那士兵却好像没有听到，还在那不听的动着。侦察分队的兄弟也慢慢地围了过来，拖过了一具又一具的尸体……

　　“不要挖了！”

　　队长大声吼了起来，一把拉过了那士兵，指着村子吼道：“看着，都看着，那么多人，没有办法都埋了，没有办法，报仇，为他们报仇比埋了他们更好！听着，回去，现在都回去，全部回去！把这发生的一切都告诉长官去！”

　　那士兵愣愣地看着，看着，忽然大颗大颗的眼泪就这么流了下来……

　　……

　　日军十六师团骑兵二十联队和笠井敏松的名字迅速为所有即将参战的中国军人知晓。

　　任家村，笠井敏松……

　　已经不再需要什么动员了。

　　干掉这股敌人，干掉十六师团，！

　　围歼骑兵二十联队的任何落到了光荣的111师身上。

　　“不要向我报告战况进展，只要给我看到那个杂碎的脑袋！”

　　这是郑永对111师下的唯一一道命令。

　　2月26日，骄狂的日军骑兵第二十联队进入伏击地点，327旅率先打响“苍龙计划”第一枪。

　　笠井敏松没有想到会在这里遭到伏击，但素来骄狂的他并没有把这样的伏击放在心上。在给师团司令部的报告里，他只是淡淡地说遭遇到了中国军队的阻击，二十联队很快就能击溃当面之敌云云。

　　但随着战斗的进一步深入，笠井敏松开始察觉出了其中的不对。

　　面前的这支中国军队火力强大，士兵勇猛，训练有素，仅仅半个多小时的突击，已经让二十联队丢失了大部临时构筑的阵地，并蒙受到了伤亡。

　　虽然骄狂，但笠井敏松并不是一个鲁莽的军官，对面和往常所遇大不一样的中国军队，让他迅速冷静了下来。

　　“八噶！111师，支那人的111师！”

　　看着那面迎风猎猎飞舞的军旗，看着上面两把醒目的交织在一起的刺刀，放下了望远镜的笠井敏松喃喃说道。

　　111师，那支被支那人引以为自豪的111师！

　　笠井敏松的心里有些紧张，但更多的却是兴奋。

　　这支部队被赋予了太多的神奇故事，勇猛，善战，不败，从它诞生的第一天起，就是中国人的骄傲，是日本人挥之不去的恶梦！

　　不，在笠井敏松看来，这是日本帝国的耻辱。

　　现在，为日本，为日本军人雪耻的机会就放在了自己眼前。

　　“向师团长阁下报告，我骑兵二十联队与支那之111师遭遇，已就地构筑工事，抵抗111师之攻击，请十六师团火速向我靠拢，以击溃支那之主力部队……”

　　对面的中国军人攻得很猛，并且炮火较之以往所遇到的那些中国军队，也来得更加强大。

　　在指挥部下顽强反击的同时，笠井敏松开始坚定不移地认为，中国军队拿出了整个111师在攻击自己的联队。

　　这将是自己的骄傲，是骑兵第二十联队的骄傲。

　　以一个联队的力量，在那抵抗着支那人最精锐的一个王牌师的攻击！

　　他甚至可以想像到，一旦击溃了支那人的111师，自己将会成为全日本军队里最最耀眼的一个将星，甚至连天皇陛下都有可能接见自己……

　　但是笠井敏松绝对不会相信，在他们的对面，只有111师的一个旅：327旅！

　　“邢亚创，战况怎么样了？”

　　“报告师座，打得很激烈，那帮狗日的抵抗得非常顽强，非常顽强。”

　　冲着电话里大声叫着，邢亚创顺手拿起杯子大口喝了几口，抹了下嘴说道：“师座，请求坦克支援，还有……”

　　“没有，什么都没有。”电话那头司徒天瑞的声音非常冷漠：“你们的任务不是吃掉二十联队，你们还没有那么大的胃口，就和他纠缠在那，我会再调两个营上去协助佯攻。”

　　“是，就和他们纠缠在那。”

　　放下了电话的邢亚创有些闷闷不乐。

　　111师从来就把自己比喻成一把锋利的刺刀，无论再坚实的盾牌也能被他们刺穿，可现在这仗打得好像不是那意思了……

　　……

　　“2月26日，支那人对我二十联队发起猛烈攻击，虽然在一开始的战斗中我们失去了一些阵地，但很快就稳定住了局面。

　　这支支那的部队的确与我们以前遇到的有些不一样，他们的火力比较猛烈，士兵们也表现得比较勇敢。

　　但这一切在大日本帝国的士兵面前却是不足一提，我们起码打退了他们七、八次的冲锋，让他们在阵地前留下了无数的尸体。

　　下午，支那人继续增兵，企图从左翼突破我的阵地，但都被英勇的帝国士兵所击退。

　　这真是一件让人愉快的事。

　　我手里只有一个联队的兵力，而支那人则在一开始就投入了他们所谓的王牌111师，并且在下午增援到来之后，按照我的判断，以及战场上枪声的密集程度，支那人在这里起码投放了超过两个师的力量。

　　但是阵地还在我们手里，无论支那人如何急迫的想要得到这里。

　　很快我们就可以击溃对面的敌人，让支那人所谓的王牌师知道什么才是真正的王牌力量。

　　我渴望尽快结束在这里的战斗，进入苏州，进入嘉兴，进入南京。

　　那是支那人的国都，我想大日本帝国的士兵开进去后，一定会非常有趣的。我能想像出支那的那些平民在我的刀下发出惨呼，会是件多么有趣的事情，我也能够想像到当我用刀砍下一个个支那人的头颅，将是多么的光荣，武勇……”

　　笠井敏松轻轻地合上了日记本，侧耳听了听，外面的枪声稀落了不少。

　　“联队长阁下，我左翼再次遭到支那军队的袭击，但都被我们打了回去。”电话里传来了武田玄暝略略带着兴奋的声音。

　　“武田君，要镇静，取得这样的胜利并没有什么值得炫耀的地方。”

　　笠井敏松淡淡地说道：“在帝国的军队面前，支那人是不堪一击的，尽管我们对面的，是号称支那王牌师的部队。

　　被动挨打是支那人该做的，而不是帝国的军队，寻找合适的机会发起反击，一定要摧毁支那人作战的决心和勇气！”

　　“是的，联队长阁下，摧毁支那人作战的决心和勇气！”

　　电话里传来了武田玄暝大声的回答。

　　“联队长阁下，司令部电报。”

　　接过了电报，笠井敏松草草看了一下：“回电，目前状况稳定，一日内支那人多次进攻皆被打退……

　　我二十联队有信心，有能力在这抵挡住111师进攻，并为全师团全歼111师而做出一切努力。

　　帝国万岁，天皇万岁！”

　　他走到了外面，天色已经逐渐暗淡了下来，笠井敏松紧了紧身上的大衣：“命令，武田之二十九步兵中队趁夜出击，教训一下那些支那人，他们白天整整打了一天，我想，现在是该轮到我们反击的时候了，看看什么才是真正的进攻。”


第二百七十七章 薛岳和蒋百里

　　让笠井敏松失望的是，偷袭并没有取得意想之中的成功。

　　那些中国人防范得非常严密，武田玄暝指挥的步兵中队，还没有能够接近中国人的阵地，就已经被轻重机枪交织起的密集火力打了回去。

　　偷袭不但没有成功，反而让武田中队扔下了十几具尸体。

　　这未免让笠井敏松略略感到有些失望。

　　对面的那支部队之所以被称为中国军队的“王牌”，的确有它一定的道理……

　　在其后整整的一天时间里，中国军队继续对二十联队保持压力。但在攻击的坚决性上，却显得并不是特别之大。

　　虽然夜间偷袭失利，但连续打退中国军队的进攻，却让二十联队显得轻松了不少。

　　在大日本帝国的军队面前，一切的进攻都显得那样的可笑，那样的无足轻重……

　　……

　　“总指挥，日军第十六师团主力正在向二十联队靠近。”

　　“恩，知道了。”

　　郑永的眼睛一眨不眨地盯着面前的棋盘，看了许久才走了一步：“伯陵兄，这一招当真是走得神妙无比啊。”

　　坐在他对面的薛岳啼笑皆非，点了点那步棋：“总指挥，要说把十六师团一步步引过来，那是总指挥的神来之笔，可您这棋，这棋……我也实在不怕得罪了您，您这棋走得实在是臭不可闻……”

　　“是吗？”

　　在棋盘上看了半天，郑永也实在看不出自己走的这步臭在哪里。

　　不过想到指挥部的部下大多不肯和自己一起下棋，往往叫上他们也是总能找出各种各样的借口予以拒绝，想来自己这下棋的水平，也实在高明不到哪里去。

　　叹了口气，实在不想再丢这人，拨乱了棋盘有些无赖地说道：“算了，算了，反正这棋好在哪你也看不出来……”

　　停了下让勤务兵给薛岳续上了水，说道：“伯陵兄，傅梦成那件事，我是实在对不起你啊……”

　　“总指挥军法森严，傅梦成罪该万死，何来对不起之说。”

　　薛岳的神色中一点看不出责备郑永的样子：“要说怪，那我当时心里的确是有些责怪总指挥。傅梦成本来对我有恩，又特别的能打仗。但是自从上海之战后，整个人都好像变了……

　　总指挥，现在我心里当真上一点怨气没有了，这样的军官留在军队中只可能成为害群之马，杀得好！”

　　“伯陵兄能够理解我就好，眼下大战即将来临，最重要的就是各级军官团结一心……”

　　郑永微微笑了一下，端起杯子喝了一口：“不过，像傅梦成这样的军官在军队中不在少数，我看还得杀上一批，才能震慑全军……”

　　薛岳知道他想说什么。

　　眼下第三战区什么样的部队都有，大家虽然站在抗日前线，同仇敌忾，万众一心，但因军中派系林立，一旦在大战爆发的时候矛盾爆发，只怕会影响到整个战局。

　　要论起资格来，自己可当真要比这位总指挥老得太多了。

　　当初自己孙中山警卫团第一营营长，1922年年陈炯明叛乱期间，自己曾保护宋庆龄脱险。北伐初期就已经大人任第一军第一师师长。

　　面前的这个总指挥，不过是从“九一八事变”中脱颖而出，其后又蒙委座厚爱，加上作战勇猛，从此后平步青云，一路走到了这个位置上。

　　但说实话在军中，那些不服他的人还是很多的。

　　像张发奎这一些人，哪一个资格不远远胜过郑永？

　　如果能够得到自己的全力协助配合，那些状况就会大大不同了。

　　“总指挥，在此非常国难时期，薛岳虽然无知，但也知道应当上下一心，共度国难，才能挽救民族国家于危亡既倒之中。”

　　说这话的时候薛岳非常认真：“我薛岳没有什么本事，但一定会全力以赴协助总指挥打好这一仗，吃掉十六师团，拱卫首都。有些事情若是总指挥不方便做，那么尽管交给我去办理好了……”

　　“谢谢。”郑永感激的点了点头。

　　在这个时候他太需要这些正直的军人协助自己了。

　　“总指挥。”这个时候薛岳正色说道：“我认为在展开南京保卫战，利用国防线工事大量杀伤倭寇的同时，应当分出部分兵力建立游击根据地，对倭寇各交通要道，和水上航道进行打击，迫使日军无法专心于前线战事，牵制日军有生力量，稳定战局，配合正面作战……”

　　“这点我也考虑过。”

　　郑永稍稍沉吟了下：“游击战虽然无法起到大量杀伤日军的作用，但在牵制方面作用很大。目前我军装备与日军相比除个别部队外，都相去甚远。要想保卫南京，正面战场和侧面战场的确需要协同作战。伯陵兄，我看就由你来挑选一批人材吧……”

　　正说着，副官匆匆进来，在郑永耳边低语了几句，郑永面色一变，赶紧站了起来，对薛岳说道：“伯陵兄，方震先生和夫人来了。”

　　“蒋百里先生？？”薛岳脸色也变了变。

　　这位军事上的奇才蒋百里，忽然出现在这里，的确让两个正副总指挥有些措手不及。

　　对于蒋百里这两位军官还是非常尊敬的。

　　“万语千言，只是告诉大家一句话，中国是有办法的。”

　　《国防论》上的那句话很快在两位高级军官的耳边响起。

　　出现在郑永面前的蒋百里清瘦，英俊，军装笔挺，一丝不苟。

　　站在他身边的，就是蒋百里的日籍夫人左梅。

　　这个日本女人还是不像其他日本人那样惹人讨厌的。

　　“初到本校，我曾宣誓，我要你们做的事，你们必须办到；你们希望我做的事，我也必须办到。你们办不到，我要责罚你们；我办不到，我也要责罚我自己。现在看来，我未能尽责……你们，要鼓起勇气担当中国未来的大任！”

　　当当年说完了这些话并且慷慨自杀，并奇迹般的生还后，时任保定军校校长的蒋百里，与养病期间看护他的日本女子佐藤屋子相恋，佐藤屋子最终成为蒋百里第二任妻子，改名左梅。

　　左梅深爱她的中国丈夫，婚后她不再说日语。

　　他们生有五个女儿，但左梅从不教女儿们学日语，平时一家人都用一口地道的北京话交谈。抗战军兴，左梅曾说：“中日交战，是日本军阀侵略的过错！”

　　将蒋百里和他的夫人让进了室内，郑永开口说道：“方震先生怎么有空来此，也不事先通知一下……”

　　“久闻郑将军年轻有为，是中国难得一出的铁血军人，蒋百里奉委员长命出使欧洲等国归来，眼见日本嚣张，侵我中华，委员长登高一呼，万众响应。郑将军亲临前线，抗击倭寇，心中不胜钦佩，所以在征得委员长许可之后，就和夫人一起来拜见郑将军了。”

　　郑永请夫妻俩坐了下来，薛岳心里牵挂前方，却先提前告辞。

　　蒋百里拿出一个木盒放到了郑永面前，郑永打开一看，是一把车钥匙和十几根金条，就听蒋百里笑着说道：“这是我的轿车，我留着也没有什么用，就当捐献给前方抗敌之用吧。至于这些金条，是贱内变卖了家中一些房产和首饰得到来，也都给前方使用吧……”

　　郑永心中感激，他知道像蒋百里这样的人既然已经决定了，就绝对不会改变主意，在谦虚客套的话反倒显得有些虚情假意了。

　　收好了这些东西，郑永认真地说道：“方震先生，我一定会把你们的心意转告给前线将士的。”

　　蒋百里微微笑了一下，忽尔笑着说道：“郑将军，我可得求你一件事了。”蒋百里又笑了笑：“不过，这只是一些私事而已，郑将军答不答应也都不妨事的。”

　　“方震先生请讲。”郑永不暇思索地说道指了指身边的夫人，蒋百里笑了起来：“我这位夫人也想为前线做些事情，打仗扛枪那是不成的了，可赶制军衣、绷带纱布，送往前线，救护我伤病员那还是能够做的……”


第二百七十八章 激战

　　“我这位夫人也想为前线做些事情，打仗扛枪那是不成的了，可赶制军衣、绷带纱布，送往前线，救护我伤病员那还是能够做的……”

　　说这话的时候蒋百里的神色非常认真，一点不像是在开玩笑。

　　“既然方震先生执意如此，郑永一定妥加安排，只是委屈夫人了。”郑永扰了扰头说道。

　　“多谢，多谢郑将军了。”蒋百里笑了几声，左梅在一边道谢，接着知道丈夫要和郑永说话，找了个借口离开了这里。

　　“还是那句老话，千言万语中国终究是有办法的。”妻子前脚一走，蒋百里就说道：“而且上海之战，大大出乎我的意料，坚持的时间之长，给予日军杀伤之多，远远超过了我之前的想像，这其中倒有一半战功是你打下的……”

　　“方震先生过奖了……”

　　“不是过奖，是实话。”

　　未等郑永说完，蒋百里已经摆了摆手，神态肃穆地说道：“战必胜，攻必取，纵观我军各部队有谁能做到这一点？我军在上海的表现非常优异，为布防争取到了充足的时间。这就是上海之战最大的胜利。

　　江南水网之地，不利于大规模兵力的展开，不利于机械化部队的展开，虽然两军都会面临到这样的困难，但是相比之下，日人吃的亏却更加多。

　　我看郑将军一意坚守常熟，而后主动放弃，并沿至苏州一线开始阻击，如果我没有猜错的话，郑将军的目的，是想要吃掉日人之第十六师团！”

　　“不错，我就是这个目的。”郑永话里没有任何隐瞒，当时就将自己的作战方案说了一遍。

　　如果能得到这赫赫有名的“军神”指点，对自己的未来还是大有帮助的。

　　蒋百里认真听完，一边点头一边说道：“这个计划非常好，但我认为，四个师的力量还是太少了，必须要承认我们和日军的差距。

　　我认为宜将廖磊之第二十一集团军也同时调上，与推进之日军第十六师团反复争夺，反复激战，最大程度的消耗其有生力量，而后寻找机会，彻底歼灭……”

　　这两人足足谈了两个多小时，一直到天色完全黑了下来，在副官和勤务兵的一再催促下，两人这才停止谈话，一起走到军官食堂用餐，郑永为了欢迎蒋百里到来，专门让人多加了两个菜，又让人上了一瓶好酒，先给蒋百里斟满了，这才站起来恭恭敬敬地说道：“方震先生，《国防论》我已仔细拜读过，从中受益良多。先生早就预言中日间必有一战，而且是大战，恶战，都被先生一一言中。郑永心中佩服，今日先生大驾光临，就以这杯水以表郑永心中仰慕……”

　　蒋百里为人豪爽，一口饮尽了杯中酒，笑着说道：“我曾听人说郑将军当年也再三判断，中日间迟早会爆发大规模战争，如此看来郑将军的见识远超于我……”

　　郑永很想告诉他自己为什么知道这些，要真论起见识来，自己和这位军神可相差得实在太远了。

　　忽然心中一动，想到这年的年底蒋百里就会授命担任陆军大学代理校长，未几生生累死在迁校的路上。

　　像这样的军事奇才，若是就这么死了，实在对军队对国家都是莫大的损失。

　　稍稍想了一会说道：“方震先生，你本是国防部高级顾问，郑永原本也没有做什么奢想。但是眼前大战在即，郑永屡次感到精力不够，若是先生愿意的……”

　　“留在你这里帮你出谋划策？”蒋百里看了一眼郑永，见他点了点头，笑道：“我等军人本就当为国效命，既然郑将军吩咐，蒋百里自然遵命，只是，我现在还是国防部任命的顾问，要留在这当得到委员长批准……”

　　这点郑永倒一点都不在乎：“方震先生，委员长那自然有我去说，请先生尽管放心好了。”

　　这顿饭一直吃到很晚，这两人意气相投，都是天不怕地不怕，想到就要去做的人，因此相谈甚欢，一顿饭下来已经互相引为知己。

　　蒋百里本就是一个奇人，身上有着许多读书人共有的骄傲，甚至可以说是通病。

　　1923年蒋百里心血来潮，与胡适一起创办了新月社，并同徐志摩结为至交。

　　几年后蒋百里被蒋介石关进监狱，感情充沛、容易激动的志摩还背起铺盖，喊着要进去陪他坐牢。

　　如果顺着这个方向发展，中国也许会多一个文人、学者、政论家，但少一个杰出的军事学家。很显然，蒋百里并不愿意。

　　一个文人的蒋百里，爱结社、写文章、交名流；一个军人的蒋百里，终身梦想是亲手击败整个日本军队。

　　而后者终究占据了上风。

　　现在，这个梦想已经放到了自己的面前。

　　郑永，这个年轻而骄傲的将军，正是自己年轻时的缩影，也许和他的联手，梦想已经不再仅仅是梦想，而是一个即将实现的理想……

　　……

　　3月1日，日军十六师团主力于吕舍镇和太平镇一线，在此与中国军队展开激战。

　　在这里的就是在上海之战中战功卓著的36师和87师。

　　双方于此反复争夺，状况极其惨烈。往往是一波接着一波的人潮进攻，多处阵地都是反复争夺，伤亡累累，血洒疆场。

　　日军随手出动飞机支援，在这个时候，从天空消失了很久的中国战鹰再次出现！

　　这是英勇的中国空军，为了天空的主权，为了地面的兄弟，再一次起飞与日军绞杀与天空之上。

　　一串串火舌在蓝天之中飞舞，一架架战机不断翻滚，一声声的欢呼不断从地面传来……

　　王毅恒冷冷地看着机舱外的一切。

　　从奉天到上海，从上海到这里，自己已经经历了无数次的战斗。机身上的血蔷薇已经有了十七朵之多。

　　不，应该十八朵了，刚才又有一架日机在自己的攻击下冒出了黑烟……

　　看了一侧的刘一刀和郭超，两个人好像在和自己比赛一样，不断追逐着日军的飞机。机枪子弹不断的喷吐而出，划出一道道美丽的弧线，然后完美的没入到敌机之中。

　　王毅恒嘴角终于流露出了笑意。

　　没有人知道他们什么时候会被击落，但那已经并不重要了。

　　在这里，他们尽了自己最大的努力，捍卫了中国的领空，捍卫了中国空军的尊严。

　　即便现在就死了，这样的死也能让他们无怨无悔。

　　他的眼前忽然浮现出了一个人的身影：老黑！

　　他知道老黑这王八蛋一定在天上看着自己，他爱飞机，爱蓝天甚至超过了自己……

　　一架中国战机被击落了，顿时，这好像让嗜血的饿狼闻到了血腥味一般，王毅恒拉动自己的战机恶狠狠地扑了上去。

　　火舌在空中翻飞，那假日机中弹负伤。

　　慌乱中，日机想要逃离这里，但已经杀红了眼的王毅恒紧紧跟在它的后面半步不放，子弹不断呼啸着飞出，终于，那架日机发出了一声绝望凄惨的哀号……

　　它在空中爆炸了。

　　十九朵。

　　血蔷薇的数量增加到十九朵了……

　　……

　　放下了手里的望远镜，中岛今朝吾有些无奈地摇了摇头。

　　中国，一个让他永远也无法弄明白的国家。

　　他们为了什么在这誓死抵抗，半步也不肯退让？为什么都是中国军队，但在战场上的表现却有着如此巨大的反差？

　　他不明白，也没有人会给他做出任何解释。

　　在这，他的心里有了一些隐隐的担忧。机械化的力量完全无法发挥，这等于削减了日军极大的战斗力。

　　还有就是那些中国军队的撤退和抵抗好像非常有秩序，有计划，似乎自己的第十六师团正在被他们牵着鼻子一步步走到一个谁也无法知道结局的陷阱之中一般。

　　他稍稍定了定神，决定命令自己不再去想这些事情。

　　尽管中国人的抵抗非常顽强，尽管骑兵第二十联队还正在遭受攻击，但他相信，最终的胜利一定属于日本，属于自己的十六师团，属于自己本人……


第二百七十九章 七天七夜（一）

　　机枪和迫击炮交互而起的怒吼声，将整个战场都彻底淹没。

　　这已经是双方在此绞杀的第二天了。

　　两军士兵都打出了性子，不管的攻击、防御，即便死伤再如何惨重也根本不会让他们停下扣动扳机的手指。

　　天上是飞机之间的绞杀，地面是步兵之间的决战，两天来，喊杀声就从来没有在这里停止过……

　　36师师长铁定国和87师师长程宏，都是老奉天系的底子了。在这，只要上峰没有下达命令，只要需要，他们就会一直指挥着自己的部下战斗到底。

　　在这两天之中攻守双方的损失已经超过了两千人。

　　战斗已经无法仅仅用惨烈二字来形容了。双方士兵寸土必争，寸步不让。

　　在后一直指挥着战斗的中岛今朝吾简直要发疯了，为什么这一路打来，他遇到的总是这些悍不畏死的中国军人？

　　即便现在已经入夜，但枪声和炮声却始终也没有停止过……

　　……

　　小秦有些疲惫的趴在那儿，一整天激烈的战斗已经让他精疲力竭了。

　　这是他第一次上战场，第一次拿着枪杀人。

　　在此之前，他只是一个充满了热血和豪情的学生而已。

　　他想为自己的国家献身，想拿起武器和那些侵略者拼命，所以在看到征兵的时候，他毫不犹豫的就和同学们一起报了名。

　　可是当真正踏上了战场，他却忽然发现这和他想像中的完全不一样。

　　没有鲜花和欢呼，有的只是一声声无情而冷漠的枪声；没有什么理想中的英雄，他能够听到的只是一个个满嘴喷吐着脏话的士兵。

　　身边那个叫牛易的，听说是参加过上海之战的老兵了，打从这里的战斗一开始，他嘴里的脏话就和手里的冲锋枪一样没有听过。

　　“狗日的，王八蛋……”

　　反正是要多难听有多难听。

　　可人家骂归骂，打起仗来那是真不含糊。小秦就亲眼看到他一个人冲锋枪下起码撂倒了七八个日本士兵。

　　说实话，虽然小秦看不惯他的作派，可对他打仗的勇敢那还是真心佩服的。

　　“狗日的王八蛋。”塞进嘴里一口干粮，牛易又开始骂开了：“狗日的王八蛋，这一群鸡巴的，不在自己家里好好呆着，跑咱这来闹腾个啥，老子媳妇才给老子生了个大胖小子，这下好，老子自己没有机会看到儿子……”

　　小秦觉得自己很有必要和这老兵谈谈。

　　虽然自己打仗不如他，可总有比他强的地方。

　　“老牛。”小秦把自己的身子向牛易身边挪了挪。

　　“什么？”

　　老牛瞪着眼睛看了一眼小秦。

　　自己最看不上的就是这小子，你说不就多读了几年书嘛，平时就老整得和什么似的，总当自己是个大知识分子。要说这战场上读书有个鸟用，真正靠的还得是手里的家伙。

　　“老牛。”小秦态度非常认真地说道：“你打仗勇敢那是真没说的，可就一点，这打仗的时候，你能不能别说那么多狗日的，王八蛋什么的，这不好，你说咱将来不能当一辈子兵是不？等把日本人赶出去了，那咱还得回去什么的是不……”

　　他在那唠叨着，牛易像看着一个白痴一样看着小秦，好容易等小秦说完了，他才连连摇着头，看着小秦的脸，如同见到了一个怪物：“难道，难道，还想活着回去？”

　　“当然，我们当然得活着回去。”小秦骄傲地挺起了胸膛：“战争不会无限期的进行下去的，早晚有一天战争会结束，我们会重新过上原来的生活，那时咱们就得建设我们的家园，你知道吗，我是一个学地质的。”

　　“我不管你是学啥的，我看你就是个孬种，被东洋人抓到了迟早都得投降。”牛易不耐烦地打断了他的话说道。

　　小秦的脸一下涨得通红：“你，你不可以这样侮辱我的！”

　　“侮辱？”牛易冷笑了一下：“谁他妈的愿意侮辱你就是和自己过不去。老子还没空来这和你扯着鸟淡。你去咱们师随便找个人问问，看谁他妈的自从来到这还准备活着下去的。还他妈的建设什么家园，还学地质的，鸟！”

　　周围响起了一片哄笑，大多是那些老兵发出来的。那些和小秦一样才从学校里出来大兵的学生们显得有些愤愤不平。

　　在他们看来小秦说得可一点没错。

　　赶跑侵略者后，可不就得建设自己的新家园吗？

　　这时候营长卜建达走了过来，他看了一眼这些士兵，问了情况后笑了一下：“这两面的都有道理，可我得帮着牛易点，不是因为他是老兵的缘故。咱们上了战场的，人人都把脑袋拎在手里打仗，谁也不想活着回去了。你要抱着什么打完仗之后怎么着怎么着的，那在我看来，还真不是个好士兵……

　　这里可不是学校，一颗子弹过来，‘叭’的一声，什么都没有了。当年我们在奉天的时候，死了多少像你们这样的学生，可他们中从来没有一个想着将来要做什么。从来也没有过。咱们这些人都是有今天没明天的人。

　　建设新的家园，听起来真美，可这不是咱们的事，不会是咱们的事。我向你们保证，等这些东洋人全部被赶跑了，咱们这些人里可能连一个都活不下来，一个都没有。所以从现在开始不要再想着什么以后了，想着现在，多想想你会是一个什么死法吧……”

　　他说着转过身子离开了这里，留下了那些愣愣发呆的学生，这个时候的卜建达，忽然想起了一个当年和他们一样幼稚的新兵。

　　在北大营，这个幼稚的新兵曾想去救一个日本伤兵，结果差点被那日本人掐死。

　　他忘不了那时候长官轻蔑看着自己的眼神，忘不了自己当时又多么羞愧，但从那个时候开始，他就发誓自己再也不会做那种幼稚可笑的行径了……

　　……

　　炮声一声声的在阵地周围炸响，尘土飞扬。

　　牛易从泥土里钻出了头，吐掉了满口的泥土，从胸前的口袋里摸出了一根烟，拿起边上正在燃烧的树枝点着了烟。

　　美美的吐出了一口，轻蔑地看了一眼身边捂着耳朵的小秦。

　　这都第三天了已经，听到炮声还怕得和什么似的。

　　这群娃娃兵比起以前自己刚当兵的时候，可实在差得远了。

　　枪声一停，日本人就端着枪黑压压的压了上来。

　　“喂，喂，别藏了，东洋人上来了。”

　　牛易捅了捅还捂着耳朵的小秦，自己端起冲锋枪就是一梭子扫了出去。

　　冲锋枪有节奏地跳跃着，不断射杀着那些冲上来的日本士兵。小秦能够清楚地看到，一大片一大片的日本士兵倒在了牛易的枪口下。

　　冲锋枪里没有子弹了，牛易抓起两枚手榴弹扔了出去。“轰隆隆”的爆炸声中，又是几个鬼子倒在了手榴弹的攻击下，还没有等小秦反应过来，牛易又拿过了一枝毛瑟步枪开始射杀那些东洋人。

　　这些动作几乎是一气呵成，看得小秦整个人都傻了。

　　老兵，这就是老兵吗？

　　“打啊，傻子！”

　　看到小秦愣愣地注视着自己，牛易大声吼了出去。

　　小秦这才反应了过来，赶紧哆哆嗦嗦的抓着手里的步枪投入到了战斗。

　　他的枪法倒是相当不错，“砰”的一声，一个日本军曹在他的枪口下应声而倒。

　　小秦能够看到一片血花弥漫。

　　才轻轻舒了口气，就听到边上传来了牛易的声音：“恩，枪法倒还不错，就按照这样打，省得以后老子看着讨厌。”

　　在这些老兵的嘴里，你永远不要想听到一句好听的话。

　　小秦完全被他的态度激怒了，这时候身边的一个机枪手中弹倒下，副机枪手才刚刚上去，一发炮弹过来，还没有等副机枪手来得及躲避，已经和弹药手一起倒在了血泊中。

　　他一个箭步冲了过去，抓起机枪对着那些冲上来的日本士兵就是一通扫射，似乎要把在牛易那受到的侮辱完全发泄出去。

　　看着小秦一副拼命的样子，牛易不屑地冷笑着摇了摇头，这群娃娃永远是娃娃，受不了激，自己这才说到哪和哪啊，这个娃娃就好像发疯了一样……


第二百八十章 七天七夜（二）

　　已经是第三天了，在这弟兄们整整钉了三天。

　　三天里，谁也不知道究竟打退了日军多少次进攻。开始还有人统计，到了后来只要枪声一停，整个人都瘫在了那，谁还有心思去考虑这个。

　　反正看到日军开始冲锋，不管多疲劳的人，听到炮声一结束，就好像像上了发条一样，猛然就跳了起来，抓起枪就投入战斗。

　　早在第三天的时候中岛今朝吾就已经发现出了不对。

　　与第二十骑兵联队对峙的中国军队，依旧和以往一样不紧不慢地进攻，不紧不慢地围困着笠井敏松的部队。

　　他们似乎完全不急着发起进攻。

　　中国人根本就是在那拿二十骑兵联队当诱饵，引诱自己的第十六师团。

　　现在他们的目的达到了。

　　最让人恼火的，是明明知道中国人想做什么，但仗已经打到了这份上，谁也停不了手了，明知前面可能是个陷阱，就算闭着眼睛也得往里跳了……

　　中岛今朝吾的心里同样也有了应对的方案。

　　既然中国人把二十骑兵联队当成了诱饵，那么自己也同样可以把笠井敏松当成另一个诱饵……

　　让骑兵联队死死顶住中国人的进攻，十六师团吃掉面前的中国军队，即便骑兵联队全部阵亡，那么对于帝国来说也将是一场胜利。

　　对面是中国军队的王牌之师36和87师，中国军队的骄傲，如果能够彻底的击溃他们，吃掉他们，那么，对于中国人士气上的打击将会是巨大而沉重的。

　　飞机频繁起飞，在与中国战机争夺空中优势的时候，也一次次配合着地面轰炸着中国人的阵地。

　　唯一让人恼火的是，中国空军的韧劲完全超过了日本人的想像。他们的飞机数量严重不足的情况之下，一次又一次的起飞，不断和日军展开空战，不断捍卫着自己的领空主权……

　　我们可以被打败，但我们不会放弃任何一次战斗！

　　这是中国空军铁一般的铮铮誓言！

　　六天的战斗里，双方的伤亡都到了难以承受的地步。

　　战斗的发展已经超出了中岛今朝吾的控制，大队大队的日军葬身在了这片战场，尽管也有同样多的中国士兵倒在了阵地上。

　　双方都在拿人命不断填补着这片血火战场，都在凭借着自己的意志和顽强进行着最后的较量，看谁的神经会第一个崩溃……

　　两翼的日军已经开始增援，但中国军队投入了大量的军队进行狙击。

　　江南的水网地带，让日军的机械部队根本无法得到发挥，这也在很大程度上削减了日军的优势，而这正是日军司令部最不愿意看到的。

　　缺少增援，无法在两翼取得突破，这也让十六师团被迫陷入了苦战之中。

　　第三日，日军国崎支队在蒙受了重大的伤亡之后，终于与十六师团会合。

　　得到了增援的中岛今朝吾，下令对吕舍镇发起总攻。

　　在炮火的隆隆覆盖之后，日军整队整队的压了上来。

　　战斗，瞬间就呈现白热化的趋势。

　　前沿阵地相继失守，中国军队以简易工事为依托节节抵抗。战斗至第四日，除部分核心阵地外，大部阵地基本失守，继续坚守此处已无必要。

　　第四日下午，中国军队开始主动撤离，集中36师及87师全部退守太平镇继续固守。

　　日本人每前进一步，都要让他付出最惨重的代价，这就是中国守军的唯一目的。

　　在太平镇的最前沿，两个营的中国军队排开，构成了第一道防线。在这抵抗的是108旅216团的两个营。指挥官为216团团副，兼一营营长卜建达。

　　从日军的进攻一开始，整个阵地立即陷入到了火海之中。

　　天空在燃烧，大地在燃烧，火光中，士兵们的眼神沉毅，甚至，有一些麻木和机械。

　　小秦发现自己也正在变成牛易那样的人。

　　当战斗刚刚开始的时候，看到那些一起参军的同伴们倒下，他还会难过，还会为他们流泪。

　　但当越来越多的士兵死在自己的面前，他却忽然发现自己不知从什么时候开始已经变得无动于衷……

　　除了那些连篇的脏话，老兵身上有的一切小秦都已经学会了。

　　瞄准、射击，看着血花的白白的脑浆在眼前跳跃，他非但一点不觉得恶心难过，反而还会产生一种残忍的快感。

　　当日军的进攻停止，战场上出现短暂平静的时候，他也会学着老兵的样子点上一根香烟，美美的吸上两口。

　　以前，他最厌恶的就是抽烟。

　　但现在他却觉得抽烟真的能够缓解自己就快爆炸的情绪和身体的疲劳……

　　炮火又开始在阵地前后爆炸，大地在那颤抖，但小秦却一点不觉得害怕了。

　　炮声霍然停止了，这才是真正杀戮的时刻到了。小秦迅速掐灭了香烟，将剩下的半截烟小心地藏到了口袋里。然后拿起枪，一步就进入到了自己的战斗岗位。

　　“小子，可以啊，像那么回事了，还知道藏着半截烟了。”

　　牛易那永远带着讥讽的话传来，但这已经影响不到小秦了。

　　日军的进攻更加猖狂了。几个中队朝着216团防御的这个突出在外的阵地猛攻而来。

　　掷弹筒、迫击炮不断梳理着阵地，而216团也强悍的以各种武器还击。只要还有一个人在阵地之上，阵地，就永远不会丢给日本人。

　　战斗到最关键的时候，日军再次开始使用毒气弹。

　　尽管36师身为最早组建的德械师，士兵人人佩带防毒面具，但还是不可避免的产生了伤亡。

　　“咱们的毒气弹呢，咱们的毒气弹在哪？”

　　小秦闷声闷气地骂着。

　　“会有的，什么都会有的，迟早咱们也能用上毒气弹。”

　　牛易难得的用平缓的语气说道。

　　可是哪怕真的有了毒气弹，中国军队也会使用吗？

　　牛易并不知道，小秦也不知道。但是如果郑永现在就在他们的身边，他一定会毫不迟疑地告诉自己的部下：“会，一定会，自己会把所有的毒气弹一次性的投放到杂碎们的队伍中……”

　　这一天的战斗里，216团的这两个营就损失了三分之一的力量，而在他们的阵地前，日军也扔下了一百多具尸体。

　　“增援，旅座，伤亡实在太大，请求增援！”

　　几乎是直着嗓子在对电话喊了，卜建达疲惫地放下了电话。

　　有一些不情愿，不甘心。自己是111师的老底子了，开战的第一天就请求增援似乎不应该从自己的嘴里说出来。

　　可是实在没有办法，这里打得太苦了，再没有增援的话，也许明天这两个营都得交代在这了。

　　夜幕已经降临，炮声还在阵地周围隆隆的鸣叫着。

　　“把营部的全部非战斗人员组织起来，可能不会有增援了。”

　　点着了一根烟，缓缓地吐出了一口烟圈，卜建达有些疲倦的苦笑了一下：“到处都在苦战之中，到处都在那嚷着需要增援，看来还得咱们去想办法了。”

　　自从从111师调到了36师，自己一直都在盼望着作战。

　　但当战争真正来临的时候，却发现和以前在111师时的状况已经完全不一样了。

　　这么艰苦的仗，已经很长时间没有遇到了。

　　自己当然可以死，但111师出来的军官的脸不能丢。

　　“营座，师部电话。”

　　卜建达的眉毛跳了一下，师座亲自来电话了？

　　果然，电话里传来了师座铁定国的声音：“必须坚守至明日午夜，在此之前，不能丢失主阵地。卜建达，你是111师的老人了，必要的时候准备殉国吧！”

　　“是，师座，我已经做好了随时殉国的准备。”

　　“很好，要让倭寇在你的阵地上付出相应之代价，我已经给你们旅长下令，不惜一切大家，一定要组织起一支援兵给你，明日，不，今夜就可以到达！”

　　卜建达慢慢放下了电话，嘴角露出了一丝笑意，师座心里总还是向着自己这些老人的。

　　但这份信任却是建立在什么基础上的？

　　殉国，随时随地准备着为了胜利而贡献出自己的生命……


第二百八十一章 七天七夜（三）

　　是夜，战局忽然出现巨大危机。

　　位于左翼阵地的一处制高点遭到日军突袭，守卫着该阵地的两个班全部阵亡。

　　这也就意味着，日军可以直接架设重型武器对216团之阵地进攻攻击。

　　“立即组织敢死队，给我把阵地夺回来！”

　　面色铁青的卜建达杀气腾腾地说道。

　　能够召集的士兵被召集了起来，看着这些已经很疲惫的部下，卜建达指着左翼的制高点慢慢说道：“那里，已经被敌人夺取，在那只要架上两挺机枪，就能压制得我们无法抬头，现在那的敌人并不多，工事也不完整，敢死队，我将组织敢死队去把阵地重新夺回来。

　　兄弟们，抓阄吧，抓到‘死’字的，就加入敢死队，每人大洋二十块，有不幸阵亡的，再抚恤大洋一百块，马连长将担任敢死队队长！”

　　“马才有！”

　　“到！”

　　“开始吧！”

　　一个装满了纸条的钢盔送到了这些士兵的面前。

　　打开纸条，当看到上面什么字也没有，能听到一声如释重负的轻声叹息。

　　从战争一开始，这些士兵就已经做好了殉国的准备，但只要有生的机会，又有谁愿意去死？

　　牛易慢慢打开了纸条，他只看了一眼，脸上露出了苦涩的笑容，然后慢慢地把那张纸条撕得粉碎……

　　“死”！那张纸条上只有一个字。

　　他站到了敢死队的队伍里，他扭头看可下，发现小秦就站在他的旁边，牛易忽然露出了笑意。

　　也许自己和这小子是天生的冤家对头，连抓阄居然也抓到了一起。

　　六十名敢死队员都被抽出来了，他们的脸上漠然而无奈。

　　卜建达打开了一个箱子，里面装满了大洋：“弟兄们，这都是你们的，你们能活着下来，拿着这些大洋找婆娘去，死了的，我帮你们送到家里去，让你们的老婆孩子，也能够过上几天舒坦日子！”

　　牛易忽然张开难听的嗓子叫了出来：“营座，这些可都是弟兄们的卖命钱，您可不能昧着良心给吞了啊！”

　　“老子爱钱，但老子不会动兄弟们卖命的钱！”卜建达说着挥了挥手，一大碗一大碗的水酒被端到了敢死队员的面前。

　　“弟兄们，喝了吧，喝了安心上路吧！”

　　敢死队队长，一连连长马才有高举起了酒碗，大口大口把酒灌到了肚子里，然后重重把空碗砸到了地上。

　　“叮叮当当”的声音不断响起，一只又一只的空碗被砸碎在了地上……

　　“弟兄们，走啦，上路啦！”

　　六十一条汉子，六十一名敢死队员，向着一条明知必死，却必须去死的道路上冲了过去……

　　……

　　机枪声声吼叫着，一排敢死队员倒在了地上。

　　日军的机枪正张着狰狞的血盆大口，无情地吞噬着一条接着一条的生命。

　　“卧倒！卧倒！”

　　敢死队员们齐齐趴在了地上，匍匐着慢慢向阵地接近。

　　子弹不断的在他们身边飞溅起泥土，疯狂的阻挡着他们的前进。

　　慢慢的接近阵地了，马才有忽然站了起来：“弟兄们，冲，冲上去！”

　　所有的敢死队员都站了起来，手中的武器一齐发出了轰鸣。

　　手榴弹一排排的向着日军扔了过去。

　　轰隆隆的爆炸声中，兄弟们前赴后继，波浪似的涌了上去。

　　只穿着白衬衫的马才有冲在了第一个。

　　他是“三民主义青年军官团”的成员，是才加入没有多久的。

　　军官在前，士兵在后，随时准备以命殉国，是他们的宗旨。而那雪白的衬衫，就是他们独一无二的标志……

　　忽然，他的身子换动了一下，但他很快稳住了自己的身子。

　　一团血花从他的白衬衫上迅速向两边渗透。

　　“冲！弟兄们，冲！”

　　马才有声嘶力竭地吼道。

　　又是一排子弹没入了他的身子，马才有一头栽倒在了地上。

　　他身子蠕动着，然后开始慢慢继续向前爬行。

　　还活着，自己还活着，只要活着，就得向前冲锋。

　　或许老天都已经为他的壮举感动，在四周围飞舞着的子弹，没有一颗再能打到他身上的。

　　只有十几步的距离了，一股青烟从马才有的手上冒了出来，他拉去了手榴弹的弹弦。

　　然后，他从地上站了起来，无数的子弹瞬间全部打中了他。

　　马才有没有倒下，而是如同一只苍鹰一般飞入了日军的阵地……

　　“轰”的爆炸声响起，腾空而起的火光中，马才有用自己的生命炸开了一道口子，这里的重机枪瞬间哑火。

　　马才有，二十六岁，湖南人。二十岁投军，阵亡于太平镇战场，死后追授中校军衔。在他的身后，留下了他的妻子和一对刚会走路的双胞胎……

　　就在机枪停止射击的一瞬间，所有的敢死队员一起冲上了阵地。

　　呼啸声，呐喊声，爆炸声，充斥着这块阵地的每一个角落。

　　大刀扬起，刺刀闪亮。一个又一个的中国军人倒下，一个又一个的日本士兵倒下。

　　这是小秦一生也都不会忘记的一次战斗。他亲眼看着那些丑陋的日本畜生倒在了自己的刺刀下，又清楚的感觉到被敌人刺刀刺入大腿时的那份疼痛。

　　他不知道，正在他奋力搏杀的时候，一把日本人的刺刀已经向着他的背后捅来……

　　“扑”的一声，小秦并没有感到疼痛，当他回过头的时候，他看到自己的死对头牛易正把刺刀从一个日本人的身上拔了出来。

　　牛易回头对小秦笑了笑，小秦看到了，鲜血正从牛易的心口喷涌而出。

　　是他，是自己的这个死对头，帮着自己挡住了这致命的一刀。

　　牛易慢慢地倒下了，他的脸上还挂着那份讥讽的，永远也看不起学生的笑意。

　　但这个时候的小秦，却一点也不觉得这笑意可恨了。

　　牛易的眼神越来越暗淡了，他不断大口喘气着：“狗日的，狗日的东洋人啊，老子，老子要死了啊……”

　　再也没有一点声音了，牛易死了。

　　“狗日的，狗日的东洋人啊，老子和你们拼了！”

　　哀号声从小秦的嘴里吼出，他像一头受伤的雄狮那样，端着刺刀，拖着那条受伤的退王明的向着敌人扑了过去……

　　11点，在敢死队员的前赴后继下，阵地被中国军队重新夺回。

　　阵地上的日军被全部歼灭，而六十一名敢死队员，也仅仅只剩下了十七个……

　　……

　　当卜建达的皮靴踏上这块阵地的时候，他看到，机枪的枪口已经重新掉转对准了日本人的方向。

　　“狗日的，你们他妈的快点，快点，狗日的东洋人马上要反攻了！”

　　一个大嗓子在那粗俗的，旁若无人的大叫着。

　　卜建达的目光向声音发起的地方看了过去，是小秦，那个平日总是温文而雅的小秦。

　　敢死队中的军官们都阵亡了，身为班长的小秦已经成为了这里的最高长官。

　　“小秦！”卜建达叫了一声。

　　“报告长官，阵地已被我敢死队重新夺回！”

　　看了看一片狼藉的阵地，卜建达微微点了点头。他的目光忽然停了下来，落到了一具上体上。

　　他太熟悉这个人了，牛易。

　　那个最嘴喜欢怪话，但打起仗来却绝不含糊的牛易。

　　“报告长官，牛易是为了保护我而被日本人刺死的！”

　　像是看出了卜建达在那想什么，小秦大声回答道。

　　“既然吃上这碗饭了，就地随时准备着去死。”

　　卜建达轻轻叹息了声，然后指了指小秦：“一连连长马才有阵亡了，从现在开始你就是一连连长了。我再给你拉一个排上来，你的任务就是坚守住这里！”

　　“是！坚守这里，直至全军阵亡！”

　　小秦的回答大声响亮，但却是那样的麻木、冷漠……

　　在这里，不再需要斯文有礼，不需要多愁善感，在这里，唯一需要的就是冷酷、铁血，唯一需要的就是用你的枪，射死你视线内能够看到的每一个狗日的东洋人……


第二百八十二章 七天七夜（四）

　　“营座，旅部派来的援兵到了！”

　　这是最近唯一的好消息了，正在忙碌着指挥布防的卜建达迅速放下了手里的工作。

　　现在阵地上实在太需要补充了，各连队减员严重，急需新鲜血液。

　　但当看到那些援兵的时候，卜建达心里的失望却不是语言可以表达的了。

　　这些都是什么援兵？甚至卜建达怀疑他们是不是真正的士兵。

　　最可气的，是居然一个不会超过二十岁的士兵身上，居然还带着一枝笛子。

　　笛子，卜建达没有看错，的的确确的是一枝笛子。

　　这支一百多人的“援兵”，完全是由旅部的通信连和军乐排组成。

　　“军乐排？”卜建达摸着鼻子苦笑了下。

　　看来旅部真的实在没有人可派了，连军乐排都调了上来，但要他们来做什么？在战斗最激烈的时候吹拉弹唱吗？

　　“营座，请放心吧，我们都会打仗！”

　　好像看出了卜建达的心思，那个带着笛子的小兵大声说道。

　　“你，你叫什么名字？”点了点这名士兵，卜建达皱着眉头问道。

　　“报告长官，范方圆！”

　　“那个，你们变成特别连。”卜建达苦笑着摇了摇头：“你们充当预备队，预备队，等需要你们的时候，我会派你们上去的。”

　　他不相信这些人会打仗，他只乞求不要枪声一响，这些人就跑得无影无踪那就谢天谢地了……

　　……

　　已经是第七天了。

　　在这，216团的两个营已经整整坚持了七天。

　　部队被打残了，全营还剩下一半人不到，而在他们的阵地前，也同样躺满了日本人的尸体。

　　各线战场都是如此，顽强而惨烈的阻击着日军的前进，他们的共同目标只有一个：等待总攻，等待彻底干掉十六师团！

　　但卜建达所负责的阵地形势却越来越危急了，大量的外线阵地全部落到日军手里，损失的兵源根本无法得到补充，有的阵地上甚至只剩下了几名士兵在那苦苦支撑。

　　午夜，必须要坚持到午夜。

　　但以现在的力量，又能不能顶到那个时候？

　　“营座，营座，真的实在不行了，我连还剩下八个人，八个人，无论如何给我调点兵吧！”

　　话筒里传来了小秦几乎哀求的声音。

　　八个人？

　　八个人在防御着原本该两个排防御的阵地？

　　但是现在到哪里再去找兵？身边所有能打仗的全部被派出去了，除了那个卜建达根本就不相信他们会打仗的特别连。

　　“营座，调他们上去吧。”

　　卜建达知道部下说的他们是谁，犹豫了下，终于拿起了桌上的电话：“接特别连……”

　　……

　　特别连被调上去的时候，正是小秦所防御的阵地打到最危急的时候，一个中队的日军正在向这里发动着一波一波的进攻。

　　当特别连到达的时候，没有过多的交代。迅速被投入进了阵地。

　　阵亡的机枪手尸体被挪开了，那些原本应该操持着乐器的手，现在却放到了机枪上。

　　别样的音乐在这些乐手们的手中被弹奏而起。

　　“嗒嗒”的机枪声，也许远没有笛子吹奏出来的乐曲好听，但笛子却保卫不了自己的祖国……

　　但他们终究是乐手，是通信兵，并不是真正的战士。

　　当日本人这波攻势被打退之后，初次上战场的特别连，竟然阵亡了三十多人。

　　一个士兵的眼镜掉了，他在地上摸索了半天，才找到了那副眼镜，心疼得擦了擦，却发现眼镜的架子掉了，一时不知道该怎么办才好。

　　“狗日的戴着眼镜上什么战场。”小秦一边骂着一边接过了眼镜。

　　草草帮这副眼睛弄了下，看看勉强可以戴了，递给了那人问道：“以前是做什么的？”

　　“眼镜”戴好了眼镜，如释重负地出了口气：“谢谢长官，我以前是个鼓手。”

　　“鼓手？”小秦一愣，哈哈笑了起来：“真他妈的滑稽，弄个鼓手到老子这来，难道指望着敲鼓就把狗日的东洋人吓跑？”

　　特别连的士兵都皱了皱眉头，这个连长看起来眉清目秀的，怎么一张嘴说话的时候那么粗俗？

　　“连座，我，我给你吹个曲子吧？”范方圆赶紧说道。

　　“吹？吹个球！老子没这耐心听……”

　　没有等小秦把话骂完，敌人的炮声一下又响了起来。

　　“隐蔽，隐蔽！”

　　士兵们一下卧倒在了地上，但那“眼镜”却还茫然地看着不知道发生了什么事。

　　“隐蔽，卧倒！”

　　小秦恼怒地大声吼道，但已经来不及了。小秦亲眼看到，“眼镜”被气浪高高的抛到了半空。等他落下的时候，已经变成了一具尸体。

　　那副散架的眼镜，就这么滚落在他的尸体旁……

　　……

　　谁也不知道这一天是怎么度过的。

　　敌人冲锋，中国军人们就防守。一个接着一个同伴倒在自己身边，一个接着一个几分钟前还在那活蹦乱跳的同伴，忽然就头一歪，死在了这块阵地上。

　　刚刚增援上来的特别连，仅仅一天的战斗，居然又只剩下了十几个人。

　　小秦很奇怪自己为什么还没有死。在这片战场上，也许死亡对自己反而是最好的解脱。

　　天色完全黑了。

　　电话线早被炸断了，和营部已经失去了联系。这时，他看到营部的通信员蹦跳着，闪躲着敌人夜间的炮火来到了阵地，一见到小秦就大声说道：“连长，营座有令，我216团坚守任务已经完成，午夜12点开始撤退，命令你连负责掩护，继续坚持两个小时。”

　　“哦。”

　　小秦淡淡地应了一声。

　　两个小时？营座没有看到这里的情况，连自己在内，全连就剩下十九个人了，别说两个小时，就连20分钟都很难挺过去了。

　　“把所有的炸药都归拢起来。”小秦无精打采地说道：“狗日的东洋人他妈的现在连夜间也不肯消停。两个小时？他妈的换个人来试试，能坚持两个小时老子跟他姓。”

　　“连长，现在我们该怎么办？”

　　被炸伤了一条腿的范方圆爬到了小秦身边问道。

　　“你说还能怎么办？”小秦瞪了他一眼：“看到这些炸药没有，能守多少时候是多少时候，等到实在守不住了，东洋人冲到面前了，只要一点炸药，‘轰’的一下，没了，我保证什么都没有了……”

　　范方圆脸上露出了害怕的样子。

　　“别怕，不疼的，我保证不疼的。”小秦笑笑，点着了根烟，缓解下伤腿上的疼痛。

　　日本人开始进攻了，这将是他们对这里最后一次的进攻。

　　正如小秦所说的一样，尽管阵地上的这十九名士兵尽了最大的努力，但随着一个接着一个士兵的阵亡，这里已经无法再守住了。

　　扔出了几枚手榴弹，小秦看了看周围，发现阵地上只剩下了自己，范方圆和一个伤兵，他忽然扔掉了手里的武器，又点着了根烟：“范方圆，你不是嘟囔要吹支曲子给我听的吗，来，现在就给老子吹个。”

　　范方圆迟疑着拿出了笛子，放到了嘴边。

　　悠扬的笛声忽然在枪炮阵阵的战场上响起。

　　小秦闭上了眼睛，似乎在那舒适的享受着这笛声。

　　那个伤兵也爬行着来了，拖着下巴，脸上露出了微笑。

　　炮弹就在他们的身边爆炸，子弹不断的从他们的头顶飞过，但三个人却完全没有感觉到。

　　小秦、伤兵，和吹奏着的范方圆已经完全陶醉到了笛声之中。

　　小秦忽然睁开了眼睛。

　　日本人已经冲进阵地了，但范方圆还在那痴痴地吹奏着，那伤兵也还在那痴痴的听着，周围发生的一切似乎与他们一点关系也都没有。

　　小秦笑着，笑着，然后把点着的烟头没有任何犹豫的伸向了导火索……

　　笛声阵阵，悠扬的传了出去，为他伴奏的，是在那滋滋燃烧着的导火索。

　　大地发出了轰鸣，接着一切归于平静，但在黑夜的天空上，那一缕笛声依旧飘扬，永远也都不会散去，永远……


第二百八十三章 咆哮

　　从吕舍镇到太平镇，中国军队主力36师及87师与敌连番血战整整七天七夜。

　　七天七夜的战斗，尽管中国军队两个师的主力付出了巨大伤亡，但是日军第十六师团和国崎支队同样也损失惨重。

　　成群成群的日军尸体被从战场上运了下来，以至于中岛今朝吾发出了绝望的哀叹：“自进入支那以来，十六师团屡次受挫，兵力严重损失，虽得到城市亦不足喜，如此再要几仗，全师团于支那战场处境岌岌可危……”

　　惨重的伤亡让日军司令部不得不下达了十六师团暂时停止进攻，于太平镇一线休整，以等待增援补充的命令。

　　3月8日，令人振奋的时刻到来：对日军第十六师团骑兵第二十联队的总攻开始！

　　国民革命军陆军第111师再度出击！

　　从上海战场撤退下来的几个德械师中，111师得到了最大程度的补充，兵源充足，全师再次拥军一万四千五百人。

　　他们的目标只有一个：犯下了“任家村血案”的日军骑兵第二十联队！

　　除正在与骑兵二十联队对峙的327旅外，326、328旅两个近万人的精锐部队整装待发。

　　那面绣着两把刺刀的军旗，正在队伍的最前面猎猎飞舞。

　　“有请第三战区总指挥郑司令长官训话！”

　　随着司徒天瑞的声音，111师的老上司，郑永出现在了队伍的最前面。

　　看着迫不及待，跃跃欲试的将士们，郑永的目光从他们的身上一一扫过。

　　出击了，又轮到111师出击了。

　　“弟兄们！”郑永的声音在将士们的耳边响起：“到哪都别忘了咱们是谁，咱们是111师，国民革命军陆军第111师！咱们血战过东北，出击过长城，恶战过上海，在倭寇面前，咱们从来没有当过孬种，从来没有当过逃兵！

　　现在，咱们正面的敌人，是倭寇第十六师团二十骑兵联队，是杀害了任家村一百多条性命的凶手。我，命令你们出击！我，命令你们击溃这股敌人！我，命令你们把倭酋笠井敏松的脑袋放到我的面前来！

　　从现在开始我将在这里督战，在这里等着你们的捷报。我的左手，是大洋；右手，是屠刀。想要选择哪一样，你们自己选择吧！”

　　卫队队员台上了一口箱子，当打开盖子的时候，里面放满了白花花的大洋。

　　郑永看了一眼箱子里的东西，慢慢解下了腰间的那把刺刀，轻轻放到了大洋之上。

　　不再需要多说什么了，前进者生，后退者杀！

　　“接旗！”

　　那面迎风飘舞的军旗递到了郑永的手上。

　　司徒天瑞大步走了上来。他接过了那面军旗，然后用力说道：“万众一心，恢复家园！”

　　“万众一心，恢复家园！”

　　这是近万名111师官兵响亮的回答。

　　3月8日上午9时，对日军二十骑兵联队的总攻开始！

　　整整一个小时的炮火准备，不断轰炸着二十骑兵联队的阵地。与此同时，飞机亦同时起飞配合地面部队之作战。

　　10时，326旅、327旅、328旅同时奉命出击。

　　笠井敏松和他的二十骑兵联队，可以知道什么才是中国真正的精锐之师，不败之师了。

　　这是一支军队复仇的开始，这是一个国家复仇的开始，这是一个民族复仇的开始！

　　火力优势、兵力优势，111师一开始就以绝对的优势打击着骄狂的日军。

　　阵地在炮火下颤抖，日军士兵在炮火下颤抖，整个二十骑兵联队都在颤抖。

　　一个小队被围了起来，五十名日军处于团团包围之中，根本无路可逃。

　　无数的轻重机枪压制得他们根本无法抬头，无法还击，先前的傲慢，对中国军队的蔑视，随着不断响起的枪炮声，早已跑得无影无踪。

　　这就是一个民族力量的展现，这是一个民族的咆哮，这个民族有着一个光荣而骄傲的名字：中华民族！！！

　　向前，向前，刺刀向前！！！

　　用刺刀挑穿面前这群畜生的胸膛，用刺刀打断这群畜生的脊梁，用刺刀告诉这群畜生：任何想要践踏这个民族的侵略者，他们的结局只有一个：这里，将是他们的坟墓！

　　包围圈越缩越小，五十多名日军被完全压缩在了一块小小的阵地上。

　　一半的日军倒在了中国军人的枪口下，剩下的二十多人，脸上再也没有了往日的嚣张，取而代之的惊恐、无助、害怕……

　　第一次，投降的念头从小队长坂本佑助的脑袋里闪现。

　　这真是一个可怕的想法，堂堂的帝国军人怎么可以向那么愚蠢的支那人投降？

　　但面前发生的一切，却不得不让他正面这一切。

　　再打下去，自己这个小队将会全军灭亡了。

　　“向支那人求和！”终于，这一句他最不甘心说的话从坂本佑助的嘴里说了出来。

　　在他对面包围着他们的，是杨灭日率领的一个营。当看到举着白旗的日本人出现在自己的面前，他还一时没有反应过来。

　　这是111师第二次遇到日本人主动投降了，第一次是在上海。

　　这再一次证明了，所谓的武士道精神并不是在每个日本人心里都是那么的坚定。

　　杨灭日眨了眨眼睛，忽然说道：“可以，我接受你们的投降！”

　　当那个日本人心满意足地离开后，杨灭日的脸色忽然阴沉了下来：“机枪，准备！”

　　坂本佑助走出来的时候，腰板挺得笔直，哪怕是投降了，也一定要表现出帝国军人的威严来。

　　虽然这是自己最大的耻辱，但无论怎么样，总还是保住了自己和部下们的生命。

　　他看到了那些中国士兵，和黑洞洞对着他们的枪口。

　　坂本佑助并没有太在意，这不过是这些无知的士兵在失败者面前炫耀的资本而已。

　　他看到那名中国军官向自己招了招手，坂本佑助整了整自己的军装，然后昂着头走了过去。

　　“姓名。”杨灭日玩弄着那把日本人象征着投降的指挥刀问道。

　　“坂本佑助！”说这话的时候坂本佑助回答得非常响亮。

　　“你猜，我会怎么对待你？”杨灭日微笑着说道。

　　“我是战俘，我要求得到人道而公正的待遇！”那颗傲慢的头始终也都不肯低下来。

　　“是啊，人道而公正的待遇，我非常想给你。”

　　杨灭日叹息了一声，忽然说道：“那么任家村的人呢？”

　　坂本佑助并没有听清，当翻译再次重复了一遍之后，坂本佑助的神色忽然变了。

　　将那把指挥刀交给了手下，杨灭日淡淡笑了一下，走到了坂本佑助的面前：“知道吗？我一直很想为任家村的百姓报仇，但我一直没有这个机会，现在，我真的非常之的感谢你，是你，把这个机会送到了我的面前……”

　　坂本佑助的身子往后退了一步，但他很快发现中国士兵的刺刀已经对准了他。

　　寒光闪闪的刺刀，愤怒的眼神，让坂本佑助忽然感觉到了什么，那只傲慢的有也不禁开始有些哆嗦起来。

　　“我想，我言而无信了。”杨灭日淡淡地说道：“我是把你们骗出来投降了，因为我太想为任家村的人报仇了，我太想亲眼看着你们这群畜生死在我的刺刀下来。”

　　“八噶！”

　　坂本佑助疯狂地叫了出来。

　　杨灭日的笑容愈发的灿烂起来：“用刺刀解决他们！”

　　血光瞬间暴起。

　　一声声的惨呼，从这些畜生们的嘴里传出，一把把的刺刀，闪动着寒光捅进了他们的身子。

　　他们是在还债，为了他们在任家村，在中国所做的一切还债！

　　杨灭日默默地看着这一切，看着日本人在刺刀下哀号，看着日本人在刺刀下翻滚，他的心里忽然生出了一种莫名的兴奋。

　　对待这些畜生，只能用比他们更加卑鄙的办法；对待这些刽子手，只能比他们更加冷血残酷。

　　士兵们不再会有同情，中国人不再会怜悯，从现在开始对待他们看到的每一个日本人，永远都只有一个法则：以血还血，以牙还牙！

　　这是战场上唯一能够让你生存下去的法则……


第二百八十四章 围歼笠井联队（一）

　　整整一天的强攻，已经将日军第二十骑兵联队压迫到了以昭穆村为中心的狭小战场。

　　111师所表现出来的强大攻击力，让笠井敏松目瞪口呆。之前那些所有轻视中国军队和士兵的想法，随着一波接着一波的攻势展开已经消失得无影无踪。

　　为了阻挡住中国军队的强大攻势，二十骑兵联队几乎用尽了一切的办法。

　　但这不过是在尽量延缓了中国军队前进的步伐而已，阵地依旧在一块接着一块地丢失。

　　入夜，原本以为可以稍稍喘上一口气的日本人，却没有想到迎来了更加凶猛的进攻。

　　在昭穆村的西侧日军阵地，111师开始使用纵火弹攻击。

　　驻扎在这的是二十骑兵连队的酒口中队。

　　一天的攻击里让酒口中队损失惨重，全中队阵亡率超过一半，那些中国士兵完全好像发疯了一般，从总攻的一开始，攻击就没有停止过，潮水一般的一次一次向着敌人涌去。

　　自从登陆中国以来，酒口中队从来没有遇到过如此疯狂的军队。

　　当纵火弹开始落到阵地的时候，整个阵地瞬间燃烧在了熊熊的大火之中。

　　而与之伴随的，是到处都能够听到的厮杀声和呐喊声。

　　第一次，酒口中队第一次在敌人的纵火弹下发出哀号。

　　酒口连次看到一个又一个的中国士兵冲了上来。

　　酒口连次看到一个又一个的日本士兵倒在了刺刀之下……

　　绝望的心情悄悄的在他的心中升起。

　　他看到一把明晃晃的刺刀出现在了他的面前，举起武士刀，酒口连次尽全力挡了一下，但随即又有一把刺刀从另一个方向捅进了他的身子。

　　他哀号了一声，倒在了地上。

　　起码超过三百名中国士兵冲上了这块阵地，将酒口中队仅存的不到一百名士兵团团分割。

　　以绝对优势之力量歼灭绝对劣势之敌，这就是在与二十骑兵联队对峙时111师已经制定好的作战方案。

　　带着钻心的疼痛，酒口连次在地上翻滚着，躲避着致命的伤害，手中的武士刀在自己的身子前拼命的挥舞着。

　　两名中国士兵面无表情，只管一刺刀接着一刺刀的落下。

　　终于，酒口连次又发出了一个惨呼，武士刀落到了一边，中国士兵的两把刺刀一齐扎入到了他的大腿之中。

　　“八噶！”

　　这是酒口连次骂出的最后一句话，随后，他就停止了呼吸。

　　那两把刺刀不断的拔起，落下，拔起，落下，不断的一刀一刀刺入他的身子，宣泄着自己的愤怒。

　　为了自己的仇恨，为了任家村所有死难同胞的仇恨……

　　酒口连次几乎被捅成了肉泥，当刺刀停止动作的时候，那具肥胖矮小的身子，几乎已经辨别不出原来的面目了。

　　两名中国士兵这才停止了自己的动作，抹了一下嘴角的血迹，好像还不放心似的踢了一下酒口连次的身子，这才重新投入到了其它依旧在酣战着的地方。

　　“除了任家村血案的罪魁祸首，我们不要俘虏！”

　　这是在总攻开始前总指挥部的命令。

　　不要俘虏，这从来都是111师的惯例。

　　一个多小时的激战，这块阵地最终全部落到了中国军队的手里。

　　九十八名日军，无一幸存。

　　111师的军旗在阵地上飘动，在火光的照耀下显得如此的鲜艳夺目。

　　阵地上到处都是日本人的尸体，中国士兵们一边巡视着，一边没有忘记在尸体上在补上一刀。

　　绝不可以让任何一个畜生落网。

　　从酒口中队被围攻的一开始，笠井敏松就已经知道了，但他没有办法。

　　整个二十骑兵联队到处都在遭受着攻击，到处都在请求增援，但是笠井敏松却根本无法为他增派出一兵一卒。

　　连自己的司令部前都发现了小股中国军队活动的身影……

　　“我想，我们可能坚持不多明天了。”

　　坐在自己的座位上，紧紧握着手里的指挥刀，笠井敏松面无表情，冷冰冰地说道。

　　“请您不要放弃，联队长阁下。”千叶中木参谋长叹息了一声：“电报已经给师团长发去了，我想，师团长阁下是不会眼睁睁地看着我们失败的。”

　　笠井敏松苦笑了一下：“但是据我所知，即将是师团长阁下目前也正陷入到了苦战之中，在与支那军队的对峙中，他们打得非常艰苦……”

　　他叹了口气站了起来，走到门口看了看外面纷飞的战火，脸上露出了苦涩的笑意：“您知道吗，我想之前我们太过于自信了，我一直认为从我踏上支那土地的那一刻开始，在帝国军队的威武面前，所有的支那人都会不战而降，但是，现在我知道我错了，支那人抵抗的决心远远的超出了我的想像。”

　　千叶中木摇了摇头，联队长阁下表现得真的是太悲观了。

　　虽然二十骑兵联队的确陷入了绝境，但并不是没有办法解决。

　　如果能在这继续坚持上几天，紧急呼叫两翼力量迅速增援，也许并不是没有解决的办法，或者还能在这创造有个奇迹也说不定。

　　“联队长阁下，刚刚接到的消息，酒口中队阵地被支那人全线突破，全中队奋勇作战，杀敌无数，但因敌方力量过于强大，全中队阵亡，酒口连次中队长向天皇效忠了……”

　　听到部下带来的这个噩耗，笠井敏松并没有太多的惊讶。

　　“是吗？酒口向天皇效忠了吗？他是一个勇敢的军人。记住他为帝国立下的功勋吧……”

　　“联队长阁下，大约有数百名支那军人正在向司令部的方向运动！”

　　脸上沮丧的表情忽然消失得无影无踪，笠井敏松拔出了指挥刀，眼中放出血红的光芒，声嘶力竭地说道：“支那人想要占领我的司令部，那是我绝对无法忍受的耻辱！所有能够战斗的人员，都拿起你们的武器，去和支那人战斗，在支那人面前战线帝国勇士的威武！”

　　这是二十骑兵联队最后的疯狂，是笠井敏松最后的疯狂。

　　六挺轻重机枪喷泻着疯狂的火力，扫射着前方的一切。

　　整个连队司令部的人几乎全部参战，尽力维护着联队最后的“尊严”。

　　两个连组成的中国军队在这遇到了顽强的抵抗，敌人阵地上有轻重机枪，有掷弹筒，有迫击炮，防御力量相当之大，一连几次的攻击都被打了回来。

　　“查一下，给老子去查一下，他妈的火力这么猛！”

　　亲自指挥着这两个团的团长王雷大声的吼道。

　　一路上都是势如破竹，歼灭了大量的日军，但在这却遇到了顽强的抵抗。

　　消息很快就传来了，王雷一下睁大了眼睛：“什么，倭寇的司令部？弄清楚了没有？”

　　“弄清楚了，团座，的确是二十骑兵连队的司令部！”

　　“狗日的，老子发财了！”王雷几乎是咬牙切齿地说道：“老子今年命好，这帮狗日的孙子，居然让老子遇到了！”

　　骂了几句很快冷静了下来。

　　从对面敌人的火力配制上来看，要想凭借着自己手里的这两个连，很难攻进敌人的司令部。

　　“向旅座求援，请求支援，告诉旅座，我们抓住了敌人的司令部！”

　　王雷一边吼着，一边迅速指挥着全部机枪于敌展开对射。

　　一枚迫击炮弹在附近爆炸，气浪将王雷掀了趔趄，他从地上爬了起来，抖落了身上的泥土，嘴里喃喃地骂了两声，神情却又忽然兴奋了起来：“弟兄们，咱们运气好，倭寇的司令部让咱们咬上了，那是任家村血案的凶手，给老子打，狠狠的打，死死的在这盯死他们，别让一个给老子倭奴跑了！”

　　机枪拼命吼叫着，子弹在夜空划出一道道绚烂的火光。

　　中日两军都已经开始玩命，日军一边以猛烈的火力阻拦着中国军队的前进，一边不断派出小股部队突击，企图在被中国人完全包围前杀开一条血路。

　　但已经到了嘴边的肉，王雷绝对不肯轻易吐出。

　　两个连的中国士兵，在这完全杀红了眼，一旦日本进行突击，各种轻重武器立刻暴雨似的将子弹泼向对方。

　　所有的中国士兵们只有一个想法：坚决守住这里，彻底吃掉这些一手制造了“任家村血案”的凶手……


第二百八十五章 围歼笠井联队（二）

　　激战至黎明时分，攻守双方都已经露出疲态。

　　凌晨，326旅三个连携带重武器迅速增援上来。

　　此时整个二十骑兵联队所防御的阵地大部都被突破，尚在苦苦支撑的日军，已被分割成一块块，根本无法给予司令部任何增援。

　　任何人都清楚，这已经是笠井敏松联队最后的顽抗了，被彻底歼灭的命运，已经只是迟早的事情而已……

　　在被四面包围的情况下，这一股日军打得还是非常顽强的。

　　他们在尽着自己的一切可能，拖延着司令部被最后突破的时间。

　　而激战到了六时三十分之后，越来越多的中国军队投入到了这里……

　　“我们已经被团团包围了，如果再继续死守在这里，至多还有两个小时，支那人的旗帜就会插到我的司令部。”

　　枪声稍稍停止，两方都在做着重新部署的时候，笠井敏松说道：“必须要组织一支力量，从支那人还有缺口的西南方向突击一下，希望能够杀出一条通道来，这也是我们唯一的希望了。”

　　“阁下，请派我去吧。”

　　参谋长千叶中木笑了笑：“请您继续在这指挥战斗，调给我一些士兵，我将尽我最大的努力，去杀开一条路来，为司令部的撤离做一些事情，希望您能够同意……”

　　“那么，一切就拜托您了。”笠井敏松向他鞠了一躬：“您必须要知道，这将是一件非常危险的事情，很有可能，很有可能……”

　　“我知道，我知道，但我在这也起不到什么作用了。”千叶中木脸上的笑容苦涩难看：“阁下，如果我阵亡了，我的妻子和孩子就拜托给您了……”

　　笠井敏松点了点头，但眼里却是如此的空洞和绝望。

　　他的妻子和孩子可以拜托给自己，那么自己的妻子和孩子呢？

　　战争，可怕的战争，当这里的战斗结束后，日本又会多出多少失去了父亲和丈夫的家庭？

　　但是他从来也没有想到，自从他们踏上了中国的土地后，又让多少中国的家庭失去了亲人……

　　……

　　这是二十骑兵联队最后一次反击了。

　　六十名日本士兵在千叶中木的指挥下，在几挺机枪的掩护下，“嗷嗷”叫着向中国军队所把守的阵地上冲了过去。

　　阵地上瞬间响起了密集的枪声，冲在最前面的几个日本士兵一头栽倒在了血泊之中。

　　“为了帝国，为了天皇陛下，为了二十骑兵联队，奋勇突击！”

　　千叶中木的叫声疯狂的响起，在他的吼声中，那些日本士兵就好像闻到了血腥味的恶狼一般不要命的冲了上去。

　　一排又一排的日本人倒下，一排又一排的日本士兵在火网下死去。

　　他们永远也出不去了，正如他们从踏上这块土地的时候，就永远也无法回到自己的家乡，永远也无法再看到日本一样……

　　千叶中木茫然失措，十几分钟的时间，六十名部下竟然全部倒下了。

　　自己身边到处都是日本士兵的尸体，到处都是鲜血，到处都是扔弃的武器。

　　但是自己呢？自己为什么到现在还没有死？

　　中国士兵似乎是故意，或者是巧合，子弹只是在他身边不断穿过，却好像长了眼睛一样一颗也没有命中他。

　　“八噶！”

　　千叶中木发出了最疯狂的吼叫，高高举起指挥刀像只野兽一样向前冲了过去。

　　“全体都有，上刺刀！”

　　随着一名连长的喊声，阵地上的中国士兵一齐站了起来，举起了雪亮的刺刀。

　　“八噶！”

　　又是一声骂声，千叶中木已经冲了过来。

　　“杀！”

　　这是中国士兵的怒吼，这是中国士兵对一切侵略者的惩罚。

　　两把刺刀一前一后刺入进了千叶中木的身子，但却都不致命，千叶中木倒在了地上，整个身子因为疼痛而在不断抽动着。

　　“杀！”

　　吼声不断地响起，刺刀一刀接着一刀的落在千叶中木的腿上和手臂上。

　　并不需要直接把他杀死，他必须为他做过的一切，来接着真正的审判。

　　郑永似的审判！

　　这是最高指挥部的命令。

　　一种另类的审判……

　　千叶中木终于停止了抽动，但他能够清晰地感觉到自己还没有死，他甚至能够感觉到中国士兵正在为自己止血。

　　为什么，这些中国人想做什么？

　　他很快就会知道了……

　　……

　　放下了手里的望远镜，笠井敏松整个人显得如此的麻木而绝望。

　　他看到了千叶中木的遭遇，但他却没有帮助他的办法。

　　也许，这样的命运很快就要降落到自己身上了……

　　从中国人的调防情况来看，最后的攻击即将要开始了。

　　“加固工事，继续抵抗。”

　　这是笠井敏松离开这里回到指挥室时，下达的最后一道命令。

　　“给师团长阁下发电。”站在电报机前，笠井敏松的脸上再看不出任何表情：“昭和十三年三月八日，支那人以数倍于我的兵力，对我十六师团二十骑兵联队发起猛攻。

　　是役，我联队全体官兵上下一心，努力抗敌，但敌攻势太猛，外线阵地全部失守，唯司令部苦苦坚守于昭穆村中，然司令部最后之被攻陷已无可避免。

　　九日，联队长笠井敏松组织突围，但亦被支那军队击退，六十帝国勇士捐躯，参谋长千叶中木中佐力战被擒，生死未知。

　　我已决心死战到底，以身报效帝国，报效天皇陛下。

　　自我师团登陆以来，进展甚为不利，连续遇到挫折，与之前国内判断之支那形势相去甚远，致使我军步步受阻，这样的责任究竟应该谁来承担？

　　对面之敌为支那之111师，该师为支那人之最精锐部队，于东北等地始终与帝国为敌，是为帝国心腹之患，该师不除，则我帝国军队永无宁日……”

　　这时外面又响起了激烈的枪声，并且枪声越来越近了。笠井敏松侧耳听了一会，重新回头说道：“支那人即将攻入我司令部，最后决战已经到来，请师团长为我骑兵二十联队雪耻。

　　帝国万岁！天皇陛下万岁！十六师团万岁！”

　　当最后一个字发出去后，笠井敏松冷漠地抽出了武士刀，看着司令部里那些注视着自己的参谋们说道：“二十骑兵联队最后之战已经到来，司令部全体人员，迎战！”

　　迫击炮在轰鸣，机枪在嘶吼，一具接着一具的日军尸体，被炸弹炸得高高飞起，又重重落在地上，有些还有些气的日本人，很快被潮水一般涌上的士兵践踏而死。

　　再无论怎样的努力也都无济于事了，以司令部为中心的日军防线被彻底摧毁。

　　正如笠井敏松所说的那样，最后的时刻已经到来了。

　　看着还在负隅顽抗的士兵，笠井敏松忽然露出了诡异的笑容。

　　他在最后决战的关头扔下了自己的部队，一步步慢慢的走了回去。

　　他抽出了指挥刀坐了下来，抽出一块手绢细心地擦抹着刀身，然后解开了自己衣服上的扣子。

　　他迟疑着，犹豫着，然后一刀捅进了自己的肚子，又狠狠地拉动了一下……

　　……

　　王雷走进了司令部，最先映入眼帘的，是一具横倒在那里的日军军官尸体。

　　他用脚上的皮靴踢了一下，尸体被翻了过来，这是一个日军的中佐。

　　笠井敏松！

　　王雷有些遗憾，毕竟总指挥部下达的命令是尽量活捉这个“任家村血案”的元凶。

　　不过世事没有绝对完美的事情。

　　当笠井敏松在任家村一手制造出了那场惨绝人寰的血案的时候，他也许绝对想不到自己最终会有这么一个下场。

　　三月九日中午十二时，随着笠井敏松的自杀，整个战役基本结束。

　　是役，日军第二十骑兵联队，基本被111师完歼，全联队自笠井敏松开始，全连队三千八百余人大部被歼，只有极少数的日军逃跑。

　　任家村的那一百三十二条冤魂，也许到现在可以安息了……


第二百八十六章 日本人眼里的将军

　　“是吗，二十骑兵联队被歼灭了？笠井敏松也被击毙了？”

　　当听到这个消息的时候，郑永居然表现得并不如何欣喜，只是淡淡的这么应了一句。

　　“是的！”电话那头传来了司徒天瑞的大嗓门：“联队长笠井敏松被击毙，参谋长千叶中木被生擒，整个骑兵联队除大约一百余人逃遁外，其余全部被我歼灭！”

　　郑永嘴角动了一下，似乎有了些笑意：“那么，准备第二阶段作战方案吧。”

　　他轻轻放下了电话，然后回到了自己的座位上。

　　并没有什么值得特别高兴的地方，二十骑兵联队不过是侵华日军中很小的一支力量，完歼其部也不过是中国整个抗战的开始而已。

　　还有第十六师团在那。

　　只有彻底歼灭了十六师团，或者才可以庆祝一下。

　　“总指挥，看来你好像还不太乐意啊。”蒋百里端起茶杯喝了一口，笑着说道：“自从我军与十六师团作战以来，对方先是被我军突袭干掉了十六辎重兵联队，后在常熟方向被吃掉了三十八联队，现在又被打掉了二十骑兵连队，又在累次的战斗中伤亡惨重，我看完歼这个师团还是有把握的。”

　　“战果的确很大，但我们的伤亡也同样非常大。”郑永平静地说道：“况且目前十六师团得到了国崎支队的增援，力量还是比较大的。要想全歼，还需要仔细地部署考虑……”

　　蒋百里稍稍沉吟了会，站起身在地图上看了会：“现在中岛今朝吾是进退两难，前进，他的损失非常大，继续挺进的话只怕会遭受更大的损失。撤退，也不可能，一旦撤退，将会打乱日军的整个部署。所以我看现在是趁着他们进退两难的时候动手了。

　　在其正面，我们已经集中起了36、87两个师进行堵截，在其侧面，是二十一集团军的三个师加第88师正在包抄，而且，在歼灭了二十骑兵联队之后，我军最精锐的111师也正在向左翼一线起运动过去。

　　我军以七个师的绝对力量，辅以空军以炮兵两个旅，胜利的天平在我一侧。但现在唯一要考虑的问题就是福山一线的部队能否抵挡住日军的攻击，断绝日军增援，为彻底歼灭十六师团而做出牺牲……”

　　福山一线激战正酣。

　　郑永知道自己正在改变着历史。

　　其实在另一段历史上，福山早就已经落到了日本人的手里，并且日本人即将向南京方向逼近。

　　但现在福山防线还在自己的手里，并且到目前为止还没有一点顶不住的样子。

　　除了常熟在经过奋力拼杀最终退守，整条防线巍然不动，并且，还大有一举吃掉日军第十六师团的样子。

　　“这里！”蒋百里忽然指着地图上说道：“日军兵力分散，常熟城内几乎没有留守兵力，我看可以派出一部分力量，去重新夺回常熟，在这挡住日军增援，在这则挡住十六师团退路……”

　　郑永点了点头，在地图上看了一会，拿起了桌子上的电话：“接111师327旅……”

　　……

　　在七天七夜的战斗之中，日军第十六师团蒙受惨重伤亡，不得不暂时在太平镇一带进行休整。

　　8日，在得到国民革命军111师对二十骑兵联队发起总攻的消息后，已经相当疲劳的十六师团再次发起进攻。

　　在空军和炮兵的火力支援下，十六师团并国崎支队对36师、87师所防御的阵地发起猛攻。

　　9日，国崎支队迂回占领盘旋岭。而中国军队则寸土必争，36师立即组织力量对盘旋岭之国崎支队发起反攻。

　　同时，二十骑兵联队被全歼的消息传来，让中岛今朝吾悲伤不已，这已经是十六师团进入中国以来损失的第二个完整的联队了。

　　12日，双方在蜾蠃镇展开激战，整整两日枪炮声不绝于耳。

　　14日，酣战日久的十六师团，终因伤亡过大而再次被迫停止进攻。

　　十六师团奉命在蜾蠃镇外围地区进行休整，并补充兵源，为了加强该部的战斗力，司令部还山炮兵第52联队配属给该师团使用。

　　但这个时候的中岛今朝吾，却对前途并没有保持多少乐观的心态。

　　“笠井敏松是一个优秀的将领。”

　　和参谋长喝着茶，中岛今朝吾伤感地说道：“如果没有这样的悲剧，我想他很快就会当上将军的，但没有想到，才刚刚踏上支那人的土地，他便以身报效了天皇陛下……”

　　参谋长中泽三夫也叹息了一声：“是的，谁也不想看到这样事情的发生，这对于十六师团，对于帝国开说，都是一个重大的损失，但我想，这也给了我们一些教训啊……”

　　“教训？”中岛今朝吾冷笑了一声：“我到现在还记得笠井敏松拍来的最后一封电报中所说的。

　　‘我到自我师团登陆以来，进展甚为不利，连续遇到挫折，与之前国内判断之支那形势相去甚远，致使我军步步受阻，这样的责任究竟应该谁来承担……’

　　这样的责任应该谁来承担，中泽君？

　　现在我们步步受挫，损失无数，正如笠井君在死前所说的，这和之前国内那些饭桶们所判断的支那局势根本就不一样。

　　还有，我们那些做情报工作的，你可以再看一看他们给我提供的情报，再和我们现在面临的真实情况做下对比。

　　支那人准备充分，战斗欲望极其强烈，致使我十六师团深陷于此，责任，必须要把这是谁的责任追查到底，否则二十骑兵联队这样的悲剧还会继续下去……”

　　中泽三夫默然听着，诚然师团长说的有些道理，但他对前途好像有些悲观了。

　　战争的确遇到了一些挫折，但不管怎么说，毕竟现在十六师团还是在进攻，而且取得了一处又一处支那的土地。

　　做为一个帝国的军人，必须有勇气面对一切困难，有勇气面对一切挑战。

　　“让我感兴趣的是支那人的第111师。”

　　像是为了缓解气氛，中泽三夫喝下了一小盅茶说道：“这支部队再次出现在了战场，并且成了杀害二十骑兵联队的凶手，而在此之前我们都以为这支部队已经在上海被打残了。

　　在我看来我们将来真正的对手是他们才对……”

　　“不！”

　　中岛今朝吾摆了摆手说道：“一个师在如何有战斗力，也不会改变整个战局，真正要注意的不是111师，而是他们过去的师长，现在的支那第三战区总指挥，那个叫郑永的年轻人！”

　　他看了起来来回走了几步，说道：“山本宏次君曾经和他交过手，并且也和我说过这个人，一个奇怪，并且充满了神秘色彩的中国将军。

　　当年在关东军对满洲发动进攻的时候，所有的东北军都逃跑了，但只有这个人和他一个小小的连队留了下来。

　　就是这个连队，竟然死死地守卫着一座孤城，并且给予了帝国军队重大的杀伤，而现在他又出现在了我们的面前……”

　　他稍稍停顿了一下，眼中的目光有些阴冷：“您知道吗？一个部队再能打仗，但他们必须要拥有一样东西，就是军魂。而郑永赋予他们的，正是这样的军魂。

　　我看过所有的和郑永指挥的部队作战资料，他们勇猛，顽强，从来不知道死亡为何物，甚至在某些程度上，已经超过了帝国的军队。

　　对于这样的人，只有两个办法，要么将他拉拢过来，但这现在看来是不可能的事情，要么，就是将他彻底除去……”

　　中泽三夫笑了一下：“这就不是我们的事了，我想情报机关能够很好地处理这些事情……”

　　正说着，忽然一名参谋匆匆走了进来：“师团长阁下，我们刚刚才得到的消息，就在两个小时前，我们刚派出的一支侦察小分队所有队员全部死亡。”

　　“是吗，是谁指挥的侦察小分队？”

　　“是我们的王牌山下谷明少佐所指挥的部队……”


第二百八十七章 山下谷明之死

　　3月15日晨。

　　由山下谷明指挥的八人侦察小分队悄悄的行走在田径小道之上。

　　对于这个十六师团的王牌来说，山下谷明欣赏的不是自己再次建立了什么功勋，而是自己的好友笠井敏松在任家村取得的赫赫“武功”。

　　屠杀一定是件很有趣的事。

　　尤其是屠杀那些支那人。

　　当他想到了杀人的快感，一股暖流忍不住从小腹处升了起来……

　　太阳已经升起来了，在这样的情况下继续行军，将很有可能被敌人发现。

　　正当准备下令找地方隐藏休息的时候，一个队员指只前面说道：“队长，看！”

　　那是一个正在升起袅袅炊烟的小小村庄，在清晨眼光的照耀下显得一片祥和。

　　支那人的村庄！

　　山下谷明忽然觉得兴奋起来，行军一夜的疲劳顷刻间消失得无影无踪。

　　“侦察一下情况，今天，就驻扎在那里！”

　　山下谷明绝对不怕那些支那人会对自己做什么不利的事情，在他的印象里，也许支那军队是非常勇敢的，但支那百姓却是最懦弱的。

　　任家村的那些支那百姓，和笠井敏松所做的一切已经证明了这一点。

　　当达到这个村庄的时候，村民们忽然看到侦察小分队的进来，猛然间有些怔在了那里，接着，很快恢复了常态，该做什么的继续做什么去……

　　能够说一口流利中国话的山下谷明叫过了一个看起来和善的中年，告诉他，自己是中国士兵，在这迷路了，希望他们能让自己在这休息一下，并且告诉一下自己附近的情况。

　　那个叫老茂的中年人看起来有些傻愣愣的，一点也没有隐瞒，一五一十的把这的情况详细地说了个遍。

　　这里叫富贵村，传说几百年前这里曾经出过有个大财主，结果就有了这么样一个名字。

　　全村住着有三百多口人，附近几十里地都没有见过什么军队，不管是中国军队还是日本军队。

　　诡异的笑容浮现到了山下谷明的嘴角。

　　附近没有支那军队，而且这里住着三百多个支那百姓。

　　笠井敏松不过杀了一百多个支那人，就已经立下了赫赫战功，如果自己能把这个富贵村的支那人全部杀死的话，那么自己的功勋一定能够超过笠井敏松。

　　他并没有考虑自己只有八个人，在他看来，在刺刀和枪口的威胁下，再多的支那百姓也一定会颤抖的……

　　老茂显得非常热情，很快就出了村长。

　　当村长听说面前的人是迷路的“中国士兵”后，赶紧让人为他们准备早饭。并且再三抱歉的告诉山下谷明，他们实在来得太匆忙了，村子里没有什么准备，不过到了中午的时候，一定要好好地招待他们。

　　山下谷明客气的回答了几句，老茂在一旁大大咧咧地说道：“一家人还客气啥啊，你们帮我们杀那帮东洋来的王八蛋，我们招呼你们，这可不是应该的吗……”

　　山下谷明的脸色变了变，但很快又恢复了笑容。

　　简单的早饭用完，果然看到整个村子都忙碌了起来，杀鸡的杀鸡，备酒的备酒。

　　山下谷明又笑了起来，也许当日笠井敏松在任家村的时候，那些愚蠢的支那人也是这么热情的招待的吧。

　　“休息，休息一下，让这些支那人活到中午，他们侮辱了大日本帝国，一个也活不了，统统的都要杀光！”

　　山下谷明面露狰狞地说道……

　　……

　　“穷地方也没有什么好招待几位军爷，请凑合着吃点吧。”村长热情地招呼着。

　　心里牵挂着一会即将开始的屠杀，山下谷明并没有敢喝太多的酒，只是浅浅的喝了两口就放下了酒碗。

　　倒是他身边的同伴却完全没有了这样的顾忌，端起酒碗大口大口喝了起来。

　　这酒烈，没有喝了几口几个日本人就有了几分醉意，还算他们勉强能控制得住，日本话总算没有从嘴里冒出来。

　　不一会老茂从外面匆匆进来，先对山下谷明笑了一下，接着对村长说道：“您快去看看吧，老邓家两口子又开始吵起来了，都动上手了啊。”

　　村长一脸的为难：“军爷，你们先吃着喝着，我去看看，哎，这两口子真是上辈子的冤家，每天不整点事情出来好像就不得安宁似的……”

　　他一边叹息着，一边就和老茂走了出去。

　　“少喝点，不要喝醉了。”

　　听到少佐的话，那些日本人却哈哈笑了起来：“不要担心，支那人，愚蠢的！”

　　山下谷明嘴角也露出了微笑，终于端起酒碗大大的喝了一口。

　　慢慢的一坛子酒很快就见底了，山下谷明已经有了七、八分醉意，身边的那些同伴早就醉得趴在桌子上不成人样了。

　　迷糊着眼睛撕过来一块鸡肉，却怎么也放不到嘴里，正在那昏天黑地的时候，山下谷明忽然闻到了一股烟火味道。

　　他跌跌撞撞地站了起来，一个人才朝外面看了一眼，整个人顿时惊呆在了那里。

　　屋子外，正燃烧起大火，无数的村民们，正把一捆捆柴禾拼命地扔到火中。

　　“八噶！八噶！”

　　山下谷明大声地叫了起来，不断推动着自己的同伴：“起来，赶快起来！”

　　但那些醉成了一滩烂泥的同伴只是支吾了几声，没有一个能够起来的。

　　山下谷明再也管不了这些了，他朝附近看了看，拿起了一床被子遮在头上就冲了出去。

　　但才刚刚冲出，他的头上就被狠狠地挨了一棍子，接着眼前一黑就也不知道了……

　　……

　　当山下谷明醒来的时候，发现头疼得厉害，却又觉得身上凉飕飕的。

　　他低头只看了一眼，顿时面色大变，他发现自己被扒光了衣服绑在了一根石柱之上。在他的周围站满了富贵村的男女老少。

　　“你们想做什么，想做什么！”山下谷明愤怒地叫道。

　　他又看到一些村民们，正从一间被烧毁了的屋子中扒拉出了几具尸体，全部被烧得只剩下了一副骨头架子。

　　山下谷明知道那一定是侦察小分队的人的尸体。

　　“干什么？”

　　老茂笑嘻嘻地站到了他的面前：“你真当我是傻子啊？从你们一进村子开始，我就知道你们是狗日的东洋人了，老子要不是和村子里的人演了那么一出戏，你能被咱绑在这？你那几个畜生同伴能被烧死？”

　　“八噶！”山下谷明愤怒的骂了一句。

　　老茂却一点也不着恼：“你也别八噶七噶的，我告诉你，你很快就会和他们一样了……”

　　指了指那些被烧焦的尸体，老茂不紧不慢的说道，又点燃了烟袋，看着村民们将一捆捆的柴火堆到了山下谷明的身下。

　　山下谷明第一次感觉到了恐惧。

　　烧死！

　　他从来也没有想过自己会是这样的死法！

　　“怕了吧，畜生啊！”

　　老茂狠狠地朝地上吐了一口唾沫：“你当我们都不知道任家村的事情？你当我们都是傻子？今天富贵村就是要帮任家村的老少爷们报仇！”

　　山下谷明一边挣扎着，一边大声叫道：“报复，你们一定会遭到帝国军队的报复的！”

　　“报复不报复啥的我不知道，但现在我们是在为任家村的报仇！报仇你懂吗？”

　　柴禾都已经堆好了，老茂接过了一枝火把，冷冷地看了一眼绝望的山下谷明，然后将火把扔到了柴禾之中。

　　大火燃烧起来了，夹杂着山下谷明恐惧而绝望的惨叫。

　　他无论如何也不会想到，自己竟然会死在一群以前自己从来都看不起的中国百姓身上。

　　但他更加不会明白，中国百姓是善良，是好客，但中国百姓却从来都不愚蠢，当你把钢刀架到脖子上的时候，中国百姓只有一种选择：反抗，为了生存而反抗！

　　这没有什么大道理可讲，你想夺走我们的生命，你想霸占我们的家园，我们只有一条路可走：杀死一切想要屠杀我们的人，为了自己的生存而战斗！

　　从这一刻开始，从富贵村开始，在这块大地上所有的军人、百姓，都已经为了一个共同的目标而走到了一起，为了自己的家园……


第二百八十八章 大胆的主意

　　一个大口袋正在逐渐形成。

　　七个师的中国军队，正在从三个方向向十六师团和国崎支队压来。

　　为了确保胜利，郑永直接电请委员长蒋介石，继续从各战区抽调力量增援第三战区，以彻底达成作战目标。

　　对于爱将的请求，蒋介石是不会拒绝的，尤其是一旦全歼了第十六师团，将会给抗战带来多么大的影响，将会怎样振奋中国军民抗战到底的决心，蒋介石心里比谁都清楚。

　　紧急抽调出来的两个军又两个预备师、两个旅开始迅速向第三战区运动，一个大网已经拉开……

　　36师、87师之前七天七夜的血战，已经打光了十六师团的锐气，而这也为围歼中岛今朝吾扎下了坚实的基础。

　　17日，经过整修的十六师团在飞机的掩护下，继续对蜾蠃镇进行猛攻，双方激战一日，死伤都颇为惨重。是夜，防御蜾蠃镇一线之中国军队奉命主动撤离战场。

　　其后双方在申家村、陆家庄、古巷村一线展开反复激战，阵地几度易手，白刃战屡有发生，双方均伤亡惨重。

　　在空中，在地面，到处都是炮火连天。

　　而这个时候的郑永为防战略意图提早暴露，开始采用小规模增兵的方式以缓解正面战场之压力。

　　一个团，甚至是一个营、一个连的兵力被不断地调往正面战场。

　　小规模的调集兵力，并不易为日军察觉，而这也开始形成了中国兵力越打越多的局面。

　　19日下午，中国军队组织三个团的力量，对落入日军手中的申家村进行强攻，并于当日夜九时重新夺回申家村。

　　失去申家村的日军迅速在次日晨展开反扑，以国崎支队为主要力量的日军在一天的时间里，在飞机和大炮的掩护下对申家村进行了二十余次冲锋。

　　当夜，申家村再度落入日军手中。

　　20日，围绕着申家村的酣战再起。

　　双方绞杀在申家村一线，都在不断增兵，不断激战，白骨累累，血肉横飞，死伤惨不忍睹。

　　夜里，申家村重新飘扬起了青天白日满地红……

　　已经形成了一个怪圈。

　　中日两方的军队对申家村往往是白日发起攻击，晚上占领阵地，到了次日丢失申家村的一方又会重新反击，再于夜间夺回阵地。

　　好像双方的指挥官都认定了，要在以申家村为中心的这块战场上决出一个高下来。

　　没有人能够停下手来，打到了这个时候也无法停下手来了。

　　而就在申家村激战连连之时，大量的中国军队已经向着十六师团和国崎支队压了上来……

　　“三天的时间里，申家村一线阵地几度易主，我军与日军均伤亡惨重，以36师为例，有的整个团都几乎打空了，如果不是我们陆续增兵……”

　　“日军的伤亡呢？”

　　打断了部下的汇报，郑永冷冷地问道。

　　“日军也好不到哪去，成小队、成中队的士兵倒在了战场上，同时大量的指挥官阵亡也让日军在部队的调动上出现了严重问题。”

　　“一将功成万骨枯。”蒋百里轻轻地叹息了一声。

　　郑永推开了窗户，外面开始下起了淅淅沥沥的小雨，突如其来的这场春雨，也让战场上进攻和防御的双方将变得愈发困难起来。

　　“都是拿人命堆起来的……”

　　郑永的神情有些恍惚：“都是拿人命堆起来的啊……这么多将士战死在了疆场，有的军官前几天我看到他们的时候还是活蹦乱跳的，可一转眼……一转眼就得到了他们阵亡的消息。这仗要是拿不下，我看我也只有自杀以谢党国了。”

　　“是啊，这仗打到了这个地步，除了完歼十六师团和国崎支队，其它的任何结果都算不上胜利……”

　　蒋百里也苦笑了一下，说道：“真要出现了咱们不想看到的状况，你自杀我也非得陪你自杀不可！”

　　郑永忽然笑了起来，指了指蒋百里的胸口说道：“方震先生，咱们中国有句老话，叫凡事不可一而再，再而三，你当年当着全校师长的面自杀，结果没有死成，这次可也未必就能死成了，说不定我能托你的鸿福，免除自杀的后果。”

　　蒋百里哈哈笑了起来：“走，出去看看去。”

　　军营里正热火朝天，不断地响起军官们的叫喊声，一队队的士兵忙碌的跑进跑出，一箱箱的弹药被紧张的运上了车辆。

　　边上就是陆军野战医院，不断的有伤员被运送进来。

　　总指挥部离前线已经非常近了，枪炮声总能隐约地传到这里。再加上大量重伤员的运下，前方战况之激烈已经不容多说。

　　郑永忽然叫停了一副担架，上面躺着一个浑身是血的重伤员。

　　一见这人的脸郑永很快低低惊呼了一声：“郑文根？”

　　这人就是当初在东北之时就一直跟随着他的副官郑文根。

　　“怎么会弄成这样？”

　　警卫员眼眶红红的，听到总指挥问话，赶紧一个立正回道：“团座他亲自带着敢死队冲锋，都已经冲上去了，结果一个东洋杂碎拉响了一颗手榴弹，团座正好就在边上……”

　　这时黄羽欣带着两个护士匆匆迎了上来，正在忙碌的时候，郑永拉住了她：“黄羽欣，这人以前是我的功夫观副官，请你无论如何要……”

　　“我知道他是你的副官，在沈阳的时候我们就认识了。”黄羽欣淡淡地说道：“到了这里，我们总会尽自己最大的力量，能不能挺过去就得看他的造化了。”

　　目送着护士将郑文根送走之后，黄羽欣忽然说道：“总指挥，伤员每天都在大量增加，药品消耗得非常厉害，虽然目前还不至于不够用，但按照这样的情况，加上后方的药品一时无法运到，再打下去我怕药品会告尽的，请总指挥及早的想办法……”

　　郑永愣了一下，随即问道：“主要缺乏的是什么药品？”

　　显然黄羽欣早有准备，从口袋里掏出了一张早就写好的纸条放到了郑永手里，匆匆离开了这里。

　　郑永草草看了一下，眉头紧锁在了一起。

　　几十万人纠缠在战场上，每天都有成千上万的士兵伤亡，后方很难及时将补给送上，但这些药品却意味着能挽救多少士兵的性命。

　　这已经是自己第二次遇到这样的情况了，第一次是在保卫沈阳的时候。

　　“总指挥，这个问题看起来不大，但是一旦真到了黄护士长说的那样的情况，我看……”

　　蒋百里接过了那张清单，看了下，也紧皱起了眉头说道。

　　“这一来只能命令后方加紧运送，二来……”郑永来回走了几步，忽然停下了脚步：“我倒有个办法，也不知道成不成。”

　　他在蒋百里耳边低低说了几句，蒋百里脸上很快现出了惊诧的表情。

　　等郑永把话说完了，蒋百里一脸的不可思议：“总指挥，这恐怕有些异想天开了吧……”

　　郑永露出了诡异的笑容：“有些事情都是异想天开出来的，这支部队，只要你有钱，他们没有什么是不敢做的，只不过，派谁去我得好好考虑一下……”

　　蒋百里苦笑了下，有的时候自己真的不知道这位总指挥脑袋里是怎么想的，这么古怪的主意也能想得到？

　　他难道真的不知道这想法有多疯狂，有多可怕？他知不知道要是被上峰知道了，会面临什么样的后果？

　　可是蒋百里并不知道，别人在想什么对于郑永来说根本一点都不在乎。只要能够给自己和部队带来胜利，他什么样的事情都会去做。

　　这个主意的确胆大而又疯狂，可一旦成功的话，不仅仅只有药品这一项，对将来的很多事情，都将产生极大的正面效应，这个险值得去冒。

　　唯一的问题是派谁去做这事。

　　这人一定要胆大心细，临危不乱，通晓日语，熟悉日本人的心态，尤其是在关键关头，是要有随时殉国的决心。

　　一个人的影子逐渐在郑永的脑海中变得清晰起来……


第二百八十九章 三营营座

　　雨下得越来越大了，张忠华赶到总指挥部的时候，浑身已被雨水淋湿。

　　总指挥部如此急切的将自己调来，并且是总指挥直接下的命令，想来发生了什么重大的变故。

　　“老张，来，来，等了你好久了。”

　　一见到张忠华进来，郑永立刻笑容满面的迎了上去。

　　突如其来的热情倒让张忠华有些不太适应，虽然很久没有见到总指挥了，但据说现在这位总指挥因为牵挂着前线的战局，一张脸始终都是时常板着的。

　　“老张。”给张忠华递上了根烟，郑永说道：“完全潜伏计划以后，前线战事激烈，一直都没有空来得及看你，想想你在日本人那潜伏了那么常的时间，这心里，事实有些愧疚啊……”

　　郑永说这话的时候多少有些愧心，说实话，前线战事激烈是真的，但如果不是这次事出突然，除了张忠华外别无人选，自己当真还一时不会动用这个人。

　　“总指挥客气了，为国家效力本是我分内之事，总指挥顾念大局，不必为我操心。”

　　张忠华不会想到面前的这位总指挥心里在想什么，认认真真地说道。

　　微微笑了一下，郑永点着了手里的烟：“老张，潜伏完成回来也有些日子了，本想让你好好休息一下，不过，有个任务，我想了又想，除了你还当真没有人能够去完成它……”

　　“请总指挥吩咐！”张忠华“嚯”的站了起来说道。

　　“坐下，坐下说话。”

　　郑永挥了挥手，接着对张忠华低语了好一阵子，张忠华顿时脸上也是青一阵白一阵的，他怎么也想不到总指挥居然把脑筋动到日本人头上去了。

　　“是有些异想天开，而且会非常之的危险。”

　　郑永弹了弹烟灰：“可是一旦把这条线给打通了，药品、弹药，甚至情报，都会源源不断的流向我们这里，所以……”

　　“请总指挥放心，张忠华即便粉身碎骨，也一定会完成任务！”

　　当郑永说完了自己心里的想法后，在没有任何的犹豫，张忠华站起身来大声说道。

　　“老张，是我对不起你啊。”郑永脸上露出了感激的神色：“本来你在日本人身边潜伏，就已经是九死一生的事了，好容易幸存了下来，可现在我又要派你去完成同样危险的任务……”

　　张忠华淡淡笑了一下：“总指挥，你也做过这行，我们这些人，从踏进这一行开始，就已经把自己当成死人了，能够多活一天，我想都是我们的造化了！”

　　是的，当他们进入这一行开始，他们就已经无时无刻不在准备着牺牲了。

　　随时准备自杀，随时准备为了自己的理想而殉国，是他们的职责所在，也是他们最觉得光荣的……

　　“这是我的手令。”郑永将写好的手令交给了张忠华：“我之前看了下，你会通过徐炎的防区，这个人，怎么说呢，虽然有些书呆子气，有那么些不识时务，但人总体来说还是信得过的。你到了他那里后，需要什么帮助只管对他说好了。”

　　对于徐炎这个人，郑永更多的愿意把他当成一种另类的心腹。

　　因为徐炎曾经有过一段不光彩的历史，而现在，只有自己能够保护他，相信他也一定知道这点。

　　如果这个人没有其它心思的话，那么对于自己的忠诚应该没有任何值得怀疑的地方。

　　细心收好了手令，张忠华忽然想起了什么：“总指挥，之前在东北的一件事情我觉得很奇怪。”

　　“哦，什么？”

　　张忠华定了定神，说道：“当初你派人刺杀我的时候，我对自己开了一枪，后来被送进陆军医院的时候，我才知道有一种技术，能够查出枪伤是自己打的还是别人射的，当时我认为自己必然要暴露了。

　　但是让我意想不到的是，我居然顺利过关了……”

　　郑永听着眉头紧紧锁在了一起，又拿出一根烟猛抽了几口：“难道在那边也有咱们的人？不过我从来没有听魏处座说过。”

　　“我也从来不知道有这么一号人的存在。”张忠华茫然摇了摇头。

　　“算了，不去想这些了，该现身的时候总会现身的。”郑永摆了摆手。

　　“那么，总指挥，我就出发了！”张忠华站起了身。

　　“保重！”

　　举起了自己的手，郑永认真地敬了一个军礼。

　　张忠华微笑了下，大步走了出去。他的背影如此的坚忍不拔，从来都没有一丝的弯曲过。

　　这次他还能不能活着回来？没有人能够知道……

　　……

　　“张忠华？妈呀，你还活着！”

　　一见到张忠华出现在自己面前，三营长徐炎快步迎了上去，亲热的和他拥抱了一下：“你小子，当初你叛变投敌，都当是真的了，我恨不得一枪崩了你，刚才得到的总指挥秘密指令，你小子居然是……算了，这不说了，总指挥密令上让我全力协助你，说吧，要我帮怎么样帮你？”

　　张忠华有些莫名其妙，当初在沈阳的时候，自己也和这人就是点头之交，但现在看他的样子好像和自己早就是老朋友一样。

　　还没有等张忠华说话，徐炎拍了一下自己的脑袋：“还没有吃饭吧？走，我让人准备好了饭菜了，就当是给你接风。”

　　被徐炎拉着进了营指挥部，关好了房门，拿出了一瓶葡萄酒，给张忠华倒满了酒：“我不会喝酒，就不陪你了。哎，有的时候真想喝两杯，前面的兄弟都打得热火朝天的，可我这你也看到了，一点情况都没有，对面的日本人好像根本忘了有我们的存在……”

　　问了一下情况，对面驻扎着的日军就是自己这次要去的日军第四师团之南进支队。

　　自从南进支队到达之后，就从来没有对三营阵地开过一炮，放过一枪，甚至连起码的工事都没有构筑，好像战争完全和他们无关，自己不过是个旁观者而已。

　　更加过分的是，有一次一个三营士兵外出，与几个南进支队的日本士兵遭遇，当时这个三营士兵已经抱定了必死之念，唯一所想的，只是能不能拉上一个垫背的。

　　但意想不到的情况发生了，这名三营士兵才刚刚一开枪，对面的几个日本士兵竟然扭头就跑……

　　张忠华听得目瞪口呆，这是日本士兵吗？

　　“这还不算希奇的。”徐炎也是一脸的苦笑：“最离奇的还是发生在大前天，对面日本人居然派来了个军官，说要找我，你猜找我做什么？那军官和我饶了半天圈子，居然说要卖批弹药给我……”

　　张忠华酒杯顿时停在了半空，整个人眼睛都瞪了起来：“你呢，你怎么回答他们？”

　　“我？我堂堂的中国人，怎么能和这些倭寇有任何来往？”徐炎义愤填膺地说道：“我当时恨不得枪毙了他，但后来考虑到……反正后来是把他放回去了。”

　　张忠华长长舒了一口气，又是遗憾又是后怕。

　　自己本来就是去找南进支队做生意的，现在那么好的机会却被徐炎给放过了。

　　不过还好徐炎没有冲动起来，一枪把那日本军官杀了。

　　“对了，这次你的任务是什么？”徐炎这时才起来似的问道。

　　等张忠华把自己的任务说了，轮到徐炎目瞪口呆。

　　“你，你说总指挥派你去和日本人做生意？”

　　见张忠华认真地点了点头，徐炎一脸的不可思议。

　　总指挥对日本人的态度从来都强硬无比，这次居然要和日本人做生意？如果不是有总指挥亲自下的命令，只怕自己当场就会把他当成间谍抓了起来。

　　“总之目前我军急需药品等物资，必须在南进支队这打开一条线来。”张忠华不紧不慢地说道：“本来我对这次任务没有任何成功的把握，但现在听你这么说，总指挥这么安排也不是没有道理……”

　　徐炎在那沉默了好一会，忽然以不容置疑的口气说道：“那么，我陪你一起去！”

　　张忠华被这话吓了一跳，面前的这个人是负责驻防的营座，居然会产生这样的念头？


第二百九十章 机枪手

　　七个师的包围圈已经逐渐压了上来，终于，日军从空中发现了中国军队张开的口袋阵。

　　中国军队指挥官的战略企图已经非常之的明显了。就是要申家村一线为战场，与日军反复争夺，让日军以为这就是决战的地点，而后，以绝对优势之兵力完成包围。

　　其实这一作战意图从常熟保卫战即已开始。

　　从常熟，再到后来的吕舍镇、太平镇，中国军队逐一抵抗，寸土必争，不惜以重大伤亡阻挡日军之前进，已经给日军造成了一个假像：中国军队只是在被动抵抗，虽然表现得非常英勇，但他们却没有任何还手的力量。

　　而不管从战场上的动态，还是从日本人得到的“情报”来看，也都印证了这一点……

　　撤退，必须要迅速从战场上撤退，否则第十六师团和国崎支队将会面临非常可怕的命运。

　　为了掩护第十六师团，日军司令部下令邻近之第十军之第十八师团不惜一切代价向十六师团靠拢，以救出即将被合围的中岛今朝吾师团。

　　从接到命令的一开始，十八师团师团长牛岛贞雄即下令向对面之中国军队发动最猛烈攻击，以图挽救自己的好友中岛今朝吾尽快脱离困境。

　　此时横在日军前进路线前的为中国军队第98、173、174三个师的力量，同时辅助以两个独立旅，一个炮兵旅，以阻挡日军之进攻，切断十八师团与十六师团联系。

　　战斗打得异常残酷，这三个师都是从常熟撤下来的兵力，尤其以173师和174师在常熟之战中打得最为惨烈，损耗最为严重，虽然补充进了大量新兵，但战斗力却与在常熟之战时候已经不可同日而语。

　　尽管这样，在战场上的中国军队却表现出了自己一往无前的勇气。

　　冒着日军的火炮和飞机，他们坚守着每一块阵地；冒着日军疯狂的进攻，他们死死的钉在阵地上一步不让……

　　而就在这里发生激战的时候，日军第一军之澄田赉四郎中将调拨秦彦三郎独立步兵第六旅团火速到达常熟，并经常熟而增援第十六师团。

　　但是，当秦彦三郎即将到达常熟的时候，却从败兵嘴里得到了不好的消息。

　　中国军队已经突袭并重新占领了常熟！

　　这对于独立步兵第六旅团来说不是一个好消息，要想及时增援十六师团和国崎支队，最快速的方法除了通过常熟城外没有第二条路。

　　“攻击，一天之内拿下常熟，命令空军和炮兵全力支援，给我把常熟炸平！”

　　随着秦彦三郎咬牙切齿的命令，第二次常熟保卫战开始！

　　飞机从秦彦三郎命令下达开始就没有停止过轰炸，大炮也像是在示威似的不断用炮弹梳理着常熟。

　　地动山摇，火光冲天。

　　守卫在常熟的111师327旅每分每秒都在承受着煎熬。

　　不过大多以老兵为主的327旅官兵们并不在乎这样的炮击，这对于他们而言实在是太平常不过的事了，甚至炮弹发出的爆炸声在某种程度上来说反倒是一种享受。

　　坐在临时旅部的一张太师椅上，邢亚创一边吃着一听罐头，一边不时地端起酒杯喝上一口。

　　以孤军之势守卫并不是第一次了。

　　上海四行仓库就这么上演过一次。

　　死亡对他来说并不是什么可怕的事情。

　　在东北，自己就该死了，可偏偏自己活了下来；在上海，自己也该死了，可自己还是活了下来。

　　这次呢？这次或许自己该殉国了？

　　当初那么多的兄弟，一个个先自己一步而去，他们在黄泉路上，一定感到寂寞了吧？

　　炮声隆隆之中，邢亚创放下了酒杯，轻轻叹息了一声……

　　……

　　突在最前面的327旅的两个连，最先迎来了日军的挑战。

　　没有什么可怕的，这对于他们来说并不是第一次了。

　　几个中队的日军从两个方向向阵地上扑了过来，随着指挥官的一声令下，第二次“常熟保卫战”正式拉开帷幕！

　　是日枪炮声震天动地，两小时里双方连续交战十余次。

　　一方必须死死守住这里，以断绝日军退路和援兵的到达；一方必须突破常熟，以争取在第一时间及时增援。

　　一天的时间已经让常熟城外成为了尸山血海，放眼望去都是堆积的层层叠叠的尸体。

　　机枪连续的射击声，配合着不断响起的炮声和手榴弹声，像是在战场上吹奏起了一首哀怨的挽歌。

　　天地之间迷迷蒙蒙，放眼看去看不到蓝天大地，到处都是一片血蒙蒙的。

　　在固守之同时，邢亚创又以小股兵力进行不断之突袭，使日军第六步兵旅团不得不分出一部分兵力以应付不断的骚扰。

　　城外的一个重机枪阵地很快成为了日本人重点攻击的目标。

　　这挺重机枪死死封堵着日本人前进的道路，割草般的收割着一个接着一个日本人的性命。

　　迫击炮的炮弹不断在这阵地的周围爆炸，但构筑良好的工事却在最大程度上抵消了迫击炮所带来的伤害。

　　操持着这挺重机枪的机枪手霍宁也算得上是老兵了，参加过上海保卫战，读过书，平时没事做就喜欢和兄弟们吹牛。

　　机枪的轰鸣声中，看着冲锋的日军成片成片的倒在自己的机枪上，霍宁的嘴角露出了一丝带着些残酷的笑意。

　　他喜欢机枪发出吼叫的声音，他喜欢看着东洋人倒在自己的枪口下，他甚至喜欢闻到战场上这种刺鼻的血腥味。

　　自己和周围的阵地都陷入到了一片火海之中，但阵地却还牢牢地控制在手里。

　　谁也没有去统计已经打退敌人多少次进攻了，两个连的中国士兵伤亡过半，但日本人的死伤却更加惨重，防御相比于进攻来说总是多少会轻松一些。

　　日军开始重点打击这个可恶的重机枪阵地，在这挺重机枪的枪口下，日本人已经付出了太大太大的代价。

　　一声声爆炸声就在耳边响起，随时都会无情地夺取自己的生命，但霍宁却好像没有听到一样，整个人都陷入到了对手中武器的痴迷之中。

　　他看到日本人的一个军曹挥动着手里的指挥刀，“嗷嗷”叫着指挥士兵们冲锋，他迅速把枪口对准了那个方向。

　　一串接着一串的子弹喷吐了出去，他看到那个日本人的军曹倒了下去，他甚至能感觉到这个军曹整个人都被打成了蜂窝……

　　“支那阵地最可怕之杀人武器！”

　　这是日军第六步兵旅团对这个小小阵地的哀号。

　　霍宁并不知道，在第一天的战斗中，在自己手中的这挺重机枪之下，已经无情地夺取了一百多条日本人的性命。

　　在夜幕降临之前，日军的飞机再次飞抵上空，开始对着阵地狂轰烂炸。

　　气浪不断冲击着阵地，经常能炸起一个士兵的身子，然后再让他重重地落到地上。

　　一只被炸飞的手臂飞到了霍宁的面前，他拿起来看了看，好像是副机枪手的。

　　这个娃娃的命也太不好了，自己这个机枪手还好生生地活着，可他倒被炸死了……

　　在飞机的掩护下，日本人又冲了上来，密密麻麻的，一眼看去都看不到边。

　　霍宁变得更加兴奋起来，机枪的吼叫声愈发的响亮。

　　忽然，一枚炮弹在不远处爆炸，霍宁只觉得一片模糊。

　　他抹了下一额头，一手的鲜血。

　　头昏沉沉的，自己好像是负伤了。

　　草草的抹了几下，霍宁把全部的愤怒都投入到了重机枪上。

　　从当兵开始到现在，不管战况多么激烈，自己连皮都没有碰掉块过，现在倒好，伤在了这里，真他娘的不划算。

　　“烟！烟！”

　　霍宁猛然大声的叫了起来。

　　很快一枝点着的烟放到了他的嘴里。

　　霍宁用力吸了一口，觉得精神好了不少，他的双手从始至终都没有离开过重机枪，重机枪的吼声也一直没有停过。

　　痛快，今天就算把自己这条命扔在这里也痛快了。

　　烟快燃烧完了，可霍宁却好像什么也没有感觉到一样，双手死死地握在重机枪上，嘴里就这么叼着个烟卷，不断地扳动着扳机，不断地杀伤着每一个冲上来的东洋人……


第二百九十一章 旅座

　　“老霍，东洋人终于退了。”

　　弹药手一屁股坐了下来，一脸的疲惫，伸手在身上摸了摸，又碰了碰霍宁：“老霍，我没烟了，给来根，累死我了……”

　　半包烟被递了过来，弹药手接过的时候，却忽然发现一滴接着一滴的鲜血流了下来。

　　抬头一看，弹药手整个人都呆在了那。

　　老霍早已变成了一个血人，额头上不断流下的鲜血将他的整个面孔都已笼罩。

　　他的额头上，清晰的能够看到有一个大大的血洞。

　　“老霍！”

　　弹药手凄厉的叫了一声。

　　战斗打了整整半个小时，是什么样的力量，让额头上中了一弹，本来早该倒下的霍宁一直坚持到了现在？

　　“我不成了……”

　　霍宁用身子勉强倚住重机枪才能让自己不至于倒下：“机枪，机枪无论如何不能停止……”

　　弹药手重重点了点头，然后他看到霍宁笑了笑，慢慢倒在了地上。

　　也许鲜血早已流光，他的身体，看起来竟然如此的枯瘦……

　　日本人又开始发动进攻了，弹药手缓缓抽出了一根烟，点着，叼在了嘴里，用力吸了两口，忽然大叫了声：“弹药手，给老子来个弹药手！”

　　重机枪又再次响了起来。

　　从战斗开始到现在，这挺重机枪始终都没有停止过吼叫，无论日军的炮火有多么的疯狂……

　　霍宁死了，副机枪手死了，很快，弹药手也死了。

　　但机枪还在那轰鸣着，每当一个机枪手死了，总会有他的同伴接过了这挺重机枪，从来也不会停止它的吼叫……

　　……

　　“战斗打得怎么样了？”躺在太师椅上，邢亚创懒懒地问道。

　　“日本人攻得很凶，今天一天就进行了三十余次冲锋。”副旅长兼690团团长风振华在他身边坐了下来，给自己倒了杯茶，一口喝得干干净净，抹了抹嘴：“日本人是真急了，白天到晚上进攻就没有停止过，飞机快把咱们的阵地炸平了，一波一波的接着冲锋，这不，才刚刚太平了一些。”

　　“估计外围阵地是守不住了，准备撤退到城里抵抗吧。”邢亚创扔给了风振华一包烟：“城北之虞山能俯瞰常熟全城，是防御常熟重中之重。我在那安排了一个团，由我亲自掌握。”

　　“恩。”风振华点了点头：“你负责虞山阵地之防御，我负责其它地方，希望能够坚守到十六师团被全歼的时刻。”

　　“坚持不了也得坚持，不然你和我，除了自杀没有第二条路可以走。”邢亚创点了下自己和风振华说道：“老风，不知道为什么，反正我这次觉得心里老不对劲，老有种不好的感觉。我觉得，我觉得自己这一次可能得交代在这了……”

　　风振华愣了一下：“瞎说什么呢，咱们这么多大风大浪都闯过来了。”

　　“你不明白我的感觉。”邢亚创笑了笑，并没有什么害怕的样子：“在东北，在长城，在上海，咱们仗打得够激烈吧？可咱们也一样挺过来了，但这次，这次我的感觉真的不是很好。”

　　见风振华还要说话，邢亚创摆摆手说道：“没事，咱从吃上这碗饭开始，不就做好了这心理准备？我就一件事情放不下来，你嫂子吧，给我怀上了，要是我真的那什么了，还麻烦你帮着照看下你嫂子和你侄子……”

　　风振华沉默在了那，他不知道该怎么劝自己的老战友。

　　和这老伙计一起作战也不是一天两天的事了，但从来没有见他这样子过。

　　外面又开始下雨了，这对于防御方来说是件好事，起码明天不会遭到飞机的轰炸了，但屋子里的这两个人，却相视沉默无语，室内死一般的寂静……

　　……

　　次日，常熟外围阵地之中国军队全部退守城内。

　　在外围阵地防御战整整的一天时间里，中国军队击毙击伤日军三百余人，自身阵亡一百余人，负伤八十余人。

　　这等于在外围阵地坚守的两个连，几乎非死即伤。

　　看起来外围阵地仅仅顶了一天便告放弃，但此次常熟保卫战的意义并不在于坚守多长时间，击毙多少日军，而是在为主力彻底歼灭日军第十六师团和国崎支队争取到最大的时间。

　　日军也知道时间的紧迫性，夺取常熟外围之后，并没有任何过多的停留，迅速在第一时间投入到了对常熟的攻击之中。

　　老天总是垂青勇者，这一日细雨连绵，使得日军飞机无法为地面部队助战，而雨水和泥泞的地面也增大了攻击的难度。

　　这一天的防御相对来说比较轻松，到晚上的时候，保卫常熟的327旅并没有遭受什么重大损失。

　　夜间，传来了好消息，我国民革命军第三战区已初步完成对十六师团之合围，总攻即将开始。

　　这是一条振奋人心的消息，也让327旅原本就不弱的士气变得愈发高涨。

　　由327旅旅长邢亚创亲自督战的虞山阵地至今未曾接战。但邢亚创知道，虞山不接战则已，一旦接战势必是一场恶战。

　　指挥部被设在了218高地上。

　　听着夜间不断传来的炮击声，邢亚创让勤务兵二子拿来了一瓶酒，打了开来倒上一杯，仔细品尝了一口，惬意的含在嘴里，闭上眼睛享受了好一会才咽了下去。

　　睁开眼睛看到二子正在直愣愣地看着自己手里的酒杯，邢亚创笑着把酒杯递了过去：“喝一口？”

　　二子赶紧用力点了点头，接过了杯子凑到了嘴边，才喝了一口，立刻皱起了眉头，一边摇头，一边把杯子还给了邢亚创：“旅座，这什么味道啊，酸不溜秋的，你咋喜欢喝这怪味道的东西。”

　　邢亚创哈哈笑了起来：“二子，你这个土老帽，这叫葡萄酒，就是这味，我告诉你，上流人都喝这酒，你小子想做上流人不？”

　　“我才不想做呢！”

　　二子想也没想就说道：“我看过你在不打仗的时候，穿的那什么怪衣服，拿根棍子，也不知道你想做什么，还有脖子上挂根带子，和吊死鬼似的……”

　　邢亚创正含在嘴里的一口酒，被二子这么一说，全都喷了出来。

　　二子赶紧上来帮他擦抹，邢亚创顺手拿起边上的马鞭，抽了他几鞭子：“你小子说话怎么那么缺德，吊死鬼？你他妈的这是在咒我死呢？”

　　揉了揉被打疼的地方，二子嘟囔着说道：“我说的是真话，你又不爱听了。脖子上吊根东西，可不就是吊死鬼吗？”

　　邢亚创是真的要被这愣头愣脑的家伙气疯了。

　　这小子是个孤儿，还是自己的小老乡，当年在南京整训的时候，自己在路上看到了他，当时二子就卷缩在路边，都快要冻死了。

　　自己那时也是好心，买了两个馒头给他吃，不想一说话，却居然发现和自己是一个地方的人。

　　结果自己一时动了恻隐之心，就把他收留下来当了勤务兵。

　　谁想到从此后就算给自己找来了“麻烦”。

　　这小子不爱钱，不爱官，一点都不像自己的性格，自己几次想派他到部队，打上几仗，只要能不把小命丢了，顶多几年就能混个连长什么的。

　　可谁想到这小子一点都不买账，死活就愿意呆在自己身边当个侍侯的人勤务兵了。

　　“二子啊，二子啊。”

　　邢亚创一边叹息，一边摇头：“你小子怎么就不能争点气，却部队上呆上了几年呢？”

　　“我不，我就是不乐意去？”

　　收拾好了东西，二子闷声闷气地说道：“我就是愿意呆在你的身边。”

　　邢亚创苦笑着站了起来：“二子，要是你旅座我有一天阵亡了，记得，给我出葬的时候，在我棺材里放瓶好酒，再放上一把枪，你给千万别忘记了啊……”

　　“旅座……”二子怔了一会，忽然大声说道：“你肯定不会死的，你那么厉害，东洋人一定杀不了你的！”

　　邢亚创笑了一下走到了门口，雨还在那淅淅沥沥地下着，他的心里真的希望这样的细雨永远也不会有停下来的那一天……


第二百九十二章 特种部队

　　3月底，第三战区总指挥，南京卫戍司令郑永所调集的各路军队已对日军第十六师团和国崎支队完成合围之势。

　　发觉形势不妙的中岛今朝吾在接到司令部的命令后开始下令撤退。

　　老天爷在这个时候再次站到了中国军队的一方，连日的春雨不光使行军变得异常困难，而且使得日军的空军也无法给予他们以更多的帮助。

　　而且更加要命的是，十六师团发现自己手里的五万分之一的地图上谬误连连，根本无法比照参照物进行纠正。

　　这是日本的情报机关费劲周折弄来的地图，但当真正需要它们发挥作用的时候，这份地图反而成为了日本人的累赘。

　　这就是“洋河计划”的一部分。而这也是郑永从自己的记忆中截取的一个片断，而产生的灵感。

　　在他的记忆中，正是因为冈村宁次从孙传芳处窃取了地图，并由参谋本部印刷发至各部队后，地图上的严重错误才造成了日军的惨败。

　　失去了地图的帮助，中岛今朝吾和他的十六师团如同一只没有头的苍蝇一般到处乱跑乱窜，无时无刻不在受到中国军队的打击。

　　这一切，都已经注定了十六师团和国崎支队在劫难逃……

　　而在此之前，郑永以第三战区最高军政长官的命令下达了坚壁清野的命令。

　　这道命令从某种程度上来看甚至有些残酷、不近人情的味道。

　　日军所到之处，所有民众必须立刻撤离，不许给日军留下任何有价值的东西，包括粮食等物。

　　其所有之损失，战后由政府统一赔偿。

　　但郑永自己心里也知道，这赔偿能不能拿到完全只能听天由命了。

　　但为了这场战争的胜利，任何的损失都是必须承担的……

　　发现有任何与日军私通，为日军指路之人，家属一律实行连座，以叛国罪审判之。

　　而在这道命令下达之后，的确发生过这样的事情。

　　在申家村，一个姓张的老汉，因为惦记着家里埋藏着的粮食，而悄悄回家去看了一眼，结果，很不幸的为日军所抓获。

　　日军的中队长逼迫其为本中队带路，害怕是人的本能，为了生存，张姓老汉带着日军走了一点，其后趁着日军疏于防范，于夜间趁夜逃跑。

　　在他刚刚死里逃生的第二天，执法队就奉命抓捕。

　　最后在家人的一片哭泣声中，张姓老汉被判处有期徒刑三年。

　　张姓老汉是有点冤，但在大战爆发之即却没有任何的同情可讲……

　　其后，中日军队在申家村、陆家庄、古巷村反复激战，双方均伤亡颇大。

　　4月3日，郑永认为歼灭十六师团时机已经成熟，遂命各部发起总攻。

　　围歼十六师团和国崎支队的决战终于打响！

　　战场被如雨的炮弹淹没，大火在每一处熊熊燃烧。

　　中国士兵以决死之精神向被围之日军发起一次接着一次冲锋。

　　而在这一刻，郑永亲自掌握，训练已久的特种部队开始出击。

　　这是一支无论在长城抗战还是上海之战中都始终没有动用过的力量。

　　只有一个营不到的兵力而已，更加准确的说只有两个连。

　　全营士兵都由老兵组成，总人数二百七十一人，营长陈龙，111师之老底子。

　　该营在围歼战打响之后，迅速穿插进日军腹部，进行破坏性作战。

　　3日夜，由陈龙亲自指挥的八十余人进入日军第十六师团野田谦吾之步兵三十三联队之高木中队一带。

　　是夜陈龙所部突袭高木中队。

　　日本人绝对不会想到有一支中国军队竟然突袭到了自己的阵地，面对中国人的进攻，高木中队显得毫无防范。

　　这支全部使用冲锋枪的特种部队，一上来就打了日本人一个措手不及。

　　冲锋枪声在阵地上鸣叫着，手榴弹不断的响起爆炸声。

　　高木清一尽了自己最大的努力，竭力指挥各部抵抗，夜色深沉，阵地上火光冲天，喊杀阵阵，到处都能听到密集的枪声、手榴弹声，让日本人根本不知道来了多少中国军队。

　　半小时内高木中队死伤累累，阵地上一片狼藉。

　　“支那人的主力正在向我中队发动全面进攻！”

　　冲着话筒高木清一嘶声力竭地吼道。

　　“不可能，这是绝对不可能的事情！”

　　电话里传来了野田谦吾大佐的怒斥：“支那主力不可能那么快就打到，不可能，坚持住，无论如何也要坚持到天亮，天亮后，我将派藤本中队援助你部！”

　　还想继续向自己的长官哀求，指挥部的门却被一踢开了，十几个端着冲锋枪的中国士兵如狼似虎的冲了进来。

　　指挥部里几个参谋发出野兽一般的叫声，刚想伸手去拿武器，中国士兵手中的冲锋枪已经率先响了起来。

　　几个参谋一头栽倒在了地上。

　　“八噶！”

　　高木清一暴怒地拔出了指挥刀：“帝国万岁！天皇万岁！”

　　他挥动着指挥刀冲了过来，十几枝冲锋枪随后同时响了。

　　血泊中的高木清一的身子完全停止了动弹，那把指挥刀就落在他手里不远的地方，对于高木清一来讲，他在中国的使命在这一刻已经结束了……

　　陈龙走了上去，踢了踢高木清一的尸体，弯腰把他的肩章摘了下来，放到了自己的口袋之中。

　　这时候桌上的电话依旧还在响着唧唧喳喳的话，陈龙拿起听了会，然后细心的把电话给挂好。

　　外面的枪声依旧激烈紧张，但这一切对于自己来说已经不太重要了。

　　奇袭大获成功，仅仅靠着八十多人，就端掉了日军的一个中队部，这在之前看来是不可想象的。

　　此战日军第三十三步兵联队高木中队被击毙击伤七十余人，中队部被摧毁，中队长高木清一死亡。

　　而陈龙指挥的部队，依靠着突然袭击，加上强大的火力，以及及时的脱离战场，仅仅阵亡八人，负伤十一人。

　　这虽然只是一次小规模的战斗，但在郑永看来却宁愿把它当成一次大捷。

　　当天亮后日军藤本中队增援赶到的时候，他们所看到的只有一地的尸体……

　　……

　　“八噶，这究竟是从哪里冒出来的军队？”

　　从暴怒和震惊中清醒过来，野田谦吾恢复了一个指挥官应有的冷静：“不可能会有支那人的主力，不可能。目前支那人正在外线作战，怎么可能会有一支我们所不知道的力量突然闯进来？”

　　“不会是支那人的主力。有可能，只是一支小规模的力量。”

　　参谋长加藤真边的神色有些冷峻：“我认为虽然只是小股敌人，但对我们产生的危害却会相当重大，所以必须集中一部分力量，彻底绞杀掉这股支那军队。”

　　摘下眼睛哈了一口气，用手绢擦了擦又重新架到了鼻梁上，野田谦吾冷冷地说道：“我也明白对我们的危害性，但现在支那军队正在发起攻击，我们到处都在蒙受着打击，到处都在请求着增援，加藤君，你认为我们能够到哪里去再集结力量剿灭这支军队呢？”

　　加藤真边苦笑了一下：“是啊，到哪里去找力量？也许等我们明天睁开眼睛的时候，会发现，支那人的枪口正顶在我们的脑门上，就和可怜的高木清一一样……”

　　野田谦吾默然无语。

　　从什么时候开始，十六师团和自己的联队落到了这样的下场？

　　外面的枪炮声激烈无比，野田谦吾静静地听着，过了会，他忽然转头问道：“加藤君，会失败吗？”

　　加藤真边怔了下，然后茫然摇了摇头。

　　是啊，会失败吗？

　　中国人正在以超过自己几倍的兵力发起攻击，十六师团和国崎支队已经被困在了这小小的地方，随时随地都在遭受着打击，可援兵呢，还会有援兵吗？

　　就连老天爷也站在了中国人这一方，开始以恶劣的天气阻挡着空军的支援。

　　也许真的会失败，也许自己再也回不去了，谁知道呢？也许，从一开始，就不应该进入到这个该诅咒的地方……


第二百九十三章 碧血洗忠魂（一）

　　下了两天的雨终于停下来了，太阳开始不情愿而又无奈地爬上了半空。

　　日军的飞机再度飞临常熟上空逞威，“嗡嗡”叫着就如同一群苍蝇一般扑了过来。

　　下午，二十余架飞机轮番对常熟进行不间断的轰炸。

　　327旅防御的常熟迎来了开战以来最大的挑战。

　　这已经是中国军人们习以为常的事情了。

　　在日本人的挑衅面前，他们从来都没有退缩过！

　　依靠着飞机和大炮的掩护，日军第六步兵旅团开始发动攻击。

　　炮火连绵，不绝于耳。成队成队的日军开始向着常熟猛冲。

　　北门、东门所在各处成为了双方争夺的重点所在。

　　中国军人前赴后继，以各种武器给予日军重大杀伤，酣战半日，常熟巍然不动。

　　次日，日军以强大之炮火轰开原本就在数次争夺战中破败不堪的北门一部，并开始集结大量兵力从北门涌入。

　　防御该处327旅一个连奋战至最后一人，直至全连阵亡，终被日军所突破。

　　其后中国军队集结兵力于北门、东门至大悲桥以南一线继续激战。

　　随后日军以大量兵力，对虞山发起最猛烈之攻击。

　　第二次常熟保卫战最激烈的战斗开始了。

　　日军一次性的就投入了一个联队，在飞机和迫击炮的配合下连续对虞山发起进攻。

　　邢亚创亲自坐镇指挥的虞山阵地，仅仅在半天的时间里就连续打退日军九次大规模冲锋。

　　日军遗尸累累，几乎每一次进攻，都会付出惨重的伤亡。

　　218高地很快成为了日军重点打击的目标。

　　似乎发现了这里是中国军队指挥部所在的地方，在第二日日军的炮火好像发疯了一般，猛烈的宣泄在218高地之上。

　　炮火一停，日军又层层叠叠的拥了上来。

　　阵地上的机枪拼命喷吐着火舌，阻挡着日军的进攻。

　　绝不能让日军前进一步，因为在这里，是327旅的最高长官所在的地方！

　　日军打疯了，中国军人也一样打疯了。

　　炮火连天，弹雨横飞，无时无刻不在折磨着每一个人的神经。

　　看谁，先会因为支撑不住而倒下，看谁，先会因为崩溃而溃败……

　　邢亚创静静地观看着炮火连天的阵地，脸上看不出任何的表情。

　　自己的部队是一支铁打的部队，尽管他们没有空中力量的支援，没有强大炮火的帮助，但他们却用自己钢铁浇铸的神经在保卫着自己的国家。

　　他不由自主的向后面看了一眼，但什么也看不到。

　　总攻已经开始了，可是自己却无法亲自参与总攻之中，也许这对于自己来说，也是一个不小的遗憾吧……

　　从当初在北大营参加学生营开始，十年过去了，自己从一个懵懂的学生兵，到现在指挥着一个旅的高级军官，值了，自己的这一生已经值了。

　　现在每多活一天，都等于是自己拣回来的……

　　“旅座，左侧有几十个东洋人冲上来了！”

　　部下的报告让邢亚创的脸色变得阴冷，他死死地看着部下问道：“长官呢，那里的长官呢？”

　　“旅座，防卫在那里咱们一个班的兄弟，全部都阵亡了。”

　　邢亚创慢慢到解开了自己的军装，然后叠得整整齐齐的放到了桌子上，从墙上摘下了冲锋枪，看了一眼指挥部长长地舒了一口气：“预备队，都跟着老子上！”

　　当他率领着预备队到达的时候，日军正蜂拥着冲了上来。

　　一梭子子弹过去，撂倒了两个日军，全部的预备队士兵风一般地冲了过去。

　　那件始终战斗在最前沿的白衬衫，111师的老兵们再熟悉不过了。

　　那代表着111师的军官们，那代表着三民主义青年军官团，那代表着他们曾经的师座：郑永！

　　那意味着决战的时候已经到来！

　　在这，没有人贪生怕死，没有人会后退半步；在这，每一个人都把自己当成了死人看待，每一个人都把每一场战斗当成决战……

　　二子紧紧地跟着旅座的身边，跟着旅座，他也杀了一个东洋人。

　　他看到旅座勇猛的用冲锋枪扫射，勇猛的用抡起枪托狠狠地砸向冲上来的东洋人，二子觉得自己这一辈子算是跟对了人。

　　在中国士兵的强尽反扑之前，冲上来的日本兵全部倒在了阵地上，一个活着回去的也没有。

　　邢亚创如释重负的出了口气，迅速在这继续安插了两个班的力量，然后找了个干净的地方坐下，点着了一根烟大口大口抽了起来。

　　二子在边上一屁股坐了下来，才想说话，忽然一声惊叫了出来。

　　“不许出声！”

　　邢亚创恶狠狠地瞪了他一眼。

　　二子捂着嘴，样子几乎要哭出来了，可他一句话也不敢说。

　　他看到了，看到了旅座的胸前，血水正在不断地冒出。

　　邢亚创的脸色有些发白，看了眼周围的正在忙碌的士兵，低声说道：“把我扶回指挥部！”

　　二子紧紧咬着自己的嘴唇，搀扶起了旅座……

　　……

　　“旅座，您这样不行啊，得赶快下山去啊！不然……”

　　一边帮旅座包扎着，二子一边带着哭腔说道。

　　旅座的胸前中了两枚子弹，尽管已经包扎起来了，但那血还是在一个尽的往外冒着。

　　“下去？”

　　邢亚创又点燃了一根烟，用力吸了两口，好像要缓解胸口的疼痛：“能下到哪里去？到处都在打仗，现在这里打成这样了我能下去吗？”

　　说着神色正了一正：“我听说张灵甫腿被炸断了，还让人搀扶着他继续指挥战斗，咱是111师的老人了，可不能让他比下去了，记得，不许和任何人说我负伤的事……”

　　二子回过了头，悄悄擦抹了下眼睛。

　　“旅座，东洋人又攻上来了！”

　　副官匆匆跑了进来，一见旅座的样子，呆了一下。

　　“知道了。”

　　邢亚创平静地说了一句，然后在二子的帮助下吃力地穿好了军装：“走，你们两个扶着我，到前面督战去！”

　　这次也许是日军开始进攻虞山以来最为疯狂的一次攻势了。

　　放眼望去到处都能见到密密麻麻的日军。

　　一层层、一叠叠。

　　“杀不尽的东洋畜生！”

　　邢亚创恶狠狠地骂了一句，然后他拼尽全身的力气，大声叫道：“弟兄们，顶住，多顶住一分钟，中岛今朝吾那个王八蛋就少活一分钟！”

　　阵地上爆发出了一阵笑声，伴随的，是更加猛烈的枪声。

　　邢亚创大口大口喘着粗气，他只觉得眼前阵阵发黑。

　　狗日的，自己真的要在这里殉国了？

　　“酒！拿酒来！”邢亚创低低地说道。

　　一瓶葡萄酒递到了他的面前，邢亚创打开塞子大口大口灌了几口，在酒精的麻醉下，似乎伤口处没有那么疼了。

　　“打，打啊，你们的旅座就在这里陪着你们！”

　　邢亚创几乎是恶狠狠地吼道。

　　“旅座，等打完了这仗，咱们的大洋不会少吧？”

　　一个机枪手喷泻出了一串火舌，然后嬉皮笑脸地问道。

　　“不会，不光大洋，连娘们都有的是！”

　　邢亚创大声笑了起来：“等将来，咱们打到东洋国去，也去玩玩东洋国的女人！”

　　一片笑声从阵地上传了出来，枪声愈发的猛烈了起来。

　　可二子和副官却一点也笑不出，他们发现旅座的脸色已经更加苍白了，他几乎是用尽了全部的力气才能说完刚才的话。

　　阵地上的机枪、步枪在那欢快的发出鸣叫，士兵们觉得这一刻没有什么好怕的了，旅座就在自己的身后，他就在这指挥着兄弟们，和狗日的东洋人做着最顽强的战斗。

　　旅座答应他们了，等将来打跑了东洋人，就带他们杀到东洋去，也去尝尝东洋女人的味道，可东洋女人要和咱们中国的女人比起来，这两者之间能比吗？

　　邢亚创嘴角边带着淡淡的微笑，他不停的喝着酒，无论如何自己在这个时候都坚决不能倒下……


第二百九十四章 碧血洗忠魂（二）

　　“开火！开火！！开火！！！”

　　邢亚创嘶哑的声音不断的在阵地上响起，218阵地上枪声，爆炸声和士兵们的叫骂声此起彼伏。

　　自始至终无论邢亚创吼得怎么响亮，但脸上的那份笑容，却始终都没有变过。

　　他在用微笑激励着自己的士兵，他在用微笑感染着自己的士兵，他在用微笑告诉自己的士兵：没有什么可怕的，正在进攻的也一样是血肉之躯，也一样会死亡、会害怕……

　　对于111师的官兵来说，这只不过是一场轻松的战斗而已。

　　在战场上没有什么比长官的镇定，更加能够感染士兵们的了……

　　只有二子和邢亚创的副官知道，他们的长官正在忍受怎样的痛苦，正在用怎么的精神和伤痛进行着最艰苦的战斗。

　　“旅座，总指挥部电报，是总指挥亲自发来的。”

　　“拿来。”邢亚创的脸上肌肉抽动了一下，慢慢挺直了身子。

　　“常熟战略要地，327旅上下官兵，当抱定为国捐躯之决心，即便全旅战至最后一兵一卒，亦要坚守至总攻结束，第三战区总指挥郑永。”

　　邢亚创嘴角牵动了下，好像在了微笑，然后他大声说道：“向各级长官传达总指挥部电，我各部队进展神速，斩获巨大，日人十六师团并国崎连队于我军强大攻势之下，节节败退，覆灭指日可待。

　　我327旅英勇奋战，困敌于常熟一线，使敌首尾难以呼应，战功卓著，总指挥部通电嘉奖，士兵赏大洋一百，各级长官官升半级！”

　　这一道命令下去，整个虞山阵地顿时欢声雷动。

　　为了国家民族去战斗，去牺牲，是军人义不容辞的责任，但大洋和升官，对这些军人来讲，也一样充满了诱惑。

　　“阵亡者，抚恤五百大洋！”

　　下午，旅部命令再次传达下来。

　　这些士兵们早没想着活着离开这里了，可谁没个家，谁没个亲人的？自己死了不要紧，可一家大小老老少少的，怎么办？

　　五百大洋！

　　够了，起码一家大小都不会饿着了，大家伙就把命留在这里吧！

　　阵阵的机枪声中，守卫着虞山，守卫着常熟的中国士兵们，已经彻底打红了眼睛。

　　尤其在虞山阵地上，一幕幕、一出出气贯长虹的场面在不断上演着……

　　中国军人们在用生命捍卫着一个民族的尊严。

　　士兵们的双眼被炸瞎了，他们摸索着拉着了手榴弹的弹弦，用力扔了出去。

　　被炸断双腿的士兵，紧紧咬着牙用一只胳膊支撑着自己爬行，一只胳膊把一个个弹药夹递了上去。

　　“炸药！炸药！”

　　那个已然不成的士兵大口喘息着喊道。

　　炸药包塞到了他的怀里，士兵笑了一笑，没有分毫犹豫地拉着了导火索，一头就滚下了山坡。

　　士兵可以死，但在这里的中国士兵。绝不会失去自己的尊严。

　　这是士兵的尊严，国家的尊严，民族的尊严！

　　邢亚创的笑容愈发的灿烂了。

　　这就是自己的士兵，111师用钢铁浇铸而成的士兵。

　　没有人能够打败他们，没有！

　　飞机“嗡嗡”叫着飞到了上空，一枚枚的炸弹扔了下来。

　　“轰”的一声，一枚炸弹在附近爆炸了。

　　邢亚创被猛然扑倒在了地上，当二子把他拉出来的时候，邢亚创浑身都在疼，疼得好像这副身躯已经不属于自己一样。

　　浑身又被拉开了几道伤口，鲜血止不住的流了出来。

　　是谁救了自己？

　　他看到副官就倒在一边，眼睛睁得大大的，已经停止了呼吸。

　　是他在最危险的关头，用自己的生命，将长官死死的压在了身下。

　　邢亚创并没有感到难过。

　　他不需要难过了，因为很快他也会陪着自己忠诚的副官一起去了……

　　他记得副官也是从东北打出来的老兵了，以前和他闲聊的时候，老告诉自己他最大的心愿就是当一名厨子。

　　邢亚创吃过副官做的菜，味道真的不错，地道，将来开个饭店生意总错不了。

　　合上了副官的眼睛，邢亚创笑了一下：“兄弟，开不了饭店了。等着投胎转世吧，记得了，兄弟，下辈子无论做什么，也都别当兵，这行，不适合你做……”

　　“长官！”

　　二子忽然跪倒在了地上，放声大哭了起来。

　　他是为副官在哭，也是为自己的旅座在哭，他看到旅座的胸前，手臂，腿上，到处都有鲜血涌出，一张脸因为失血过多已经变得惨白惨白。

　　“别哭，二子，老爷们不能流马尿。”

　　邢亚创用颤抖的手抽出了一根烟，点了几下才点着，深深地吸了口：“咱还有酒吗？”

　　二子茫然摇了摇头，摇着摇着又哭了出来：“长官，是我没用，我是废物，连酒都不能帮你准备好！”

　　“不关你，不关你。”

　　邢亚创笑着拍了拍他，然后竭力站稳了自己的身子。

　　前面的阵地上，战斗依旧激烈，枪炮声没有一时一刻能够停止，前赴后继的士兵们正用自己的鲜血述说着自己对于国家的忠诚。

　　多好的士兵啊。

　　哪怕还有一丝的机会，自己也绝不愿意离开这支部队。

　　“不知道老风那打得怎么样了……”

　　邢亚创喃喃地说道，然后扔掉了手里的烟：“走，二子，跟老子上去，咱们这次和东洋人玩命了！”

　　第二次常熟保卫战发生于3月26日，战至4月3日，已经过了整整八天。

　　在这八天的时间里，中国军队第111师327旅，与日军独立步兵第六旅团于常熟城内外竟日厮杀，寸土必争，反复绞杀，双方都为此而付出了重大伤亡。

　　曾经有一个日本军事历史学家这么记载了当时发生的一切：“当秦彦三郎旅团长下达了在一天内夺取常熟的命令后，这注定已经成为了一个笑柄，因为在他们的对面驻扎的是支那人的111师的一个旅。

　　秦彦三郎少将从来没有和111师作战过，仅仅从一些侧面听过这支部队，当时的他并不知道支那人这支部队的韧性。

　　从常熟之战一开始，第六步兵旅团就陷入了到恶梦之中。即便有着空中优势和炮火优势，但是在支那军队的顽强抵抗下，第六步兵旅团蒙受了从来没有遭受过的伤亡。

　　当外围阵地都被第六旅团夺取后，秦彦中将也许认为自己已经获得了胜利，但当时他不知道在常熟城里他还会遇到支那军队怎样可怕的抵抗……

　　从中日两国的关系来看，我不应该这么夸赞敌人的军队，但站在军人的角度上，111师无疑是支那最值得尊敬的部队。他们用自己的勇气，用自己的顽强，让即便是他们对手的帝国军人们也不得不低下了高贵的头颅。

　　其实从战争的一开始，也许就已经隐隐地预示了一些我不太愿意看到的事情的发生，但愿这一切都只是我的盲目猜测吧……”

　　这个人并没有写错，从战争的一开始，中国军民就用自己的精神告诉日本人，失败是他们唯一的道路！

　　在虞山、在常熟，在中国大地的每一处土地上，中国军人们前赴后继，慷慨赴死，在暴政面前他们永远也不会屈服。

　　他们用自己的鲜血在抵抗，他们用自己的生命在抵抗。

　　碧血洗忠魂！

　　苍天可以作证，青松可以作证：即便中华民族还剩下了最后一个人，抵抗也不会停止，中华民族也不会灭亡！

　　杀身成仁，以身殉国，这就是每一个真正的中国人抱定的决心！

　　从1937年7月7日开始，全民族抗战爆发。

　　在平津，在上海，所有的中国军民都进行了最艰苦卓越的抵抗，最热血沸腾的反击。

　　整整八个多月过去了，在这快土地上，日本人每前进一步都会付出无比惨重的代价。

　　这是中国军人的咆哮，这是中华民族的呐喊！

　　荡荡碧血洗忠魂……


第二百九十五章 我以我血卫中华（一）

　　总攻！

　　民国二十七年四月三日，对日本第十六师团并国崎支队总攻开始！

　　继野田谦吾之步兵三十三联队之高木中队被特种营击毙之后，随后藤本中队亦在特种营的指引下遭到中国空军轰炸。

　　蓄势待发已久的中国空军，终于再次出现在了战场的上空。

　　复仇，这是一次中国空军的复仇！

　　整个藤本中队都在飞机的轰炸下哀鸣着，他们无论如何也想不到，自己会有遭到来自敌人空中打击的这一一天，而且打击来得是如此猛烈突然！

　　带着惯有的傲慢，好像在检阅着自己的成果一般，扔完炸弹的轰炸机并不急于离开，而是闲庭信步的在空中盘旋几圈，然后，才心满意足地缓缓飞离战场。

　　藤本中队的指挥部就在这次轰炸中被命中，当时正在指挥部里的藤本中队长当场阵亡。

　　出击，出击！

　　在各线战场，中国军人在失去了很久的飞机和地面炮火掩护之后，重新在空中和地面力量的支援向日军发起了一次接着一次的冲锋。

　　七个师的中国兵力，从各个方向不断压迫着日军的阵地。

　　在从战争一开始就战火不断的申家村一线，日军在这一天就损失了大量的军队。迫使日军指挥官不得不在第一天就抽调预备队进行援助，而在这日军看来是无法想像的。

　　次日，以古巷村为中心区域的国崎支队成为了中国军队的重点打击目标。

　　此时国崎支队国崎登少将蒙受了自从登陆中国以来最大的压力。

　　在中国军队炮火的压制下，一线部队伤亡惨重，电话里一声声的告急声让国崎登感受到了前所未有的压力。

　　有几次自己的指挥部甚至直接与突进来的小股中国军队交火，迫使国崎登不得不命令部下为自己拿来武器，以应付最恶劣状况的发生……

　　次日，第三战区总指挥部以88师全部，87师之一个旅，111师一个旅，辅以独立炮兵旅，对国崎支队发起最猛烈之攻击。

　　中国军人们前赴后继，舍生忘死，冒着日军密集的火网发起连续冲锋。

　　日军的抵抗决心异常顽强，轻重火力交织起可怕的火网，不断阻拦着中国军队的冲锋。

　　此时独立炮兵旅开始发威。

　　在团长杨洲的指挥下，炮兵们以精准之炮火不断轰击日军阵地，为步兵开辟出一条通道。

　　杨洲，这员在沈阳保卫战就大出风头的旅长，再次展现出了他对炮兵指挥的天赋。

　　炮火迅速开始压制日军的炮兵阵地，并开始大量摧毁日军工事，杀伤日军士兵。

　　在炮兵与炮兵的较量中，杨洲所指挥的独立炮兵旅在对射中完全逐渐占据了上风。

　　此时步兵全部出击。

　　在这一天的酣战中，中国军人连续突破国崎支队一线十余处阵地，歼敌九百余人。

　　中国军队自身伤亡也较惨重，在这一天的突击中，伤亡一千七百余人。

　　当夜幕开始降临的时候，中国军队迅速派出大量小股部队进行突袭骚扰，主力就地调整，修筑工事一待天明再战。

　　日军不喜欢夜战，但并不是说其夜战能力就弱，相反，日军的夜战能力与中国军队相差无几。

　　尤其是在夜战器械的配备上，日军更要远远超过中国军队。

　　比如常见的有“九二式”隐显灯，这是日本陆军制式装具，其可回转的遮光盖的开闭可进行灯号联络。

　　一旦日军决定进行夜战，往往会用灯在夜间正面吸引中国军队，进而以主力从侧面攻陷中国军队的阵地。

　　但是，日军却并不喜欢，甚至是疏于防范可能到来的夜战。

　　从本质上来说，夜战，只不过是实力较弱的一方来弥补火力和战力上不足的一种行之有效的方法而已。

　　而四处出击的国军夜战部队，也让日军头疼不已。

　　而在这一晚的突袭中，陆昱彰所指挥的夜战部队取得了让人赞赏不已的战绩。

　　是夜，由陆昱彰亲自担任夜战队的队长的近两百人士兵，悄悄向日军原本中队所在阵地摸去。

　　“冲！”

　　随着一声令下，全部夜战队员一起冲了上来。

　　手榴弹被下雨似的扔了出去。

　　在视线不好的夜晚，手榴弹爆炸杀伤面广，远远比步枪单发射击管用的多。

　　“轰隆隆”的爆炸声中，原本中队顿时陷入到了一片混战之中。

　　夜战队员早就潜伏到了距离日军阵地不到百米的地方。

　　随着手榴弹的开路，短短十几秒的时间中国士兵已经冲上了阵地。

　　由于夜间实现不良，等到发现中国军队突袭的时候，日军很难作出及时反应，武器的火力优势也完全无法发挥。

　　夜战队员已经突进了日军附近，迫使日军被迫进行肉搏。

　　日军的拼刺技术非常精良，但全部使用大刀的夜战队员们却丝毫不弱下风。

　　一口口大刀即便在夜间，也似乎能看到那闪闪的寒光。大刀片子扬起落下，伴随着中国士兵的吼声和日军的惨呼，鲜血染满了战场，尸体堵塞着每个角落。

　　原本中队的战斗力非常强悍，甚至得到过师团长中岛今朝吾的专门嘉奖，但是在这样的袭击下，他们原本的优势却根本得不到任何发挥。

　　在战场上冲得最猛的，也是夜袭队中唯一没有使用大刀的，就是他们的队长陆昱彰。

　　这是一个勇猛，但却有些倔强的军官，他总认为别人能够做到的，自己也同样可以做得最好。

　　在拼刺技术上，他的确是下了很多苦功。

　　无论在哪里，只要一有空闲，他所在的那个团的士兵，总能见到他们的团长在那练习拼刺技术。

　　从冲上原本中队工事的一开始，所有的人都能看到，手持刺刀的陆昱彰就如同一只疯虎一般来回的在日军中奔走刺杀。

　　刺刀上滴着鲜血，是日本人肮脏的血；浑身上下到处都是血迹，也是日本人肮脏的血。

　　两个日本士兵一左一右冲了上来，吼声里陆昱彰拨开一枪，一刺刀狠狠地落到了日本士兵的胸膛之中。

　　右面的日本士兵发出了怪叫，恶狠狠的一刀扎了上来。

　　陆昱彰侧身避过，脚步灵巧的移到了一边，在日本士兵还没有来得及转过身子的时候，刺刀已从他的脖子一侧刺了进去。

　　两个日本士兵的尸体倒在了地上，陆昱彰抹了一下嘴角，轻蔑地笑了一下。

　　看了一眼战场，挥动着大刀片子的中国士兵越来越多，那些日本士兵横尸遍地。

　　“团座，看！”

　　顺着士兵指引的方向，陆昱彰看到了一座低矮的房子。

　　带着两个士兵，挑倒了几个日本人，陆昱彰一脚就踢开了房门。

　　里面只有一个日本军官，当看到陆昱彰冲进来的时候，他居然冲着陆昱彰笑了一下：“我是中队长原本正太。”

　　陆昱彰有些奇怪，这个日本人居然能说一口流利的中国话，但他还是点了点头：“我是突击队队长陆昱彰。”

　　“贵部的勇猛让我深表赞叹，虽然做为帝国的军人我并不愿意承认这一点。”

　　原本正太的话听起来非常平静：“您知道吗，我从小就是在中国长大了，我对于这个国家，还是非常有感情的，但是，我是一名军人，我必须完成我的使命。”

　　“你对中国一点感情也没有。”陆昱彰摇了摇头：“如果你认为你表达感情的方式，就是侵略的话，那么我告诉你，当有朝一日中国军人的脚步踏上日本国土的时候，你就会明白我们的痛苦，一个被侵略国家人民的痛苦！”

　　原本正太沉默了会：“我本来不想评论这些，我想我的中队已经失败了，我也会自杀以洗刷失败的耻辱，但在我死之前，我一定要弄明白一个问题。中日两国之间的军事实力差距那么大，我想在这一点上您也是必须承认的，但是，是什么样的力量让你们取得了这样的胜利？”

　　“我以我血卫中华！”

　　没有任何的犹豫陆昱彰就回答道，他的脸上露出了一丝微笑：“但这一点你们这样的人永远也都不会懂的。”

　　是的，我以我血卫中华……


第二百九十六章 我以我血卫中华（二）

　　我以我血卫中华！

　　是的，这其中的道理日本人永远也不会懂的。

　　杀身成仁，舍生取义，这是这个伟大的国家，这个伟大的民族，一个坚定不变的信任，尤其当战争再度降临到这个国家的时候。

　　原本正太苦苦想了会，但却还是一脸的迷茫。

　　他能说一口流利的中华话，如果穿上便装的话，他甚至可以冒充是一个中国人，但是中国却有着太多太多的东西是他无法理解的。

　　外面的喊杀声小了不少，看来自己的中队就快完了。

　　他反而奇怪的有了一种如释重负的感觉。

　　结束了，什么都结束了，自己根本就不想当一名军人。

　　但为了帝国的需要，为了响应天皇的召唤，自己还是义无返顾的踏上了中国的战场。

　　也许从第一天开始，自己已经预感到了这种结局吧，可谁又能知道呢。

　　“您知道吗？我以前生活在旅顺的时候，总想着有一天，带着自己的妻子和孩子，一起架着一条小渔船，出海打渔，没有战争，没有炮火，就这么安安静静的过完每一天，一直到我变得很老很老的时候，然后，我就平静地离开这个世界……”

　　看着面前的中国军官，原本正太有些痴迷地说道。

　　“但是已经来不及了。”陆昱彰淡淡地说道：“从你进入中国的那一天起，你的性命就已经留在了我的国家！”

　　“是的，是的。”

　　原本正太笑了一下，然后拔出手枪放到了自己的嘴里。

　　他不想剖腹自杀，那样做实在是太疯狂太可怕了。

　　枪声响了起来，陆昱彰慢慢地站过了头。

　　总指挥所的没有错。

　　的确，日本人讲究所谓的武士道精神，哪怕是处于绝对的劣势，也不会轻易投降。

　　但并不是说所有的日本人都是这样的，起码还有像原本正太这样性格的很多日本人存在。

　　取得一次战斗的胜利并不是值得炫耀的事情，抓住敌人的弱点，从精神上彻底消灭他们也许才是最为重要的。

　　这一次的夜袭意想不到的成功，仅原本中队，即被击毙中队长原本正太中佐，击毙日军一百二十九人。

　　而为了取得这样的胜利，仅陆昱彰所指挥的夜袭队阵亡将士八十三人，伤十一人。

　　每一次战斗的胜利，伴随的，总是同样惨重的伤亡……

　　……

　　“第三战区郑司令长官到！”

　　随着这一声声音响起，刚才还懒散的坐在地上的官兵们赶紧站了起来。

　　“坐下，都坐下休息吧。”

　　看着一脸疲倦的士兵们，郑永挥了挥手说道。

　　士兵们真的都累了，郑永才一说完，就都纷纷坐了下来。

　　有几个人，甚至很快发出了均匀的鼾声。

　　一天的激战，也许当时并不觉得如何，但当战事稍稍一结束，疲倦很快便会将他们击倒。

　　这些战场上幸存下来的士兵，有谁知道当另一个夜晚再次到来的时候，他们还能不能像现在这样享受难得的宁静……

　　一个士兵的胳膊受伤很重，骨头都已经露了出来，卫生员在帮他包扎的时候，疼痛让他再也忍不住发出了大声的呻吟。

　　“兄弟，忍着点就好了……”

　　郑永快步上前，点着了一根烟，放到了伤兵的嘴里，在他身边坐了下来。

　　卫生员看了郑永一眼，似乎想说什么，但还是把话咽了回去。

　　“没事，就这，我当初在东北和东洋人拼命的时候也伤过。”

　　自己也点着了一根烟，像是陷入到了回忆之中，郑永缓缓地说道：“那年，日本人围着沈阳，那仗打得叫个凶啊，日本嗷嗷叫着冲锋，我们嗷嗷叫着反击，打到后来都打疯了，看到面前有敌人不管三七二十一拿着枪就扫。我带着兄弟们反击，‘叭’的一下自己都没反应过来就受伤了……”

　　郑永的话多少分散了伤兵的注意力，让他把眼光投向了郑永，边上本来沉沉欲睡的士兵也都纷纷来到了周围。

　　“这小日本其实也没啥好怕的。”深深吸了两口烟，郑永看了看边上笑着说道：“狗日的看到他们冲上来，就得和他们玩命，大家都是爹生娘养的，谁还怕谁啊……”

　　“不，他们是畜生养的。”

　　未等郑永说完，边上漂来了这么一句，顿时引来了哄堂大笑。

　　“对，对，是畜生养的。”郑永笑着向那声音发起的地方看了过去：“你叫什么名字？”

　　“报告总指挥，王兴华！”

　　“王兴华？好名字，振兴中华，你老子帮你取这名字的时候有远见。”

　　郑永一边笑着，一边干脆放开了话匣子：“就那帮日本兵，不，那帮日本畜生，你当他们真不怕死？屁，我就不相信。都说日本人里没有俘虏，狗屁，咱在上海的时候，不还抓到了两个？还是主动投降的。一个没救过来，结果半路上就死了，还有个呢？现在还被咱们关着呢……

　　现在啊，也就是日本人在战场上占着上风，心气正高，一个个都把自己当成人物了，了不得了，一看被包围了，哇哇叫着就冲了上来。可我看这战争再打上一段时候，等这帮狗娘养的开始走下坡路了，你们看，他们还会不会像现在这么嚣张……”

　　“总指挥，您说这仗得打多少时候，今年能打完了不？”

　　这一个听起来有些幼稚的问题，郑永却并没有笑出来，他沉吟了一会说道：“我看不光今年结束不了，明年也结束不了，这仗，得打很长很长时候，也许三年，五年。

　　可不管打多少时候，咱们都得咬牙坚持下去。只有那些狗娘养的还在咱们的土地上。谁让咱们都是军人呢？

　　弟兄们，可有一点我可以告诉你们，这仗越打下去，日本人赢的可能性就越小。为什么？日本只有那么点大，咱们中国却那么大，耗下去，日本只会越打越穷，到了最后，也许连娃娃兵都得拿出来打仗了……”

　　又是那个王兴华打断了他的话：“可是，长官，打到最后我看咱们中国也得给……”

　　“也得给耗穷了，是吗？”郑永帮他说了下去：“打仗不可能一点损失都没有就取得胜利，是的，等打败了日本我们自己也会伤了元气，但相比于得到的，这些失去的就显得微不足道了。

　　我们得到的是什么？尊严，国家领土的完整。这听起来有些虚，可这却是我们这些当兵的人应该做的，也是我们必须去做的。

　　等到几十年以后，或许我们的后人会忘了咱们这些曾经为了国家完整而浴血奋战的人，但我相信总还有人记得。会把我们的故事一点点的挖掘出来，一点一点的记录下来。你的，或者是我们的……”

　　说着，他自己的神情好像也有些痴了，过了几十年后还会有人记得在这发生过的事情吗？

　　还记得这些为了国家的主权和民族的尊严而舍生忘死浴血奋战的军人吗？

　　他不知道，也许到了那个时候这些人只能成为模糊的记忆了。

　　这时自发组织起来的百姓们，趁着战事稍停的空隙，往前线送来了热汤热水，这场面对于郑永来说实在是太熟悉了。

　　不过，发生在这里他倒的确没有想到。

　　在这里他甚至看到了那个被自己亲自点名审判的张老汉的家人，儿子、媳妇……

　　对于张老汉他心里还是有些愧疚的，按照当时特殊的情况，也不至于对他那么狠，要怪只能怪他自己撞到了枪口上吧。

　　他们心里也许对自己还在记恨，但自己是自己，军队是军队。

　　百姓们知道这支军队正在为谁打仗，他们能分得清其中的是是非非，甚至远比一些官员要来得更加清楚。

　　“总指挥，今天一天的战果非常显著。”蒋百里低声说道：“不过常熟方面的压力很大啊。”

　　“是啊，常熟方面的压力的确很大。”郑永静静地说道：“但压力再大他们也得守住，为了确保战争的最后胜利，哪怕打到了最后一兵一卒。总是会有牺牲的，甚至我已经做好了重大牺牲的准备，一切的一切都只是为了这里……”


第二百九十七章 我以我血卫中华（三）

　　国崎支队已经到了支队成立以来最为危急的关头。

　　他们从来没有遇到过被中国军队围攻，乃至穷途末路的情况，在过去这一角色的扮演者应该是自己才对。

　　国崎支队已经被压缩在了古巷村附近一块不大的区域，承受着中国军队昼夜不停的炮火攻击和潮水一般的冲锋，已经让他们的神经无法忍受。

　　中国军队随后以大量的小股军队不断穿插，将国崎支队阵地之间的联系彻底隔断。

　　8日，对国崎支队之最后攻击开始。

　　中国空军开始对国崎支队进行狂轰烂炸，从清晨到下午，飞机一批批的出动，轰隆隆的爆炸声自始至终就没有停止过。

　　上午九时左右，日军飞机抵达增援，双方迅速在空中展开较量。

　　炮火宣泄在战场的每一个角落，火光熊熊燃烧，喊杀声震天动地。

　　中午，第三战区总指挥部再次增兵，将新抵达的两个师全部投放到对国崎支队的攻击之中，在兵力上占据了绝对压倒性的优势。

　　期间中岛今朝吾几次想要增援，但都被严阵以待的中国军队所击退。迫使中岛今朝吾给国崎登发出了近乎挽联的电报：“……于今之计，只有苦守以待奇迹发生。将军阁下勇猛善战，是为帝国军人之楷模。当此危难关头，当使全支队上下一心，以渡今日之恶劣局面……大本营已命部队加速通过支那防区，再坚持数日，或可使将军阁下成为帝国不朽之传奇……”

　　接到电报的国崎登苦笑了会，将电报撕成了碎片。

　　奇迹？不朽的传奇吗？

　　外面是中国人铺天盖地的喊声，天空中日机已经被击败，现在就连自己的司令部，也无可例外的遭受到了炮弹的轰击。

　　奇迹在哪？所谓的奇迹只不过是自欺欺人的说法而已。

　　也许自己唯一能够做的，就是为了帝国和天皇陛下尽忠而已……

　　“集合全部力量，突围！”

　　国崎登并不愿意就这么坐以待毙，也许唯一的奇迹就是在自己的指挥下，全支那帝国将士能够奋勇突围而已。

　　但这样的事情会发生吗？

　　8日下午，国崎支队在国崎登的指挥下，开始突围。

　　双方士兵绞杀在了一起，国崎登将突围重点放在了中国军队新增援来的那两个师身上。

　　这是两支滇军师，他们也是第一次见到日本人被围攻的壮观景象。几万中国军人投放在战场上，日本人龟缩防守，这在以前，几乎是无法想像的战局。

　　在度过了最初的紧张和兴奋后，他们忽然发现日本人集中起了主力向自己的阵地扑来。

　　他们完全没有想到在这样的情况下日本人居然回进行如此凶猛的反扑，一时显得有些慌乱，所防御的阵地很快被撕开了一个口子。

　　正当阵地岌岌可危的时候，附近之88师迅速调集兵力增援，在进行了惨烈的白刃战后，总算把日本人赶了回去。

　　但还是有大约一百余名日军突了出去。

　　枪毙！

　　仅仅在半小时后，总指挥部执法队奉命赶到，当场枪毙了防御该阵地的一名旅长，两名团长。

　　军法如山！

　　总指挥部再次向全军下令：“有放日本人突出一兵一卒者，所部长官格杀勿论！”

　　执法队的机枪直接架到了各师、旅军官的指挥部门口。

　　这次总指挥部命令之严厉、残酷从所未有。

　　“嘛唉老子鬼眯日眼呢嘎！”滇军183师师长马随风恼怒地脱口而出了一句土话：“都他妈的别给咱们滇军丢脸，别就以为那些中央军能打仗，咱们滇军也一样能打。格杀勿论？他妈的，有再做出给滇军丢脸事情的，老子第一个枪毙了他！”

　　滇军兄弟们疯了！

　　还没怎么和日本人打，就让日本人跑了一百多个，自己还折了一个旅长，两个团长，这对于滇军来说，简直就是莫大的耻辱！

　　“拼命啦，弟兄们，三个换他一个，和东洋人玩命啦！”

　　一声声暴怒的吼声了，一个个滇军军官跳了出来，带头冲锋、再冲锋。

　　耻辱只有用血才能洗刷干净，不管是自己的还是敌人的。

　　除了防御部队以外，滇军两个师几乎全部能够动用的力量全部投放到了战场。

　　183师师部直接被前移到了最前线，战斗最激烈的地方。

　　屁股后面是总指挥执法队的机枪，前面是183师执法队的机枪。

　　后退一步者，杀！攻击犹豫不决者，杀！

　　不用总指挥部的命令了，马随风亲自端着机枪制定出了格杀令！

　　枪口打红了，眼睛打红了，所有滇军兄弟的热血直往脑门子里冲。

　　拼了，拼了，别给滇军丢脸！

　　要么日本人把命留在这里，要么自己把命留在这里，没有第二种选择了……

　　“什么？滇军的两个团突进了核心阵地？”

　　放下了电话，欧阳平几乎跳了起来：“他妈的，咱们是德械师，是第三战区的精锐，告诉下面的军官，老子的脸都给他们丢光了，突击，突击，都他妈的给我突进去！再让滇军抢在前面，一个个都他妈的脱下了军装给老子回家种田去！”

　　他一直都是个很冷静的人，有的时候甚至冷静得有些不近人情。但战斗已经打到了这个份上，所有的冷静和理智都成为了空谈。

　　突进去，突进去！

　　这是战场上各级长官唯一的命令！

　　就算战场上躺满了尸体，流满了鲜血，踩着同伴的遗体，趟过兄弟的血水，也要突进去突进去！

　　大炮在轰鸣，机枪在怒吼。

　　无一处不在战斗，无一处不在燃烧。

　　士兵们争先恐后的，中央军、滇军、桂军……所有在战场上奔跑的中国士兵，只有一个目的：全歼国崎支队！

　　8日夜，国崎支队被全线突破。国崎登下令全部兵力退守古巷村做最后顽抗。

　　“继续攻击！天亮前结束战斗！”

　　这是总指挥部下达的最后命令。

　　大炮继续轰鸣，机枪继续怒吼。

　　到处燃烧着的火光，把整个战场照耀得如同白昼。

　　手榴弹发出声声的欢唱，刺刀在火光的照耀下如此耀眼夺目。

　　这是中国军人从“九一八事变”，从“七七芦沟桥事变”以来，在中日战场上谱写出的一首最瑰丽的篇章！

　　夜十时，又是滇军率先突破日本阵地，冲入古巷村与敌展开肉搏。

　　随后，88师等主力部陆续增援上来，战场胜利的天平已经完全倒向了中国军队一方……

　　……

　　郑永可以稍稍喘口气了。

　　这仗，看来是打赢了。

　　“喝杯酒吧，没有什么悬念了。”

　　蒋百里送上了一个倒满了葡萄酒的杯子。

　　“看到这酒，我倒想邢亚创最喜欢喝这了。”

　　很有些糟蹋的一口就喝光了杯子里的酒，看着郑永这样子，蒋百里显然大是不满，葡萄酒不是像这位总指挥这样牛饮的。

　　“累，真的累。”郑永放下了杯子，苦笑了下：“方震先生，不瞒你说，我手心里的汗从开战以来就从来没有停过……”

　　蒋百里笑了起来：“总指挥，这可不像你啊，外面都传说你越是到了打大仗、恶仗的时候就越是从容镇静，还都说你有神仙保佑，所以才能够连战连捷。”

　　“屁。胡说！”

　　郑永笑着骂了一声：“我还真不相信谁到了这时候能不紧张的，那些看起来镇定自若的人，十个里有十个是装的。”

　　蒋百里也笑了起来，正想说话，忽然看到一个参谋一点没有规矩的推门就闯了进来，一见总指挥兴奋的大声叫道：“捷报，捷报！滇军183师生擒倭寇国崎支队国崎登少将！”

　　“什么？”

　　郑永和蒋百里同时站了起来，一下就失去了在部下面前的冷静，一步跨到了参谋的面前，瞪着眼睛吼了起来：“再说一遍，把你刚才说的再说一遍！”

　　“我滇军183师全体官兵经奋勇作战，生擒倭寇国崎支队国崎登少将！”

　　郑永和蒋百里互相看了一眼，郑永慢慢地走回到了自己的位置，缓缓坐了下来，笑容重新浮现到了他的脸上：“结束了，终于结束了。生擒国崎登？我要给那个滇军师最大的嘉奖！下面，就该轮到那个中岛今朝吾了……”


第二百九十八章 我以我血卫中华（四）

　　民国二十七年四月九日，对日军国崎支队总攻结束。

　　这是一次足以载入中国史册的决战。

　　第三战区前后投入高达四万余兵力，速战速决，歼灭国崎支队大部。

　　至九日晨为止，大规模战斗已经结束。是役，国崎支队被击毙六千余人，俘虏一百四十七人，仅不到一千人尚在负隅顽抗之中。

　　尤其让人倍觉振奋的是，支队长国崎登被生俘。

　　大捷，这是自上海之战以来的一次空前大捷！

　　而为了这样的大捷，中国军队也付出了同样巨大的代价。

　　无数的中国士兵长眠于此，为了自己的国家和民族流尽了最后一滴鲜血；无数的中国士兵从此后成为了伤残人，就连日常的生活也必须要依靠他人才能完成……

　　但这相比于胜利而言，一切都是值得的。

　　为了我们的国家，为了我们的民族，去流血，去牺牲……

　　伤亡还在继续统计着，但放眼看去，却到处都是保持着冲锋姿势的烈士遗体，到处都是用鲜血染红的大地……

　　……

　　“报告，183师师长马随风奉命前来！”

　　随着这一声中气十足的声音，志得意满的183师师长马随风走了进来。

　　他的胳膊已经挂花了，但他脸上的神情却毫不在乎。

　　“马师长，辛苦了！”

　　春风满面的郑永迎了上来，本想和他握手，但看到挂花的胳膊又缩了回来：“马师长这次战功卓著，不光指挥部队连续突破日军防线，而且还生擒了倭酋国崎登少将，我必将在委座那为你请功！”

　　“多谢总指挥！”

　　马随风的话里颇有些傲慢：“我183师初战不利，致使倭寇逃脱，我全师上下官兵决意雪耻，人人奋勇，上下用命，这才能抓到了那……那叫什么名字来着？”

　　“国崎登。”

　　蒋百里笑着把他让到了位置上：“说说看，怎么会让你把他给抓着的？”

　　马随风扰了扰头，这时倒有些不好意思了：“其实也没什么，我带着部队一路冲，反正心里想今天要是不打个漂亮仗，咱183师以后就别先抬起头做人了，就算要死，也得死在冲锋的路上。

　　我带着我的警卫营就这么一路冲，也不知和东洋人打了多少次战斗，打着打着，看到一个地方东洋人的抵抗特别顽强。

　　总指挥，参谋长，你们知道我们的武器不行，重机枪都没有多少，东洋人那轻重机枪打得叫一个疯狂，冲了几次，都被打了回来，还阵亡了十几个兄弟。

　　后来正好111师的一个连赶到，好家伙，带着雷击炮，一连几炮，那炮打得叫一个准，连续端掉了东洋人的几个火力点，兄弟们一下就冲了上去。

　　别说，那些东洋人还真能打，我们都杀到眼前了，他们的抵抗还是非常顽强，我的警卫营和111师的那个连，费了好半天的力气才解决了他们。

　　后来我冲进了他们防御的屋子，看到一个东洋人正想自杀，我冲上去飞起一脚就踢飞了他的武器，然后就抓住了他。

　　我当时也不知道他是谁，等押到了后面，一问之下，才知道，我的妈呀，居然抓到了国崎支队的支队长，而且还竟然是个少将……”

　　郑永和蒋百里互相看了一眼，一齐露出了笑容。

　　郑永挥了挥手，一个小箱子抬了过来，一打开，整整一小箱子的大洋，指了指箱子里的大洋，郑永笑容面前地说道：“这里有两万大洋，都是赏给你的。至于183师的弟兄们，指挥部另有奖赏！”

　　其实对于这样显赫的战功来讲，两万大洋的确显得有些少了。但郑永也确实没有办法，现在什么地方都要用钱。

　　“这个，如果还有什么要求的话，尽管可以提出来，我都会想办法满足你的……”

　　想了会，郑永说道。

　　迟疑了下，马随风为难地抓了下头：“总指挥，参谋长，其实这大洋不大洋的，我倒也无所谓，可就一样，咱183师的装备太次，和中央军一比，那简直就没法比，更别说东洋人了。您看能不能给我淘换点武器。尤其是那雷击炮，我瞅着，将来肯定能发挥特别大的作用。”

　　本以为他会提出什么过分的要求，一听是这，郑永爽快地说道：“没有问题，我立刻亲自下令给你们调拨一批武器了，尤其是迫击炮，哦，对了，就是以前说的雷击炮……”

　　蒋百里似乎显得有一些不耐烦了：“马师长，那个国崎登呢？”

　　“报告参谋长，就在外面！”马随风站起身来大声说道，接着冲外面吼了一句：“外面的，把那个东洋人给我带进来！”

　　不是带进来的，而是被绑在担架上抬进来的。

　　一个日本军官被结结实实的捆绑在担架上，不断地挣扎着，弄得两个抬着的士兵满头大汗，一个坚持不住，担架落在了地上，马随风上前就踹了一脚：“他妈的从被抓了后就没老实过，奶奶的，在这样老子有枪甭了你！”

　　“马师长，让人给他松绑。”郑永笑吟吟到说道。

　　“什么？”马随风呆在了那。

　　“松绑，松绑，他掀不了风浪。”蒋百里也脸带微笑地挥了下手。

　　“还怔在那做什么啊，听到没有，松绑！”马随风吼了起来。

　　“八噶！你们这是对帝国军官的侮辱！”

　　才一从捆绑中解脱出来，国崎登愤怒地骂了出来。

　　郑永并没有动气，拿起杯子喝了一口，慢条斯理地说道：“侮辱？如果这算侮辱的话，那么以后对你的侮辱还会更多……”

　　“你有什么资格和我说这样的话，我要见你们的最高长官！”

　　不断挥动着拳头，国崎登有些歇斯底里地叫道。

　　郑永忽然笑了一下：“你应该觉得非常荣幸，因为我就是这里的最高长官，国民革命政府第三战区总指挥，南京卫戍司令，二级上将，郑永！”

　　国崎登怔在了那里。

　　郑永？第三战区的最高司令长官郑永？

　　那个从满洲打到长城，从长城打到上海，又从上海打到这里的郑永？

　　他曾经无数次的听同僚们说起这个名字，和在他身上的种种传奇故事，但现在这个人却活生生的出现在了自己的面前。

　　“我，是国民政府的二级上将，而你，不过是个小小的少将，难道在你们日本军队里，没有教过你们下级见到上级应该怎么做吗？”

　　还是那慢条斯理的口气，郑永淡淡地说道。

　　国崎登整张脸说不出的难看，过了好大一会才举手敬了一个军礼：“司令官阁下，我是日本国崎支队支队长国崎登少将！”

　　“这么做就对了，你现在是俘虏，是战败者，而我们，是胜利者，战败者见到胜利者总应该低下你们的头……”

　　郑永微微笑了一下，说道。

　　放下了自己的手，国崎登说道：“司令官阁下，做为一个战败者，我有话要说。我的确失败了，丢了帝国军人的脸，所以，我请求剖腹自杀。之前我曾经尝试过，但是，却被您的部下给阻止了。”

　　他说着指了指边上的马随风。

　　“不必自杀，我也不会让你自杀的。”郑永笑着说道：“现在你有两条路可以走，一条，是接受军事审判，当然，是我组织的审判，我可以向你保证，那滋味一定不好受，你将面对我们愤怒的军民，也许，你会被他们用石头砸成肉酱……”

　　看了一眼国崎登，发现恐惧的眼神从他的眼中一闪而过。

　　郑永脸上的笑容愈发浓郁：“当然还有一条路你也可以去走，不过我现在还不想和你说，但我可以保证，这条路对你来说远远有利的多……”

　　国崎登愣愣地听着，什么话也说不出来。

　　面前的这个中国将军和传说中的看起来并不一样，看起来总是笑眯眯的，可也不知道为什么，他的每一句话总让自己觉得莫名其妙的害怕。

　　“好了，把他给押下去，好好看管，千万别让他死了，留着他，我将来还要派大用场。”

　　郑永收住了脸上的笑容，不紧不慢的叫进了自己的卫兵。


第二百九十九章 我以我血卫中华（五）

　　国崎支队的覆灭对于中国军队来说是一场空前大捷，但对于日本人来说却是一场简直无法承受的灾难了。

　　这也就意味着，中岛今朝吾和他的十六师团左翼一线，已经失去了一个屏障，失去了一个军事缓冲点。

　　从现在开始中国军队可以集中起全部力量，对十六师团发起最猛烈的，也是最后的攻击……

　　在歼灭国崎支队的第二天，第三战区集中起全部力量，对被处于包围中的十六师团发起了一轮接着一轮的攻击。

　　双方激战连连，炮火终日不绝。

　　酣战至15日，十六师团死伤惨重，特别是基层军官的伤亡简直让中岛今朝吾无法忍受。

　　在一封比一封还要紧急的电报催促下，华中方面军司令官松井石根亲自下令并组织，向十六师团强行空投两百余名联队长以下军官，以加强抵抗力量。

　　而这，在日军历史上是前所未有的事情！

　　战况的惨烈让中岛今朝吾和松井石根都陷入到了恐慌之中……

　　15日夜间日军飞机飞抵作战区域上空，开始执行强行空投命令。

　　这对于日军来说，是一次灾难性的空投。

　　中国军队似乎已经隐隐预感到了什么，当空投一开始，中国军队全部抵达作战区域。

　　尽管夜间的能见度不够，但中国士兵们还是拿起了手中的武器，对着空中开始疯狂扫射。

　　老天爷再次站到了中国一方。

　　风向突然之间转变，日军的灾难开始了……

　　除了部分空投部队降落到了指定地点，大量的降落伞开始向中国阵地一方飘落……

　　“日照大神睡着了吗？”

　　怔怔的看着上空，中岛今朝吾的精神几乎要崩溃了：“今夜完全是个适合空投的日子，为什么，为什么会出现这样的情况？难道，我们被日照大神抛弃了吗？难道，十六师团注定躲不开这命运吗？”

　　“师团长阁下，请振作！”

　　中泽三夫竭尽全力大声说道：“即便空投失败了，即便支那人占据了优势，但我们还有您！只要您在这里，您在指挥着我们继续战斗，十六师团就永远也不会失败的！”

　　“是吗？”

　　中岛今朝吾苦涩地笑了一下，如果每个人都像自己的参谋长这样充满了自信那有多好？

　　但是自己非常清楚，如果再没有援兵的话，十六师团绝对再也支撑不过三天了。

　　可恶的支那人，坚壁清野，现在就连补给都已经发生了困难。士兵们很难找到吃的，即便冒险出去寻找食物，也总会遭到中国军队的迎头打击。

　　而且更加可怕的是，部分部队的弹药已经快要用光了。

　　他又抬头向天上看了一眼，什么也没有。日照大神呢？日照大神究竟去了哪里……

　　……

　　也许今天是中国军队最愉快的一天，日本人的空投部队竟然大部分飘落到了自己这一方。

　　有的日军空投军官，直接降落到了中国军队的阵地里，他的下场恐怕连他自己也想不到。

　　那些中国士兵们一拥而上，用刺刀，用枪托，用铁楸，用手边一切能够抓到的东西，劈头盖脸的乱砸了上去。

　　等到长官闻讯匆匆赶来阻止的时候，那个日本军官早已被中国军人活生生砸死在了阵地之上。

　　“王八蛋，你们下手就不能轻点？”

　　那个连长一脸懊丧的嘟囔着，不满地踹了一脚打得最凶的士兵：“你他妈的下手那么狠，难道不知道留个给老子打的？”

　　上木山口无论如何也想不到，自己身为帝国的中佐，还没有看到自己的队伍是怎么样的，就已经落到了这个可怕的地方。

　　比起他的同伴来，上木山口多少要幸运一些，他没有直接落到中国军队的阵地上。

　　在周围到处都是火把和中国军民们的呼喊声。

　　上木山口躲在一处破败的小庙里，什么声音也不敢发出。外面一直有人经过，也有人会推开房门朝里面看一眼，但总算还好，黑夜帮助了他，他并没有被外面的人发现。

　　他乞求着能有奇迹的发生，乞求着能够躲过这一次可怕的灾难。

　　后半夜的时候，外面的响声要想了很多，又冷又饿的上木山口终于忍不住了，他悄悄的推开了残破的门，往外面偷偷的看了一眼，静悄悄的，一个人也没有。

　　他大着胆子走了出去，再躲在这里结局只有死路一条而已。

　　手枪紧紧地握在手里，但上木山口也知道，一旦遇到中国军队的话，这把小小的手枪绝对无法带给他任何生命上的保障。但起码，这总能给自己一些心理上的安慰。

　　他小心翼翼的前行着，只要前面稍有风吹草动他就会立刻隐藏到黑暗之中。有几次，他几乎就要被抓到了。

　　可怕的地方，可怕的人。

　　前面忽然闪动起了火把，接着传来了脚步声和说话声。

　　上木山口干净躲到了一边，期盼着日照大神再度显灵，能够帮助自己，再次度过这一劫难。

　　当那群人出现在他视线的时候，上木山口稍稍松了口气。

　　是七、八个女人，从穿着打扮上来看应该是医护兵，不管怎么说，女人总要比男人好应付，哪怕是自己被发现了。

　　夜晚的风实在有些冷，上木山口可能是着凉了，鼻子里痒痒的，他竭力忍耐着，忍耐着，但终于再也无法控制，打出了一个并不是很响亮的喷嚏。

　　顿时惊动到了这群医护兵，领头的那个女兵立刻拔出了一把精致的手枪，冲着上木山口隐身的地方叫了一声：“出来！”

　　上木山口端着枪从黑暗里走了出来，他根本就不怕这些女人：“八噶，放下武器！”

　　“放下武器！”

　　没有想到的是，那个握着武器的女兵同样这么说道。

　　上木山口怔了一下，他没有想到这些女人居然不怕自己。

　　两枝黑洞洞的枪口相互对峙着。

　　上木山口坚信这个女人不敢开枪，女人永远是女人，都是怯弱的代名词而已。

　　他狞笑着一步步向女兵走了过去。

　　忽然枪声响了。

　　上木山口身子晃了一下，不相信的低头看了一眼，他发现鲜血正在顺着自己的心口流下，他又晃动了几下，竭力想要稳住自己的身子，但终于还是一头栽倒在了地上。

　　他并没有立刻断气，他看到那个女兵向着自己走了过来，用枪口对准了自己的头部。

　　“八噶！”上木山口不甘心地骂了一句，自己居然死在了一个女人的手里。

　　枪声连续的响了起来。

　　当女兵手里那把精巧的手枪中的子弹全部射完后，上木山口的脑袋几乎被打成了马蜂窝。

　　黄羽欣长长的出了一大口气。

　　这是自己杀死的！

　　当初在大突围的时候，因为自己的懦弱，险些死在了日本人手里，但现在当自己再次面对这些日本人的时候，自己再也不会像当初那样了。

　　“护士长，没事吧？”

　　“护士长，你好勇敢！”

　　医护兵们纷纷围了上来，一边有些胆怯地踢了地上的尸体几脚，一边围在黄羽欣的身边，唧唧喳喳地说道。

　　“这不能叫勇敢……”黄羽欣收好了手枪，淡淡笑了一下说道：“我以前见过一个美丽的女子，她才是真正的厉害，她也是我的救命恩人……”

　　那个美丽而又勇敢的女人叫春妮……

　　……

　　“报告，日军空投约二百名左右，落入我方大概为一百到一百五十人左右。”

　　“不要这个数字，只要向我报告抓获击毙了多少。”郑永有些心不在焉地说道。

　　“击毙倭寇八十七人，抓获……”副官犹豫了下：“抓获只有三人……”

　　“才三人？其他的都打死了？”郑永扬了扬眉毛问道。

　　“是的。”副官苦笑了一下：“士兵们和老百姓对这些倭寇实在太恨了，抓到了就往死里打。而且……而且总指挥以前也下达过不要俘虏的命令。”

　　“哦，打死就打死吧。”郑永笑了一下，随即神色一正：“给各部队下令，日军已经途穷，我军各部，于后日对日第十六师团发起总攻，所辖各部无比一鼓作气，尽早结束此间战斗！”

　　他的心里一直在那牵挂着孤军奋守的常熟，现在那里打成了什么样子？


第三百章 我以我血卫中华（六）

　　“晚霞中的红蜻蜓，姐姐何时还能够背着弟弟去看这美景……”

　　一边唱这首带着忧伤的歌，一边拿起了一盏茶，放到了嘴边，却又放了下来。

　　国崎支队全军覆灭的消息已经传来了，这种惨重的失败虽然之前已经有了心理准备，但当真正传来的时候，还是让人无法接受。

　　中岛今朝吾和国崎登谈不上有什么交情，两人唯一的共同点都不过是帝国的军人而已。

　　兔死狐悲，也许只有这几个字能够表达自己现在的心情。

　　作为重要支柱的国崎支队已经没有了，中国人现在已经腾出手来了，下一步就是全力以赴的对付自己的十六师团了。

　　士气依旧还是高昂的，这是中岛今朝吾唯一感到满意的地方，这才是自己想要看到的真正的帝国军人。

　　无论胜利或者失败，都永远保持着旺盛的斗志，这是一个军人必不可少的条件。

　　相比于部下来说，自己的信心反倒没有那么强烈了，这是自己最大的悲哀。

　　“您唱得过于忧虑了，师团长阁下。”中泽三夫轻轻地叹息了一声。

　　“我只是突然想起了自己的姐姐而已，中泽均。”中岛今朝吾脸上露出了一丝微笑：“小的时候，姐姐一直带着我去采桑葚，去捉红蜻蜓，后来她出嫁了，她的丈夫也是一名优秀的帝国军人，后来牺牲在了满洲，从那时候开始姐姐的脸上就再也看不到笑容了……”

　　他整个人好像陷入到了沉思之中：“有的时候我总觉得这首歌是为我写的，所以当我第一次听到的时候，我就无法遏制的迷上了这首歌……”

　　中泽三夫这是第一次听师团长说起自己的故事，他若有所悟地点了点头：“满洲，那么如果我猜得不错的话，一定也和支那军人郑永有关了，难道……”

　　“是的，他就是死在郑永手上的。”痛苦的神色从中岛今朝吾的眼中一抹而过：“他是我们家的仇人，您知道吗，中泽君，从登陆支那的那一天开始，我就一直在想着有朝一日面对他的时候，我能亲手砍下他的头，为我的姐姐报仇……”

　　但现在，他还会有这样的机会吗？

　　“师团长阁下，支那人开始发起进攻，我各部均承受重大压力。”正在这时一名军官匆匆走了进来说道。

　　斗志似乎一下回到了中岛今朝吾的身上，他猛然站了起来：“命令各部坚决抵抗，要让支那人每前进一步，均付出相应之代价，展现我帝国军人之威武！”

　　“是，命令各部坚决抵抗，展现我帝国军队之威武！”

　　等军官快步离开之后，中泽三夫皱了皱眉头，非常为难地说道：“现在最严峻的问题，是我们的基层军官死伤惨重，再经过那次失败的空投后……必须要想到解决的办法……”

　　“非常时期，只能用非常之办法。”中岛今朝吾一扫几天来的颓丧：“从士兵们中间选拔。这是我们目前唯一能采取的办法。我相信优秀的帝国士兵，必然不会辜负我们的期望！”

　　中泽三夫点了点头，也许是仇人的名字刺激到了师团长，几天来的悲哀情绪再也从师团长身上看不到了。

　　这才是他想看到的师团长，帝国真正的军人，一个值得自己辅助的长官……

　　……

　　十七日发起的总攻，从第一次冲锋开始，战斗就呈现出了白热化的趋势。

　　中国军队攻击决心之大，日本士兵抵抗决心之强，都大大超出杀的想像。

　　部分阵地，在这一天发生了无数次的白刃格斗。

　　有的阵地当战斗结束后，无论进攻还是防守的部队，竟然全部阵亡。

　　真正最为艰苦的战斗，从这一刻开始，正式拉开帷幕。

　　中国军队还在不断的突击，但每前进一步，付出的都是血淋淋的代价。

　　36师、87师、88师、111师，几乎全部的精锐部队全部投放进了战场，仗打到这份上，已经不存在嫡系和地方部队的说法了，是人就上，是士兵就扔进这个大大的无底洞……

　　尸体是一堆堆，一群群的，到了后来，几乎是踩着尸体在冲锋和防御。

　　成批成批的伤员被运了下来，让原本就繁忙不堪的野战医院简直没有立足的地方。

　　一个重伤员被抬了下来，是个团长，伤得非常重，胸口几乎被打烂了，但还有气，在那张着嘴不断的大口喘息着。

　　医生走了过来，只看了一眼，甚至没有俯下身子：“死了，没救了，扔死人堆里吧。”

　　护送着团长下来的两名士兵呆了，不可能，团长还在那喘息着，怎么可能就没有救了？

　　“医生，医生，您看看，您看看清楚啊，咱团座还有气，还有气啊！”

　　士兵几乎是带着哭泣说出了这话。

　　“是有气，但救不活了。”

　　医生还是那冷冷的口气。

　　“医生，我求您了，求您了，我给您跪下了，您救救我们团长吧，救救他吧！”

　　两名士兵“扑通”一声跪倒在了地上。

　　“救他？一个明知救不活的人不值得浪费那么多的时间！”过渡的体力透支让原本应该温文而雅的医生也变得暴躁起来：“看看，你们看看，还有那么多的伤员要救！我不会在一个必死的人身上浪费时间！”

　　医生怒气冲冲地走了，只留下那两个还跪在地上的士兵……

　　“团长，我们没用，医生不肯救你，他不肯。”

　　士兵不断抽泣着，泪水一颗一颗的落了下来。

　　他们不怪医生，一点也不怪。

　　他们也知道团座救不了了，正如医生所说的那样，还有那么多的能救活的伤员等着他们去久治。

　　团座睁开了眼睛，手痛苦而吃力地举了起来，他指的是战场的方向。

　　然后，他的手又重重的落了下来，一动不动。

　　“团座，我们走了，要能活着回来，我们到你坟前再来给你磕头！”

　　两名士兵对着团座的尸体重重地磕了三个响头，站了起来，拿着枪麻木地离开了这里。

　　他们并不知道，有一双眼睛正在看着他们的背影，眼中同样泪花闪动。

　　是医生的。

　　他从来没有像今天这样痛恨过自己的职业，从来没有像现在这样感到过悲哀。

　　眼睁睁的看着那么多伤员死在自己面前，可他却一点办法也都没有，他唯一能做的，就是用冷漠的语气来掩盖内心的痛苦。

　　如果有可能的话，他再也不要做医生了。

　　尤其是战场上的医生……

　　……

　　十七日一天的战斗，中国军队以巨大的伤亡，顽强的毅力不断向前推进。

　　仅滇军183师，一天的战斗中，全师折损过半。

　　但这样的损失并不是毫无意义的。

　　大部外围阵地被全部扫清，日军一样也伤亡无数，胜利已经就放在了眼前。

　　在这一天中日军的飞机好像发疯了一般，不断的飞抵战场上空，与中国战机展开空中激战。

　　还从来没有发生过一个师团被中国军队完歼的事情，这样的耻辱绝对不能发生，如何援救十六师团成为了日军司令部唯一考虑的事情。

　　但通往救援的道路完全被中国军队堵死，中国军队同样以铁一般的精神，用自己的生命死死堵住了日军的增援部队。

　　尤其是在常熟一线战场，中国军队与日军血战近二十日，寸步不让，让日军独立步兵第六旅团发出了绝望的哀号。

　　战斗打到这份上，双方完全都打疯了，打乱了。

　　在外线，日军拼命想要突破中国军队的阻击，疯狂的向中国阵地发起了一次接着一次的进攻。

　　而中国军人则在用自己的血肉之躯死死阻挡着日军的前进步伐。

　　在内线，是几个师的中国军人向十六师团发起了潮水一般的进攻。

　　日军则在中岛今朝吾的指挥下，尽着最后的勇气延缓着覆灭的到来。

　　在这样的战况下，任何一方只有稍稍支撑不住，将会对整个战场产生无法估量的作用，但究竟是谁会先在惨烈的搏杀中倒下，是日军，还是中国军队？


第三百零一章 我以我血卫中华（七）

　　十八日，战局发生重大转变。

　　在88师的顽强攻击下，十九旅团步兵第九联队之阵地被中国军队突破。

　　这是战场上的重中之重，第九步兵联队阵地被突破，也就意味着整个十六师团的侧翼完全暴露给了中国军队。

　　而为了取得这一胜利，已经无法用惨烈两个字来形容了。

　　88师之262旅全部拼光，旅长彭巩英重伤，两名团长阵亡，连级军官几乎全部殉国。

　　而日军第九步兵联队伤亡三千余人，联队长片桐护郎大佐在失败前剖腹自杀。这也就是说，整个第九步兵联队已经不存在了。

　　随后，为夺回这一战略要地，中岛今朝吾调动一切可能调动之力量，于夜间连夜对88师发起了最凶猛的进攻。

　　88师师长欧阳平亲自坐镇第一线，指挥部队就地防御。

　　各师、旅级指挥部一律前移，这是总指挥部下达的死命令，但像欧阳平这样直接把师部放到了敌人的炮火攻击范围的还是不多。

　　“我一生都没有做过这样疯狂的事，没有打过这样疯狂的仗。炮弹就在我的师部周围爆炸，只要有一颗炮弹落进来，我知道自己一定会被炸得粉身碎骨，连骨头渣子都找不到一片。

　　为了避免这种事情的发生，我早已被师部成员分派到了各部队，整个师部就我和几个参谋在。

　　这种疯狂的事情一辈子只能做一次，实在是战场上打得太惨烈了，惨烈到我自己都忘记了自己的性格……”

　　这是欧阳平在后来对部下说的话。

　　一生只能做一次的事情！

　　从夜晚打到天明，中日两军死伤累累，中方之各旅、团，日军之各联队、中队都被打残。

　　激战至黎明时分，无论是进攻方还是防御方都已经精疲力竭，进攻或者防御竟然都变成了只是象征性的而已。

　　天明，中方增援部队抵达战场，迅速稳定住了战局，并将损失惨重的88师调换至二线休整。

　　中日两国间除了武器装备之外，最大的差距就在这里。

　　日军补充的兵源，都是经过残酷训练的士兵，到了战场即可投放到战斗之中，并能够在第一时间发挥作用。

　　而中国军队所补充的兵力，绝大部分是临时征召来的，有的甚至连枪也没有摸过，这样的部队战斗力与日军相比相差极大。

　　于是，也就有了拉壮丁的说法。

　　郑永在此之前一直对“拉壮丁”这三个字有些反感，一个强行征召进部队的士兵能有多大的战斗力可言？

　　但是当自己真正亲身到了这片战场，才能清楚的知道这是唯一的办法。

　　光靠自发觉悟参军的士兵，根本无法弥补战场上的损失。毕竟很多百姓，是不愿意把自己的儿子丈夫扔到战场上去送死的。

　　不用管这些被强迫征召入伍的士兵有没有战斗经验，仗打到了这份上，是个人就行。就是用尸海总也能填补阵地上的空缺。

　　不用你有什么觉悟，不用什么训练，只有你有一条命就可以了……

　　……

　　随着这一阵地落到中国军队的手里，胜利的轮廓，在这一刻已经非常清晰了。

　　中岛今朝吾的末日就放在了眼前。

　　十九日，第三战区投入全部预备队，进行最后之攻击。

　　十六师团同样也拿人命在堵塞着战场。

　　往往一块小小的地方，双方会集结起几个连，甚至几个团的决战。

　　密密麻麻的一片，根本分不清敌我，拿起机枪扫射过去，经常都会误伤到自己人。

　　到这份上什么都管不了了。

　　而中日双方的战机也完全失去了作用。

　　从天空往下看去，飞机员们完全不能辨认出自己应该扫射或者投弹的地方……

　　只是上海之战结束后，中国军队投入兵力最多的一次，也是必须要取得胜利的一次。

　　正如之前郑永所说的一样，只要无法完歼十六师团，就算最后胜利了，也根本不值得庆祝。

　　而他和蒋百里，甚至已经为自己准备好了手枪，枪里的子弹是留给自己的……

　　勃罗姆的心从战斗一开始就在流血。

　　从上海到这里，大批自己亲手训练出来的优秀士兵，就葬身在了战场的每一个角落。

　　这已经不是战争，是屠杀，赤裸裸的屠杀。

　　“我们没有办法。”

　　这是郑永对他的回答：“如果我手里再有几个完整的德械师，我一定不会这么打，但我们没有。我们除了人命以外，什么都没有，这是我们唯一拥有的最有利的武器……”

　　勃罗姆能够明白这位年轻将军心里的痛苦。

　　如果战争能再晚几年爆发，也许就不会出现拿人命去换取一场战争的惨况了。

　　但一切仅仅是也许而已。

　　炮火在远处不断响起，士兵们的喊杀声，爆炸声，听得是如此的清楚。

　　胜利了，胜利已经握到了自己的手里。

　　不管付出了多大的牺牲，郑永却清楚地知道一件事情：当十六师团倒在了自己的脚下之后，日军的步伐必然被极大的缓解，而历史上曾经发生过的很多事情，也许将不再会发生。

　　历史，已经在自己的手里被改写。

　　自己赢得了足够的时间，政府也赢得了足够的时间。

　　当下一次大战来临的时候，或者将不再会用人命去取得胜利……

　　“总指挥，委座来电，询问战况进展如何！”

　　“哦。”郑永淡淡的应了一声，说道：“立即给委座回电，我军已取得重大进展，对十六师团最后攻击正在进行。中岛今朝吾之师团已处于我重重包围之中。最迟至二十一日，苍龙计划即可顺利完成。”

　　他长长地舒了一口气，苍龙计划！

　　为了这一计划的完成，太多太多优秀的中国士兵血洒疆场……

　　……

　　不管是中国军队，日军十六师团也把一切可能动用的力量全部投入到了决战之中。

　　最后的时刻已经到来，中岛今朝吾的心里比任何人都要清楚。

　　十六师团的使命也许到这已经结束了，自己尽到了最大的努力。

　　即便死，他也能死而无憾了。

　　可怕的战争，可怕的支那军队。

　　他的指挥刀就放在自己的面前，不断地抽出，然后再放回。

　　这把刀，之后将会架在谁的脖子上？

　　“支那军队再次增兵。”进来的参谋长中泽三夫面色铁青：“帝国军人正在进行着最后的，最顽强的抵抗，但是，阁下……”

　　“失败很快就会到来，是吗？”中岛今朝吾替他说了下去：“没有什么，真的没有什么，十六师团已经尽到自己所能做的一切，我们之所以会失败，从严格的意义上来说，并不应该由我们来承担责任。”

　　见到参谋长默然无语，中岛今朝吾笑了一下：“来，中泽君，不要那么沮丧，我这有一瓶好酒，我已经珍藏了很久，今天我们把它喝了吧。”

　　也不管中泽三夫愿不愿意，中岛今朝吾硬拉着他坐了下来，拿出了那瓶酒为中泽三夫倒了一杯，自己也斟满了，然后仰脖一饮而尽。

　　“这原本是为了等我们进入到支那人的首都，然后才开瓶庆祝的，但显然我们提早把它喝了。”

　　中岛今朝吾的脸上没有看出什么沮丧：“我刚才就说过了，我们不必为失败承担过多的责任，真正应该承担责任的人，也许现在正和我们一样再喝着酒。

　　从进攻支那人的常熟开始，我就已经建议不能急着进军，但司令部的那些人显然被在上海的胜利冲昏了头脑。

　　但现在仔细的想来，在上海我们真的胜利了吗？我不这么认为。起码，我到现在已经能够非常坚定的认为，我们的失败其实从上海开始就已经埋设下了……”

　　中泽三夫低头喝光了酒，师团长说的是正确的，绝对不应该这么盲目的进军。

　　其实失败的原因很多，自信、没有弄清中国军队的目的，地图严重错误，情报上的离谱，太多太多的因素结合在了一起才造成了今天所发生的一切……


第三百零二章 我以我血卫中华（八）

　　“现在，请您带着一些部队突围吧。”中岛今朝吾忽然说道。

　　“您说什么？”中泽三夫的脸色一下变了。

　　“我请您带着部下突围。”中岛今朝吾微笑着说道：“既然失败的命运已经不可逆转，那么为什么会失败，我们的经验和教训总得有人带出去，而这个人就是您。”

　　“不，师团长阁下，要走也是您走！”

　　中泽三夫大声拒绝道：“我留在这里和支那人血战到底，您是十六师团的师团长，只要您还活着，师团就总有重新建立的一天……”

　　中岛今朝吾微笑着摆了摆手：“您错了，正因为我是十六师团的师团长，所以我才必须坚守在这里，我在，十六师团的士气才不会垮，我在，十六师团才有继续坚持下去的决心。”

　　见到参谋长还要坚持，中岛今朝吾喝下了最后一口酒：“去吧，去吧，这，就当是我这个师团长给你下达的最后一道命令吧。”

　　外面的枪炮声越来越响了，好像隐隐约约的就在司令部的附近。

　　中岛今朝吾站起了身，走到了司令部的门口，推开了门，外面火光冲天，不断的看到士兵们来回奔跑着，他脸上却显得愈发灰暗了起来……

　　……

　　十九日一个白天的突击，中国军队已经将日本分割开来，并开始一块一块地吃掉日军。

　　而这一切也预示着十六师团的末路终于到来了。

　　夜晚攻击还在继续着，而这个时候日军开始喊出了“保卫师团长，保卫十六师团”的口号。

　　这一切都预示着，战斗将会前所未有的残酷。

　　日军在自己防御的每一村土地上拼力防御着，尽着最大的努力完成他们的口号。

　　野炮兵之三国直福二十二联队受到了36师一个半团的兵力直接攻击。这些日本的炮手们，放弃了大炮直接以轻武器开始还击。

　　即便是这些炮手的抵抗也依然非常顽强。

　　激战一个小时，野炮兵二十二联队大部被歼，残余人员聚集在司令部周围，等候联队长下达最后死战之命令。

　　死战已经是最后的选择了，但是唯一让三国直福后悔的是，没有提前摧毁那些大炮。

　　多好的大炮啊，现在，这些大炮全都要落在支那人手里了。

　　“展现帝国武士的风采，勇士们，让我们再进行最后一次冲锋吧！”

　　这是三国直福对二十二联队下达的最后一道命令。

　　他死的时候浑身都被打成了蜂窝。

　　这些嗷嗷叫着冲出来的士兵，并没有让中国军人产生一点的怜悯。

　　轻重武器几乎没有等长官下令就一齐开火，无情地暴雨似的泼向了那些疯子一般的日军士兵。

　　满地的尸体在月光的照耀下显得如此的丑陋。

　　至此，日军第十六师团野炮兵第二十二联队走完了他们在中国的最后一步，而这也是整个十六师团即将面临的命运。

　　再大的损失也无法刺激到中岛今朝吾了，从开始到现在为止，太多太多的部下已经倒在了这片陌生的战场上。

　　司令部外几次都出现了中国军队。

　　但那些出现在十六师团司令部外的中国军队，也许是伤亡太大了，都没有对这个火力并不算太猛烈的地方进行强攻。

　　一连几次逃脱了危险，但中岛今朝吾知道，好运总有用完的时候……

　　他所担心的事情果然来了。

　　这次来的是111师的688团，新任团长杜鹏，二十六岁。

　　这是一个老兵了，远远要比那些地方部队来得更为敏觉。

　　这里并不象其它地方的日军抵抗得那么顽强。

　　但当杜鹏派出一个排进行试探性攻击的时候，防区此处的火力却下变得猛烈起来。

　　轻机枪、重机枪、迫击炮……

　　可能遇到大鱼了，这是杜鹏在第一时间冒出的想法。

　　强攻迅速展开。

　　那些日本士兵简直就像是发疯了一样，子弹玩命似的从枪口里喷泻出来。有几次突击队已经接近了阵地，但总会有几个日本士兵冲出来，然后疯狂地拉响了手榴弹或者市炸药包，和冲近阵地的中国士兵同归于尽。

　　“支援，请求支援！我们可能围住了一个大家伙！”

　　一连几次进攻受挫，并没有让杜鹏有挫败感，反而让他兴奋了起来。

　　也许是个日军旅团的司令部，最次也是个联队的司令部，这是杜鹏当时的想法。

　　但他绝对不会想到自己面对的是谁……

　　离得最近的是陈龙所指挥的特种营。

　　酣战至今，几经调兵，陈龙身边还有一百余人，从枪声的密集程度判断，依照端掉高木中队的经验分析，陈龙很快印证了杜鹏的猜测。

　　“妈的，还真是个大家伙！”陈龙喃喃地骂了一声。

　　证实了自己的想法，杜鹏显得更加兴奋起来。他开始安排火力与日军对射，紧接着又组织兵力由侧面发起攻击。

　　但是这一企图很快被日军发现，枪炮声立刻阻截了偷袭队伍的前进。

　　连续攻了七八次都没有成功，多少让杜鹏有些心急起来。

　　而且日军也发现了这股中国军人正在攻击这里，大量不要命的日本士兵开始疯狂的向这里大叫着猛扑了过来。

　　负责堵截的一个营的士兵正在蒙受着非常大的压力，但这也更加验证了杜鹏的判断，被他们包围住的阵地里一定有着日本人的大人物存在。

　　终于度过了最困难的阶段，两个营的中国士兵增援了上来。

　　所有的掷弹筒都被集中起来使用，随着一声声的爆炸声响起，日军阵地上的枪口似乎被压制住了，一下减弱了很多。

　　但当再一次发起进攻的时候，枪炮声猛然又变得激烈了起来，冲在最前面的中国士兵顿时倒下了一片。

　　杜鹏的眼睛都红了。

　　“机枪，机枪！都给我集中起来狠狠大打！”

　　摘下了军帽抹了一头的汗水，杜鹏嘶声力竭地叫道。

　　临时组织起来的十几挺机枪发出了震天动地的吼声，十几条火舌疯狂的向日军阵地喷吐而去。

　　对射十余分钟，日军火力渐渐有些被压制下去，正在这时，陆昱彰带着部队又增援上来。而更加让人兴奋的是，一起随他赶来了还有几门迫击炮。

　　迫击炮开始发威，一炮接着一炮的向着日军阵地轰去。

　　趁着对面阵地火力开始减弱之时，一支全部由有经验老兵组织起来的突击队迅速冲了上去。

　　一排排的手榴弹扔了出去，“轰隆隆”的爆炸声中，突击队终于冲进了阵地。

　　日军士兵彻底疯狂了，端着刺刀嗷嗷叫着就冲了上来，玩命似的想把冲上阵地的中国军人给重新赶出去。

　　“叮叮当当”的刺刀相交声中，一个中国士兵倒下了，很快又有一个中国士兵冲了上来。

　　渐渐的，冲上阵地的中国军人越来越多，日军已经开始呈现出败像。

　　日军开始逐渐后退，聚拢到一间青瓦屋子的周围做最后之抵抗。

　　而在这个时候，在屋子中的中岛今朝吾知道最后的时刻终于到了。

　　看了一遍屋子里的每个角落，中岛今朝吾的眼神似乎非常的留恋。

　　自己就快摇告别这里了，不，是告别这个世界。

　　抛下自己的军队和士兵，真的非常不甘心。

　　参谋长突出去了吗，他能把十六师团的“英勇”事迹带到司令部吗？

　　中岛今朝吾不知道，也没有人能够告诉自己这个答案。

　　“师团长阁下，支那人的攻势实在太猛，他们就快冲进来了，请您赶快准备我，我已经组织好了人手，无论怎样也一定要保护着您冲出去！”

　　卫队长冲了进来，大口大口喘气着急切地说道。

　　“不必了。”中岛今朝吾微笑着摇了摇头：“一个失败的将军，是没有脸面离开这里的，请带着士兵们继续抵抗，而我，也将完成一个军人最后的职责，为了天皇陛下而献出我的一切。”

　　卫队长怔在了那里，但他很快明白师团长阁下想要做什么了……


第三百零三章 辉煌

　　战场上一片静悄悄的，枪炮声、喧闹声、喊杀声瞬间消失得无影无踪，好像从来就没有过什么战争一样，到处都是可怕的死一般的寂静。

　　偶尔传来的一两声划破这种寂静的冷枪声，也不会惊动到那些疲惫不堪的士兵们。

　　有些士兵正在打扫战场，有些士兵枕着尸体就沉沉睡去。哪怕现在忽然间有颗炮弹就在他们身边爆炸，也绝对不会吵醒他们。

　　杜鹏的眼睛里充满了血丝，坐在地上大口大口抽着烟，烟蒂已经在脚底布满了一大圈。

　　看不出有胜利的喜悦，脸上的表情如此的麻木，烟抽在嘴里根本就没有了任何感觉，但他扔掉了一个烟屁股，却很快又抽出了一枝点燃，完全就是下意识的动作。

　　陈龙就坐在他的身边，他的腿部受了点轻伤，他把绷带绑了又拆下，拆下又绑上，好像不这么做，他就不知道应该做些什么。

　　远处的枪声忽然又变得激烈起来，但这影响不到这里的任何人。

　　估计又在围歼什么负隅顽抗的敌人了吧。

　　在这里的每一名官兵都知道，战争，对于他们而言已经暂时结束了……

　　“第三战区总指挥郑司令长官到！”

　　随着这一声声音，军官都赶紧站起了身。

　　郑永的面色异常严峻，步伐非常的快，在他身边的那些副官、参谋们的脸色兴奋而又紧张，似乎在那期盼着什么，但好像又不敢相信这是真的。

　　“人呢？”

　　走到杜鹏和陈龙的面前，郑永没有一句寒暄，直接开门见山的问道。

　　杜鹏挥了挥手，很快两名士兵抬来了一副担架，担架上的人看来已经死了，被一块破旧的床单覆盖着。

　　一贯在部下面前表现得从容镇定的郑永，伸向床单的手居然有些哆嗦。

　　蒋百里就在边上，几乎所有军官都能听到他沉重的呼吸声。

　　床单被拉开了，一具日本军官的尸体出现在了郑永他们的面前。

　　日军第十六师团，中岛今朝吾中将！

　　“我们可以不用自杀了。”

　　当重新放下床单的时候，郑永长长的出了一口气，脸上一副如释重负的表情：“我从来都没有那么紧张过，从来没有。我生怕他跑了，不能击毙或者活捉他。但现在我不怕了，今天晚上我想我可以睡个安稳觉了……”

　　能够看得出年轻的总指挥在竭力控制着自己的激动，他尽量用平稳的语气说道：“向委座、军政部发电，并通电全国，民国二十七年四月二十日，常苏之战结束，是役，我国军各部奋勇突击，前赴后继，与敌终日血战，克服巨大困难，承受重大伤亡，全歼日军精锐第十六师团并国崎支队。

　　现已查明正身，日军国崎支队支队长国崎登少将被俘，十六师团师团长中岛今朝吾中将被击毙，十六师团已不复存在……

　　国民政府万岁！！！抗战万岁！！！中华民族万岁！！！”

　　当他念完最后一个字后，刚才还一片沉寂的战场，忽然爆发出了惊天动地的欢呼。

　　欢呼声一阵接着一阵，飘荡在战场的上空，久久不散。

　　常苏之战由民国二十七年一月三十日正式拉开帷幕，至四月二十日大战基本结束，前后历时近三个月。

　　为了取得这场决战的胜利，以郑永为总指挥的第三战区前后投入二十九个师的兵力，仅在最后自决战中投放正面战场的兵力就达到了十二个师十余万兵力之多。

　　作为日军甲等师团的第十六师团，中日大战爆发后扩充为两万五千人，国崎支队近万人。

　　而在这场大决战中，中国军队共击毙师团长中岛今朝吾中将以下日军三万三千人，俘虏国崎支队支队长国崎登少将一下日军三百二十一人。

　　这是中日开战以来中国军队取得的最辉煌的胜利，也再次创造了一个奇迹，这是中国军队第一次完歼日军一个师团并一个精锐支队！

　　而为了这样的胜利中国军队又付出了什么样的代价？

　　六万余优秀的中国军人血洒战场，他们把自己的生命永远的留在了这里。

　　两万多中国士兵严重伤残，他们中的很多人以后不光无法重返战场，就连生活也无法自理。

　　受伤的士兵不计其数，各野战医院的门口，从大战开始到现在，放眼看去都是密密麻麻的伤员。

　　这完全是一场拿人命换来的胜利，无数优秀的中国士兵……

　　那些帮助掩埋尸体的百姓们，流着累抬起自己子弟兵的尸体，流着泪帮他们清理着遗体，流着泪为他们送别……

　　这些阵亡将士中的许多人，都是刚刚参军的，有的人在上战场前才刚刚学会放枪，但现在已经不再需要他们使用枪支了他们累了，很累很累，他们都睡着了……

　　这些阵亡将士中的许多人，都是从参加过上海之战、甚至是东北保卫战九死一生幸存的老兵，但他们终究还是把自己的生命留在了战场上。

　　他们累了，很累很累，他们真的应该需要休息了……

　　那一张张熟悉的、或者是陌生的面孔不断在郑永面前闪过，他竭力控制着自己，生怕眼泪会不听指挥地流下来。

　　男儿有泪不轻弹，只缘未到伤心处……

　　到了这个时候郑永才能真正明白这句话的意思。

　　但这场大捷却有着极其重大的意义。

　　除了这是中国军队第一次完歼日军一个师团并一个支队以外，还严重打乱了日军的部署，让日军的信心和士气受到了沉重打击。

　　随着十六师团和国崎支队的被完歼，各线战场日军的攻击步伐一下减慢下来。开始重新审视并调整部署。

　　而中国也得到了喘息，为下一步抗战争取到了最大的时间。

　　同时，由于这场空前的大捷，让中国军民抗战到底，抗战必胜的信心得到了空前的提升。

　　郑永！又是郑永！

　　那个不败的“战神”郑永！

　　他从来都不会失败，任何战争，对他来说只有两个字的结局：胜利！

　　从一次胜利走向另一次胜利，从一个辉煌再开创另一个辉煌！

　　只要是他指挥的战争，总会让人觉得放心，甚至让民众们有了这样的感觉，这位年轻的将军天生就是为了胜利以及奇迹这些字眼而诞生的。

　　百姓们不会去管胜利背后，中国付出了多么巨大的代价，他们只知道我们打赢了，我们胜利了，日本人死了几万人，这一切对他们来说已经足够了。

　　我们打赢了！就这么简单而已。

　　大量的中外记者蜂拥到了这里，争相采访着这一次近乎奇迹般的胜利。

　　他们看不到鲜血，看不到累累的尸体，他们的眼里就和百姓们一样，有的只是那个充满了传奇色彩的中国将军。

　　郑永并没有接受任何采访，他有比接受采访更加重要的事情要去做。

　　勃罗姆和他的德国顾问团要走了，他们已经接到了来自德国国内的命令。

　　这是早晚会发生的事情，只不过之前并没有过多的心理准备而已。

　　执掌德国政权的希特勒并不是只会叫嚣喊空话的政客，他上台后迅速重建了德国的秩序。

　　加上他具备远见，让社会底层的劳动阶级也能享有过去所没有的福利，因而德国人对希特勒的支持率大幅提升。

　　德意志帝国内部已经政局稳定，纳粹党人开始将重心放到外交方面，并采取了多个冒险的行动。

　　1935年3月16日，希特勒宣布德国军队将重整军备，并实行征兵制，从而突破了《凡尔赛条约》的限制。

　　奥地利和捷克斯洛伐克的苏台德地区并入第三帝国，捷克其余地区也在不久后被德国占领，斯洛伐克的一部分在德国的保护下独立。捷克斯洛伐克其它部分被瓜分。

　　1936年德，日两国商定了《反共产国际协定》，形成了“柏林—东京轴心”。

　　在日本政府不断施加的压力下，德国为了维护盟国的利益，开始分批从中国撤离军事顾问团，并停止对中国的军事援助。

　　而中德两国之间的蜜月期，到此也划着一个句号，另一段历史开始上演……


第三百零四章 离别

　　分别的时候总显得有些伤感，尤其是对于以勃罗姆等人为首的，给予了自己巨大帮助的这些德国顾问们。

　　在郑永和那些长久受国德式训练的中国军官的眼里，勃罗姆这些人已经不光仅仅是顾问了，更多的是他们的朋友。

　　德国日本已经结成了同盟，也许在不久的将来，中国的军官们和那些德国顾问们就将变成理论上的“敌人”，但这却并不妨害他们现在的友谊。

　　勃罗姆也有一些无奈，他告诉郑永自己其实并不想走，他更愿意留在中国看着自己一手训练出来的军官和士兵们继续与日本作战，但国家的命令却是无法违背的。

　　“我已经见证了一段历史，见证了我所训练出来的中国军官和士兵们是如何的英勇奋战，这对于我来说已经很满足了……”

　　勃罗姆面上保持着他一贯的严肃：“但是，我亲眼目睹的更多的却是惨烈而悲壮的战斗。那些优秀的中国军人们，为了他们的信仰和理想而不断牺牲，他们甚至没有一点的怨言，没有一点的害怕。

　　的确，这是一场有些无奈的战争，在上海，德械师大量的被消耗，在这里，德械师以劣势的装备和日本人血战，并且创造出了这样的辉煌，在此之前这一切都是我无法想像的。

　　我想，这里真的已经不再需要我们了，哪怕没有政府的命令。因为你们正在那开启着属于自己的战争，真正属于中国军人的战争，用你们的勇气和智慧……”

　　“但我们必须要感谢你们。”郑永微笑着说道：“正是因为之前你们的努力，才让我们打造好了良好的底子，创造出了这样的胜利。是的，之前的军官和士兵们大量牺牲，那些德械师的老底子都快拼光了，但德械师的精神却会永远存在于部队里，哪怕补充再多没有经验的新兵，这样的精神也永远不会消失……

　　勃罗姆，去吧，放心的去吧，德械师将会继续和日本人战斗到底。

　　你们的元首带领着德国创造出了一个国家的奇迹，让战败后的德国迅速强大起来。我相信总有一天我的国家也开创造出一样的奇迹……”

　　勃罗姆终于笑了，笑得非常之的真诚。

　　他看得出这位中国的传奇将军是在真心夸赞自己的国家，而他也为有这样的国家和这样的元首而感到自豪。

　　将来不管走到哪里，他都不会忘记在中国的这些朋友们的。

　　很多德械师的老底子军官们都得到了德国顾问团要离开的消息，他们纷纷赶去为德国顾问们送行，甚至一些还在医院里养伤的军官们也赶了过来，而这其中，就包括在战斗中受了重伤，已经养了三个多月伤的林卫东。

　　他完全是从死亡线上硬挺过来的，有几次，甚至专门为他一个人治疗的医生也都放弃了希望，但奇迹般的他竟然活了下来。

　　就和他们的老长官郑永一样，这些111师的军官们总能创造出各种各样的奇迹。

　　林卫东是一个受过良好教育的军官，能够说多个国家的语言，因此从一开始就非常受到德国顾问们的器重。

　　还撑着拐杖的他用德语和顾问们交流着，能够看得出来他们彼此之间谈得非常专心，有的时候甚至还会发生几次不太激烈的争论。

　　郑永心里动了一下，然后说道：“今天晚上，我将会在军官食堂举行会餐，能够动弹的都可以来，也算是为我们的朋友饯行吧……”

　　当天夜里，几乎所有接受过德式训练的军官们都来了。

　　没有什么送别的礼物，并不需要。

　　当郑永端起杯子的时候，餐厅里静悄悄的，他杯子举了一会，说道：“这应该是一个伤感的日子，因为我们的朋友们就要离开了。我们曾经送走过一个朋友，现在又不得不迎来这一时刻，有些无奈，但却是必须接受的事情……”

　　代表着德国顾问们的勃罗姆站了起来，依旧是那么的刻板，但语气中却多了几分感情：“我想我必须要谢谢你们，而且是真诚的感谢，因为在中国，我见到了人类战争史上也许是最悲壮的战争。

　　我们的确训练了你们，但这只是次要的，真正让我感到震撼的，是你们为了国家而奋勇战斗，不惜牺牲的精神，这才是最重要的。

　　必须承认中国军队无论是在训练上，还是在装备上，和我们德国军队相差得很远，请原谅我那么粗鲁无礼的说话。

　　但有一样中国军人和德国军人之间却是完全相同的，精神，为了国家献身的精神，而这我认为才是最重要的。

　　即便取得了这次的大捷，但不可否认的是和日本军队相比，你们依然处于绝对的劣势下，然而我相信凭借着你们的精神，这场战争最后的胜利者，一定是你们和你们背后的国家。

　　我们就要走了，后天，甚至是明天一早，但不管在德国或者是在任何一个国家，我都会记得，在这里我的朋友们还在奋战，我的朋友们还在勇敢的和敌人搏杀……

　　朋友们，让我祝你们好运！”

　　他仰脖喝光了杯子里的酒。

　　很辛辣，中国的烧酒并不合德国人的口味，但勃罗姆在这些年里已经爱上了这种口味。

　　以后，可能再也喝不到了……

　　所有的军官们都站了起来，一齐喝完了杯子里的酒。

　　“记得，军官们，我的朋友们。”勃罗姆脸上忽然露出了难得一见的笑容：“以后每次战斗的时候，记得多开一枪，那是为我开的，狠狠地揍那些东洋猴子的屁股。上帝，但愿这话不要传到日本，不然那些东洋猴子会向我的政府抗议的……”

　　军官们一齐笑了出来，这个笑话并不算太好笑，但这起码是勃罗姆在中国说的第一个笑话。

　　“勃罗姆，要是真的发生了这样的事，德国军队不要你了，来中国，还来咱们这干，我把我这师长的位置让给你！”

　　笑声里司徒天瑞直着嗓门说道。

　　“司徒，你是个坏人！”忽然勃罗姆板起了脸认真的说道。

　　这一来，餐厅里都安静了下来，不知道勃罗姆为什么要这样说。

　　勃罗姆的脸上再次露出了笑容：“是的，你是个坏人，你和我们玩牌的时候，总是赢我们的，上帝，什么规矩都是你定的，总是你在那不断的赢，我们很多德国军官的津贴都落到了你的腰包里，你这个坏人，难道想让我们输到光着屁股回德国吗？”

　　司徒天瑞大声笑了起来，笑得是如此响亮：“勃罗姆，勃罗姆，我以前一直以为你的赌品非常好，没有想到，真是没有想到，你居然还念念不忘输掉的钱。”

　　勃罗姆上前和他用力拥抱了下，然后拿起酒杯喝干了杯子里的酒。

　　“你，铁，希望你能够尽快升到司令的位置，这是你一直梦想着的。”

　　勃罗姆把头转向了铁定国，微笑着说道：“你太喜欢当官了，但是我想凭借着你的勇敢表现，这样的愿望很快会实现的。”

　　“谢谢。”铁定国用力点了点头。

　　“至于你，欧阳平。”勃罗姆看了欧阳平一眼，说道：“我实在找不出在我们训练的队伍里，还能找出比你更加古怪的人。不要否认，我知道你背着我给我取的外号，‘德国木头’，对吗？恩，我喜欢这个绰号。但是你必须要记得我的话，无条件的服从上峰的一切命令，这才是一个合格军官必备的条件！”

　　“是吗？如果有机会的话，我想我必须和你好好争论一下。”

　　欧阳平淡淡笑着说道。

　　“邢亚创呢？为什么我没有看到他？”

　　“我已经派人替换他的部队了，如果顺利的话，明天他就能回来了。”郑永笑了一下，说道：“他和他的部队，这次在常熟打得非常勇猛，让日本独立第六步兵旅团伤亡惨重，被死死的堵在了常熟城，如果没有他们的努力，我想我们的胜利会来得更加艰苦……”

　　“是的，这是一个我非常欣赏的军官，年轻，而有热情。”

　　勃罗姆完全赞同他的意见，兴致勃勃地说道：“明天，就算来了命令，我也一定不走，我必须要见见他，这个常熟之战的英雄，这个未来中国的优秀指挥官。”

　　郑永笑着点了点头。是的，他们就快要回家了……


第三百零五章 铁血忠魂

　　在完歼日军第十六师团的作战中，邢亚创和他所指挥的327旅无疑起到了关键性的作用。

　　死守常熟，半步不退，牢牢的卡住了日军的咽喉，为最终的大捷扎下了良好的根基。

　　在上报给军事委员会的嘉奖名单里，邢亚创的名字甚至被排到了第六个。

　　第二次常熟保卫战从某种意义上来说，也可以说是一个奇迹。

　　中国军队仅仅只有一个旅，而且是轻装袭取常熟，重武器严重缺乏。而就是在这样的情况下，面对日军的优势兵力，以及天空和地面的狂轰烂炸，327旅一直坚持到了胜利那一刻……

　　现在，到了为他们论功行赏的时候了。

　　当被撤换下来的327旅出现在高级军官面前的时候，所有的人都为这支苦守常熟的部队现在的样子所感到震惊。

　　全旅严重减员，所余战斗人员已不足三分之一，而且全部带伤。

　　大部分士兵的弹药夹里子弹已经打空，手榴弹已经打空，也就是说，在常熟保卫战的最后几天的时间里，他们是在弹尽的事情下，用自己的刺刀和生命在和日本人做着殊死的搏杀。

　　就是在这样的惨况下，他们成功的守卫住了常熟……

　　没有任何人命令，所有来欢迎327旅的高级军官、德国顾问们都举起了自己的手，端正的向这些无所畏惧的军官们敬起了表达自己敬意的军礼。

　　327旅士兵们的脸上带着硝烟，带着疲惫，带着血迹，同样还带着中国军人的不屈和骄傲。

　　郑永看到了一个熟悉的士兵，以前自己和他曾经聊过一次。去常熟的时候，他还是只是一个普通的小兵，但再次见到他的时候，才知道他已经升任到了营长。

　　没有办法，这个营的营长阵亡、连长阵亡、排长阵亡，就连班长也全部阵亡，最后，只有他这个资格稍老一些的士兵一步步接替了上去。

　　这并不是什么值得这士兵高兴的事情，这其中充满了悲哀还有无奈……

　　风振华走了过来，他居然还没有死，只是一条胳膊和一条腿都受伤了，是被两名受了轻伤的士兵抬着过来的。

　　“报告司令长官，327旅代理旅长风振华报告，我327旅血战终日，直到接到命令撤离为止，常熟始终在我旅手中，327旅任务完成！”

　　代理旅长？

　　郑永的心里忽然“咯噔”一下沉到了底。

　　“邢亚创呢？邢亚创在哪里？让他立即来见我，立即！”

　　带着最后的一丝希望，郑永用有些颤抖的声音说道。

　　“是！”

　　能够看到泪水在风振华的眼里打转，他回过身去，竭力保持着平静大声说道：“司令长官有令，有请327旅邢旅长！”

　　两名士兵抬着一副担架出来了，旁边的，大家伙都认识，是邢亚创的勤务兵二子。

　　二子一边走着，一边不断的抹着眼睛，不断的向躺在担架上的邢亚创看去。

　　躺在担架上的邢亚创静静的，一点声音也都没有，他好像是睡熟了……

　　所有的军官们都慢慢地走了过来，他们的步伐很慢很轻，好像生怕惊醒了熟睡中的邢亚创。

　　郑永的身子在那颤抖着，他努力迈动自己的脚步，一步步走了过去。

　　是邢亚创，是自己熟悉的，那个勇猛的邢亚创！

　　他睡着了，睡得很香，很沉……

　　他的老长官铁定国来了，怔怔地看着邢亚创，然后怔怔地问道：“怎么了，怎么了，谁告诉我这是怎么了？”

　　“长官！”

　　二子“扑通”一声跪倒在了地上，放声大哭了起来：“旅座早就受了重伤了，胸口、腿上、手臂……一共十三处伤，十三处啊！他不让我说，不让我告诉任何人，他就这么硬挺着，硬挺着！

　　他说自己不能死，起码是上峰下达撤退命令前不能死！他得指挥着兄弟们作战，他得看着自己的兄弟保卫着虞山。

　　十五天，旅座带着十三处伤硬撑了十五天啊！到后来，伤口处都臭了、烂了，能见到骨头了。可旅长就是不倒下，到最后两天的时候……”

　　说到这他就哭得泣不成声了。

　　“说，说，最后两天究竟怎么样了！”

　　铁定国疯狂的大声吼着。

　　“兄弟都知道旅座受了重伤，他们劝旅座下去，但旅座就是不听。最后两天的时候，旅座实在是坚持不住了，他让我找根绳子来，把他给绑在树上看着兄弟们继续战斗啊！”

　　二子痛哭着，忽然如狼一般嚎叫起来，然后用拳头不断捶打着自己的胸膛。

　　就算到死他也不会忘记那两天里发生了什么……

　　“绳子，找根绳子来，把我捆在树上，我得看着，我得看着弟兄们战斗，我现在还不能死……”

　　邢亚创虚弱地说道。

　　二子哭着把旅座绑在了一棵树上，所有的士兵们也都看到了这一幕，然后他们听到邢亚创不知从哪来的力气大声吼道：“弟兄们，打呀，打呀！子弹打空了拿石头砸，石头砸光了拿刺刀挑，刺刀挑断了拿牙齿咬！111师都是铁打的兵！别做孬种，别给111师丢脸！老子还在，老子还没倒下，老子就在这看着你们打啊！”

　　这是军魂，一个部队拥有了这样的军魂，世上再没有什么力量能够征服他们！

　　弟兄们发疯一般的打着，刺刀、石头、木棍……一切可以利用的东西都成为了他们的武器。

　　就是在弹药全部耗尽的情况下，弟兄们竟然硬生生的在虞山继续坚持了整整两天。

　　为了中国军人的荣耀，也是为了他们身后的旅座……

　　“旅座，旅座，赢了，我们赢了啊！”

　　当那名机要员挥舞着电报疯了一般冲过来的时候，邢亚创的目光已经非常散乱了。

　　“旅座，赢了啊，真的，真的打赢了啊！”

　　机要员因为兴奋，说出来的话有些语无伦次：“大捷，十六师团和日军国崎支队被我军完歼！总指挥部通电嘉奖，替换我们的增援部队今日下午就可以抵达了啊！”

　　所有的官兵们都看到旅座笑了，笑得是那样的灿烂。

　　“我们守住了，守住了……”

　　这是邢亚创在这世上留下的最后一句话，声音低得几乎无法分辨。

　　然后，笑容就永远地凝固在了他的嘴角……

　　……

　　“混蛋！混蛋！”

　　铁定国一屁股在邢亚创的担架旁坐了下来，嘴里不断喃喃地说道：“你硬撑了十五天，十五天啊，可为什么最后一天就撑不过来呢？为什么啊？傻子啊，你他妈的就是个傻子啊……”

　　“邢亚创，你他妈的真是个傻子啊，为什么不硬挺过来？”

　　郑永骂着，骂着，泪水悄悄的从他的眼角流了出来：“你知道吗？你只要这次能硬挺过来，你起码能当个师座了啊。你他妈的还好意思说自己最喜欢升官，我呸，你个狗日的就喜欢吹牛！”

　　周围响起了一片低低的哭泣声。

　　这些在战场上流血不流泪的军官们，终于流下了他们的眼泪……

　　“总指挥，我答应过旅座，一定要把他给送回来，他还想见见自己的老长官。”

　　二子忽然擦抹了下自己的眼睛，站了起来：“还有，旅座再三关照，要是他阵亡的话，棺材里一定要放上他的手枪和葡萄酒，我不知道去哪买葡萄酒，就麻烦总指挥了。”

　　他的嘴角露出了一丝微笑：“我答应旅座的事情都已经完成了，我没用，我废物，我保护不了旅座，我本来早就应该死的，现在我已经把旅座送回来了，也没有什么遗憾了……”

　　他一边说着一边掏出了枪，对准了自己脑袋。

　　“二子，二子，放下枪，放下枪，这不关你的事，真的不关你的事啊！”

　　军官们一起大声叫了出来，但二子用枪口对着自己的脑袋，笑着摇了摇头：“那么多弟兄们都去了，我眼睁睁地看着旅座死在了我的面前，我不想活了，真的不想活了，总指挥，我求您最后一件事，我死后，把我埋葬在旅座的身边，到了黄泉路上，我还当他的勤务兵，我没别的本事，我就会干这么一件事情……”

　　说着，他扣动了扳机，枪声在所有人的耳边响了……


第三百零六章 “忠魂归去”

　　邢亚创，东北讲武堂五百学生队成员之一。

　　民国二十年九月十八日，震惊中外的“九一八事变”爆发。在此民族危亡之际，五百学生队成员集体参与奉天保卫战的行列之中。

　　时邢亚创十七岁。

　　北大营惨烈八天，是东北讲武堂五百学生队历史上最辉煌的一次战斗。

　　学生队五百孩子，以绝对劣势之兵力，死死地抗住了日本两个旅团八天攻击，创造出了让所有人都不可思议的“北大营之中国奇迹”。

　　大战结束，五百学生队仅剩一百二十六人。

　　其后，奉天保卫战学生队再次阵亡十七人，大突围阵亡六十一人，上海之战阵亡三十三人，在歼灭十六师团和国崎支队的一系列战斗中，阵亡军官八名。

　　至此，当年辉煌无比，做为军官力量培养的五百学生队精英战至今日仅剩七人……

　　一寸河山一寸血。

　　学生队，无数像邢亚创这样的人为了自己的国家和民族流尽了自己的最后一滴鲜血……

　　一段又一段的奇迹，从北大营到四行仓库，从上海到常熟，几乎所有邢亚创参与过的值得纪念的战斗，都是一场场的血战，都是以惨烈的代价在日本人面前构筑起了一道血肉长城……

　　每一次无论战斗的过程多么惨烈，士兵们总能看到邢亚创带着几分腼腆、带着几分青涩，带着几分骄傲的笑容。

　　正是因为这份自信和骄傲的笑容，一直都在激励着士兵们努力奋战。

　　而这一次，他骄傲的笑容却永远凝固在了虞山。

　　二十四岁，邢亚创殉国时年仅二十四岁。

　　他是一个年轻的军官，如果上苍能够再给他十年的时间，他在某些方面的成就，甚至会超过传奇将军郑永。

　　但这一切，都仅仅是如果而已……

　　一直有人认为，在历次战斗中出尽了风头的111师老底子的这些军官中，论攻击决心之坚决，攻击之锐利非司徒天瑞莫属。

　　而论防御之强悍，防御之坚固，铁定国毫无疑问的是111师的第一人。

　　邢亚创就是铁定国一手带出来的老部下。交给他防御的阵地，从来没有丢失过。

　　本来郑永还想让他在稍做休整后，接替其它部队的防御；本来郑永还想在他得到应得的荣誉后，继续参加到反攻之中。

　　但现在，一切都已经失去了意义……

　　其后，追认邢亚创为国民革命军少将。

　　根据陆海空军勋赏条例施行细则，国民革命军111师327旅旅长邢亚创，捍御外侮，保卫国家，战功卓著，授予青天白日勋章！

　　在为邢亚创送葬的那一天，几乎所有与邢亚创相熟的，有过一面之缘的，甚至是不认识的军官都来了。

　　郑永来了，司徒天瑞来了，铁定国来了，欧阳平和陶平也来了……

　　勃罗姆和他的德国顾问团全体成员来了，他的老战友风振华来了，327旅只要能动弹的所有的幸存者都来了。

　　那口巨大的棺木在缓缓移动着，捧着他的照片的，是邢亚创最为尊敬的老上司铁定国。

　　护送着灵柩的，是国民革命军二级上将，第三战区总指挥，南京卫戍司令郑永，是111师师长司徒天瑞，是40师师长陶平，是87师师长程宏，是88师师长欧阳平。

　　百姓也都自发的来了。

　　他们或许已经听说过了这位英雄的故事，他们默默地注视这灵柩在自己的面前经过，然后悄悄地擦抹一下眼睛……

　　那么好的一个将军，那么年轻的一个孩子，怎么就这么走了。

　　棺木被轻轻的放了下来，棺盖被打开了，再看一眼，再看他最后一眼……

　　那张年轻的脸上依旧带着微笑，好像他从来就没有离开过一样。

　　军装笔挺，皮靴铮亮，手枪就佩带在他的腰间。

　　接过了一瓶好酒，铁定国呆呆看了好久，然后放在了邢亚创的身上。

　　这是他最喜欢喝的葡萄酒，铁定国凄凉的笑了一下，轻声说道：“兄弟，喝吧，到了下面喝个够，那么多弟兄在底下等着你呢，寂寞不了。小子，都是少将了，升得比老子还要快。到了下面好好带兵，别让阎王爷瞧不起咱们……”

　　郑永走了过来，他解下了一级国光勋章，也和那瓶葡萄酒一样放到了棺木之中。

　　自己是第一个获得国光勋章的将领，这对于军人来说是巨大的荣耀，但郑永觉得棺木中的这个人比自己更加有资格拥有……

　　“走啦，兄弟！”

　　郑永身子站得笔直，大声说道：“好走，兄弟！”

　　枪声一齐鸣响了，整齐的枪声是在送邢亚创最后一程。

　　棺木被放了下去，一铲一铲的土落到了上面。

　　在他的坟墓边上，还有一座小小的坟，那是他的勤务兵，忠心耿耿的二子的……

　　……

　　失去了那么一位好的兄弟，巨大的悲伤一直笼罩在军官们的新头，久久没有散去。

　　德国顾问团走了，带着一丝遗憾，带着一些悲伤离开了这里。

　　大捷的消息迅速传遍了全国，这是一次比以往累次战斗更加辉煌的胜利，中国民众的抗战热情和决心被提到了一个从所未有的高度。

　　神奇，实在是太神奇了。

　　才从上海撤退没有多少时间，正当日军进展凶猛，首都南京即将受到直接攻击的时候，这个喜讯就毫无征兆的落到了国民的头上。

　　日军整整一个师团外加一个支队被全歼，师团长被打死，支队长成为了俘虏，还有什么事情是传奇将军郑永做不到的？

　　国民们开始认为国防线在郑永将军的指挥下，固若金汤，日军在这里只会撞得头破血流，一个兵也冲不过来。

　　而一些整天坐在办公室里想着房子、票子、金条的官员们，居然头脑发热的建议政府应当趁着大捷的机会，立即下令，命令郑永所辖部队反击，三个月内把日本人赶出来，并趁机将东北全部收回来。

　　三个月？

　　这简直比日本人“三个月灭亡中国”的口号更加来得可笑。

　　他们根本不知道为了这场大捷，第三战区付出了怎样的代价，中国军队付出了怎样的代价，那些精英军官们付出了怎样的代价。

　　第三战区消耗严重，大量部队损失的兵源短时期内根本得不到补充，即便勉强补充进去的，也毫无战斗力可言。

　　在装备上，日军占据着绝对压倒性的优势，无论在空中力量还是地面力量上。

　　好在委座的头脑还算清醒，并没有因为这样的一场惨胜而被那些白痴官员的建议所蒙蔽，只是下达了在固守国防线的同时，伺机进行小规模反击的命令。

　　好消息也不是没有，在遭遇了惨败之后，日军凶猛的进攻步伐一下被极大迟缓了。

　　那些数月来对中国阵地不断攻击的日军，暂时停止了大规模的军事行动，重新调整部署。

　　而这也为郑永，为第三战区，为中国军队赢得了喘息的时间。

　　同时为了自身利益的需要，为了让中国牵制住日军，在年初的时候，苏联采用以货换货的形式，援助中国T－26战车和自意大利购入的“菲亚特”战车、德国产装甲汽车、奔驰柴油卡车、美式福特卡车、意大利产摩托车数百辆。

　　在这些车辆的基础上，陆军装甲兵团被扩编为陆军第200师，仍由杜聿明任师长。

　　随即，为了继续巩固国防线之防御力量，陆军200师两个团被调往第三战区。

　　战场出现了难得的平静，双方都在不断的调兵遣将，积蓄力量，以迎接再一次大战的到来……

　　受到大捷的影响，征兵的情况大为好转，民众的报名热情也远比以前高涨的许多。

　　郑永开始重点吸收那些有一定文化知识的青年加入到自己的队伍之中。

　　这些知识青年有文化，有热血，稍稍加以训练的话，能够在最短的时间内派到最大的用处。

　　而在与日军作战中起到奇兵作用的特种营，也开始进一步扩建。

　　一些有经验的老兵被调进了特种营中，预计将该营扩充为一个团，由陈龙担任团长，加以严格的训练，冀望在未来即将到来的战争中，发挥出更加重要的作用和影响。

　　陈龙一直以来都是郑永非常欣赏的一名军官，胆大，心细，关键时刻敢于下手，但有的时候会稍稍显得莽撞一些，不过这些并不重要，关键的是他是目前第三战区军官中为数不多的拥有特种作战经验的军官……

　　不过显然其它军官们对于自己如此重视特种部队有些不以为然。

　　在他们看来陈龙和他的部队所取得的那些战功，很大程度上有偶然的成分在内。与其这样花费时间还不如把主要精力放在主力部队的建设之上。

　　面对这样的质疑郑永并不想多解释什么，很快，他们就会明白自己为什么那么重视这些部队的。

　　同时，他开始大量选拔枪法好的士兵，培养狙击手。

　　在过于的累次战斗中，都存在着一个问题，中国士兵往往拿着枪就是一通乱放，而日军士兵在射击上的精准度却是中国士兵不能相比的。

　　而这，也正是中日两国士兵间的差距，尤其在老兵大量阵亡，部队中超过一半为新兵的情况下，双方在这方面的差距，也就更加明显了……


第三百零七章 官员

　　“总指挥，九十八师师长王甲本代表全师官兵欢迎总指挥部视察阵地！”

　　随着这一声中气十足的声音，王甲本挺着腰板站到了郑永的面前。

　　在第三战区大捷的背后，这些负责狙击日军的地方部队，所取到的作用之大，是难以想像的。

　　他们的伤亡甚至超过了那些进攻部队，他们的顽强和牺牲精神一点也不逊色于中央军。

　　仅第九十八师在累次作战中，全师伤亡过半，基层军官大量阵亡，若不是歼灭战及时打响并顺利结束，也许，整个师都快要被打光了。

　　“怎么样，需要什么不要客气，尽管说。”也没有什么寒暄，略略看了周围驻地一眼，郑永开门见山地说道。

　　王甲本也是个痛快人，见总指挥已经这么说了，也没有什么客气：“主要是伤亡太大，部队减员非常严重，请求总指挥部尽量给我们补充些兵力，最好是有战斗经验的老兵……”

　　“老兵？这个……”

　　郑永显得有些为难起来：“王师长，我也不想瞒你，老兵大量伤亡啊，有些部队都打空了，实在抽调不出，不过，这次征召了一批学生，我看优先配属给你们师一部分吧。”

　　“那些娃娃兵吗？”王甲本不屑地撇了撇：“那些娃娃兵来了有什么用？战场上一放枪，我估摸着，一个个早就跑光了。”

　　郑永笑了一下：“王师长，别小看这些娃娃兵，他们有文化，有报复，只要经过战火的洗练，这些人将来早晚都是国家的栋梁，以前东北的那些学生兵……”

　　说到这他的神色一下暗淡了下来，他又想起了自己的爱将邢亚创。

　　王甲本也听说过了邢亚创的事情，眼见引起了总指挥的伤心事，急忙换了一个话题：“总指挥，参谋长，一路辛苦，先用饭吧？”

　　“不用。”郑永摆了摆手：“我和参谋长在来的路上已经吃了一些，先看看阵地吧？听说情况依旧非常严重？”

　　一说起这个王甲本就满脸的愤怒：“总指挥，虽然在上海之战的时候我九十八师就奉命加固工事，但毕竟时间仓促，我们人手又严重不足，所以只能大概整修了一下，但等到一打仗了，我呸！”

　　他一边说着一边狠狠地吐了一口唾沫：“日本人一发炮弹过来，轰的一下，整块整快的材料往下掉啊……”

　　他把郑永和蒋百里引到了一处被轰塌的工事，掩饰不住自己的愤怒说道：“这，就这，开战的第二天被炸毁的，日本人就用了几发炮弹，整个工事全完了，一个连的兄弟全被埋在这里，整整一个连啊。日本人根本就没有费什么力气就冲了上来。

　　可为了重新夺回这里，我损失了两个营的兵力啊！总指挥，那些黑心的商人这是在帮咱们建工事还是在帮着日本人啊！”

　　“通敌，这根本就是通敌行为！”

　　一贯温文而雅的蒋百里面色铁青，恼怒的来回走动着：“永久国防线，永久国防线！在我当初的构思里，凭借着这两条国防线起码能坚持两到三年！但这样的工事，这是在害人，是在帮着日本人残杀我们的兄弟！”

　　“我已经向委座汇报过这件事了。”

　　郑永看起来相对要平静一些，毕竟这是自己知道的事情：“事情已经摆在这里了，惩处那些奸商不在我们的权利范围之内。现在日方暂时停止了进攻，趁着这个机会，抓紧抢修工事，另外，我再抓紧调拨一批民夫给你们。王师长，能整修到什么地步就整修到什么地步吧……”

　　说这话的时候他心里真的有一些无奈。

　　军事上，凭借着自己对历史的了解，加上将士们的努力，他正在一点一点扭转着历史的轨道，不过对于其它的事情，他发现自己真的是无能为力。

　　官员贪污腐化，革命精神早就已经荡然无存，官商勾结，为了金钱的利益没有什么是这些人做不出来的。

　　一有小的失败，大量官员贪生怕死，公然叫嚣与日人谈判，摆明了就是投降主义。

　　一有些许胜利，那些蛀虫纷纷跳了出来，拍胸脯，跺脚丫，恨不得把自己的心都掏出来，告诉全世界的人，自己早就是真心抗日的，捷报里自己的功劳第一！

　　就连自己的老丈人也是如此。

　　前段时候送到军队里的补给惨不忍睹。

　　米是黑的、霉的，军装看起来稍微用下力就能撕开。

　　几个委座重点关注的德式师状况稍好，那些官员还不敢做得太过分，但地方部队，也就是所谓的杂牌军的待遇实在凄惨了些。

　　据说桂军一个脾气暴躁的团长，看到这些所谓的“补给”，气得差点拿枪甭了那些送来这些破烂货的官员。

　　问题非常严重，战争最紧张的时候还看不出来，但一等稍稍有些太平了，这些矛盾就一下总爆发了出来。

　　自己已经上书委座，请求严惩这些黑了心肠的官员还有商人，至于能起到多大作用自己就真的不知道了……

　　“还有武器弹药，现在我九十八师也非常需要。”

　　王甲本定了定神，说道：“最好能给我多调拨些大炮来，九十八师和德式师不能比，大炮等重武器严重匮乏，经常被日本人的炮火压制得无法抬头。”

　　这一点上郑永完全能够理解，他很快就答应了回去后就立即着手解决这件事情。

　　这时候，在另一侧阵地上忽然响起了掌声和欢呼声，郑永皱了皱眉头，王甲本急忙说道：“是这样的，南洋华侨筹赈祖国难民总会派来了慰问团，他们说不必麻烦总指挥部，在几个政府官员的陪同下就来了，鬼知道，怎么会来我这了……”

　　“胡闹，这不是在那胡闹？”

　　郑永骂的并不是南洋华侨筹赈祖国难民总会，而是对那些莫名其妙的官员愤怒：“华侨爱国之心我能理解，我也非常感激他们捐钱捐物，但有这份心就够了，那些官员非得把他们带来前线做什么？扰乱正常的军事秩序不说，万一日本人的飞机现在飞来了怎么办？”

　　“面子，这是在给自己脸上贴金呢。”蒋百里冷笑了一声：“终于有了一个大捷了，那些官员还不得拼命把功劳往自己身上拉？再来几个记者那么一拍，华侨们回去一宣传，胜利都是因为这些官员的原因，和当兵的半点关系也都没有……”

　　“狗屁，我要是委座的话，非枪毙了这些杂碎不可！”

　　很快自己也觉得这话有些过了，正当想吩咐些什么，忽然看到几个官员带着华侨们向自己走来。

　　“哎呀，是总指挥和参谋长，巧，实在是太巧了。”

　　领头的那个肥头大耳的官员郑永认识，以前在孔祥熙那见过，现在非常时期，谁都能得罪，就这些手里有实权的官员不能得罪，不然不定在什么地方卡你一下，有委座在身后做靠山都未必能够管用。

　　郑永脸上勉强挤出了一丝笑意：“杜局长大驾光临，我这个主人还不知道，失礼，失礼，一会有空了，请杜局长和诸位一起在我这吃个便饭……”

　　见赫赫有名的抗日英雄对自己如此客气，杜局长顿时大有面子，让过了身后真正的客人：“总指挥，这些是南洋华侨筹赈祖国难民总会的爱国人士，他们不远万里来到国内，为的就是慰问下抗战军人，尤其是您这位大名鼎鼎的战神，因此上司就把这差使交给了兄弟我。来，给你介绍一下，这位是慰问团的团长陈永超陈先生。”

　　这位团长看起来岁数也不大的样子，顶多二十五岁左右，一见到了郑永，两眼现出飞扬的神采上前一把握住了郑永的手：“郑将军，我在南洋的时候就一直听到过您的赫赫威名，杀得倭寇闻风丧胆，今日一见，不想将军是如此的年轻，有将军在和如此铁军在，纵然倭寇再凶顽我中国也断然亡不了！”

　　对这年轻人郑永到颇有好感，看看吃饭的时间已经过了，对王甲本说道：“王师长，你去准备一下，弄几个好吃的，我和南洋华侨筹赈祖国难民总会的同胞们在这稍稍转一下，一会就来，我陪几位先生吃一些……”

　　杜局长哈哈笑了起来：“好，好，是该招待一下咱们这些从海外回来的贵客，这些客人的全权赤子之心，实在让我等敬佩不已啊，敬佩不已……”

　　陈永超这些人倒是客气得很，谦逊了一会，也便客随主便了。

　　蒋百里悄悄对着郑永摇了摇头。

　　很多部队现在连一日三餐都无法得到保证，招待南洋来的客人们倒也算了，可要招待这个其胖如猪的官僚就实在有些可惜了。

　　一个都得罪不起，这是郑永现在脑袋里唯一的想法。

　　“对了，士兵们也该用饭了吧？”陈永超看了看周围，忽然问道。

　　“是的，是的。”王甲本赶紧回答道。

　　“不如，我们现在先去看看士兵们的伙食？”

　　好像从这些军官略略带着点阴郁的脸上看出了什么，陈永超又往周围看了一下。

　　“不必了，不必了。”王甲本赶紧说道：“士兵们的伙食都非常好，非常好，只是……只是军营里用餐之类多有一些规矩，现在去看稍稍有些不便，几位先生还是请先去吃饭吧。”


第三百零八章 “日军第六师团”

　　杜局长在酒席桌上显然是个非常健谈的人，而且非常喜欢炫耀某方面的东西。

　　在酒桌上，他不厌其烦的向华侨们介绍着国内的抗战情况。在他的嘴里似乎如果没有他们这些政府官员的话抗战就根本无法取得胜利。

　　当然，他也没有忘了着重介绍郑永，毕竟，这位第三战区的总指挥是委座的爱将，是孔部长的爱女的丈夫。

　　这个局面很有些杜局长才是这里主人的味道。

　　相比之下郑永就沉默了很多，他一声不响的在一边听着，顶多和蒋百里偶尔交换下苦涩的表情。

　　但陈永超这些华侨的兴趣明显不在杜局长的身上，只要一有空隙，就会追问郑永一些和抗战有关的事情。

　　这顿饭吃了足足有两个多小时，杜局长喝得高了，说话已经含糊不清，走路也跌跌撞撞，几个人搀扶着他上了轿车，临走时倒没有忘大着舌头和华侨们告别……

　　华侨们总算找到了和真正的抗日英雄单独相处的机会。

　　郑永认真地告诉了他们中日双方的差距，抗战将不会是一个短期内结束的事情，而是一个长期的艰苦的战争。

　　华侨们听得非常认真仔细，当说到中国军人们为了祖国的尊严和荣耀浴血奋战，那一个个悲壮的故事后，华侨们的眼睛变得湿漉漉起来。

　　在海外的时候，他们只曾听说过中国军队正在和那些侵略者们做着军人们应该做的事情，但从来没有想到在这背后的惨烈和悲壮。

　　“郑将军，谢谢你告诉我们这一起。”陈永超有些激动地说：“我们虽然身在海外，但我们都是中国人，就算死了，我们的根依然在中国，我们会把这一切告诉那些在海外的华人，告诉他们在这里发生了什么……”

　　稍稍平缓了一下激动的心情：“这次我们受南洋华侨筹赈祖国难民总会和陈嘉庚会长的委托，除了来慰问你们这些始终坚持在抗战第一线的英雄们，还为你们带来了华侨们的捐款两千万元。

　　这些都是华侨们的一点心意，我们虽然无法亲自上战场，但我们的心始终和你们在一起……”

　　这是一个热情，但稍稍有些冲动的青年。

　　他是陈嘉庚的侄子，非常受到陈嘉庚的喜爱和器重。这也是他能成为南洋华侨筹赈祖国难民总会慰问团团长的原因之一。

　　天知道那两千万元的捐款会用到什么地方，有多少能用到对抗战真正有意义的事上。但在这些华侨的眼中却认为这一定能为前线抗战起到巨大的作用。

　　饭后，将第三战区司令长官悄悄的拉到了一边，陈永超有些迟疑地问道：“我看您饭间有些不快，是不是，是不是我们这些人来得不是时候？”

　　“陈先生多虑了。”郑永微微笑了一下：“我这里真的非常感激南洋华侨对于抗战事业的帮助，但是现在军务繁忙，需要操心的事情很多，所以让陈先生看起来……不过，我第三战区很欢迎你们的到来这是我的真心话……”

　　问了一些战区的情况，郑永随意找了一些诸如兵源严重缺乏等等之类的话敷衍了一下，那位陈嘉庚的侄子陈永超却若有以悟的点了点头。

　　当慰问团即将离开的时候，陈永超忽然向郑永提出了一个看起来不可思议的要求，他要求留在部队里，和士兵们一起与日军血战到底。

　　这看起来实在有些荒唐了，但陈永超不光热情，而且非常固执，一旦他认定的事情无论如何劝说也坚决不肯回头。

　　郑永本来想要拒绝，像这样没有任何战斗经验，而且身份非常特殊的人，放在部队里显然起不到什么大的作用。而且一旦其在战场上出现了任何意外，所造成的影响将会非常巨大。

　　但随即他的心思动了一下，好像想到了什么，在一片诧异的目光中，居然答应了他的请求……

　　就这样，在第三战区多了一个比较独特的军官……

　　……

　　“在九十八师对面的是新近抵达的日军第六师团？”指着面前的军事布防图蒋百里的神色看起来有些严峻：“这个师团打得非常猛，也非常骄狂，九十八师在防御的时候吃了他们很多亏。最近种种迹象可以表明，第六师团正在重新调集兵力，我判断很快战斗就会重新打响……”

　　“第六师团！谷寿夫！”

　　杀机从郑永的眼中一闪而过。

　　这个师团对中国人的屠杀其实从很早以前就开始了。

　　1888年日本陆军第六师团成立，首任师团长山地元治中将，兵员一万余人。

　　作为拥有步、骑、炮、工五个兵种的战略单位，师团拥有众多的兵员、装备和强大的独立作战能力，由此也就奠定了日军进行“大陆作战”，即对中国侵略的基础。

　　包括第六师团在内的日军首批六个师团从一开始就是专为对外扩张而设立的，其侵略矛头正是直指中国。

　　1894年中日甲午战争爆发。次年1月22日，第六师团一路杀向北洋水师基地——威海卫。

　　2月9日，日军攻占摩天岭炮台，使北洋水师陷入绝境。

　　就在率部攻占炮台的第六师团步11旅团长大寺安纯得意忘形地狂呼万岁之际，我“来远”舰一炮打来，乐极生悲的大寺被弹片击穿腹部，当场毙命。成为死在中国的第一个日本将领。

　　1904年日俄战争期间，第六师团再次践踏中国土地，先后参加辽阳、沙河、黑沟台，奉天等多个战役。

　　1923年至1925年第六师团第三次侵入我国，进驻东北。

　　1928年为阻止北伐军北上统一全国，第四次侵华的第六师团再次窜入山东半岛，强占济南，大肆残杀我国军民，遇害逾五万人。

　　而这，还不包括正在被郑永竭力阻止的那场可怕的大屠杀……

　　十六师团已经被歼灭，现在郑永的目光又放到了第六师团身上。

　　“要先吃掉第六师团，起码现在看来是不太可能的……”一眼就看出了郑永的心思，蒋百里扔掉了手里笔：“为了歼灭日军第十六师团和国崎支队，我军伤亡非常之大，各部队都急需补给。而日军同样也在调整部署，以目前敌我态势来看，再次发动一次大的歼灭战非常困难。你看我们目前的整体布防图，由于兵力无法及时得到补充，就连一些阵地的防御都有些捉襟见肘。”

　　“我也知道这些情况，我也知道我们的这些困难。”郑永摸着鼻子苦笑了一下说道。

　　各部不光是消耗大，而且临时补充进的新兵，根本无法在战场上发挥出自己希望的作用。

　　拿人命继续去填当然可以，但那必须建立在必须的基础上，而现在进行一场这样并无多少把握的战斗，再拿人命去填已经变得毫无意义。

　　“一小股一小股的吃掉，积小胜为大胜。”蒋百里忽然重重地说道：“依托国防线工事继续与日军对峙，一边整顿军队，一边拿那些已经训练好的士兵一批批地投放到战场，继续和日军打一场消耗战……”

　　“还是拿人命去填吗？”郑永喃喃地问道，这样的胜利实在有些过于惨烈了。

　　蒋百里愣了一下，随即说道：“也是，也不是。在这和敌人拼消耗，是为了将日军的全部注意力都吸引到正面战场。同时组织有经验的老兵，绕到敌人的侧后，寻机突袭。

　　在这里敌人的机械化部队并不能得到充满展开，而且目前我们还有一定的空中力量，依靠空军和情报部门的配合，我认为吃掉一些敌人还是有可能的。”

　　郑永双臂抱在胸前，沉思了一会说道：“有一定的道理，但这并不能给予日军本质上的打击。此次歼灭日军中岛今朝吾部，战绩辉煌，在极大的挫伤了日军士气的同时，也最大程度上振奋了国内军民抗战到底的决心……”

　　他一边说着眼睛一边在地图上审视了许久：“方震先生，你来看，我总觉得日军的布阵上有些什么问题，但我一时说不上来，一定有，一定有一个机会……”

　　他的眼神有些游离，似乎心思并不全在这里。

　　还是放不下第六师团，还是一心想要寻找机会吃掉这股敌人。

　　蒋百里的目光也落在了地图上，眉头紧紧地锁在了一起，过了会还是慢慢摇了摇头。

　　来回走动了几步，郑永摸着鼻子笑了一下，也许是自己太想吃掉第六师团了，也许是不久前的那场辉煌大捷最大程度的调动起了自己的野心吧。

　　再度上演大捷以目前的情况来说，正如蒋百里说的那样，可能性真的不大。

　　无论从各个角度来说，目前继续组织一场大战的条件都不成熟。

　　但自己的感觉一向很准，一定有个什么样目前还没有发现的机会，正在静悄悄的躺在那里等待着自己去发掘……

　　“报告，新增援上来的两个川军师到了！”

　　正在苦苦思索的时候，一名军官进来大声报告道。

　　损失极其惨重，郑永已经亲自向委座寻求增援，看来这就是第一批援兵了，虽然川军的装备也不怎么样，但对于现在急需要兵源补充的第三战区来说，也算是一种精神上的鼓励了。


第三百零九章 谷寿夫

　　谷寿夫，日本冈山县人。1903年11月毕业于日本陆军士官学校第15期步兵科。

　　翌年三月授予步兵少尉军衔，参加日俄战争。

　　1911年11月毕业于日本陆军大学第24期，成绩名列该期第三名，被派往英国留学。

　　1925年3月18日晋升陆军大佐；1930年8月1日晋升陆军少将；1934年8月1日晋升陆军中将。1937年，中日战争爆发时，谷寿夫担任日本第六师团中将师团长。

　　其在日本海军大学讲授陆战术时，曾经反复对学员强调：“作战时的掠夺、强盗、强奸是保持士气的重要手段。”

　　他素来对自己的部下充满了信心，对中国军队充满了蔑视，但是当进攻连连受挫，并且第十六师团和国崎支队被歼灭的消息传来之后，很快让谷寿夫冷静下来，开始重新审视目前局面。

　　他骄狂，目中无人，从来不那自己的敌人看在眼里，但却并不鲁莽。

　　在他看来，中国军队完全可以轻视，但并不意味在作战时不重视。

　　而这一点，和他的参谋长下野一霍大佐的看法是完全一样的。

　　“局势对于帝国来说并不非常乐观。”和师团长一样佩戴着副眼镜的下野一霍大佐推了推鼻梁上的眼镜，稍稍带着一些忧虑：“战斗打得非常艰苦，支那人的战斗力超出了我们的想像，尤其之中岛师团长的阵亡，更是对支那作战以来帝国军队从来没有遇到过的惨败……”

　　“是的。”谷寿夫点了点头：“完全能够想像得到，支那人正在庆祝他们的胜利，但这对于帝国军人而言却是一个莫大耻辱。虽然我和中岛师团长并没有什么特别深厚的交情，但无论是谁，被支那人完全了一个师团和一个支队，实在让人无法忍受，这已经对帝国军人的士气产生了很严重的影响。”

　　在地图上看了一会，下野一霍微微摇了摇头：“不光仅仅只有这个，包括本师团在内，对支那正面阵地的攻击也非常之的不利，连续的攻击虽然歼灭了支那人大量的士兵，但我们自身的损伤也非常大，到了该好好反省的时候了。”

　　谷寿夫站了起来，眉头微微皱了一下：“郑永，帝国的仇人，从满蒙开始，帝国大量的军官都和这个人交过手，但是据我所知，好像我们还从来没有赢过他，他在的一天，始终都对我们是一种巨大的威胁。”

　　“仅仅有他一个人的话，是并不足以忧虑的。”下野一霍冷冰冰地说道：“但是让我们觉得担忧的，是他已经极大的调动起了支那人的战斗热情，这点才是最可怕的。比如在援救十六师团的时候，支那士兵好像发疯了一样拼命拿命填堵着阵地，这在以往看来是不可思议的。而这，我想正是因为这个人才造成的……”

　　谷寿夫眯起了眼睛，他现在忽然有了一种强烈的冲动，立刻和那个叫郑永的人面对面的进行一次决战。

　　做为一个军人来说，最大的荣耀，就是和一个旗鼓相当的对手交锋。

　　甚至他在的心里有个无法对任何说的秘密。

　　他非常羡慕已经自杀的中岛今朝吾，因为无论是胜是败，起码中岛今朝吾他的对手叫郑永，那个在支那已经被传为神话的将军。

　　但可惜自己第六师团开战至今面临的对手，都是支那人的一些杂牌军而已。

　　“杂牌军，杂牌军在这个人的鼓励下也一样产生了让人难以置信的战斗力。”

　　谷寿夫忽然说了这么一句有些莫名其妙的话：“下野君，正如你所说的那样，真的非常可怕。加入支那军队无法看到围歼中岛师团胜利希望，那么他们的作战意志，一定没有那么顽强……”

　　他稍稍停顿了下，眼中闪烁不定，似乎在那想着什么：“只要中岛师团长能够再多坚持几天，那么，我想正面的支那军队就会迅速崩溃。军心、信心，这些都是支撑着一支军队继续打下去必不可少的条件……”

　　“其实也没有那么悲观。”下野一霍笑了一下：“支那和帝国之间的军事差距非常大，虽然他们吃掉了我们一个师团，但无法从本质上动摇到帝国的根本，严格的意义上来说，这只是帝国在征服支那的过程中遇到的一个小小挫折而已。我相信，最后的胜利一定还是属于帝国的。”

　　参谋长的态度是谷寿夫最欣赏的，在任何时候任何情况下，他都绝不会露出沮丧。

　　信心，这是一个优秀的部下，所必不可少的！

　　“是的，下野君。”谷寿夫也露出了微笑：“支那人也同样伤亡惨重，他们几乎是在拿几条性命换取一个帝国军人的生命，这样惨重的代价他们还能承受几次？并且我们有确凿的消息，让支那人引以为自豪的几个德国人帮助着武装起来的部队，在几次战斗中，都已经消耗得差不多了……

　　在常熟的战斗中，虽然独立第六步兵旅团没有取得突破，但他们成功的击毙了支那一位非常勇猛的军官，听说是从满洲幸存下来的，这点足以让我们感到骄傲，让支那人感到恐惧了。支那人的力量，正在那急速消耗着……”

　　这更多的是在激励士气。

　　在日军方面中岛今朝吾中将阵亡，国崎登少将生死不知，而邢亚创的殉国则成为了日军聊以自慰的一个借口。

　　当然，在日本国内的报纸上，帝国军队在支那取得了赫赫武功，击毙大量支那官兵，为了鼓舞民众的士气，这样的舆论宣传是必不可少的。

　　同时，在日本的报纸上中岛今朝吾中将当然不是自杀的，他是在亲临前线指挥战斗的时候，被一颗炮弹炸伤，最后，才伤重不愈而为天皇尽忠的。

　　而其中的真相，也只有日本政府和那些高级军官们才知道了……

　　但无论怎么掩饰自己，十六师团的被歼灭总是事实，因此现在需要一个大捷，来继续提升日本国民的狂热好战情绪……

　　在制定的作战计划里，第六师团正面的中国军队九十八师成为了日军的重点攻击目标。

　　这不是什么支那军队的王牌部队，充其量只是日本人眼里的杂牌军而已，尽管在之前的作战中他们表现得非常顽强，但毕竟和帝国军队在实力上有着太大的差距。

　　“要打，就要早打，而且一定要打狠了，那支那人给打疼了。”

　　谷寿夫的眼里流露出了阴冷的神色，他站得笔直地说道：“现在支那军队正在调整补充中，我相信他们绝对没有力量再进行一次大的作战，趁着支那军队后续力量不足的时候，我决定对九十八师展开攻击，依靠空中力量和炮火掩护，在最短的时间里歼灭这股支那军队！”

　　“完全赞同您的意见，并且我们的作战计划已经得到了司令部的批准。”

　　下野一霍点了下头：“但是郑永会怎么对待我们的进攻？他一定不会坐视九十八师不管的。尽管他的精锐已经被我打残了，但毕竟还有一部分的力量存在，尤其是支那人最引以为自豪的111师……”

　　“我已经请求司令部命令各部同时对支那人发起进攻，以掩护我师团的作战目的。”没有任何的犹豫，谷寿夫胸有成竹地说道：“当然，郑永这个人必须要想办法解决掉。我认为无非有这几个办法。”

　　第一就是在正面战场把他击败，生擒或者击毙他，给予支那人士气上最沉重的打击，当然这一办法具体实施起来的难度实在太大。

　　第二组织暗杀队，精心挑选成员，这就是我们的情报部门的事了……

　　“还有最后一条办法……”

　　谷寿夫的嘴角露出了笑意：“下野君，您知道吗？中国人非常喜欢内斗，尤其是对于那些功劳超过自己的人，他们会非常不满他现在所获得的荣誉，如果我们能派出一些人，游说那些支那政府官员的话，我想这一条办法也许会起到意想不到的效果的。”

　　下野一霍怔了一下：“这个就不是我们军人能够做的事情了……”

　　“是啊，不是我们军人能做的，但我想，其他人会协助我们的。”谷寿夫来回走动了几步，忽然停住了脚步说道：“并且司令部已经在着手做这件事了，那些政客们最擅长这些。我想，在支那官员里并不是每个人都像郑永那样铁了心的要和帝国作对。总会有薄弱环节让我们找到的，一定！”

　　他说的非常肯定，不管在哪个政府里，总会有这样那样腐败的，贪生怕死的官员的。

　　在金钱和权利的诱惑下，一切的操守对于他们来说丝毫也不重要。

　　但其实说心理话，他还是愿意和他那个叫郑永的人面对面的交锋，并且彻底的在战场上击败他，只有这样才是军人最大的光荣。

　　但自己会有这个机会吗？会看到那个叫郑永的人吗？会带着胜利者轻蔑的眼神看着自己的对手在脚底下颤抖吗？

　　但他并不知道，就在自己对中国军队虎视眈眈的时候，在他们的对面，郑永也早把目光投到了日军第六师团身上。

　　这就好像两个拳击手正在做着殊死的搏杀，现在看的是谁挥出最重也是最致命的那一拳了……


第三百一十章 不灭倭奴誓不还

　　“报告，川军43军27师师长李好人奉命报道！”

　　随着这一声多少听起来有些萎靡不振的声音响起，川军27师师长，名字多少有些透着古怪的李好人，站到了第三战区司令长官郑永的面前。

　　他大概三十来岁的模样，人看起来有些瘦小，不过样子倒精神得很。

　　在上海之战中，43军也一样参与到了惨烈的上海保卫战之中。

　　其时26师最先抵达战场。

　　当时的川军部队装备非常可怜。一个连仅有士兵八九十人，只有一挺轻机枪和五六十支步枪。

　　有的枪使用过久，来复线都没有了，还有少数步枪机柄用麻绳系着以防失落，武器之低劣，让人无法想像。

　　日军飞机大炮狂轰滥炸，26师伤亡惨重，但士兵们誓与阵地共存亡，前仆后继，毫无惧色。该师官兵英勇顽强鏖战七昼夜，多次击退日军进攻。

　　但26师付出的代价也极为惨重，全师四千多人，这场仗打完后仅剩下六百余人。

　　还有向来名声不好的军阀杨森所部，在上海之战中也拿出了家当和日本人玩命。其部804团奉命收复失掉的阵地。

　　团长向文彬率部当夜恶战，夺回了阵地，但全团官兵，营长只剩彭焕文一人，连排长非伤即死，无一幸免，排长剩下四个，士兵只剩一百二十余人。

　　川军虽然装备极差，武器沉重，士兵出征还多有携带油纸伞者，但其不屈的民族之魂，顽强的战斗精神，誓死不当亡国奴的怔怔誓言，却绝不逊色于任何一支军队！

　　“七七芦沟桥事变”爆发后，和蒋介石历来不和的四川省主席刘湘立即电呈蒋介石，同时通电全国吁请全国总动员，一致抗日。

　　随后刘湘飞赴南京参加国防会议。刘湘慷慨陈词近二小时：“抗战，四川可出兵三十万，供给壮丁五百万，供给粮食若干万石！”

　　在飞回成都之后，即发布《告川康军民书》，号召四川军民为抗战作巨大牺牲：“全国抗战已经发动时期，四川人民所应负担之责任，较其他各省尤为重大！”

　　川军各将领纷纷请缨抗战。

　　九月，成都少城公园内人山人海、战旗飘扬。四川省各界在欢送出川抗敌将士。

　　刘湘、邓锡侯等将领纷纷讲话，表示抗战决心。

　　几岁小学生也流着泪水上场致词。四川大学师生赠送十六面“抗敌先锋”锦旗和毛巾二千张，妇女会赠手巾二百五十打。

　　纵队司令唐式遵此时一把推开麦克风，走向台前激昂慷慨陈词，吼声响彻全场：“此行决心为国雪耻，为民族争光，不成功，便成仁，失地不复，誓不回川！”

　　“男儿立志出夔关，不灭倭奴誓不还，埋骨何须桑梓地，人生处处有青山！”

　　这，就是唐式遵当着全体官兵发出的铮铮誓言。

　　唐式遵名声也同样不好，被人暗地里骂为“唐瘟猪”。

　　但此时的唐司令长官悲歌慷慨，大有易水送别之慨，少城公园内数万军民泪如雨下，掌声如雷。

　　无数热血青年纷纷自发响应号召，抛妻别子，在白发苍苍老父母的送别下毅然踏上抗日战场。

　　男儿立志出夔关，不灭倭奴誓不还！

　　日本军队精良的武器及其著名的“武士道”，的确是威震一时的。

　　但川军中从将军到一名普通士兵，无数人出川前都预立遗嘱誓死报国。

　　当时被任命为第七战区司令长官、集团军总司令的刘湘，已经重病在身。省政府秘书长邓汉祥等人劝多病的刘湘不必亲征，留在四川。刘湘慷慨激昂地说道：“过去打了多年内战，脸面上不甚光彩，今天为国效命，如何可以在后方苟安！”

　　带病出征的刘湘，在抗战前线吐血病发，于1938年1月20日在汉口去世。

　　死前他留有遗嘱，语不及私，全是激勉川军将士的话：“抗战到底，始终不渝，即敌军一日不退出国境，川军则一日誓不还乡！”

　　敌军一日不退出国境，川军则一日誓不还乡！

　　这是什么样的铁血誓言？

　　“报告郑司令长官，川军第43军第27师请求升旗！”

　　李好人大声说道。

　　“同意！”

　　郑永用力点了点头。

　　“全体都有，集合，念誓词，升军旗！”李好人面向自己的部下，用尽了力气吼道。

　　“抗战到底，始终不渝，即敌军一日不退出国境，川军则一日誓不还乡！”

　　27师的全体官兵们，齐声的念出了刘湘临终前的遗言。

　　这是一面与任何军旗都不一样的旗帜，它是白颜色的。

　　但这不是投降的白旗，绝不是！

　　在这面白色旗帜的正中，写了一个大大的字：“死！”

　　死！为川军兄弟们踏出四川的那一步开始，他们就已经抱定了必死之心！

　　死！为了自己的国家和民族，慷慨赴死！

　　在旗帜的左边写着：“国难当头，日寇狰狞。国家兴亡，匹夫有分。本欲服役，奈过年龄。幸吾有子，自觉请缨。赐旗一面，时刻随身。伤时拭血，死后裹身。勇往直前，勿忘本分！”

　　这面独特的军旗把所有的人都吸引了过来。

　　李好人面无表情地说道：“这是我的父亲在我出征前专门赶制了给我的，父亲告诉我，如果倭寇一天没有被赶走，我就一天不要回去，从父亲给我旗帜之后，我们全家都当我已经死了。所以我就拿这面旗帜当成了我27师之军旗！”

　　“杀身成仁，慷慨死节！好川军，好父亲！”

　　那份感动从心底里不知不觉的冒出，郑永用力点了点头：“从现在开始川军要什么，只要我有，我就全部给你们。我会把你们拉到最艰苦，最惨烈的地方去送命，以成你川军之节气！”

　　“谢谢郑司令长官！”

　　李好人还是那副萎靡不振的样子，但现在他和他的川军弟兄们，在那些军官们的眼里却已经完全变了样子……

　　……

　　“李师长，现在第三战区急需要人，你们来得正是时候啊。”

　　等升旗仪式结束，郑永一边吩咐安顿好27师的川军弟兄，一边和李好人聊了几句。

　　“是的，这点开赴之前上峰已经和我们说过了。”李好人认真地说道：“郑司令长官威名远震，屡创日军，使倭寇丧胆，国人振奋，实司令为军人楷模，国家栋梁。

　　前次常苏之战，重创日人十六师团并国崎支队，是为抗战以来我军最大胜利，然为取得这样的胜利第三战区官兵前赴后继，伤亡极大，军人皆知。

　　上峰已经下令，优先补充第三战区，我27师和36师是第一批抵达的，完全听从司令调遣。我川军虽然装备不行，但早已抱定决死之心！”

　　“川人英勇！川军可用！！川心壮烈！！！”

　　郑永连着赞叹了几句：“不光是你们这些当兵的，还有那些在大后方的川人，听说他们的负担也很重啊。”

　　“是的。”李好人沉默了下，说道：“我出川之前听过一个故事，说的是田赋管理处长行经南潼道上的时候，在一处茅草房前歇脚休憩，问一个老农：‘今年收成和生活情形咋样？’

　　老农回答他说‘老天爷不作美，我们经常以苕藤菜叶和杂粮充饥。’

　　那位处长又问：‘粮食不够，还给国家纳粮吗？’

　　老农继续回答这位处长：‘我应缴的粮食都缴了，左邻右舍都是这样的！’

　　‘你们自己都填不饱肚子，还有啥余粮缴公呢？’

　　老农慨然说道：‘军队去前方打仗，没粮食就吃不饱，就是有条命也不能拼啊……只要能打胜仗，赶走倭寇，能过太平日子，我们老百姓暂时吃苕藤树叶，也有想头，比起日本人来抢我们好多了！’”

　　边上的军官静静听着，一声不响。

　　四川人是勒紧了肚子在支援着前方的抗战。

　　“还有那个班长叫屈涛，家里真的苦得很，就个老娘。”

　　指了指不远处一个正在整理装备的川军班长，李好人长长出了一口气，说道：“他老娘孤身一人无余粮交公，把陪伴自己的一只猫儿卖了买粮交公，还说‘我儿子在当兵和东洋人拼命呢，我老太婆没有什么用，也只有这么一点本事了……’”

　　郑永点着了一根烟大口大口闷头抽着，他现在什么话也说不出来了。

　　他知道，在抗战爆发后，战时粮食奇缺，全川物价暴涨。万般困苦艰难的情况下，四川百姓们仍加紧耕种、生产，支援前方。

　　抗战军队的军火枪械，穿的军衣等，当时主要是靠待遇菲薄的四川工人日以继夜加班加点生产出来的。

　　川江上赤裸上身的航运船工，吼着悲壮的川江号子，积极运输部队、军粮、难民和军需、一切能够用得上的民用物资。

　　到了抗战中后期，国家财政困难万分，军费紧张，全川又掀献金高潮。

　　“成都市各界民众献金救国大会”在少城公园内举行募捐。从等官员到市民、商人、教师、川剧艺人等等，无不踊跃捐献。

　　最催人泪下的情景出现了：只见一长串衣不蔽体、瞎眼跛脚的乞丐，一个挽一个踉踉跄跄把乞讨来的全部铜元、镍币，叮叮当当放进“救国献金柜”里，然后蹒跚下台。全场哭声顿起……


第三百一十一章 生意

　　对于日军第四师团南进支队的支队长小易松茂来说，这次的中国之行实在有太多危险的成分。

　　那些中国士兵前段时候居然不要命的向自己冲了过来，如果不是自己当机立断，下达了全军撤退的命令，那么南进支队的伤亡一定会非常之大。

　　“第八联队又败北了，接下来轮到第九联队败北了。”

　　这是在日本陆军中盛传已久的一句笑话，第四师团当然知道这是用来嘲笑他们的。但素来“精神抵抗力”非常顽强的第四师团，是不会把这些嘲笑放在心上的。

　　在大阪、京都这样的大城市，选拔出来的城市兵也的确与乡下兵有所不同。

　　他们相比地方部队来说考虑问题的方法更“合理性”，换而言之就是更狡诈。

　　他们从来不愿意打硬仗恶仗，不像人们想象中的日军那样好斗成性。也不愿意重视精神力量。

　　也就是说他们绝对不会喜欢以寡抵众，不愿意在装备以及各种条件都占劣势的情况下背水一战。这就是日军中军一级别的指挥官不愿意用关西的部队打头阵的原因。

　　不过第四师团的官兵并不会在乎这些，打仗这些事情似乎离他们非常遥远，他们所关心的，是如何利用战争这一有利时机最大限度的充实自己的荷包。

　　对面的支那军队好像非常不想做生意的样子，尽管小易松茂曾经派出军官询问过这方面的意思，但都被中国军官无情地拒绝了。

　　愚蠢的中国人啊，何必非要在战场上拼个你死我活呢？

　　不过随后倒有好消息传来了，中国人居然主动找上了门来。

　　当然必须要报复一下，或者说摆一下姿态，不然的话，在和那些中国人做生意的时候主动权也许就不在自己手里了。

　　在做生意的这一点上，小易松茂绝对是充满了天赋的……

　　他把中国军官足足晾了两天，这才非常“勉强”的接见了他们。

　　面前这两个叫张忠华和徐炎的中国人，虽然看起来岁数差不多，但显然对待日本人的态度就完全不一样了。

　　张忠华虽然脸色冷冰冰的，但眼里的目光看起来终究要和善许多。不过那个叫徐炎的就完全不一样了。

　　他脸上好像写满了对日本人的刻毒仇恨，如果随身携带武器的话，小易松茂相信他一定会拔出枪来向自己射击的。

　　“我们是敌对的关系，在这样的情况下，是绝对不宜私下见面的，否则会引起很多不必要的麻烦。”受过良好教育，能够说一口流利中国话的小易松茂板着一张脸说道。

　　“但这并不妨碍我们做生意，对吗？”张忠华并没有什么不悦，反而还微笑着说道。

　　这一句话极大程度上抵消了小易松茂的戒心，也让他的脸色看起来缓和了不少。

　　他大大咧咧的坐了下来：“说吧，你们有什么生意可以和我做的？”

　　“很多。”

　　张忠华一点也没有客气，自己找了张位置坐下：“不过在此之前，为了表达我们做生意的诚意，有一点小小的礼物要送给你。”

　　他从怀里拿出了一个小小的布包，放到了小易松茂的面前。

　　并没有太在意的小易松茂打开布包的时候，眼睛顿时亮了起来，这是两根黄灿灿的金条。

　　在这个战火纷飞的时候，不管对于中国还是日本来说，没有什么比金条更加具有诱惑性和保值性的东西了。

　　“您真是太客气了。”小易松茂一点也没有客气地收好了金条，当然，他的态度也很快发生了巨大的转变，就连称呼也一下变了：“张先生，战争是两国政府的事情，军人，只负责执行政府的命令，但这并不会影响到我们之间的友谊，虽然这仅仅是我们之间第一次见面……”

　　张忠华真的有些希奇。

　　在接受这项任务之前，他印象里的日本军人，残暴、冷酷、无情，但像面前的这个日本军官，他实在还是第一次见到。

　　“对了，这两天事务实在繁忙，一直没有空接待你们，实在是失礼了。”

　　小易松茂一脸虚伪的笑容，搓了一下手说道：“现在已经是用餐的时间了，我看就在这里吧，我请你们吃饭，顺便商谈下我们之间合作的前景。”

　　南进支队的伙食让张忠华大开眼界，天知道这些人从哪里弄来了这么丰盛的食物。

　　绝不亏待自己，这是南进支队和他们所属的第四师团的宗旨。

　　徐炎坐下来的时候有些勉强，他实在是想不通，为什么张忠华愿意和这样一个可恶的日本人一起吃饭。

　　之前他知道张忠华是一个潜伏者，一直潜伏在日本人的心脏里，不断的为自己的国家做出贡献，但也许正是这样才把他的一些本质给扭转了吧。

　　“说吧，你们需要什么，看我能不能满足你们。”

　　喝下了几杯酒后，小易松茂显然有些迫不及待了，忽然又像是想起了什么：“当然，有损帝国利益的事情我是绝对不会做的，比如在情报方面，我是一个帝国的军人，虽然我喜欢做生意，但我绝对不会做出卖帝国的买卖……”

　　这点在来之前郑永已经再三向张忠华交代过了。

　　第四师团在做生意上的兴趣远远超过打仗，但要他们做出出卖日本利益的事，起码在目前来看还是没有任何可能的。

　　这是一个长期合作的关系，任何的事情都无法一步到位。

　　“当然，这点我非常赞同你的看法。”张忠华摆了下手，有些漫不经心地说道：“除了你所说的不能做的，药品、武器等等之类的，我们都需要，当然两相比较之下，我们目前最需要的是药品……”

　　小易松茂眼睛里流露出了狡猾的目光：“我知道，你们才和十六师团打了一场硬仗，伤员非常的多，急需药品。张先生，您要知道，不管在什么地方，只要一旦发生战争，那么药品永远都是最急缺的……”

　　张忠华笑了一下，他这么说无非是想要一个大价钱而已：“是的，只要发生战争，药品一定是最缺的，这一点没有什么可以隐瞒的。但正因为这样，我们才会找到你，你一定会有办法的，是吗？”

　　小易松茂端起杯子喝了一口酒，眯缝着双眼说道：“是的，在我这的确有一些你们需要的药品，如果不够的话，我还可以通过另外的方式弄到，但您也必须知道，我得承担多大的风险？万一被上面知道的话，我的名誉就会被毁，甚至还有被军法审判的危险。”

　　“说吧，你想得到一个什么价钱。”张忠华微笑着说道。

　　“您真的是一个聪明人，我喜欢和您这样的人打交道。”小易松茂也笑了出来，然后拿过了一张纸在上面写了很久才递给了张忠华。

　　张忠华看了一会，面上有些微微变色，他随手又交给了身边的徐炎。

　　“无耻！你这是赤裸裸的敲诈！”徐炎才看了一眼就大声吼了起来：“你们无耻的进入到了我们的国家，在我们的土地上杀人放火，掠夺着我们的财富，你们难道没有一点羞耻之心吗？”

　　张忠华和小易松茂的脸色同时变了，第一次和徐炎合作的张忠华无论如何也想不到徐炎竟然会是一个这样冲动的人。

　　小易松茂的价格开得的确有些离谱了。

　　但生意永远都是生意，一方出价，一方还价。但徐炎的这种做法，简直是在告诉日本人，他宁可不要这样的生意。

　　“您的同伴看来非常冲动，这就是说我们之间已经没有合作下去的可能了。”

　　小易松茂阴冷着脸说道。

　　“我要把你们这种无耻的行径告诉所有的人，告诉全世界每一个有良知的人！”徐炎慷慨激动地挥动着拳头：“你们掠夺着我们的财富，却反过来想在我们头上大赚一笔，卑鄙，卑鄙！报社，电台，每一个可以把你们这种卑鄙行为告诉世人的方式，我都一定会去做的！”

　　在这一刻张忠华和小易松茂忽然同时产生了杀了这个容易激动人的念头。

　　“灭口，必须要把这个人灭口。”小易松茂用日语狠狠地说道。

　　“是的，我也同样是这么考虑的……”张忠华同样用日语低低地说道：“我不妨告诉你，这次和你们做生意，我是奉了上面的命令，万一传出去对谁的影响都不好，但是你有没有考虑过，他会不会在来之前把这事告诉其他人？万一他不能活着回去，而我们之间的交易又有知情人的话……”

　　张忠华开始渐渐明白为什么郑永在明知道徐炎一定会跟他一起来，但却依然采取了默许态度的原因所在了。

　　郑永太了解这些日本人了，虽然会偷偷摸摸的和敌人做生意，但他们对自己在某些方面的名声却非常看重。

　　尤其是在日本国内目前这种狂热的战争态势下，一旦和敌人做生意的事情传了出去，也许南进支队和他们的支队长一定会被日本人的唾沫淹死的。

　　张忠华只是还有一点不明白，郑司令为什么一直坚定地认为南进支队一定会和自己做生意，而在此之前甚至没有多少中国军人知道这支部队的光荣“历史”。

　　他这时候并不知道，小易松茂同样也很矛盾。面前的这个情绪异常激动的人，杀，还是不杀？这都是他必须要在现在立刻做出的决定……


第三百一十二章 国民政府临时会议

　　民国二十七年五月，借着第三战区大捷的机会，国民政府在汉口展开国民党临时全国代表大会。

　　蒋介石和汪精卫都同时提出，指定第三战区总指挥，南京卫戍司令郑永参加大会。

　　这时候的郑永和他的第三战区，已经成为了全国人民瞩目的焦点所在，他们的一举一动在都无时无刻牵动着全国民众的心。

　　但郑永知道这不过是又一次争夺权利，并且拉拢自己的开始而已，从自己的内心来讲，是绝不愿意扔下部队跑去参加什么会议的。

　　但政府的命令永远都是命令，没有什么讨价还价的余地，而且或者能够趁着这样的机会，解决一些目前必须得到解决的问题。

　　目前日军并没有什么大的军事动作，这也可以让自己离开时放心一些。

　　第三战区的防务都委托给了参谋长蒋百里和自己那些老部下们，又再三交代要密切监视对面日军之动作，这才决定了启程的日期。

　　“总指挥，听说这次到了汉口，还要专门为你和咱们第三战区决定表彰庆功大会。”在送别的路上蒋百里笑着说道。

　　“表彰？”郑永笑了一下：“方震先生，只怕这一到汉口，咱们这些做军人的，也不得安生啊。”

　　蒋百里怔了一下，接着也苦笑了几声：“是啊，如果我们中国能少一些党阀之争，再少一些钩心斗角，多一些理解的话，那么局面也不会像现在这样，抗战之局也不会如此吃力。”

　　“咱们这些当兵的人心里这么想的，但其他人的想法和咱们就未必一样了。”郑永叹息了声：“咱们现在唯一能做的，就是做到自己军人的本分，把日本人死死地拖在战场上，其它的事情即便咱们想也做不了主。”

　　蒋百里点了点头：“总指挥，放心的去吧，目前敌我两方都持对峙姿态，短时期内不会有重大战斗发生，借着这个机会，你也好好的放松一下吧。”

　　“我还是在想着第六师团。”郑永抱着双臂，眼睛有些半闭：“依然是那句话，第六师团一定有什么机会可以被我抓住，只是我们还没有发现这样的机会，我已经派出了大量侦察兵。方震先生，我走后，这里的一切都拜托给你了，如果有合适的作战机会你可以自己下达命令。”

　　蒋百里感激的点了点头。

　　这是一种信任，绝不是长官和部下之间的关系，而是朋友间无私的信任。

　　汽车缓缓停了下来，机场上那些老部下们已经在那等了很久，看到汽车过来，纷纷迎了上去。

　　“做什么？”

　　郑永微微皱了皱眉头：“全部扔下防区跑这里来做什么？”

　　“总指挥！”

　　陶平走了上来敬了一个军礼：“弟兄们都知道你要去汉口开会了，听说政府还要表彰咱们，这不是，弟兄们都觉得面上有光，所以商量了下，就来为总指挥送行了。”

　　“又不是去了就不回来了，不用那么夸张。”郑永嘴角露出了一些笑意：“别当我不知道你们心里在想什么，一个个都在盘算着自己能升到什么官，能有多少奖赏，放心，你们的功绩一个都不会拉下，我早就已经申报上去了！”

　　一众军官笑了起来，郑永摆了摆手说道：“回去，都回去吧，军情要紧，我去要不了几天就能回了。”

　　“全提都有，敬礼！”

　　随着陶平的一声声音，所有的军官都举起了自己的右手。

　　飞机已经发出了轰鸣。

　　看了一眼这些忠诚的部下，郑永踏上了飞机的舷梯……

　　……

　　汉口。

　　大量的军政要员，社会名流已经聚集在了飞机场上。

　　当那架他们等候已久的飞机终于缓缓降落，机舱门打开，舷梯再次放下的时候，大量的人向着前面涌了过去。

　　郑永从飞机里走了出来，尽管早就有了心理准备，但还是被面前的架势吓了一跳。

　　怎么也没有想到居然会有那么多人来机场迎接自己。

　　“恒渊，一路辛苦！”

　　随着这一声声音，汪精卫带着一批人热情洋溢地迎了上来，走到郑永面前，亲热地拉起了他的手，用力握了几下，说道：“我一直都在这等着你，终于把你等来了，这些人都是来欢迎我们的抗战英雄的！”

　　郑永这时明白了，其实这都是汪精卫组织起来的人，说穿了就是要争取到自己的好感，把自己争取到他的那一方。

　　国民党临时代表大会即将召开，换做平时倒也算了，但现在自己是抗日英雄，是民族的骄傲，自己说的话将会起到很大的作用。

　　但自己只是想在军事上有所作为，政治实在提不起什么兴趣来……

　　几个女学生送上了鲜花，一个临时演讲台早就已经准备好了，汪精卫带着郑永一起走了上去，兴致勃勃地说道：“今天，是汉口最值得庆祝的一天，在这里，我们迎来了也许是中华民族抗战史上一个极其重要的人物，带领着军队创造出了无数辉煌和荣耀的将军，为中华民族争取到了最大尊严的传奇任务，第三战区总指挥，南京卫戍司令郑永上将！”

　　掌声雷动，欢呼四起。

　　不得不承认汪精卫的演讲极富煽动性。但这个时候的郑永心里却忽然动了一下。

　　“……汉口最值得庆祝的一天……中华民族抗战史上一个极其重要的人物……”

　　那么委员长呢？把委员长放到了什么位置上？

　　“委座到汉口没有？”郑永悄悄的问了一声身边的随从。

　　“已经到了。”郑永点了点头，还没有来得及吩咐些什么，就听汪精卫又在那说道：“常苏大捷，是我中国之大幸，民族之大幸，若没有这样辉煌的胜利，也许我们的首都已经沦陷，现在，就让我们用最热切的掌声欢迎郑永将军讲话！”

　　掌声愈发的激烈了起来。

　　郑永硬着头皮站到了扩音器前：“感谢你们的欢迎，我代表第三战区全体官兵谢谢你们！”

　　掌声第三次响了起来，他向边上看了一眼，汪精卫也许是鼓掌最厉害的了。

　　“我们是取得了胜利，但这并不是我个人，也不是一个第三战区的功劳。”

　　郑永清了清嗓子：“我们要感谢的，是全国民众的支持，没有你们的支持，我们断然无法取得这样的胜利，而这样的胜利，也是在委员长和政府的领导下所取得的……”

　　他稍稍停顿了下，又向边上看了看，发现汪精卫的脸色变了一变：“也可以这么说，没有委员长和政府的领导，这样的大捷只是一种幻想。一个强而有力的政府，一个坚决抗战的领袖，这将是领导我们不断赢得胜利，最后把倭寇全部赶出中国的第一个先决条件！”

　　汪精卫的脸色愈发阴沉了，郑永悄悄松了口气。

　　这话很快就会传到委员长耳朵里的，起码从目前看来自己应该能和汪精卫暂时摆脱干系了。

　　“日军骄狂，是以必败，但要想取得抗战的全面胜利，却是一个漫长而艰苦的过程。

　　做为一直在前线与倭寇战斗的军人，我可以负责任的告诉大家，无论在武器装备还是军事素养上，日军都要超过我们，有的时候，我们是在拿十几个士兵的性命换一个日本人的性命。

　　前线打得很惨，每天都有大量的士兵牺牲或者负伤，每一次的战斗，都是用鲜血染红的，就在不久之前，我们还失去了一名优秀的军官……”

　　现场一片静悄悄的，空中只有郑永的声音在那飘动：“当常苏之战结束后，我们阵亡了多少兄弟，甚至我们都不忍心统计。有的人，甚至在牺牲的时候还没有满二十岁。有的人，是一场场血战后幸存下来，但最后终究还是没有逃脱为国殉难的命运。

　　他们死的心甘情愿，因为他们是为了自己的国家和民族而死的；但他们也一样死得不甘心，因为他们还没有看到胜利的那一天。

　　我们拿人命在和倭寇血战，但倭寇同样也付出了血淋淋的代价。他们的第十六师团和国崎支队被完歼，这是倭寇从来没有经历过的，他们的师团长被杀，他们的支队长成了俘虏，这是他们永远无法洗刷的耻辱。

　　战争还会继续，我们还会继续流血，但我可以发誓，我们每流的一滴血，都会让倭寇付出同样的代价！

　　抗战会持续很久很久，也许连我也无法看到胜利的那一天，但我坚信，最终的胜利一定是属于我们这个国家和民族！

　　国民政府万岁！国民革命军万岁！！中华民族万岁！！！”

　　当郑永最后一个字落下的时候，全场掌声、欢呼声、口号声不绝于耳，到处都在洋溢着民众热情澎湃的口号，到处都在响着中华民族的怒吼……

　　只有汪精卫和他的部下们的脸色愈发变得阴沉起来。

　　这个在演讲台上调动起了民众热情的将军，绝不是自己人，永远都不会站到他们的立场上。

　　他也许只是一个纯粹的军人，他刚才说的那些话，只是他心里的真实想法表现在了这里而已。

　　但他始终都是蒋介石的人，汪精卫相信无论自己再如何努力，也不可能把这个声名赫赫的将军拉到自己这一方的。

　　郑永长长地出了一口气，对着汪精卫微笑了一下，这个时候他发现汪精卫的笑是如此的尴尬……


第三百一十三章 中日关系

　　“我们能打胜仗是意外的，而打败仗是必然的事！”

　　从机场欢迎回来的汪精卫脸色看起来很不好看，他有些悻悻然地说道：“中日之间的差距不是一天两天，不是一场两场胜利就能够弥补的，郑永自己在机场也亲口承认了这点，那为什么还要继续打下去？

　　所谓的‘常苏大捷’，有很大的偶然成分在里面。日本人不熟悉我们，日本人不熟悉我们的作战方式。

　　一旦日本人对我们高度重视起来了，你看看，你们看看，还能不能取得这样的胜利？日本人只要稍稍一发力，我们的整条战线就会彻底完蛋！”

　　“现在应当全面停止和日本的军事行动，和日本人‘互相抱头痛哭，彻底忏悔和觉悟’，实现中日和平与合作！”

　　汪精卫的得力干将周佛海迅速接过了话题：“日本年钢产量近一千万吨，中国只不过十几万吨，大家说说，这仗还怎么打下去？和平救国，只有和平救国才是中国当下的唯一出路！”

　　汪精卫沉默了一会：“我已经给蒋介石连续写了十几封信，详细阐述了中日双方的差距，告诉他这仗不能再打下去了，再打下去中国就要亡了，但蒋介石却并没有什么改变，这次他也来到了汉口，或者这将是一个当面劝说他的最好机会……”

　　“这次的临时代表大会是个关键啊。”周佛海感慨良多地说道：“要争取把党内的权利抓到自己的手里，这样才能将中国引上一条正确的道路。”

　　1938年初，蒋介石提出国民党中设立国防最高会议为全国最高决策机关，取代以前的最高决策机关中政会。

　　国防最高会议的《组织条例》规定：国防最高会议主席由军委会委员长担任，副主席由中政会主席担任，蒋介石是军委会委员长，汪精卫是中政会主席，所以蒋介石自然出任主席，汪精卫出任副主席。

　　而这次在武汉召开的国民党临时全国代表大会上，已经准备继续修改党章重新确立国民党的领导体制，规定国民党设总裁一人，副总裁一人。

　　总裁的位置归属，将会决定到这场政治斗争的最终胜利者。

　　“这个，终究还得慢慢来，现在日本人那的和谈条件怎么样了？”汪精卫不紧不慢地问道。

　　在第三战区与敌激战之时，通过德国驻华大使陶德曼向中国方面送抵了日本讲和的条件：其一：内蒙成立自治政府；其二：华北非武装区域扩大，主权归南京政府，治安由中国警察维持；其三：上海非武装区域扩大，治安由国际警察管理……

　　条件总共七条。

　　听到汪精卫这么问，周佛海皱了下眉头：“本来这七条倒还没有什么，不过后来日本人又加了三天，也是今天才刚刚送抵的，你还是先看一下吧。”

　　说着他把日本人新提出的三条要求一一告知了汪精卫：在华北、内蒙、华中的非武装地带设立特殊机构；承认满洲国；中国向日本赔偿战费。

　　“这个，恐怕有些过分了吧……”汪精卫的眉头紧紧锁在了一起：“前面七条我们还可以尽力争取一下，但这三条，恐怕政府是断然不肯答应的。其实日本人也是心急了一些，先做到了七条，再做这三条，岂不是更加有把握吗？”

　　“是啊，尤其是在政府取得了所谓的‘常苏大捷’之后。”

　　在一旁的林汉杰因为身份的问题，一直没有做声，这时终于找到了机会，急忙说道：“现在，日本一个师团被歼，政府和民众心气正高，全国上下都在指望着郑永再创奇迹，在这样的基础上，恐怕……”

　　“奇迹？”

　　汪精卫不耐烦地打断了他的话：“奇迹之所以被称为奇迹，那就是没有可复制性，郑永打了几次胜仗，但并不代表他的好运会一直这么下去。荒唐，实在是荒唐。”

　　正在这时，他的秘书走了进来，在他耳边低低说了几句，汪精卫面色变了变：“好吧，今天就暂时说到这，大家也都累了，都先回去休息吧。”

　　周佛海和林汉杰似乎从这话里听出了什么，互相看了一眼，暧昧地笑了一下……

　　……

　　“今次君，久违了。”

　　等到周佛海和林汉杰一离开，汪精卫迫不及待的来到了自己的书房，几步上前握住了一个中年男人的手，亲热无比地说道：“自从在日本分别以后，咱们有多久没有见面了啊……”

　　“六年，整整六年了啊。”日本人今次红则像是无限感慨地说道：“我到现在还想着当初你去欧洲疗伤，途经日本的时候，我们一起谈论未来，谈论理想……”

　　“是啊，是啊，一晃都已经六年过去了，时间过得真快啊。”

　　好像勾起了汪精卫的心思，他叹息着说道：“那时候在日本受到了很多日本朋友的款待，当然你也是的，心里一直非常感激，总想着将来要好好报答一番，但一直都没有机会，今次君，这次既然来了我这里，就一定要在这多呆上一段日子！”

　　今次红则笑了一下：“当然，我会的，而且以后还会麻烦您很多事情。不过，这次来实在有些小小的问题，需要得到您的协助。”

　　汪精卫点了点头。

　　其实在日本的时候他就已经知道了今次红则的身份，这个名义上的丝绸商人，其实一直在为日本情报机关工作。

　　这一次忽然出现在这里，只怕未必是来看自己的，和这次汉口国民党临时代表大会必然有关。

　　果然，今次红则没有隐瞒什么，开口说道：“想来这次日本帝国对中国提出的停战条件您已经看到了，这完全是为了两国和平而提出来的，这也是我们政府最后的底线了。帝国已经做好了准备，一旦条件无法得到接受，那么，我们将会将战争继续进行下去，一直到中国接受全部条件为止……”

　　他看了一眼汪精卫，见他眉毛紧紧锁在了一起，笑了下：“中日两国间的差距我想您也看在眼里了，尽管之前我们遭遇到了小小的挫折，但着却更加激发起了日本军人的爱国热情。他们会坚定的把战争进行到底，到了那个时候，恐怕连我们的政府也无法控制。所以，还是请您和您的政府一定要多加考虑。”

　　“我是我，政府是政府，我们之间的立场有着很严重的分歧。”

　　汪精卫恨不得把自己和政府之间的关系推得一干二净：“我多次给蒋介石写信，让他认真考虑中日两国之间的关系，但是非常遗憾，我的建议并没有被他采纳。甚至在很多事情上，我根本就不知道发生了什么……”

　　今次红则微微笑着听他说完：“我能够理解您的苦衷，也完全能够理解您对日本的友谊。这次你们的全国临时代表大会召开，对您，对你们的国家来说，也许有着特别的意义。起码站在日本的立场上来说，我们完全赞同由您来领导中国。只有这样，中日两国才有和平谈判的前景。”

　　汪精卫的眼睛亮了一下。

　　今次红则的态度已经非常明了了，日本是支持他汪精卫的。

　　尽管现在中日两国正在交战，但谁胜谁负大家心里想来都会有数，如果在这个时候能够有一个人挺身而出，促使日本坐在谈判桌前，那么，这个人的功劳绝对不会逊色于那些军人。

　　甚至，在某些程度上来说，简直可以当成“民族英雄”来看待。

　　汪精卫竭力让自己从美梦中醒来，有些为难地说道：“我当然也希望看到这样的局面，但是胜算并不是很大。您知道，有很多人都被我们的委员长给蒙骗了，也被那些所谓的胜利冲昏了头脑，完全看不到中国现在面临的恶劣状况，所以……”

　　“所以您可以努力去争取，即便失败了我们也帮您准备好了另一条路。”

　　今次红则的笑意一点没有减弱，看到汪精卫带着几分迷茫的表情，他站了起来，缓缓走了几步：“比如说，组建另外一个政府。”

　　汪精卫的身子明显抖动了一下。

　　组建另一个政府？由自己来领导这个政府？今次红则的意思想来就是这个吧。

　　这个政府必然是日本人愿意看到的，也必然会得到日本人的承认，但这对于自己和中国引发的后果会是什么？

　　“我想想，我再好好想想……”

　　汪精卫喃喃地说道。

　　“请您不用着急，我想我们有的时间。”今次红则胸有成竹地说道：“我想，现在我和您都可以耐心等待着大会的最后结果，您胜了，那么一切的一切都好说，但是如果您不幸……那么起码还有一条光明的道路等待着您。”

　　接着面色忽然一变：“当然，不管最后是什么结果，有一个人是帝国绝不能容忍的，他悍然对抗帝国军队，杀害我帝国军官，只要他还在的一天，中日两国之间就绝没有和平的可能。”

　　汪精卫点了点头，他知道今次红则说的这个人是谁。

　　郑永！

　　这个人把日本人打疼了，也许是打怕了，他已经成为了日本人的眼中钉，肉中刺，只要他还存在的一天，日本人是绝对不会罢休的。

　　在这个时候汪精卫居然有些佩服起郑永来。

　　不管是什么人，能让日本人恨到这个份上，也当真不是一件容易的事情……


第三百一十四章 领袖

　　“委座！”

　　响亮的报告声里，郑永笔直地站在了委座的面前。

　　“郑永，郑恒渊！”

　　见到郑永进来，蒋介石放下了手头的工作，脸带笑容的走到了郑永的面前：“你很好，很好！”

　　只有这五个字。

　　郑永的身子纹丝不动，他知道委座下面还有话说。

　　果然，蒋介石脸上的笑意愈发浓郁：“你虽然不是黄埔毕业的，但你一样是我的好学生，你身上的黄埔精神，绝不比那些正规黄埔毕业的学生差。”

　　“谢谢委座！”郑永大声说道。

　　“坐下，坐下说话。”

　　蒋介石摆了摆手，看到郑永坐了下来，他微笑着说道：“我原本把南京和第三战区交给了你，本只指望按照你事先的军令状，能够坚守一年的话便对政府对整个抗战大业立下了功绩。

　　但是万万没有想到，万万没有想到啊，你不但守住了，还歼灭了倭寇精锐的十六师团和国崎支队，这样的大捷，是之前任何人都无法想到的。

　　照这么看来你说的保卫南京一年的话，还是有所隐藏的。军队里能打仗的军官有很多，但像你这样连续创造出奇迹的军官还是非常罕见的……”

　　“委座。”

　　生怕委座听了一些人的挑唆，会命令自己趁着这个时候反击，郑永急忙说道：“虽然我们取得了一些胜利，但日军的综合实力还是远远强于我们的，目前的状况依旧只宜坚守，寻找合适时机会再行出击，予以倭寇痛击！”

　　“很好，在取得大捷的情况下还能保持这样清醒的头脑，这就是成为名将的先决条件。”

　　蒋介石满意地点了点头：“听说你的太太在美国为了生了一个儿子，你又和家里人分别了那么长时间，想来思念得紧，恒渊啊，在这一点上，我是对不起你的……”

　　郑永赶紧站起了身：“委座，郑永只是个军人，先有国家而后才有小家的道理，郑永还是清楚的。我的家人在美国衣食无忧，郑永没有什么可以担心的！”

　　蒋介石又让他坐了下来：“是的，正因为我们亲戚，所以我才要把你派到最危险的地方，去打那些最艰苦的仗，我就是要让大家知道，我蒋某人为了抗日，把自己的外甥女婿都给豁上了，把自己的外甥女都给赶到了国外，一切，都是为了能安心抗日！”

　　郑永坐在那不敢接口，一动不动的听着。

　　蒋介石端起杯子放到嘴边，又轻轻地放了下来：“我听说汪兆铭去机场迎接你了，场面还弄得非常隆重，那天我知道汪兆铭去了，所以我就特意没有派人去……”

　　郑永知道他这么说的意思，是告诉他们之间是亲戚，是自己人。

　　蒋介石微笑着说道：“那天你在机场发表的演说很好，也很轰动，上了各家报纸的头条，我看了，很满意，非常满意。不过，你对汪兆铭这个人怎么看啊？”

　　这哪里是自己能够回答的问题。郑永急忙说道：“郑永一介武夫，只懂得行军打仗，不敢评论政府官员，尤其是像汪部长这样元老。”

　　“多少还是要知道一些的。”蒋介石缓步走动着：“汪兆铭是国民党元老不假，但是他的一些思想非常危险啊。自从抗战爆发以来，他一连给我写了十几份信，无非就是说中日两国间的差距如何如何大，中国如何如何不应该继续将战争进行下去等等之类。

　　但是我一概没有理他。既然已经打了，那就一直打到底，中国只要还有一个人，也要和倭寇血战到底。实在不行了，我亲自上。没有什么大不了的，当年我也是北伐军的总司令，也是从死人堆里爬出来的……”

　　他这倒不是在吹牛，当初北伐之时，蒋介石的确有几次生死只在旦夕之间。

　　蒋介石稍稍喘息了一下：“汪兆铭看来是准备一条路走到黑了，他和周佛海这些人弄了个什么低调俱乐部，不断鼓吹中国不抗战则已，抗战必亡的论调。近段时候，更是从‘和平’谈判的论断，发展到了坚决反对抗日的调子。

　　这一次的国民党全国临时代表大会，就是要统一我党党员思想，确立领导权利，统一指挥全国抗日大业。汪兆铭是一心想要爬上最高权利位置的，正如你所说的那样，他是国民党内元老级的人物了，还是很有影响的，对此你怎么看啊？”

　　见郑永犹豫的样子，蒋介石微笑着动了下手：“说，想到什么就说什么，不要害怕，说错了也不要紧，今天说的话，只限于这间房子里的你和我两个人知道……”

　　“一个国家，一个领袖！”

　　站起了身，郑永大声说道：“绝不向日本人妥协，绝不搞什么‘和平’谈判，日本人想打，那就和他打到底，全国抗战，必须在委座直接领导之下进行。我不管别人怎么想，但郑永之第三战区只服从委座领导！”

　　微笑着听他说完，蒋介石拍了拍他的肩膀：“一个国家，一个领袖，很好，很好，你有这份心，我就非常满足了。其实我不是贪恋这个位置，论政治斗争，我不行，论打仗，汪兆铭不行，所以起码现在不能把这个位置让给他……”

　　这实在是太“客气”了，论政治斗争只怕八个郑永也赶不上他。

　　不过尽管自己是他的亲戚，但能当着自己的面，说出了这些话，也算是实在非常难得了。

　　“在你来之前日本人已经提出了和谈的条件，可以给你看看。”蒋介石说着把那些日本人的“和谈”条件交给了郑永。

　　草草浏览了一遍，郑永没有任何的犹豫：“委座，请恕郑永大胆，这些条件，一条也不能答应！比如第一条成立蒙古自治政府，这根本就是想把蒙古从我中国领土分裂出去！”

　　“是的，政府是不会答应这些条件的，不光这些，日本人还增加了三条。建立亲日政权，承认伪满洲国，还要向日本赔付战争赔款，娘西屁的，现在是中国民国，不是满清，仗还在打着居然就要什么赔款！”

　　越说越气，最后直接连家乡的土话都骂了出来，蒋介石愤怒地说道：“我已经决定了，召回中国驻日本大使，彻底断绝中日两国外交关系！”

　　“我等军人，誓死捍卫国家，捍卫政府一切外交措施！”郑永大声回答道。

　　“但是，这也就是说将来的仗会更加艰苦。”

　　蒋介石轻轻叹息了一声：“从你上报的战况来看，常苏之战打得的确非常艰苦，我们的伤亡非常大，几个德式师几乎全部拼光了，一旦中日两国关系断绝，倭寇将会发动更大规模的进攻，你第三战区直接面对倭寇的精锐部队，恒渊啊，要做好随时付出重大牺牲的准备啊。”

　　从来没有像现在这么热血沸腾过，郑永斩钉截铁地说道：“请委座放心，我第三战区全体官兵已经做好了杀身成仁的准备！士兵打光了军官上，军管打光了我上！我第三战区誓与日军血战到底，维护国家尊严！”

　　“我们的国家如果是你这样的军人，何愁倭寇不败！”蒋介石笑容满面：“说说，有什么什么困难，我看能不能尽量的满足你。”

　　郑永很快说出了前线面临的困难，以及那些黑心商人与不法官员相互勾结，破坏抗战等等诸如此类的问题。

　　“娘西屁的！”

　　蒋介石今天第二次骂了出来：“前线将士浴血奋战，那些当官的和商人居然做出这样禽兽不如的事情，杀头，一个个都该杀头！恒渊啊，这事我会命令彻查到底的！”

　　还没有等郑永来得及说声谢谢，蒋介石忽然说道：“但是，这些事情你不要直接参与，这水浑浊得很。已经有人向我打小报告，说你第三战区在当地如何如何骄狂之类，这些我一概都不相信。

　　我也不妨告诉你，我已经派人去调查过了，你第三战区的表现和那些人说的根本就不一样。

　　还有一点必须注意，有人向我建议，说你郑永战功卓著，再继续领导着一个第三战区不太合适，建议把你调到军事委员会里担任要职……”

　　郑永被吓出了一头冷汗，这个问题倒是自己从来没有想过的。

　　自己只是一个军人，一旦离开了前线，去什么军事委员会挂个闲职，比杀了自己还要难受，软刀子杀人于无形之中，往往才是最可怕的。

　　“你只管带你的兵，这些事情我会帮你安排的。”

　　像是看出了郑永心里的想法，蒋介石微笑了一下：“我知道那些人脑袋里在想些什么，无非就是看你功劳大了，妒嫉了。还有些人，收了日本人的好处，开始变着法子来剥夺你的军权。你放心，只要我还在这张位置上一天，我就不会理会那些人的馊主意！”

　　郑永感激的点了点头。

　　不过他也知道，从现在开始自己和蒋介石已经彻底坐在一艘船上了，只要这艘船不翻，自己也会安然无事，祸福与共，一起进退吧。

　　其实在很久以前自己就和蒋介石上了一条船，不管未来的风浪多大，总得咬着牙坚持下去。

　　只要能够抗日，无论遭受到什么委屈，无论遭受到什么诽谤，总得硬撑下去，撑不动了也得撑，这是一个军人的使命……


第三百一十五章 刺杀

　　随着国民党临时代表大会的展开在即，两派势力都展开了最后的角逐。

　　五月十日，汪精卫在汉口民众团体代表会议上演讲时，对德国大使陶德曼的调停公开表示欢迎。他说道：“如开始讲和，不可失此机会。”

　　随后政府开始揭露日本所谓“和谈”的本质。

　　五月十一日，中国撤回驻日大使，两国外交关系正式断绝，陶德曼的调停以失败告终。

　　当天下午，郑永代表第三战区全体官兵对政府的这一举措表示坚决支持，并愿意为此而迎接即将到来的一切挑战。

　　在汉口公园内，郑永发表了著名的“五一一演讲”：“一个国家，一个领袖！我们将在领袖的领导之下，将抗战进行到底！我们将用我们的血肉之躯构筑成坚不可摧的钢铁长城，让一切侵略者在我们的面前颤抖……”

　　在演讲持续到二十多分钟的时候，卑劣的事情发生了。

　　一名枪手跳了出来，对着正在演讲的郑永连开三枪。

　　也许是太紧张了，也许是离得太远难以准确瞄准，前两枪都落空了，第三枪擦着郑永的胳膊飞了出去。

　　人群里一片惊呼，大量的便衣和警察迅速跃了出来，死死按住了这名枪手，并迅速带离了现场。

　　受了些轻伤的郑永冷冷地看着这一切，身子一点也没有动。

　　他制止了那些上来保护他，想带他离开这里的侍卫，等到现场逐渐安静下来，他不动声色地看着下面的听众继续说道：“日本人被打急了，打怕了，所以开始用上了这样无耻的伎俩。

　　我还活着，并且随时准备着迎接下一次的暗杀。即便有一天我真的被打死了，也一样会用另一个人出来，指挥着第三战区和日军血战到底，绝不屈服……”

　　这一次的演讲数十次的被听众如潮的掌声打断，那个未遂刺杀反而成了一个小小的插曲……

　　……

　　次日，各大报纸都在头版头条刊登了郑永“五一一演讲”的全部内容，以及那些卑鄙而无耻的刺杀行动。

　　自己的民族英雄险些被暗杀，很快激起了民众的怒火，他们上书政府，要求立即对此展开调查。

　　所有的矛头都指向了日本，很显然，这是无耻的日本人做的，但他们在汉口一定还隐藏着什么真正的幕后凶手！

　　只是郑永自己觉得有些奇怪，既然日本人想要刺杀自己，就一定做了充分的准备，杀手必然进行过反复演练，枪法极准，但为什么连开三枪，却仅仅让自己受了点轻伤？

　　而且之前为了防备日本人可能会进行的暗杀，演讲现场早就布置了大量的警卫力量，刺客又是怎么样大摇大摆带着枪来到现场，然后再从容开枪的？

　　“恒渊老弟，我的失职，是我的失职啊。”

　　当去医院换药的时候，很久未见，一脸愧疚的戴笠出现在了郑永面前：“我随委座一起来到汉口，公务繁忙，一直没有时间去见了。刚听说老弟受到了刺杀，我已经命令手下严查此事可，你放心，很快我就会给你一个交代的……”

　　“客气了，戴兄实在是太客气了。”郑永微笑着说道：“你肩负着保卫委座的重任，脱不开身本是正常的事，其实原本应该我去看你才对，说不好意思的应当是我……”

　　“都是为了党国重任，都是为了党国重任。”

　　戴笠笑嘻嘻地说着，显然心情不错：“老弟在第三战区当真是威风八面啊，打得日本闻风丧胆，最近委员一直在别人面前夸你，我看老弟你的前途不可限量啊……”

　　客套了几句后，郑永把心中对刺客的几点疑惑说了出来，不想戴笠脸色变了变：“恒渊老弟当真是心细如发啊，不过在我看来，想来那刺客入行不久，遇到这种场面难免紧张，因此才没有射中，想来是这样的……

　　关于这后一条嘛，我回去后一定要一查到底，看是谁疏忽大意，现象酿成无法弥补的损失，问题出在谁那，我就撤谁的职！”

　　这回答显然是牵强了些。

　　但戴笠的话却让郑永心里一动，已经隐隐明白到了什么……

　　……

　　在严刑拷打之下，那刺客果然招供，不过他供认出的指使人谁也想不到：汪精卫！

　　居然是国民党的元老级人物汪精卫！

　　蒋介石特别指示，这样的口供完全靠不住，汪兆铭先生是国民党的元老，虽然在某些问题上与政府有不同的看法，但绝对不会做这样的事情，同时命令戴笠继续拷问。

　　但还没有等命令传到戴笠手里，那个刺客居然熬不住讯问死了。

　　这样一来也就等于线索断了。

　　天知道是谁泄露了出去，刺客指认幕后真凶是汪精卫的事居然很快见诸于报纸。虽然政府竭力否认了这一消息，但汪精卫显然成为了所有人怀疑猜测的对象。

　　而这还远远没有完。

　　继续有记者陆续挖掘出了汪精卫私下与日本人勾结，企图投降等等的内幕。

　　眼下正是抗日进行得如火如荼的时候，而且才刚刚有了“常苏大捷”，民众心气正高，在这节骨眼上暴出这一内幕，顿时让汪精卫的名声跌落到了谷底。

　　孔祥熙把这些都告诉了自己的女婿，郑永听了苦笑了几下：“岳父，我想我知道是谁派出的刺客了。”

　　“知道了就好，知道了就好了。”孔祥熙淡淡笑了一下，显然并没有把女婿受伤的事情怎么放在心上：“有些事情还是烂在肚子里比较好，不说出来对所有人都好，军人哪有不受伤的，况且你只不过是擦破了点皮。

　　恒渊，一点点微不足道的轻伤，将来就能换来更多的信任，更加大的权利，从商人的角度来看，这是非常划算的……”

　　军人？商人？

　　郑永又苦笑了一下。

　　也许自己只是政治斗争中的一颗棋子，想被怎么利用就被怎么利用，所谓的抗日英雄只不过是一个可有可无的光环而已。

　　也许吧，也许自己这次受伤，真的能和岳父说的一样，能换来更多的信任，得到更大的权利，从这一点上看遭到刺杀未尝不是一件好事……

　　孔祥熙微笑着说道：“委员长已经专门成立了一个部门，调查官员的贪污腐化，相信第三战区的一些问题很快会得到解决的。并且委员长也亲自对我下了命令，尽快调集一部分资金和物资给你，我已经命令手下人去办了。

　　还有一些从国外费劲心思弄来的武器，我也会让人第一时间优先提供给你第三战区。现在你的第三战区是全国之焦点所在，你又是民族英雄，我的女婿，所以将来对于补给后勤方面你是完全不用太担心的……”

　　好处已经开始体现出来了。

　　自己是国家最高领导人的亲戚，是第一实权部门掌门人的女婿，做任何事情都比别人轻松。

　　还有自己莫名其妙挨的这一枪，起码在一段时期之内，那些官员们不敢明目张胆的胡来了。

　　正如孔祥熙刚才所说的那样，整个刺杀经过，完全都应该烂在肚子里了……

　　“汪部长来看郑将军了。”

　　孔祥熙的秘书还没有说完，汪精卫、周佛海这些人已经走了进来。

　　“郑将军，我来晚了，你受苦了！”

　　汪精卫快步上前，制止了想要站起来的郑永，动容说道：“我有责任，我有很大责任啊，没有保护好郑将军的安全，万一……那我就是国家的罪人，我汪精卫死有余辜啊……”

　　他说这话的时候又动情又认真，甚至可以看到有些晶莹的东西在他眼眶里打转。

　　慰问了郑永后，这一干人才向孔祥熙问了声好。

　　“汪部长听到郑将军遇刺的消息后，整整一晚上没有睡好觉，当时就想来看你，但想到郑将军身上有伤，怕影响到了你的休息，所以这才一直等到了今天。”

　　一边的林汉杰说道。

　　这些政客实在是太会演戏了，弄得和真的一样。

　　这事能够确认其实和汪精卫一点关系也没有，但郑永更加能够确认的是，当听到这一消息后，也许汪精卫这些人正在恼恨那个刺客为什么瞄得不准一些。

　　“外面现在有些人在那谣传，这事是汪部长做的，这简直是一派胡言！”周佛海义愤填膺地说道：“汪部长一向钦佩郑将军得很，听到郑将军遇刺的消息后寝食难安，又怎么会去做这些卑鄙无耻之极的事情？”

　　看来这件事情对汪精卫一派打击非常大，他们现在最着急的就是把自己和整件事摆脱干净，以力图证明自己的清白。

　　但他们能做的事情并不多，慰问郑永也起不到什么作用，已经造成的恶劣影响目前已经很难再挽回了。

　　“这个我刚才已经和小婿说了，汪部长为人堂堂正正，怎么可能做出这样卑鄙的事情？”孔祥熙微笑着说道：“汪部长请尽管放心，小婿的伤好利索之后，一定会在报纸上刊登一份声明，坚决还汪部长一个清白。”

　　汪精卫也不知道应该说感激好，还是骂这个老狐狸的好。

　　伤好干净利索后？什么时候才能好了？今天？明天？还是等到全国临时代表大会结束之后？或者干脆就永远没有伤好的那一天？

　　郑永微微笑了起来，他忽然发现有的时候看这些政客表演其实也是一件有趣的事情……


第三百一十六章 抓捕

　　民国二十七年五月二十九，国民党全国代表临时大会在汉口召开。

　　大会上修改党章重新确立国民党的领导体制，规定国民党设总裁一人，副总裁一人。

　　在总裁的位置上最具有竞争力的为国防最高会议主席蒋介石和副主席汪精卫。

　　军方实力派人物几乎全部站在了蒋介石一方，加上之前的常苏大捷，更加把蒋介石推到了个人声望的顶峰。

　　而此前也有自己优势的汪精卫，因此忽然发生的刺杀事件，以及陆续爆出的他与日本人互相勾结的丑闻，让他的声望跌到了从所未有的谷底。

　　在会上蒋介石众望所归的登上了总裁的宝座，彻底剥夺了汪精卫长期的党内最高领袖的地位。

　　这是一次重大的胜利，其稳固了蒋介石做为全国绝对的，唯一的领袖的地位，坚定了政府带领全国人民抗战到底的信念，使亲日派遭受到了沉重打击。

　　会议召开的时候，好消息同时传来。

　　根据《中苏互不侵犯条约》，包括最新式“喀秋莎”飞机在内的苏联大批援助物资抵达中国。

　　蒋介石亲自下令，为了确保第三战区长期抗战，继续创造大量歼灭日军的胜利，一切援助物资优先供应第三战区。

　　也许，这是对于郑永的一种嘉奖或者更加准确的说是补偿吧……

　　政治上的较量以蒋介石一方的完胜而告结束，而这也就意味着前线更加大的战争即将开始。

　　除了蒋介石以外，另一个人成为了此时中国最耀眼的一颗明星：郑永！

　　年轻的常胜将军，不败的抗日战神，缔造着一个接着一个的神话。

　　尤其让人匪夷所思的，是刺客那一连三枪都没有打中郑永，更加在民众心中增加了郑永身上的神秘色彩。

　　在中国人的心目中，像郑永这样的人，总是有着这样那样的传奇故事。他是那种特别受到上天眷顾的人。

　　但是政府同样也面临着沉重的压力，那就是舆论一再呼吁必须找出刺杀一案的真凶，还给抗日英雄一个公正。

　　郑永却并没有把这事过多的放在心上，因为他知道，这个真凶永远也不会找到的……

　　……

　　“恒渊老弟，伤都好利索没有？”戴笠出现在郑永面前的时候，依旧是春风满面：“你老弟这一受伤，咱们这些人都快被外面的骂死了。说句不好听的，现在我都害怕出去。”

　　郑永笑了一下：“就擦破了一点皮，都多大事。雨农兄，倒是让你受苦了，不过我觉得，这幕后策划的人，想来早就已经离开了汉口，哪有那么傻的，刺杀不成功了还在这等着被抓？”

　　这是明显在帮戴笠开脱了，因为这个“真凶”永远也不可能抓到。

　　“未必，未必。”

　　戴笠喝了口茶，笑嘻嘻地说道：“我这次来，为的就是给恒渊老弟，给民众一个交代，咱们想抓的人，还从来没有抓不到的。不过这事说来也巧，那天一个外勤出去，正好看到了一个人，嘿嘿，更加巧的是这位外勤还知道这个人的真实身份……”

　　郑永眉毛扬了扬，说实话，他是真不相信戴笠能抓到什么幕后凶手。

　　估摸着是实在被舆论逼得没有办法了，随便找一个人顶替下，然后就此敷衍过去。

　　他的神情并没有瞒过戴笠，戴笠笑了一下：“你还真别不相信，暗里说这是家丑了，但我也不妨对你直言。这个外勤以前被日本人抓过，后来被交换了回来，因此……”

　　郑永开始有些相信戴笠说的是真的了。

　　戴笠笑着站了起来，拉住了郑永的手：“走吧，反正今天你也没有什么事，带你去看一出好戏，真正的好戏。”

　　郑永扰了下头，被戴笠硬拉着走了出去……

　　……

　　郑永怎么也没有想到，他会被戴笠带着来到了汪精卫的住处。

　　大队大队的行动人员随着他一起出现，当汪精卫看到他们的时候，神色间明显错愕不已。

　　“汪部长，不，现在应该叫您副总裁了。”戴笠的语气里带着几份讥讽。

　　“戴雨农，你闯到我这里想做什么！”从错愕里清醒过来的汪精卫板着脸问道。

　　“副总裁，请您不要误会。”戴笠没有一分的惊慌：“我并不是来找您的，只是到这来请您的一位客人去我那作客。副总裁是党国之元老，识大体，明事理，想来不会让我们为难……”

　　惊慌的神色从汪精卫的眼中一闪而过，紧接着怒气冲冲地说道：“客人？我这哪里有你需要的客人？戴雨农，不要以为在你身后有人替你撑腰，就可以无法无天，竟然带人公然闯入国民党副总裁的家人！你究竟想要做什么！”

　　戴笠显然得到了某种指示，并没有太把汪精卫放在眼里，但汪精卫现在的身份终究还是国民党副总裁，公然硬闯抓人实在说不过去，但戴笠明显做好了这样的准备，面对汪精卫的厉声责问，他淡淡笑了一下，说道：“既然惹得副总裁不开心了，戴笠知道自己错了，戴笠就在外面等着，一直等到您的那位客人出来为止，我就不信他能够一直藏身在您府上……”

　　说着他看了一眼在旁边一直没有说话的郑永，胸有成竹的微微笑了一下。

　　“你们要找的恐怕是我吧？”

　　正在双方僵持不下的时候，从书房里传来了一个声音，接着一个中年人慢慢的走了出来。

　　“今次先生，您，您这是……”

　　一看到今次红则自己走了出来，汪精卫面色大变，连连顿足。

　　“我是一个正当的商人，没有什么不敢见人的。”今次红则并没有把戴笠这些人看在眼里：“我这次来到汉口是为了拜访您，汪先生，我们在日本的时候就已经是朋友了，况且我不参与中日政府间的任何矛盾，请放心，他们不会为难我的。”

　　今次红则的出现，实在有些被逼无奈。

　　尽管他坚持不出来，依旧可以安全地呆在这里一段时候，但迟早总会被戴笠这些人想到办法的，而自己在这个时候现身，他认为能够占据主动，再加上本国政府的压力，和汪精卫的斡旋，很快自己就能出来，顶多是个有惊无险的局面而已。

　　“今次先生是个爽快的人。”戴笠微笑着说道：“我保证您在我那会受到公正的待遇，我保证。”

　　郑永笑了一下，在戴笠那能够受到公正的待遇？

　　这个人心狠手辣，唯一的原则就是竭尽自己的全力为他背后的那个人效力，其他任何人在他眼里都是可以牺牲的棋子。

　　在这一点上他和魏含之非常的相近。

　　想到了魏含之，郑永心里动了一下。自从从东北突围出来之后，已经再也没有了他的消息，现在的魏含之，还在这个世界上吗？

　　汪精卫眼里的杀机一闪而过，他知道蒋介石要开始对自己动手了。

　　抓捕今次红则，再加上那次莫名其妙的刺杀案，他开始隐隐感觉到了什么……

　　当戴笠押解着今次红则出去的时候，外面天知道怎么会来了那么多的记者，一见戴笠和郑永等人出来，那些记者迅速涌了上去。

　　又是戴笠安排好的？

　　郑永笑了一下。

　　“请问你们是来汪副总裁家中抓人的吗？”

　　“请问这个人是日本间谍吗？”

　　“请问汪副总裁是不是和之前的流言一样，和日本人勾结到了一起？”

　　面对一个接着一个的问题，戴笠微微笑着：“我们并不是来汪副总裁家中抓人的，我们没有这个权利。这是他家中的这位客人和郑永将军被刺案有一些牵连，所以我们请他回去配合我们破案。至于这位日本朋友，我从来没有说过他是日本间谍……当然，在这次的行动中汪副总裁非常之的合作……”

　　“郑将军，郑将军，您为什么会出现在这里？是不是您认为汪副总裁和您的被刺案有牵连？”

　　记者的问题一下子对准了郑永，郑永苦笑着，又是之前安排好的，特意带自己来这里，增加整个事情的可信性，毕竟自己是当事人之一。

　　不过这样也好，毕竟汪精卫不是什么好东西，往他头上泼再多的脏水也没有什么。

　　起码，彻底把这个人打倒了，另一个投降政府也许就不会再出现了。

　　“我不知道。”稍稍想了一下，郑永说道：“我只是来拜访汪先生，顺便恭喜他当选为国民党副总裁。正好遇到了这件事情，其它的我就一概不知了。”

　　谁都能看得出他有些言不由衷，但记者们关心的却并不是这些。

　　他们亲眼看到郑永和戴笠一起走进了汪精卫的家中，然后带出了一个日本人，之前的那些对汪精卫不利的流言，现在看来也许全都是真的了。

　　记者们非常感谢那个为他们通风报信的人，如果没有他的话，那么重大的一个新闻也许就会被生生漏过。

　　堂堂的国民党副总裁，居然真的与日本人勾结，刺杀赫赫有名的抗战英雄，这一旦见报的话绝对是轰动性的新闻。

　　戴笠微笑着看着这些兴奋的记者，自己精心设计的一系列计划完全都在掌控之中。

　　而在这个时候，二楼探出了汪精卫的头，看着底下发生的一切，他的脸色愈发的阴沉，那种压抑的心情，很快将他的整个人都包裹了起来……


第三百一十七章 六六案

　　堂堂国民党副总裁居然与日本人互相勾结，刺杀抗战英雄，这一爆炸性的消息顿时震惊全国。

　　当然，这些所谓的绝对有“内幕”的报道，实事求是来说，更多的还是捕风捉影，大量的完全都是靠记者们自己的想像而已。

　　但之前关于汪精卫的一些小道消息就已经闹得满城风雨，现在有记者亲眼看到从汪精卫的家中带出了日本人，也更加印证了之前的所有猜测。

　　才刚刚当选为国民党副总裁的汪精卫，又被推进了风口浪尖……

　　……

　　戴笠的办事效率不可谓不快，仅仅一天的时间，他就从今次红则的身上得到了他所想要的全部的“口供”。

　　刺杀案的确是日本人做的，当然，汪精卫没有参与到此事之中，但是之前他是完全知情的。

　　也就是说，汪精卫在得知了日本人的刺杀阴谋后，非但没有汇报和阻止，反而还默许日本人去做这一卑鄙无耻的事情。

　　这一次汪精卫彻底的身败名裂，尽管他没有直接参加。

　　汪精卫矢口否认，他所领导的“艺文研究会”通过自己所掌握的媒体开始还击，大肆鼓噪这是一个针对汪精卫的阴谋，是为了某些人的独裁而设计好的陷阱。

　　这个某些人到底是谁，所有人的心里都很清楚。

　　但到了这个时候他们所能起的作用已经非常小了，在几乎一边倒的公众舆论面前，“艺文研究会”的声音越来越小，一直到了后来再也听不到了。

　　强大的压力终于让汪精卫行将崩溃，他被迫以身体原因递交了辞呈，辞去了包括国民党副总裁在内的一切职务。

　　蒋介石进行了再三的“挽留”，但汪精卫以体弱多兵为由，坚持了自己的做法。

　　政府随即宣布汪精卫先生因身体原因，不再在党内担任任何职务，并对他多年来为党做的贡献做了很高的“评价”。

　　但他的辞职并不能平息民众的怒火，尤其是对于一些热血青年来说。

　　六月六日深夜，一枚土制炸弹被扔进了汪精卫的住宅炸响，所幸炸弹威力不大，并没有造成什么人员上的伤亡。

　　刺客并没有逃跑，而是径直走到了警察局中投案自首。

　　面对警察的询问，这个叫司马寒正的青年慷慨激昂地说道：“我不是为了自己想要成名而去刺杀汪精卫，我是为了普天下真心抗日的人去刺杀的。我绝对不会容忍看到那些投降派刺杀我们的抗日英雄，我这么做，不过是效仿汪精卫当年。为了我们的国家，为了我们的民族，我早已做好了死的准备……”

　　1910年1月汪精卫与黄复生等抵达北京，开设守真照相馆，暗中策划刺杀摄政王载沣，事后被捕，判处终生监禁。

　　当时“引刀成一快，不负少年头”的汪精卫，怎么也不会想到在二十八年后会引来另一枚炸弹。

　　民众对这个叫司马寒正的青年保持了极大的同情，纷纷呼吁政府对这样的青年应该从轻处罚。

　　各界要人，社会名流，也都纷纷上书，恳求政府不必用严厉的法律来对待这样的热血青年。

　　前去探望司马寒正的人络绎不绝，而那些负责看管他的警察们也给予了司马寒正和这些来探望他的人最大的方便。

　　以至到了后来连当事人汪精卫也不得不自嘲似地说：“我当年刺杀载沣，已做好必死准备，今日司马寒正刺杀于我，大抵天意如此，这不过是个有些冲动的青年，也不至于为此而以严刑峻法对待……”

　　其后，抗日英雄郑永出现在了牢房里，轰动了整个监狱。

　　那些狱警们非常知趣，专门为郑永和司马寒正开辟了一个干净的房间，然后退了出去。

　　司马寒正看起来有些激动，他怎么也不会想到赫赫有名的抗日英雄会来看望自己。

　　“有热情，有热血，本是一个青年该有的本质。”郑永微笑地看着面前的这个青年：“但有些事情不要太冲动，太冲动了遭到伤害的只会是自己。像你这样的青年，本来用自己的一腔热血去战场上和敌人拼命才是。”

　　司马寒正压制着自己激动的心情：“郑将军，能为国家和您做这么一点事，我就算现在死了也心甘情愿了。”

　　“不要轻易说个‘死’字。”郑永打断了他的话：“留下有用的生命，对为国家作些事，这样死了才有价值，而不是像现在被关押在监狱里。”

　　“郑将军，如果我能不死，将来出了狱了，能不能来和您一起打倭寇？”

　　说这话的时候，司马寒正的眼里闪动着兴奋和期盼的光彩。

　　“可以！”郑永认真地点了点头：“现在军队里最需要的，就是像你这样有知识，有报复的青年，我相信，早晚有一天你会成为一个优秀的将领！”

　　司马寒正用力点了点头，他知道面前的这位传奇将军是不会骗自己的……

　　……

　　随后特别法庭开庭，公开审讯这起刺杀案。

　　那一天到场的人把法庭挤得水泄不通，数名大律师自愿为司马寒正进行辩护。

　　也许得到了什么特别的指示，只用了很短的时间审判就有了结果。

　　司马寒正被从轻判处三年有期徒刑，而显然这一很轻的判决也引起了人们的极大不满，在旁听席上响起了一阵阵的嘘声。

　　当司马寒正被从法庭带出，进入警车的时候，那些早在外等候已久的人们爆发出了最热烈的掌声，欢送着他们心目中的英雄微笑着进入了警车。

　　司马寒正服刑的地方几乎成为了热血青年们聚会的地方，这些青年们几乎天天都来探望他，一起讨论着国家的未来，以及战争的走向。

　　那些狱警们并不想过多的干涉，有的时候甚至还为他们送来茶水。

　　这个国家有良心的人，终究远远的要超过汪精卫之流……

　　而汪精卫的垮台，以及刺杀案的发生，也让汪精卫身边的那些人被吓破了胆子，天知道那些无法无天的青年，什么时候会和司马寒正一样，把一枚炸弹扔到自己的家中。

　　林汉杰就是其中最恐惧的一个。

　　他的弟弟在郑永的手下当官，经历了一次又一次惨烈的战争，和日本人血战到底，几乎把命都扔在了战场上，而自己，却和弟弟选择了一条不一样的道路，现在显然自己选择错了。

　　他是一个非常“聪明”的人，知道什么时候该做什么样的事。现在郑永还在汉口，如果能在这个时候踏上他的船，或许还有东山再起的机会，而一旦等他离开了这里，只怕自己将来的日子再也不会好过了。

　　当林汉杰找到郑永“忏悔”的时候，郑永也不知道该怎么对待这个人。

　　他很清楚像林汉杰这样的人，是永远也不会真心认错的，现在之所以这么做，不过是被形势所逼而已。

　　但他终究当年对自己有恩，对整个111师有恩，况且，他的弟弟到现在伤还没有痊愈，这个哥哥又是林卫东最钦佩的人。

　　“我会帮你想想办法的。”郑永淡淡地说道：“你好好在家里想想吧。”

　　郑永沉思了很久，开始觉得留着这个人将来或许能派上用场，为了权利他可以出卖自己，但自己又何尝不能利用他的这个心理，为自己效力，去继续出卖汪精卫之流呢？

　　“谢谢，谢谢！”

　　林汉杰的眼泪似乎都快要流出来了，他不断地说道：‘郑将军对我林家的恩情，我林汉杰这一辈子也不会忘记，只要我还活着，我一定会报答郑将军对我的大恩大德。”

　　“汪精卫、周佛海这些人的很多事情，你一定比任何人更加了解吧？”郑永继续不动声色地说道。

　　林汉杰怔了一下，很快明白了什么：“是的，是的，我回去后一定揭发他们和日本人勾结的阴谋，只要是我知道的，我一定会仔仔细细地记录下来，保证不会漏掉一个字的，请郑将军尽管放心……”

　　郑永笑了一下。

　　他现在开始觉得司马寒正的“六六案件”并不是一件坏事了，反而还对这些即将走向汉奸道路的人起到了最大的警示作用。

　　“郑将军什么时候离开？我这有一点小小的心意请郑将军带回去，也算是我对自己的赎罪，为抗日做一些贡献吧。”

　　一边说着林汉杰一边将一个盒子放到了郑永面前，不用看里面一定都是些金条珠宝之类的。

　　郑永并没有拒绝，这些人送来的东西不拿白不拿。

　　见自己的礼物被收下了，林汉杰长长舒了一口气，站起身来笑容可掬地说道：“郑将军公务繁忙，我就不敢多打扰了，请郑将军放心，我回去后一定洗心革面，把我知道的一切写出来，交给郑将军呈目……”

　　“不用交给我。”郑永摆了摆手：“我会让人来找你到，林汉杰，从想想今天发生的，不要口是心非，不要让你弟弟抗战英雄的名声受到玷污，这是我最后一次对你说这样的话。”

　　林汉杰心满意足地离开了这里。

　　外面“轰隆隆”响起了几声闷雷，大雨很快就要落下了。

　　郑永站到了窗子边，看着阴沉的天色，全国代表大会已经结束了，自己很快就会离开这里，回到第三战区，战争即将重新打响……


第三百一十八章 老对手

　　六月的天气阴沉多雨，淅淅沥沥的雨点不断拍打着地面。

　　“恒渊，就要走了，前方战事正紧，我也不多留你了。”

　　天气并没有影响到蒋介石的心情，他看起来兴致很多。毕竟，当选了国民党总裁，铲除了政敌，稳固了自己的权利，这都是让人值得高兴的事情。

　　“是的，总裁。”

　　郑永对这新换的称呼明显有些不太适应：“刚刚接到参谋长的电报，日军第六师团已经完成集结，正在准备对我第三战区重新发起进攻。”

　　“有你坐镇那里，我放心得很。”蒋介石微笑着说道：“俄国援助来的那些物资，已经开始向第三战区启运，我对你抱有很大的期望，希望你不要辜负到了这一点。这个，对于倭寇第六师团的战斗有没有什么把握？”

　　“如果单纯的要防御下去，我还是有信心的……”郑永欲言又止地说道。

　　“哦，难道你还想吃掉第六师团？”蒋介石一下来了兴趣。

　　郑永笑了一下，现在一切还在构思之中：“总裁，吃掉第六师团以目前我们的力量来说，还是非常困难的，只能打一步看一步，我想日本人再强大，总也有会犯错误的时候……”

　　“很有野心，很有野心。”蒋介石兴致勃勃地说道：“我知道外面一直叫你为‘奇迹将军’，在歼灭倭寇十六师团和国崎支队之前，谁也不敢相信，结果你做到了。这次，我希望你也一样能够做到。”

　　他稍稍停了一下：“对了，那个国崎登你向我报告说希望留在第三战区，现在怎么样了啊？”

　　“应该没有什么大问题，多谢总裁当时能够答应我的请求，这个国崎登或许将来会对我们起到一些帮助的。”郑永立即说道。

　　蒋介石微微点了点头，这时候外面的雨下得愈发得大了，他忽然问道：“你说应该怎么处置汪兆铭啊？”

　　郑永怔了一下，这完全不是自己应该参与的事情，他犹豫了会说道：“汪精卫毕竟是党国元老级人物，现在赋闲在家，应该对政府不会产生什么威胁。不过，这个人是个铁杆的亲日派，我以为还是应当以严加看管为好。”

　　“是的，是的……”蒋介石喃喃地说了两句，接着挥了挥手：“去吧，去吧，第三战区还在等着你呢。回去之前去看看汪兆铭……”

　　……

　　郑永不明白蒋介石为什么要让自己去看汪精卫，当他出现在汪精卫家中的时候，发现这个人的气色精神和以前比起来简直是天壤之别。

　　当初他被第一次刺杀的时候，伤就一直没有好，显然最近发生的一系列事情沉重的打击到了他，坐在沙发里的汪精卫脸色苍白得吓人。

　　“郑将军，感谢你在走的时候还来看我，人一旦失势，过去的那些朋友一个个都唯恐避之不及，人情冷暖，大抵如此。”

　　“汪……汪先生太悲观了。”郑永迟疑了一下：“汪先生请好好休养一下，将来政府一定还会用到先生的，先生毕竟是国家的元老……”

　　“元老？”汪精卫冷笑了一声：“现在这个原来分文不值。说起来，我还得感谢蒋中正啊，他没有赶尽杀绝，没有赶尽杀绝啊……”

　　陈璧君上了一份水果，在汪精卫身边坐了下来，愤愤不平地说道：“汪先生以前对那些人多好，现在倒好，看见我们好像一个个看到了瘟神一般，尤其是那个叫林汉杰的，最不是一个东西，汪先生过去对他栽培有加，现在汪先生被人冤枉了，他一句帮汪先生的话都不说，反而，反而还去检举汪先生一些子虚乌有的事情！”

　　子虚乌有只怕就未必了，郑永在心里冷笑了一声。

　　汪精卫身子稍稍坐直了一些：“郑将军，请您无论如何也要相信我，那起刺杀案和我一点关系也都没有……”

　　郑永微微笑了一下，没有说什么。是的，这事是和他一点关系也都没有，但郑永同样相信，如果汪精卫和蒋介石换一个位置，他也一样会毫不犹豫的像蒋介石那么做的。

　　一切的政治斗争，只有胜利者或者失败者。

　　沉默了会，汪精卫好像无限感慨地说道：“国事艰难，郑将军百战名将，此次重回第三战区，一切就拜托将军了。”

　　这个人曾经也是一名坚定的革命者，但却因为各种各样的原因，走上了另外一条道路，也许这是早就已经注定的事，就像自己忽然出现在这个时代一样，谁知道呢？

　　“汪先生。”郑永平静地说道：“你和我都是中国人，总该为这个国家做些事情，哪怕死了，不求有多辉煌的功勋，只求后世子孙们不用指着自己，骂一声卖国贼就足够了……”

　　他看了一眼汪精卫和陈璧君，发现他们的面色微微有些变了，心里叹息了一声：“汪先生，汪夫人，我只是一名军人，不懂得什么政治，但我认为，和日本的和谈绝对没有任何可能，一切这样的言论，最终的结局只有一样，那就是亡国。”

　　看到汪精卫和陈璧君大不以为然的样子，郑永微微笑着站了起来：“我的话只能说到这里了，还有最后一句，那就是抗战中国必胜，日本必败，等到了那个时候再觉得后悔，很多事情都已经晚了。”

　　他大步走了出去，只留下了呆若木鸡的汪精卫和陈璧君两人愣愣地站在那里。

　　民国二十七年七月，汪精卫企图逃离武汉，但随即为之前得到郑永提醒，其后早有准备的蒋介石抓获。

　　该月，汪精卫被软禁。

　　七月底，汪精卫以旧伤复发为借口，请求前往欧洲治疗，但未获得批准。此后，多重打击下的汪精卫一直郁郁寡欢。

　　无论怎么样，郑永的这次汉口之行，在一系列突发事件下，并不是非常主动的改变了一段历史，也许，这是来汉口之前连郑永也没有预料到的吧……

　　……

　　当郑永回到第三战区之后，战局已经发生了一些变化。

　　日军发动了几次小规模的进攻，但都被早就准备的中国军队击退，而日军似乎也并没有将这些小小的挫折放在心上，这几次进攻更多的只是试探性的攻势。

　　物资陆续运抵第三战区，这也增加了中国军队继续坚守下去的底气。

　　新兵正在紧锣密鼓的训练着，第一批训练完成的已经投放进了战场。这批主要由青年学生组成的士兵，郑永在他们身上寄予了太多的厚望。

　　真正勇敢的士兵不是训练出来的，而是打出来的。

　　“大规模的进攻即将开始了。”蒋百里面色严峻地说道：“我们对面的除了第六师团以外，第三、第五师团也被调了过来协助作战……”

　　“哦？”

　　郑永眉毛跳动了一下：“坂垣征四郎的第五师团和藤田进的第三师团也来了？”

　　看来随着日军两个精锐师团投放到了战场，新的大战即将拉开帷幕了。

　　藤田进的第三师团是老对手了，当初在上海大战的时候，双方就已经在吴淞等地展开了血腥可怕的绞杀。

　　“吴淞绞肉机”！

　　这是郑永终身也无法忘记的一次惨烈搏杀。

　　而第五师团作为日本大战爆发前的十七个常备师团之一的甲种师团，战斗力同样强悍，是日军最精锐的机械化部队。

　　师团长曾是参与策划九一八事变的坂垣征四郎，这人也算得上是郑永的老对手了，尽管这是两人第一次在战场上遭遇。

　　尤其是其步兵二十一旅团，号称日本“陆军之花”。

　　郑永忽然想到了一个地方：平型关！

　　如果没有自己出现在这个时代，现在的第五师团正沿着平型关进军，而历史就在这里发生改变，与日军第五师团较量的重任，悄悄的落到了自己身上，这对自己同样也是考验，历史会再一次在自己手里改变吗？

　　“目前日军正在集结之中，我预计在七月中旬即可调度完成。”蒋百里并没有注意到郑永面上表情的改变，眉头紧紧锁在了一起：“兵力上我方并不处于下风，但是论战斗力来说，就远远逊色于日军，虽然有一些德械师的老底子在，但这都是我们的宝贝了，再也损失不起了……”

　　“是啊，再也损失不起了。”郑永摸着鼻子淡淡地说道：“现在这些老兵，只能在最关键的时候投放到最关键的战场，方震先生，你认为日军一旦进攻将会把目标首先放在哪里？”

　　“这里，九十八师！”蒋百里没有任何的犹豫：“你看，日军频繁以飞机轰炸昆支线我军各阵地，但九十八师所防御阵地上，出人意料的没有遭到一枚炮弹的袭击，日军真正的目的必然于此。而之前的一切举动都是为了掩护这一真正作战目标。

　　第六师团始终按兵不动，仅以小股兵力发起袭击，一经打击立即撤退，没有半分迟疑，这和日军历来攻击决心之强，完全形成了反差，如果我的判断不错的话，九十八师就是日军第六师团早就已经选择好的突破口！”

　　郑永抱着双臂静静地听着，参谋长的分析和自己所想的完全一样，日本人这是在故布迷阵，以掩护自己真实攻击目标，他沉吟了一会，然后拿起了桌上的电话：“给我接川军师……”


第三百一十九章 白骨森森

　　在上海的攻击不利，对于日军第三师团师团长藤田进来说始终都是一个难以挥去的耻辱。

　　郑永，这次他和他的第五师团面对的对手又是郑永！

　　上海苦苦坚守，让帝国的军队损兵折将；在这，又让帝国的骄傲十六师团和国崎支队遭到了毁灭性的打击。

　　这一切都是帝国军队永远的耻辱！

　　现在，又是同样的对手站到了自己面前。

　　参谋长山本宏次对郑永的评价藤田进认为正确到了极点。

　　“这个人的神经始终是用钢铁做成的，永远也不会被困难和死伤击垮。他就像一只正在觅食的毒蛇一样，安静，坚忍，充满了耐心，但一旦当猎物出现的时候，他就会迅速的，毫不留情的一口咬在猎物最致命的地方……”

　　现在，这条“毒蛇”的一下个猎物是谁？

　　自己和第三师团吗？

　　藤田进微微摇了摇头，不太可能。

　　直接与中国军队对峙的是第六师团，而从中国军队这段时期以来的调防和兵力部署情况来看，很显然中国军队的目标是第六师团。

　　“是的，一定是第六师团。”参谋长山本宏次的话打断了藤田进的思路：“一旦中国军队攻击我第三师团，则邻近之坂垣征四郎第五师团能够迅速增援，首尾呼应，使支那之军队陷于两面作战之不利境地，以郑永的性格来说，他绝不会做那么愚蠢的事情……”

　　收起了自己的思路，藤田进微微点了点头：“是的，我已经命令小口联队保持攻击态势，一旦支那军队对第六师团发起攻击，则小口联队可以迅速增援……”

　　“其实，我还是不赞成在这样的状况下发起攻击。”山本宏次沉吟着：“在这里我们仅仅只有三个师团，要击破支那人的防线，实在显得有些勉强。必须要看到虽然支那军队在士兵素质和装备上和我们有极大的差距，但经过了几次胜利之后，他们的士气现在正在顶点。

　　在我看来帝国应当集中大量力量，起码要保持三十万左右的兵力，与支那第三战区展开会战，一举击溃第三战区的有生力量。师团长阁下，分散兵力只会给善于抓住机会的郑永造成各个击破的机会……”

　　藤田进笑了一下。

　　这位参谋长自己还是非常欣赏的，他冷静，善于判断和思考，不会像其它帝国军官那样有的时候显得冲动，这样的人，是非常适合自己和自己的第三师团的。

　　可惜他始终都不是帝国所得宠的那种军官，这和之前他对于战争的立场是大有关系的。

　　“这是司令部的事了，我们可以建议，但无权改变什么。”藤田进轻轻叹息了一声：“山本君，您对于帝国的热情，对于战争的理解我很钦佩，但您有的时候和帝国的军人们显得格格不入，这才造成了您一直无法得到迅速提拔。单独掌握一个师团，我看对您来说是非常之合适的……”

　　山本宏次苦笑了一下：“只要能够取得胜利，能够彻底征服支那，无论怎样我都心甘情愿。但是帝国大多数军官都太过于狂热了，这对于圣战来说是相当不利的。必须要冷静的看待支那人，他们不全都是那些甘愿束手就擒的军人……”

　　这一点，他在满洲的时候就太了解了。

　　几十万东北军仓皇的逃离了满洲，却偏偏有那么一小支军队死也不肯放弃，创造了一个在山本宏次眼中难以相信的奇迹。

　　这次，又遇到这个强尽的对手了，他这次会继续创造奇迹吗……

　　……

　　“这次军事作战，代号‘孙武’。”郑永放下了手中的笔：“方震先生，从目前敌我态势来看，要想继续全歼倭寇一个师团，显然已经是不可能的事，但是打残、打废其中的部队队伍，还是有一些把握的。”

　　“包括川军几个师在内的新的增援部队总计十二个师已经抵达。”蒋百里喝了一口茶水，清了清嗓子说道：“目前在正面战场前后抵达，我们手中可用的部队已经达到了三十七个师。仅从兵力上来说我们已经恢复了一些元气，日本人所犯最大错误就是始终没有集结起兵力，与我进行会战。”

　　“不过他们迟早会注意到这一点的。”郑永淡淡地说道：“到了那个时候，将会是我第三战区最艰苦、最黑暗的一段日子。以前我们老说要攻破一个城池非动用十倍的兵力不可，可现在偏偏倒转了过来，我们要以超过日军三倍的力量才能够抵挡住日军的进攻。”

　　蒋百里苦涩的笑了一下：“一将功成万骨枯……放眼看去，到处都是森森白骨，到处都是烈士忠魂。再过个几十年，这些烈士的名字都会被逐一淡忘……”

　　“包括你和我的。”郑永微笑着说道：“等到和平年代到来的时候，大家不会记得为了保卫国家而牺牲的军人，一些史学家们反而会对我们的伤亡数字产生浓厚的兴趣。他们会质问我们用那么大的牺牲，所换取一次胜利，究竟值得还是不值得，究竟有多大的意义……”

　　蒋百里怔在了那里，他完全无法理解郑永话里的意思。

　　怎么可能发生这样的事情？

　　他们为了国家舍生忘死，为了民族流血牺牲，他们是真刀实枪的在和日本人拼命，怎么可能反而还会有人质疑？起码在现在看来，根本就是不可思议的事情。

　　郑永没有再做过多的解释，这是很久很久以后才会发生的了……

　　空袭警报拉响了，日军空袭再次来到。

　　郑永看到一架架中国战鹰迅速升空，迎击日军战机。

　　这段时期以来双方不但在地面上展开殊死搏斗，在空中也无时无刻不在进行着最惨烈的绞杀。

　　双方的差距很快显现。

　　日军损失的飞机能够得到迅速补充，而中国战机往往能看带这样的景象。

　　一架受了重伤的战鹰，上面的中国飞行员还在拼命操纵着飞机，一心想要让这架战鹰降落到地面之上。

　　他们不是在乎自己的生命，而是不想让宝贵的飞机坠毁。也许到了地面，这架飞机经过修理说不能还能再次上天……

　　随着损耗的加大，中国空军的空中优势正在一点点的消失。

　　大量的飞机坠毁，大量优秀的飞行员在天空中完成了自己最后的使命，为了国家的领空，他们拼尽了自己全部的力量。

　　如果不是苏联援助物资的到来，也许现在在空中肆虐着的已经全部都是日本人的飞机了。

　　空战结束了，飞上天的中国战机有六架再也回不来了，两架冒着浓烟的战机跌跌撞撞的勉强着陆在了机场。

　　王毅恒从里面钻了出来，那条雪白的丝巾早已沾满了污渍和血迹，到处都是一个个被火烧出来的小洞。

　　“飞机！飞机！先救我的飞机！”

　　嘶哑着嗓子的王毅恒拼命的喊道。

　　那个在东北时候，生活高雅，极富浪漫气息，说话举止严重娘娘腔的王毅恒已经不见了。

　　现在面前的这个空军军官，面色涨得通红，脸上、手臂上被烟熏得黑黑的，头发凌乱，两只眼睛里充满了怕人的血丝。

　　“王八蛋，你小子这次居然又活着回来了？”

　　刘一刀大口大口喘息着来到了王毅恒的身边。

　　“死？你他妈的没死，老子去死个球！”王毅恒张口就是一连串的粗话。

　　“哎，老王，你可不作兴这样的。”刘一刀身上摸了半天，也没摸出一根烟来：“你那贵族的作派可不能丢啊，这骂得那么难听可不像贵族啊……”

　　“滚！有多远给老子滚多远！”王毅恒没好气的骂了一句。

　　“师傅！”

　　叫声里郭超出现在了王毅恒的面前：“师傅，这次我又干掉了一架，算上这已经是我干掉的第六架飞机了。”

　　“成啊，小子！”王毅恒还没有来得及说话，刘一刀已经瞥着眼睛说道：“果然是名师出高徒啊，小子，这咱们得庆祝下，晚上你请客加几个菜……”

　　王毅恒摇着头说道：“我说杀猪的，咱这有今天没明天的，谁知道下次上去了还能不能下来？我就不明白了，你怎么总把钱看得那么重？有意思吗？咱们这些人死，坟前连个烧纸钱的人都没有。”

　　“我乐意，你管得着吗？”刘一刀白了他一眼：“老子就算现在就死了，在阎王老爷那只要想到咱是个有钱人心里就乐和。我还告诉你了，等仗哪一天打完了，咱就到乡下买上几十亩地，当一个大财主成不？”

　　郭超笑着看着两人吵嘴，他也插不上话。

　　这两个人好像是天生的冤家对手，每天要不拌上几句嘴一整天都没劲似的。

　　这是第三战区的三大王牌，已经都聚集在了这里。如果算上东北的话，他们三个人打下的日机起码有三十多架了。

　　这一纪录还会继续持续下去，会有更多的日机被他们击毁，但他们也比任何人都清楚，总有一天他们的飞机也会从空中坠落下来。

　　没有什么可以遗憾的，他们已经知足了，他们已经维护了中国空军的尊严。

　　其实，每一个中国士兵，陆军、步兵、装甲兵，从他们踏上战场的第一天开始，他们就已经决定把自己的生命留在这块战场上了……


第三百二十章 第一次合作

　　在七月初的时候，第三战区司令长官郑永下令本战区所属新四军先遣支队破坏日军途径各公路之要道，以牵制日军部署准备。

　　时任新四军第二支队副司令员的粟裕发现日军于高县至肃岗之间经常有汽车往来，遂决定于肃岗以西十余里处设伏。

　　七月八日清晨，满载着三十名日军的汽车进入到新四军的伏击圈中。随着指挥员的一声令下，子弹、手榴弹暴风雨的扔向了日军。

　　汽车迅速瘫痪在了公路之上。日军指挥官前田正文少佐在度过了最初的慌乱之后，迅速指挥残余士兵就地抵抗。

　　在突袭中日军被击毙八人，伤三人，但抵抗非常顽强。一挺机枪不停的发出“突突”的吼声，拼命阻挡着自己覆灭的命运。

　　新四军这是第一次和日军面对面的交锋，按照过去的经验，大多数官兵认为敌人已被包围，并在数量上处于绝对下风，其抵抗很快会被瓦解，但日军的顽强却大大超出了他们的想像。

　　那些日军单兵作战的能力非常之强，而且枪法很准，随着战斗的进行新四军开始出现伤亡。

　　时间拖得越长，对伏击越是不利，最近的日军顶多一个小时之内就能够增援上来。

　　正当亲自指挥的粟裕准备下令发动强攻的时候，意想不到的事情发生了，正好途径此地换防的国军一个连队派人前来联系。

　　这是111师688团的一个侦察连，连长屈涛，参加过上海之战，常苏之战，作战经验丰富，为人极有韧劲。

　　肃岗处枪声的突然响起让屈涛立刻命令部队停止前进，他觉得有些奇怪，好像在这并没有自己的军队存在。

　　“连座，是新四军第二支队的百来号人和日本人干了起来。”

　　“哦？”听了部下的报告，屈涛皱了皱眉头：“新四军？好像是活动在这里，打得怎么样？”

　　“连座，那些日本人虽然遭到袭击，但抵抗得非常顽强，新四军的装备又太破旧，一连冲锋了几次都没有拿下，再这么打下去，最近的高县日军就可以增援上来了。”

　　屈涛没有任何犹豫：“派人去和他们的长官联系，我连负责狙击高县之日军援兵，让他们只管安心吃掉这股敌人！”

　　“连座。”那部下显得有些迟疑：“是不是向上峰请示下？毕竟他们是新四军……还有，咱们携带的都是轻武器，我怕这狙击不好打啊。”

　　“屁，老子管什么派别的，只要和日本人打得都是自己人。”屈涛想都没想就说道：“轻武器？轻武器就不和日本人打了？上峰要真责罚下来，老子拿自己的脑袋去请罪！”

　　第三战区与新四军之间一次事先根本没有准备的合作，就在这不大的战场上开始了。

　　屈涛说得并没有错，不管是国军还是新四军，只要打日本人就是朋友。在这块战场上，没有什么政党之分，没有什么派系只份。有的只是一点：枪口一致对外！

　　政党或者派系那不是军人应该考虑的问题！

　　侦察连的参战为新四军争取到了足够的歼灭日军的时间，粟裕迅速调整部署，重新对被包围之日军展开攻击，以求在最短时间内结束战斗。

　　不过屈涛没有直接参战，而是进行狙击也有自己的想法。

　　毕竟这是人家率先进行的伏击战，都已经打成这样了，如果自己的部队参战的话，那么即便打赢了这功劳又算谁的？还不如干脆直接去阻挡日本援兵，把这功劳让给了友军。

　　侦察连到达战场的时间恰到好处，匆忙增援过来的日军完全想到会在这里遇到顽强阻击。

　　侦察连以冲锋枪和盒子炮死死阻挡着日军的增援部队，这些都是由老兵组成的部队打起仗来非常油滑。

　　他们的枪法很准，完全不逊色于日本士兵，并且一旦日军以掷弹筒轰击的话，这些老兵早就已找好了埋伏的地方。

　　日军增援上来了一个小队，而屈涛手里掌握的兵力为一个半排。双方在兵力上相差无几，但武器上的差距则非常大。

　　侦察连主要以少量的冲锋枪和盒子炮等武器为主，而日军的小队则拥有三挺轻机枪和一个装备着三个掷弹筒的班，火力上远远强过中国军队。

　　扫出了一梭子子弹，屈涛向后看了一眼，新四军那的枪声好像稀落了下来，看来战斗就快结束。

　　“屈连长，哪位是屈连长？”

　　随着一声声音，一个穿着灰布军装的新四军士兵出现在了阵地。

　　“我就是屈涛。”屈涛一边扫射着一边大声吼道。

　　“屈连长，我们长官让我来告诉您，战斗已经结束，战斗已经结束，请你们尽快撤出阵地，需要的话我们将提供掩护！”

　　这似乎有些挫伤到了屈涛的自尊心：“谢谢你们长官，但请告诉他，111师的不需要掩护，不需要掩护！请你们尽快撤离，请你们尽快撤离！”

　　这一次肃岗伏击战，新四军歼灭日军二十八人，击毙前田正文少佐。击毁汽车四辆，缴获长短枪十余枝，日币七千余元。

　　而屈涛指挥的侦察连，顽强阻击日军前进，击毙击伤日军十九人。

　　这是一次小规模的战斗，和上海之战或者常苏大捷相比完全不值一提，但其意义却非常重大。

　　这是第三战区和新四军方面的第一次合作。

　　带着部队撤下来的时候，屈涛这才有些后怕起来。

　　这次军事行动完全没有得到上司许可，是自己擅做主张的决定，万一回去后要被追查，自己这顶帽子还能不能带着就有些玄了。

　　“屈连长，我是新四军第二支队副司令粟裕，这次真的非常谢谢你们了。”

　　看到新四军的长官走了过来，屈涛一个立正，端正的敬了一个军礼：“111师688团上尉连长屈涛！”

　　“111师？”粟裕带着方言说道：“就是那个浴血东北，血战上海，常苏大捷的郑永将军指挥的111师？”

　　“是的，那就是我们的郑司令长官！”屈涛颇是骄傲地说道。

　　“我新四军属于第三战区，郑将军是我们的顶头上司啊。”粟裕笑着说道：“要说起来，你我都是郑将军的部下啊，不用分什么彼此了。”

　　说着从部下手里拿过了一把指挥刀：“这次我们通力合作，吃掉了这股日军，我知道你111师装备精良，是全副的德械师，也不缺什么东西，这把刀，是我们刚刚缴获的，麻烦你带给郑将军，就当是我粟裕的一点谢意。”

　　“是的，我一定会带到郑司令长官手里的。”接过了指挥刀，屈涛大声说道。

　　他看了一眼那些新四军士兵，让部下拿来了三枝冲锋枪：“粟司令，这个是我们的一点点心意。”

　　“我是却之不恭，却之不恭啊。”

　　粟裕笑着接过了冲锋枪。

　　这次是福不是祸，是祸躲不过，天知道回去后上司会怎么对待自己，还不如干脆大方一些，做个人情，屈涛想着这些的时候只觉得手心里全是汗。

　　当回去汇报了这个情况后，让屈涛万万没有想到的是，上司让自己立即赶往第三战区司令部。

　　这是屈涛第一次见到第三战区的最高司令长官郑永。

　　接过了那把粟裕送给自己的指挥刀，郑永翻来覆去看了一会，随手放到了桌子上，脸上不带什么感情地说道：“打死了多少倭寇？要说实话。”

　　一头雾水的屈涛扰了扰头：“新四军……”

　　“不是问新四军，是问你，你的侦察连打死了多少。”

　　“总有，总有十来个吧，当时撤退太急，根本没有机会清点战场。”

　　“那就好，没有丢了111师的脸。”郑永脸上露出了一些笑意：“有功，但不赏了，你这次擅做主张，功过相抵。”

　　屈涛长长地松了一口气，这就行了，自己可没有想过要得到什么奖赏。

　　郑永像是在对屈涛说，又像是在那对一边的蒋百里说：“这才仅仅是第一次，我看将来类似的情况会很多，虽然新四军名义上归我指挥，但终究……方震先生，以后怎么合作是个问题啊……”

　　“是啊。”蒋百里点了点头：“据我所知新四军装备差，又没有和日本人作战的经验，听说好像还去救治日本人的伤兵，结果反而被垂死的日本人打死了一个是吧？”

　　见屈涛点了点头，蒋百里笑了一下说道：“所以在正面战场，要直接使用他们有些难度，但进行游击作战，破坏战，袭击日军后勤供应等等之类，还是可以让他们去做的。”

　　“走一步看一步，走一步看一步。”郑永喃喃地说道：“屈涛，这次作战回去后不要大肆渲染，反正也是小规模的战斗，没有什么值得可以炫耀的，另外，回去后也要多嘱咐一下侦察连的兄弟们。”

　　“是！”屈涛大声的回答道。

　　“报告，日军调集两个联队，对我九十八师防区展开进攻！”

　　正在这个时候突然来到的报告打断了所有人的思路。

　　“日军在这个时候进攻？”郑永急忙拿来了地图。

　　在上面看了一会，郑永抬起头来说道：“命令九十八师就地抵抗，命令邻近川军二十七师做好准备，监视对面之敌，随时准备增援，没有我的命令，任何部队不得盲目反击。”


第三百二十一章 川军和滇军

　　“打啊，弟兄们，给老子狠狠打啊！”

　　王甲本的声音在阵地上听起来格外的响亮。

　　机枪疯狂的响着，“突突”的声音震动着阵地上每一个人的心。

　　日军的进攻有些突然，从上午开始即对九十八师防御阵地狂轰烂炸，随后集中两个联队的兵力对九十八师发起猛攻。

　　战斗在瞬间即爆发。

　　在飞机和大炮的掩护下，日军两个联队在旅团长上川清口的指挥下发起了连续攻击。

　　九十八师虽然不是嫡系精锐部队，但在此之前已经经过了日军轮番进攻的考虑，因此在这样的情况下并不显得如何慌张，而是开始有条不紊的反击。

　　做为一个非常有经验的指挥官，王甲本并没有一开始即将全部兵力投放到战场之中。

　　他选择了分批次的，逐渐将兵力不断添加到战场之中，使各防御阵地都保证有相对充足的兵力用以防守。

　　战况进行得非常激烈，依靠着炮火优势，日军一连发起了几次冲锋。

　　“不是德式师，胜似德式师”，不知道是谁开始喊出了这样的口号。

　　虽然装备上远远没有当初全盛时期的德式师那么精良，但战斗的意志，求胜的欲望却丝毫也不逊色于任何一点德式师。

　　九十八师的官兵们拼命压制着日军的进攻，每当日军冲到阵地面前的时候，兄弟们总会呼啸着从战壕里冲出，用一切可以利用的武器拼命与日军绞杀在一起。

　　“每个人都只有一条命，我们是，东洋人也是。”

　　王甲本平静地说道。

　　为了自己的荣誉，为了九十八师的荣誉，为了整个滇军的荣誉，王甲本早就已经发了誓，就算死，也要死在阵地上。

　　出击上海的时候他就已经立下了誓言，不打跑东洋人，自己就绝没有脸面再回家去。

　　从上海之战开始，九十八师一直没有捞到什么像样的仗打，到了常苏之战的时候，才算打了几场恶战。

　　他举起了望远镜，他看到了自己的兄弟们浴血疆场，和日军做着最殊死的搏斗。

　　他看到了一名出击的士兵被几名日军围住了，身上不知道中了多少刀，可他依旧在咬牙苦战，一直到浑身都是鲜血的倒下为止。

　　这些都是自己最忠诚，最优秀的部下……

　　中午，日军攻势稍稍缓和，而随后川军之二十七师，也在师长李好人的指挥下增援了上来。

　　川军师的装备实在有些惨不忍睹，虽然在第三战区总指挥郑永的亲自命令下，为其临时补充了一批武器，但就算现在与九十八师相比川军师的装备也大有不如。

　　不过从师长李好人的表情上看来，他却好像根本就不在乎这些。

　　二十七师全师仅四千七百人，一进入阵地立即被王甲本当成了预备队使用，而这，也让李好人大为不满。

　　自己是来和东洋人拼命的，不是来当什么预备队的。

　　下午，稍做休息的日军继续展开猛攻，依旧是飞机大炮的猛烈轰击，而后是优势火力的日军层层叠叠的压了上来。

　　九十八师的火力完全被压制住了，部分阵地相继失守，有的阵地全部守军阵亡，整条九十八师的防线大有被突破的样子。

　　自己手里的力量已经全部投放了进去，现在只有用这些川军了。

　　“王师长，我要是夺不回阵地，我自己拎着脑袋去总指挥部请罪！”李好人眼里的凶光让王甲本看起来也有些害怕。

　　二十七师的弟兄被全部集中了起来，李好人杀气腾腾的看着自己的部下：“弟兄们，现在轮到咱们川军上来，龟儿子的东洋人正在猛攻咱们的阵地，咱也没有什么可以多说的，就一句话，别丢了咱们四川人的脸！”

　　“抗战到底，始终不渝，即敌军一日不退出国境，川军则一日誓不还乡！”

　　四千七百名川军一起发出了这铮铮誓言，响声直冲云霄。

　　“拿旗来！”

　　随着李好人的大吼，“死”字旗被送到了他的手里！

　　“弟兄们，冲啦，和东洋人玩命去啦！”

　　“冲啊！”

　　一片片的怒吼，大刀雪亮，手榴弹高高举在士兵们的手中，四千七百名士兵，四千七百条好汉，像潮水一般冲了上去。

　　杀声动天，血肉横飞。

　　趁着日军还没有来得及巩固阵地的机会，二十七师凶猛的冲了上去，瞬间就和日军展开了猛烈的白刃搏杀。

　　川军兄弟的装备简陋，川军兄弟的训练远远不如日军，但他们却拥有瞬随时随地为国捐躯的必死之心。

　　一身忠骨埋他乡。

　　从离开四川的那一刻开始，川军兄弟们就从来没有再打算活着回去了。

　　那个母亲把最后一只猫也卖了交公粮的川军班长，睁着血红的眼睛，不要命的挥动着手里的大刀片子，砍倒了一个接着一个的日本人。

　　他的衣服早已破烂不堪，他的身上到处都是伤痕。

　　他好像根本就没有注意到一样，如同疯子一样专门找人最多的地方冲去。

　　枪法也许没有东洋人那么准，武器也许没有东洋人那么好，但要论白刃搏杀，要论以命换命，这里无论哪一个川军兄弟，都不要输给了这些畜生一般的东洋人。

　　一把刺刀刺到了那个川军班长的腹部，他狂吼了一声，用力抡起了大刀狠狠砍了下去。

　　一片血光伴随着一声惨叫响起，还没有等这川军班长拔出那把深深砍在日本人脑袋里的大刀，又是一刺刀深深刺进了他的背心。

　　川军班长竭力转过了身，接着，几把刺刀一起没入了他的胸膛。

　　“娘……”

　　这是这个川军班长在这人世叫出的最后一个字，然后他重重的倒在了地上。

　　他的老娘失去了陪伴她的那只猫，现在连唯一的儿子也失去了。

　　日本人终于退了，阵地重新回到了中国军队的手中。

　　仅仅这一次的反击，川军二十七师就扔掉了三百多弟兄的性命。

　　大战才刚刚开始而已，更加惨烈的战斗还在等待着他们。

　　李好人抹了一下嘴角的血迹，轻轻地出了一口气。

　　他看到了那个川军班长倒在了地上，浑身上下都是血窟窿，他的眼睛睁得大大的，好像死不瞑目。

　　李好人慢慢走了过去，长长地叹了口气，合拢了这个兄弟的眼睛。

　　走吧，走吧，一路走好，起码在下面还有这么多兄弟陪伴着你……

　　王甲本也来了，他不敢相信川军在装备如此简陋的情况下，竟然在第一次冲锋的时候就重新把阵地夺了回来。

　　“李师长，这里，就交给你了。”

　　王甲本不该说什么才好，憋了半天，才憋出了这么一句话。

　　李好人默默地点了点头，掏出了一根香烟，放到嘴边点燃用力吸了一口。

　　“抽我的。”王甲本从身上摸出了一盒烟，扔到了李好人的手里。

　　李好人没有客气，接过了烟，随手放到了口袋中。

　　炮声忽然在阵地前沿炸响了，王甲本和李好人赶紧趴了下来。

　　这次一反常态，日军竟然没有任何的调整，直接重新投入阵地发起了进攻。

　　“王师长，这里我来，你赶快退下去继续指挥战斗！”

　　李好人扔掉了手里的烟，大声吼道，又迅速拔出了枪还是指挥着部队进行还击。

　　这时在对面督促着日军发起进攻的上川清口有些无奈。

　　他知道中国军队那些所谓“德式师”的精锐和强悍，但没有想到那些起码在他看起来和叫花子没有多少区别的中国军人竟然打得也如此顽强。

　　飞机大炮完全吓不倒这些中国士兵，他们冒着猛烈的炮火不停的还击，不停的和自己的军队展开贴身肉搏。

　　整整一天的攻击，日军伤亡累累，但阵地依旧还牢牢地掌握在中国军队的手里。

　　在这一天之中川军第二十七手和滇军第九十八师打出了自己的威风。

　　阵地数度易手，数度又被川军和滇军兄弟联手夺回。

　　总指挥部随即通电嘉奖，由第三战区总指挥郑永和参谋长蒋百里联名发来的这份电报之中写着：“川军滇军，民族之魂，苦守整日，寸土未失，特通电嘉奖川军之二十七师师长李好人，滇军之九十八师师长王甲本并全体官兵……”

　　同时，随着嘉奖令一起到来的还有总指挥部的命令，命令继续坚守阵地三天以上，为查明日军真实目的并组织起更大规模的反击而争取到时间。

　　嘉奖令和作战并没有让这些中国士兵有太多的惊喜或者是为难，反正，在他们看来嘉奖没有什么值得高兴的，作战命令也是军人必须服从的而已。

　　“力量消耗得太大。东洋人的炮火实在猛烈，今天一天就打光了那么多的人。”李好人默默地摇着头说道：“如果再照这么拼下去的话，也许等不到三天，咱们的部队就全完了。”

　　“我记得在上海之战的时候，一天咱们就得扔进一个师去？”王甲本的目光中好像回忆到了那块战火纷飞的战场：“成片成片的士兵死去我，我听了心里都直滴血，现在，终于轮到咱们了，哪怕打到最后只剩下了咱们两个人，端着刺刀咱们也得去和东洋人玩命了。”

　　李好人笑了一下，说道：“咱早当自己是个死人了，现在死，明天死，没啥区别的，兄弟，先让我们川军拼命，我们拼光了你们再踩着我们的尸体上……”


第三百二十二章 险局

　　“日本人究竟想做什么？”

　　郑永无意识的摆弄着手里的一根没有点着的烟，眉头紧紧皱在一起自言自语说道。

　　从日军发起攻击到现在，日军虽然也陆续增兵，但其主力依旧是以最初的两个联队为主。

　　虽然在一线的九十八师和二十七师打得非常艰苦，但随着第三战区再次增援上去两个旅之后，战局目前已无大碍。

　　但日军好像认定了靠着飞机大炮，再辅助以两个联队的力量，就能够夺取中国人的阵地一样。

　　激战两日有余，双方遗尸累累，但却都无重大进展。

　　“难道想以正面吸引住我们的注意力，再从什么地方发起突袭？”蒋百里看着地图，随即又否认了自己的想法：“我军各阵地防范严密，虽然有些地方力量稍显不足，但一旦日军发起偷袭，只要坚守一些时候援兵随时可以增援上去，即便部分阵地无法抵御住日军强大攻势，动用总预备队也完全有能力在日军立足未稳的时候把阵地重新抢回来……”

　　“要么就是倭寇还是一根筋，认准了非要从这里突破不可。”郑永放下了手里的烟：“但从常苏之战结束后，日军的态势已经做了一些调整，他们完全可以趁着我们在歼灭十六师团和国崎支队后，伤亡惨重，阵线还未完善的情况下继续强攻，那时的机会比现在更好……除非，除非有一种情况……”

　　郑永的身子忽然坐直了一些：“除非我们阵地有的某处守军指挥和日本人勾连，已经决定叛变投敌，为了策应该部，日本人会以攻击来吸引我们，然后，然后……”

　　蒋百里的面色动了一动：“如果真的像你所说的一样，那么的确是个必须要面对的严峻问题，但是现在在第三战区的各师已有几十个之多，要说无论哪一处出问题都有可能。”

　　郑永笑了一下，站起了身指着地图上说道：“我已经派人连续侦察日军动向，倭寇第六师团第十一圾井德太郎旅团正在向大墅镇及支塘线等地运动……”

　　“驻守在这里的是桂军92师和97师。”蒋百里的目光立刻重新投放到了地图之上：“这两支部队都是从上海血战后撤下来的，打得非常勇猛顽强，其中92师几乎拼光了，最近才新近补充进了兵源，就连他们师长也在前线负伤，不得不另外指派了……”

　　说着，他的眼睛忽然亮了：“最新才新换了师长，难道总指挥认为是？”

　　“一个将领能打硬仗恶仗，生死关头绝不会皱一下眉头，但是在某些利益的诱惑面前，他未必就能把持得住了。”

　　郑永淡淡笑了一下，回去拿起了那根烟，点燃后吸了两口：“92师代理师长秦德贵，原92师副师长，素以作战勇猛著称。上海之战带伤三处，但却依旧不下火线，在师长重伤的情况下指挥全师连续打退日军十余次冲锋。

　　97师师长赵秉纯，和秦德贵是把兄弟，上海之战咬牙苦战，在劣势兵力和装备下，奋勇夺回数处阵地，功勋昭昭。

　　方震先生，我希望我猜错了，我希望我冤枉了抗战英雄，这两个人都是不可多得的人才，如果让他们继续留在战场上，我想……”

　　“报告！”

　　随着这一声声音罗鱼勐大步走了进来，见到蒋百里也在稍稍犹豫了下，看郑永做了个手势，罗鱼勐喘了口气说道：“总指挥，您判断得没有错，92师和97师已经准备叛变投敌了！”

　　虽然有了心理准备，但郑永和蒋百里的面色还是动了动：“说！”

　　“我们打进去安插在秦德贵身边的兄弟传来消息，最近92师师长秦德贵和97师师长赵秉纯往来频繁，并且其中有大量神秘人物和秦德贵频繁接触。

　　在大墅镇的前沿阵地，92师一个主力团已经悄悄后撤，而离此最近的日军半个小时就能到达。

　　同时，从今天开始92师和97师已经戒严，甚至赵秉纯于昨日已经将自己的师部悄悄搬到了秦德贵处，如果我们判断不错的话，他们是准备一旦叛变投敌失败，可以在最快的时间逃跑。这以后，我们在军营的消息就已经断绝了……”

　　“混帐东西！”蒋百里狠狠地砸了一下桌子：“当此民族危亡之机，身为国家军人，不思报国效力，反而私通倭寇，镇压，对于这样无耻之徒必须镇压到底！”

　　“我已经调集111师、87师、88师、36师秘密集结，随时准备平定叛乱。即便叛乱在短时间内无法平息，平叛部队迅速撤退至吴福线主阵地中阻挡日军前进。”

　　郑永看不出有什么愤怒的表情：“但是这条昆支线是日军进攻南京的必经之线，也是吴福线的前卫阵线，在这我们集中起了八个师又两个旅，一旦让他们叛变投敌成功，日军后续部队随时可以增援上来，整条防线都有溃败的危险，部队撤离等工作将异常艰难，吴福线将面临日军的直接攻击……”

　　说着郑永眯起了眼睛：“方震先生，我之前一直在说第六师团总有什么问题在哪里，现在问题就在这。之前他们就已经知道了92师和97师有投敌的可能，故而第十一旅团的位置一直非常奇怪。我在想有没有可能利用这个机会打掉十一旅团？”

　　“难。”蒋百里不暇思索地摇了摇头：“除非迅速控制住秦德贵和赵秉纯，诱使日军十一旅团进来，而后一举围之。先不说能不能够控制住这两个人，日本会不会上当，一旦发起围攻战，必须在十个小时内结束战斗，否则一旦日军增援上来，阵地上绞杀成一片，那时候情况就堪忧了……”

　　“所以我把四个王牌师都拉了上去，又以四十师为总预备队。”郑永笑了一下：“现在关键的问题是，要想达成这一目标，对92师和97师就不能够以武力解决。否则必然惊动到日军，到那时在日军的配合下，才是真正的危险了。”

　　蒋百里稍稍考虑了下，很快明白了郑永话里的意思：“总指挥，我懂了，我这就带人去92师师部，如果我不幸殉国的话……”

　　“不是你，而是我。”郑永轻轻地舒出了一口气：“方震先生，我说句话你不要生气，我去才有可能震慑住他们。况且在此之前我已经做了一些这方面的准备，我有九成的把握他们不敢轻易动我，罗鱼勐，你那都准备好了没有？”

　　“是的，都已经准备好了。”罗鱼勐不动声色地点了点头。

　　蒋百里上前一步说道：“你再好好考虑考虑，虽然我知道你一定有了准备，但突发的状况实在太多了，万一逼急了这两个叛徒，狗急跳墙的话，你毕竟是第三战区的最高长官！”

　　“我知道，方震先生。”郑永用力吸了最后两口烟：“有些危险还是必须值得去冒的，这对日本人是个机会，对我们也同样是个机会。我立刻动身，由你暂时接替我的指挥，等我讯号，迅速下令解除了92师和97师武装。

　　万一真的出现了什么状况，你立即下令各师向主阵地撤退，就地组织防御，阻挡日军进攻，参谋，一切就拜托你了！”

　　蒋百里有些发怔地看着面前的这个年轻传奇的将军。

　　郑永面上的表情从容淡定，好像对于他来说，这世上没有什么东西是值得自己害怕的。

　　最初听到他的名字，自己更多的以为，这个人之所以创造出了那么多的奇迹，完全是因为运气实在太好的原因。

　　当和他共事以后，才逐渐发现了一些事情。

　　如果说在整个军队的高级指挥官中要选出一个和日本人血战到底，死也不屈服的人，那么一定是这个人了。

　　他似乎对日军有着强烈的好恶。

　　在围歼十六师团的时候，他表现出的决心让人难以置信，就如同中岛今朝吾是他天生的仇人。

　　现在又轮到了第六师团，从一开始的时候，他就抱定了要干掉第六师团的决心。

　　但是根据自己所知道的，在东北抗战的时候，郑永并没有和这两个日本精锐师团交过手。

　　他的仇恨又是从什么地方来的？

　　这个人的身上，让人看不懂的地方实在太多了。

　　“既然你的决心已经下了，我也不再阻拦你了。”蒋百里轻轻叹息了一声：“为了确保万无一失，我再下令邻近之五十一师、一七一师、二二八旅做好准备，配合几个主力师行动。但是你必须要答应我一件事，万一发现什么情况不对，无论如何都要想尽一切办法冲出来。”

　　“放心吧，我还不想那么早就死，我还没有看到过我的儿子。”

　　郑永笑起来的样子非常灿烂：“我一直福大命大，阎王老爷都不肯收留我，方震先生，等到把日本人打跑了，我一定要让你看看我的儿子，这小子照片上看起来长得还真帅气。”

　　“我答应，但你也不要忘记了自己的承诺。”

　　蒋百里用力握了握他的手：“我等着，我就在这里等着你，别忘记，咱们的任务还没有完成，还有那么多的倭寇等着我们去和他们搏杀，要死也要等日本人全部被赶跑了才能死……”


第三百二十三章 赴险

　　“大哥，喝吧，别想那么多的事情了。”

　　赵秉纯举起了手里的杯子一口喝光了杯子里的酒。

　　秦德贵叹息了声，看了看外面的天色，中午了，还有几个小时就该动手了，他闷不做声地喝了杯子里的酒，闷声闷气地说道：“兄弟，这事咱们是不是再考虑考虑？你得知道，真做了，咱们可就没有回头路了。这会被别人戳着脊梁骨骂的啊。”

　　“大哥，你性子总是那么优柔寡断的，非得坏了大事不可。”

　　赵秉纯重重地放下了杯子：“箭在弦上，不得不发，咱们没有回头路了。不然，日本人那没法交代，郑永也绝对不会放过咱们俩的啊。

　　大哥，你想想看，在上海，那么多弟兄都死光了，咱们得到了什么，究竟得到了什么？也是，你升到了师长，可这师长顶个狗屁！你拿自己的一条命换来的！一仗打不好，依郑永那杀人不眨眼的脾气，撤职还算是轻的，弄得不好就得把自己的命给搭进去。

　　咱们两个当了一辈子的丘八，到头来拉下了什么？什么也没有！咱不怕死，可死了什么也拉不去这值得吗？上海保卫战咱们两个师都快拼空了，到头来功劳还不是全落到了那些嫡系部队的头上了？嘉奖令？嘉奖令还不如茅房里的一张纸！”

　　秦德贵一边叹息着，一边一杯一杯的把酒往最里送。

　　赵秉纯有些急了：“大哥，不能再犹豫了，再犹豫下去咱们俩的脑袋都得没了。你不为自己考虑，总得为家里的老婆孩子想想吧？你那丫头再拖下去就真的没命了！

　　你家丫头那啥怪病只有英国那能治，可钱呢？上哪弄这钱去？咱这师长当得够寒酸的了。就算把我们俩兄弟的家产全卖了，连去英国的路费都未必够！

　　日本人现在答应出这钱，金条，这世道什么都他妈的是假的，只有金条才是真的，不管现在谁站在我面前，我都他妈的只认金条！”

　　一说起自己的丫头，秦德贵脸上的表情愈发的阴郁了下来。

　　就这么一个宝贝闺女，自己还指望着她将来找个好人家，为自己养老送终，可谁想到就得了那么一个怪病呢？

　　钱，钱这东西是好啊。

　　以前自己最看不起的就是那些吃空饷，变着法子捞钱的军官，可事情发生到了自己身上，才发现钱才是你最亲的东西。

　　没钱的，都他妈的是王八蛋！

　　“第三战区总指挥郑司令长官到！”

　　正到赵秉纯还想劝说的时候，一声响亮的声音把两人吓了一大跳。

　　秦德贵和赵秉纯忙不迭地站了起来，面色神情大变，秦德贵一迭声地说道：“他，他怎么会来了，怎么办？”

　　一点准备也都没有，甚至快到这了，才有人向他们报告。

　　“看他来的目的怎么样，真要是偶然来视察也算了，要是走漏了风声，是来找我们算账的，那没办法，只能连他一起干了！”

　　赵秉纯杀气腾腾地说着，把头转向了进来的部下：“郑永带了多少人来？”

　　“带了一个警卫连来！”

　　“把咱们的人都集中起来，随时准备战斗，等我的命令，先下了警卫连的枪，成功的，每人都有重赏！”到了这个时候，赵秉纯已经准备孤注一掷了。

　　才刚刚吩咐完毕，第三战区总指挥郑永只带着两名警卫和罗鱼勐已经走了进来。

　　“郑司令长官好！”

　　秦德贵和赵秉纯赶紧站了起来迎上前去说道。

　　“坐下，坐下，路过这里，顺便来看看两位英雄师长。”郑永的话让两人个稍稍放心了些，看来是正好顺路经过这里的。

　　“有酒有菜，外面日本人正在虎视眈眈，你们两位倒还真会过日子啊。”郑永看着桌子上的酒菜笑着说道。

　　秦德贵勉强笑了一下：“今天是小女的生日，她又不在身边，我就这么一个宝贝女儿，心里实在想念得紧，对了，总指挥还没有用饭吧？”

　　好像被他提醒了一般，郑永拍了拍自己的肚子：“你说倒好，一说这肚子真的饿了。”

　　“来人，给总指挥拿副碗筷来！”

　　郑永端起倒满了酒的杯子，笑嘻嘻地说道：“才知道今天是秦师长爱女的生日，匆忙之间也没有带什么礼物，借花献佛，就拿这杯水酒敬秦师长一杯，恭祝秦师长爱女生日快乐，年年平安！”

　　陪着他喝完了这杯酒，秦德贵和赵秉纯在郑永身边坐了下来。

　　郑永拿着筷子夹了一筷子菜，放到嘴里咀嚼着说道：“最近对面倭寇军情如何？有没有什么特别的状况发生？”

　　“没有。”最怕现在提到日本人，秦德纯赶紧说道：“自从常苏大捷之后，日军锐气大伤，已经很久没有发动攻势了，顶多就是发些炮弹来恐吓一下而已。”

　　“还是小心一些才好，日本人非常之的狡猾。”手里的筷子放了下来，郑永不紧不慢地说道：“两位师长当日浴血上海，杀得倭寇闻风丧胆，是为我国家栋梁，民族英雄，有两位师长麾军驻守这里，此处就是固若金汤铜墙铁壁。”

　　“总指挥过誉了，总指挥过誉了。”

　　愈发弄不清楚郑永的来意，秦德贵和赵秉纯随口敷衍道。

　　向周围看了一眼，郑永忽然问道：“我知道没有战争，两位师长平时想枯燥得很，除了观测日军动向以外，平时还有什么爱好？”

　　秦德贵和赵秉纯互相对看了一眼，秦德纯硬着头皮说道：“也没有什么特别的爱好，就是看看书什么的。”

　　“看书好，我也喜欢看书。”郑永一脸的微笑：“反正现在也没有什么事，正好和两位探讨探讨……”

　　这两个人现在心急如焚，哪里有心思和他说这个，只能随后恩了几声，盼望着他说几句赶快离开这里。

　　郑永却慢悠悠地点着了一根烟，喷出了一口烟：“我最喜欢看的就是宋朝时候的事，岳武穆，文天祥，想来便觉得特学沸腾，恨不能和他们一起为国杀敌，可惜生不逢时，生不逢时，你们知道我最痛恨谁吗？”

　　见两人茫然摇了摇头，郑永叹息了一声：“吕文焕！”

　　一说到这个镜子，两人顿时面色大变，他们终于知道郑永今天来的真实目的了。

　　郑永好像根本没有注意到他们的表情，自顾自地说道：“要说吕文焕也是个人物啊，坚守襄樊六年啊，可最后呢？还是投降了元朝，并且献计攻击大宋，可惜，可惜，从一个堂堂正正的英雄变成了一个可耻的汉奸啊……”

　　秦德贵面上青一阵红一阵的，不知道该说什么才好，赵秉纯却知道事情已经败露，他不想再隐瞒什么，猛然站了起来，厉声对着郑永吼了起来：“不错，我们是已经准备去日本人那了，本来你不来倒也算了，但今天既然已经到了，总指挥，要么放我们一条生路，要么你今天也不用想回去了！”

　　“我一个人在这里，顶多带了一个连，外面有你们的两个师，难道你们还怕我吗？有什么话，坐下来好好的说。”

　　郑永不在意地笑了一下，又拿起筷子夹了一口菜放到了自己嘴里：“人各有志，你们要去日本人那里，我也不好阻拦你们，不过，92师和97师的兄弟都是在战场上浴血和日本人拼命的好汉子，你们何必把他们拖着也当卖国贼呢？”

　　“卖国贼？”赵秉纯冷笑了一下：“这世道卖国贼都比咱们这些狗屁英雄过得日子要好，我们不把队伍拉过去，日本人都不会拿正眼看我们一眼，郑永，你过去待我们还成，前几天还专门下令调拨了一批物资给我们使用，我们不想为难你，等我们过去了你就走吧？”

　　秦德贵的面色愈发的白了，自己的把兄弟说得没有错，按说总指挥待他们真的可以了。

　　第三战区自己也不算富裕，但郑永已经尽力调拨物资给前线的这些部队，不分嫡系还是地方杂牌部队，听说为此还法办了几个贪赃枉法的官员。

　　自己这么做未免太不讲义气，太对不起总指挥了。

　　“去哪？去日本人那？我又去哪？这里是我的辖区，我想来就来，想走就走！”

　　郑永收起了脸上的笑容，神色冷峻地说道：“就是因为你们过去在上海的战功，所以我才亲自来这里做最后的劝说，两位，现在收手还能来得及，我的主力师已经将你们包围，一个小时之内就可以平叛成功！”

　　秦德贵还没有来得及说话，赵秉纯冷笑了几声说道：“唬人吗？总指挥，你明知我们要做什么，还敢来到这里，我佩服你的勇气，可一个小时之内你那是在做梦了。只要枪声一响，日本人的军队随时都会向我们增援过来。况且我们手里还有你当人质，总指挥，我就不相信你的主力师敢向我们开枪！”

　　“真的铁了心要投靠日本人了吗？”郑永淡淡地问道：“一点都不考虑了吗？”

　　“真的！”赵秉纯用力点了点头：“是朋友的让开条道路，将来在战场上咱们还好见面！”

　　郑永笑了一下，说道：“那么，我说什么也没有用了，要么你们能走，要么我死在这，我和你们之间，总有一个得跨着对方的尸体出去……”


第三百二十四章 军营定乱

　　“我和你们之间，总有一个人要跨着对方的尸体走出去……”

　　郑永说话的时候语气出人意料的平静。

　　“总指挥，那就真的对不起了。”

　　正当赵秉纯想要发作的时候，秦德贵“嚯”的一下站了起来，拦着了想要发出信号的把兄弟：“总指挥，我知道我们这样做不是人，但请你放我们一条生路吧。”

　　“我放你们一条生路，谁放几十万将士的一条生路？日本人吗？”郑永的面色越来越严峻起来：“一旦你们投敌，阵地立刻就会被日军突破，在这有多少兄弟将直接被日军屠杀，你们知道吗？你们想过这些吗？你们心里只想着的是自己吗？”

　　“人不为己，天诛地灭！”到了这个时候赵秉纯也豁出去了：“郑永，当初我们在上海浴血搏杀，但换来了什么？一千块大洋？我们的命就值这一千块大洋？你们是中央军，你们都是嫡系，但我们不是！我们在你们眼里就他妈的是一帮杂碎，想用的时候就用了，不想用了，几个破钱就打发我们回了老家！”

　　听他发泄完了，郑永依旧坐在那里说道：“嫡系部队在上海是最早参战的，而且没有拉下一场战斗，几个千辛万苦武装起来的德械师到今天为止，你自己去看看还有几个是老人了。没了，都打空了。赏钱吗？是啊，钱真的是个全天下最好的东西啊。但你知道送到战场上的每一块大洋，都是怎么来的吗？”

　　“这我他妈的管不着！”赵秉纯大声吼了起来：“我们今天去意已决，你放我们走也得放，不放也得放，想活命的话就老老实实呆在这！”

　　郑永淡淡笑着，把目光投向了默不作声的秦德贵：“你呢，你也铁了心要走吗？”

　　“总指挥，放我们走吧你就。”

　　秦德贵长长叹息了一声，说道。

　　“我知道你家里有个女儿，你这么做除了赵秉纯的挑唆之外，有一半倒是为了自己的女儿子。”郑永忽然说道，他看到秦德贵的脸色变得惨败，郑永缓缓摇了摇头：“你救不了你女儿的，我向你保证，就算你能到了日本人那，也一定救不了你的女儿。”

　　“总指挥，你，你想要做什么！”秦德纯再也忍不住大声吼了起来。

　　郑永把头转向了一直站在一旁的罗鱼勐：“我们的人现在到哪了？”

　　“如果一切顺利的话，明日这个时候就能够到达秦师长、赵师长的家中了。”

　　罗鱼勐面无表情地说道。

　　“郑永，你这个王八蛋，祸不及家人，你这么做会有报应的！”

　　赵秉纯的面色也一下变了，愤怒地吼了起来。

　　“我知道我这么做早晚一定会有报应的，但为了几十万将士百姓的性命，这样的报应我认了，其实你们这次叛变太匆忙了些，之前，早就应该先把家人安顿好的。”

　　郑永小了一下，说道：“以前我看历史书的时候，总是在想以前的那些皇帝为什么动不动就要株连九族，现在想来其实也确实有些道理。起码，这样对那些准备，或者已经投敌的人来说，有一个震慑的作用在，对吗，两位师长？”

　　秦德贵和赵秉纯不知道该说什么，郑永一定能做得出这些事的，他什么事都做得出。

　　一家大大小小几十口人都在家乡，根本没有时间通知他们，本来想着，自己投敌了，家人顶多会遭到唾弃而已，等将来有机会了，再想着法子把他们接来也就算了。

　　但根本就无法预料到，当知道了他们即将投敌的消息后，郑永居然会在第一时间做出了这样可怕的安排出来……

　　秦德贵瞬间只觉得了无生趣，他之所以会这么做，完全是因为自己的女儿，万一女儿有了任何的意外，那么自己做的任何事，又还有什么意义？

　　赵秉纯也同样如此。

　　他是一个大大的孝子，家里的老母亲从小茹苦含辛的把自己拉扯大，现在好容易自己有些出息了，还没有来得及报答她老人家却……还有自己的儿子，自己那美丽动人的老婆……

　　鱼死网破，今天不是鱼死就是网破！

　　但赵秉纯终究还是没有勇气下达这样的命令！

　　“师座，师座！”

　　正当局面僵持在这的时候，秦德贵的亲信跌跌撞撞的冲了进来，一见总指挥在这，怔了一下终究还是开口叫道：“德械师，德械师正在包围我们，坦克也开来了！还有邻近的那些部队正在向我们运动！”

　　“我说了你们走不掉的，我说话一向算数。”郑永把半杯残酒倒进了自己的嘴里：“十分钟内部队即将发起攻击，不管我能不能活着出去，这是我来之前对他们下达的死命令，你们知道德式师军规森严，我下达的命令，就算我死了他们也一定会执行到底。”

　　看了面如死灰的两个人一眼，郑永站了起来：“现在你们有两个选择，一是开枪打死我，拿着我的头去向日本人请功，当然你们得先跑出去才可以。但我想不通，你们带不出去部队，又不能把阵地交给日本人，日本人还会兑现以前对你们的那些承诺吗？

　　还有第二个选择，命令部队放下武器，就地接受德式师接管，我可以保证不光部队不会伤亡，你们，还有你们的家人都不会受到伤害。我的时间有限，我给你们一分钟的考虑时间，只有短短的一分钟时间！”

　　说着他抬腕看了下表。

　　时间在一秒一秒的流逝着，室内死一般的沉寂。

　　“时间到！”郑永忽然说道。

　　“等等！”

　　秦德贵猛然大声叫了出来，他凄然看了一眼赵秉纯：“兄弟，我本来就不想做这缺德的事，放弃吧，没机会了。”

　　赵秉纯怔怔地看着自己的把兄弟，猛然捶打了一下自己的脑袋，一屁股坐到了椅子上……

　　……

　　当郑永慢步走出这里的时候，罗鱼勐紧紧跟了上来：“总指挥，这两个人怎么办？”

　　“暂时留着他们，我还要引日本人上钩。”郑永平静地说道：“不过等这里的事情了，由你负责监督着他们，让他们像个军人一样的去死吧。”

　　“但是总指挥答应过他们。”罗鱼勐有些迟疑。

　　“叛徒不能留在世上，这对任何人都是个警示，否则还会有越来越多心存侥幸的人效仿他们……”郑永的脸上看不出一点喜怒哀乐：“对了，秦德贵的女儿怎么样了？”

　　“我已经找戴雨农帮忙，请他送去英国治疗了。”

　　罗鱼勐垂着双手，也同样恢复了平静地说道。

　　这时候92师的军营里已经乱成了一团，绝大部分的官兵都不知道师长准备投敌的事情，而德式师突然出现并且摆出了进攻架势，也让他们完全摸不着头脑。

　　这究竟是怎么了？怎么自己人打起自己人来了？

　　只有那一批秦德贵的死硬份子依旧在那大呼小叫地指挥着防御。

　　但却久久不见秦德贵和赵秉纯出来，也让他们完全慌了神。

　　“我是第三战区最高司令长官郑永，全体都有，听我命令，放下武器！”

　　随着这一声声音的响起，刚才还嘈杂五章的军营一下变得安静了下来。

　　看着士兵们那一张张茫然失措的脸，郑永慢慢地说道：“今天我来这里，是因为我得到了情报，你们的长官，正准备带着你们去投降日本人！”

　　顿时一片惊呼声四起，士兵们不停的交头接耳。

　　等声音稍稍安静了一些，郑永看到自己的警卫连已经在自己的命令下，从那些看押着他们的士兵手里重新拿回了武器，并迅速控制住了秦德贵的亲信后这才继续说道：“你们是谁？你们都是革命军人，是在战场上和日军浴血搏杀的英雄！你们才接受过政府嘉奖，才成为国民心中的骄傲，才和日本人做过最惨烈的战争！

　　没有人可以让你们当卖国贼，当汉奸，只要我还在第三战区一天，就绝不允许发生这样的事情！

　　现在我以第三战区司令长官的身份命令你们，立即放下武器，有秩序的回到自己的营房，由其他部队接替你们防御，我保证，你们中没有人会受到伤害！”

　　沉默着，士兵们沉默着，忽然有一个声音响起：“总指挥，将来我们还能当兵，还能继续和东洋人拼命不？”

　　士兵们害怕这个，就这样脱下军装回去了，一定会被家乡的父老相信骂死的。

　　滇军在那奋勇作战，川军在那奋勇作战，桂军也一样可以奋勇作战，桂军丢不起这人，可偏偏摊上了这样的长官，这脸真是丢到家了。

　　郑永微微笑了起来：“可以，一定可以，我说过了，只要我还在第三战区一天，你们就一样还是我的兵，就一样还可以继续和倭寇血战到底！”

　　“弟兄们，放下武器，不打了，不打了，自己人和自己人打，没个球的意思！”

　　桂军兄弟纷纷扔掉了自己手里的武器，默默地回到了自己该呆的地方。

　　“自己人和自己人打，没个球的意思！”是的，这就是这些士兵们心里的呼声。

　　郑永到了这个时候，才敢长长的出了一口气，只要任何一点岔子，任何一个士兵发出不满，也许，当时就会酿成不可收拾的局面……


第三百二十五章 枪口所及之处皆要为死人！

　　在郑永的指挥下，92师和97师的武装被迅速解除，几个被调集而来的王牌师很快控制住了当前局面。

　　进行得非常突然和隐蔽，前后不过半个小时，现在郑永唯一希望的就是不为日军发现。

　　秦德贵和赵秉纯被严格控制起来，继续与日本人进行联系，以实现之前制定好的目标，将十一旅团引诱进来。

　　一切，都在悄悄的，有条不紊的进行着……

　　……

　　“支那人那的情况怎么样了？”圾井德太郎面色严峻地问道。

　　廉本受明安静地说道：“刚刚与支那人取得了联系，一切按照计划进行。今天夜里十点，支那92师和97师同时宣布效忠帝国，十一旅团已经做好了充分准备。”

　　“美丽的天空啊。”寂静的太浪看着天空，喃喃地说道：“无数帝国军队没有做到的事情，现在即将在我们的手里完成，廉本君，你和我的名字一定会写入帝国史册的。”

　　廉本受明微笑着点了点头，在这一刻他也有些陶醉在即将到来的胜利之中。

　　这势必将会是一次光辉而伟大的战斗，在这条中国人的防线面前，十六师团倒下了，国崎支队也同样倒下了，而在突破中国人防线的任务，将在第六师团第十一步兵联队的手里完成。

　　他们并不知道在他们的对面，中国军队也正在静静地等待着夜晚的到来。

　　王牌的中国部队已经做好了准备，以36、40、87、88、111师五个王牌师做为主力，以51师、171师、228旅做为辅助力量。这次郑永一次性的集结起七个师又一个旅的绝对优势力量，其目的非常明了，就是要在最短的时间内吃掉第十一步兵旅团。

　　曾经有人不止一次的说过，在郑永从军生涯的一开始，他最擅长做的就是以劣势兵力抵抗强大之敌方力量，当他开始就任第三战区最高军事长官之后，他更加喜欢做的就是集中优势兵力一举吃掉相对弱势之敌。

　　战斗必须在十小时之内结束，这是在战前就已经下达的死命令。

　　这当中充满了变数和危险的不确定因素。

　　七个师又一个旅的兵力，只要任何一支部队出了什么问题，走漏了什么风声，将会让十一旅团产生警觉，从而打乱整个部署，使之前之安排功亏一篑。

　　夜七点，中国军队开始集结。

　　九时各攻击部队到达指定地点。

　　郑永再一次出现在了战斗的最前沿。

　　很多时候他更想像在东北的时候，像一个真正的士兵一样，端着刺刀冲锋，然后将刺刀狠狠地扎在日本人的胸膛，但现在这样的冲动，只能勉强抑制在自己的心里。

　　“炮兵、步兵全部就位。”出现在他身边的参谋轻声说道。

　　“快到十点了吧。”郑永抬腕看了一下表，不知道为什么以前那种久违的紧张又重新回来了。

　　也许是自己太想歼灭第六师团了吧。

　　在身后，是中国的首都南京。那里曾经发生过惨绝人寰的一幕，而那一切的悲剧，正是第六师团和十六是团一起做出来的禽兽不如，让中国人永远也无法忘记的惨剧。

　　现在十六师团已经被歼灭了，中岛今朝吾也已伏法，该轮到谷寿夫和他的第六师团了。

　　时间一点一点的在流逝着，当指针指向十点的时候，郑永平静地下达了命令：“开始！”

　　阵地上忽然间枪声大作，无数的火堆被点亮，照得黑沉沉的天空一片通明。

　　这是秦德贵和赵秉纯与日本人商量好的信号。

　　大量的中国士兵静悄悄的趴伏在阵地上，他们在等待着，耐心地等待着最后命令的下达……

　　……

　　“阁下，十一步兵旅团光荣之战开始了！”廉本受明略带着些兴奋地说道。

　　圾井德太郎微笑着点了点头：“命令十三步兵联队，四十七步兵联队，为了帝国的光荣，为了十一旅团的光荣，出击，出击！”

　　民国二十七年七月十二日夜十时，日军第十一步兵旅团在圾井德太郎少将的指挥下，向中国阵地发起进攻。

　　一切都和之前想像的完全一样，前进中的十一步兵旅团没有遭遇到任何抵抗，相反阵地上还传来了阵阵的欢呼。

　　“头功属于光荣的四十七步兵联队！”联队长长谷川正宪大佐发出了歇斯底里的吼声，拔出指挥刀指着前方像个疯子一般的叫着。

　　日军蜂拥着冲了上去，火光的照耀下，一排排，一片片。

　　“杀无赦！”郑永冷冷地说道。

　　当第三战区最高司令长官这一声命令下达之后，中国阵地上愤怒的炮火拉开了歼灭日军第十一旅团的帷幕！

　　杀无赦！

　　只有这一道命令，枪口所及之处皆要为死人！

　　愤怒的炮火瞬间将刚才还在兴高采烈冲锋着的日军士兵炸倒了一大片，就在日军还没有从震惊中清醒过来的时候，总攻开始！

　　所有的中国士兵都从掩身处冲了出来，山呼海啸，浪卷天地！

　　大地在那颤抖，中国军人的步伐足以毁灭一切，刹那间就将日军席卷在了其中。

　　居然很少有人用子弹射杀敌人的，到是都是闪动着的刺刀和大刀，有的时候甚至是十几个中国军人围住了一个日军士兵，转眼间就将那日本人砍成了一堆肉泥。

　　长谷川正宪像只受伤的恶狼那样发出了濒死前的哀号，拼命组织着队伍企图突围。

　　但到处都能看到中国士兵，到处都能看到愤怒的刺刀！

　　从冲锋发起之后，这些日军士兵已经没有地方可以逃跑了。

　　日军已经完全被到处都能看到的中国士兵给打乱了，冲跨了，其实从某种意义上来说，这次的战斗来得非常突然，几乎全部参战的中国军队，之前都没有什么准备。

　　但就是这样没有准备的仗，在这个时候却显示出了意想不到的效果。

　　全部投放到战场上的中国军队，不用军官指挥，不用上司命令，哪里看到有日军就往哪里冲。

　　这些中国士兵一个个瞪着恶狠狠的眼睛，“嗷嗷”叫着把日本分成了一段段、一截截。

　　人数实在太多了，战场上放眼看去都是士兵，放眼看去都是人山人海。

　　战斗开始之后，十三联队和四十七联队迅速被分割开来，就连战斗爆发没有多久，长谷川正宪身边的士兵早就已经被冲散了。

　　长谷川正宪亲眼看到一个参谋。被几个中国士兵围了起来，等他想上去救援的时候，那个参谋已经再也分不出人形了。

　　他绝望的闭上了眼睛，绝望的摇了摇头。

　　乱，实在是乱到了可怕的程度，根本无法组织起有效的抵抗，根本无法将自己的命令传达下去。

　　这也许是郑永就任第三战区司令长官后，第三战区打得最乱的一场仗，不要说日军，就连中国军队自己也是官找不到兵，兵找不到官，建制完全都被打乱。

　　“没有任何命令，总指挥部没有任何命令，就这么给我打下去！”

　　郑永大声吼了起来：“不要任何预备队了，所有的预备队全部上去，全部上去！”

　　原本做为总预备队使用的40师，等待这句话已经很久了，当总指挥部的指令到达之后，全体官兵潮水一般向着原本就乱成一团的阵地冲了过去。

　　乱了，彻底的打乱了，既然乱成了这样，就干脆让它乱到底吧。

　　谁也不知道这打的是什么仗，没有指挥，没有命令，全靠着官兵们在战场上绞杀成一团。

　　圾井德太郎根本就不知道战场上究竟发生了什么事情，从当军官开始指挥部队之后他就从来没有遇到过这样莫名其妙乱七八糟的战斗。

　　求援的电报不断送到他的手里，可是他到哪去找力量救援被处在团团围困之中的十三联队和四十七联队？

　　“完了，完了，全完了！”

　　廉本受明居然发出了绝望的哭泣，他只能眼睁睁地看着两个联队的日本士兵，不可避免的走向覆灭的命运。

　　“究竟发生了什么？究竟发生了什么？谁能告诉我究竟发生了什么！”

　　圾井德太郎忽然发出了野兽一样的嚎声。

　　可怕，真的是太可怕了。

　　恶劣的战斗并不值得圾井德太郎去担心什么，他相信自己有办法处理一切状况，但这样根本没有办法指挥的战斗他能拿出什么办法来？

　　按照目前这个状况，顶多几个小时内战场上就可以分出胜负了，而那个时候师团的援兵也许还才刚刚出发。

　　现在必须到了自己做出抉择的时候了，是把手里最后一点不多的兵力继续投放到那个可怕的无底洞中，还是及时带着剩余部队撤退？

　　但是十三联队和四十七联队呢？就这么看着他们灭亡，看着他们葬身在这里吗？这不是自己和第十一步兵旅团应该做的事情。

　　“阁下，时间不多了啊，怎么办？”廉本受明大声的叫了起来。

　　怔怔地看着血肉横飞的战场，圾井德太郎闭起了眼睛，廉本受明忽然发现两滴泪水从一向坚强的旅团长眼中流了出来。

　　“撤退，电告十三联队和四十七联队自行奋勇突围！”

　　当圾井德太郎终于不情愿的说出了这两个字后，他知道，第十一步兵旅团，和他自己的名誉，已经随着这一场战斗，从此后会飞烟灭了……


第三百二十六章 “乱成一团的胜利”

　　“实在无法想像，六个小时结束战斗！”

　　匆匆赶到前线的蒋百里难以置信地摇了摇头：“原计划是十个小时内歼敌大部，但真正到了战斗之中，进行的之顺利和快速还是远远超出了我的想像，看来德式师依旧还如同以往一样精锐。”

　　“和德式师并没有太大的关系。”

　　看着战场上依旧不断响起的枪声，郑永笑着说道：“太多不确定的偶然因素，甚至说这场战斗和指挥官一点关系也都没有。完全是一场乱战，乱得根本没有办法指挥。方震先生，这样的战斗不会再重复第二次了。”

　　蒋百里笑了下，点了点头。

　　也许身边的这位将军不但勇猛、顽强，胆子大，而且运气也好得出奇吧。

　　“怎么样了？”郑永忽然大声叫了起来。

　　满头是汗的铁定国匆匆走了过来：“总指挥，太乱了，到现在才稍稍好些，那些兄弟都打疯了。伤亡还在统计中，反正我估摸着少不了，好像听说还打死了一个东洋人的联队长！”

　　郑永和蒋百里两个人的眼睛都一下弹了起来，不过再追问下去，铁定国也不知道究竟打死了哪个联队长。

　　一直到司徒天瑞过来才问了个大概，被击毙的是日军第六师团第十一旅团第四十七步兵联队联队长长谷川正宪大佐。

　　击毙长谷川正宪大佐的还不是那几个王牌师，而是171师。

　　“那些兔崽子都打疯了。”司徒天瑞一直在揉着他的右肩膀，一脸不满地说道：“当时东洋人开始向西面撤退，那里是171师的防御区域，我带着一个警卫营一路追，就一心想抓个活的，谁想到一进入171师的防御区域那叫一个乱。

　　171的那帮兔崽子嗷嗷叫着就向东洋人冲过去，见了人就杀啊。我明明看到一个东洋人的大佐眼看就可以抓活的了，几把刺刀抡着就刺了下去。

　　当时那个大佐还没有断气，我琢磨着抓个活的是不？才上去制止，谁想到不知道那个兔崽子一枪托就砸了下来。砸得老子差点没背过气去，边上还有人在那骂：‘总指挥下了死命令了，杀无赦，枪口所到之处皆是死人，你他妈的我看你就像是个汉奸’……”

　　几位高级军官听得面面相觑，忽然大笑起来。

　　堂堂的国民革命军师座，少将，不，即将晋升中将的虎将，居然被不知道哪个小兵给狠狠砸了一枪托，这简直就是司徒天瑞军旅生涯中的一大“污点”。

　　当日军四十七联队的联队长长谷川正宪大佐的尸体被送到郑永面前的时候，军官们已经根本分辨不出之前的样子了。

　　哪个还像个人的样子？

　　浑身布满了刺刀洞，脸早被打得血肉模糊，更加吓人的是尸体上一些伤口，看起来好像是被人用嘴撕咬下来的一样，肉早就被撕扯光了，一眼看去能看到森森的白骨。

　　司徒天瑞在尸体边蹲了下来，忽然痛心大发的拍了拍尸体的脸：“知足吧，知足吧，为了你，我堂堂国民革命军少将师长都挨了打，你说你到了阎王那，你得有多风光啊……”

　　此次作战，共歼灭日军第十一步兵旅团，十三联队、四十七联队联队长长谷川正宪大佐以下日军四千四百余人，无俘虏。

　　中国参战军队伤亡两千九百余人，自从上海之战开始后，中国军队已经很久没有自身的伤亡率低于日军的伤亡率了。

　　战果之大，之顺利，这在发动这场战斗之前是任何人都没有想到的。

　　天亮后，日军飞机开始疯狂报复，对中国阵地进行狂轰烂炸。

　　但这一切已经没有任何意义了。

　　这场有些莫名其妙的战斗，对于双方来说意义都非常重大，中国军队方面被如此辉煌的胜利而振奋感染，而对于日军来说，却产生了一些恐慌。

　　中国军队究竟有多强的战斗力，仅仅靠着目前日军的力量，能不能突破中国军队的防线？

　　日军司令部开始下令暂时停止大规模的进攻，转而以飞机大炮不间断轰炸，并辅以政治攻势为主。

　　而这一切也意味着，一场大规模的会战即将到来……

　　……

　　在政府刻意的安排下，“七一二大捷”的喜讯在第一时间见诸于报刊，并迅速在全国各地传开。

　　战斗的经过没有人会去在意，民众们关心的只有一样，那就是结果。

　　结果是中国军队大胜，日寇大败，这对于民众们来说就已经足够了。

　　贺电雪花一般的飞向了第三战区，劳军团纷纷申请前往第三战区劳军。

　　其实与歼灭日军第十六师团和国崎支队相比，这场胜利并不算什么，但不知道为什么，民众们的热情发而如此空前高涨。

　　一个名为“全国名媛前线劳军慰问团”的劳军团被政府批准前往第三战区劳军。

　　郑永根本就不想让什么名媛劳军，他实在想不出这些“名媛”来到前线，能起到多大作用。

　　不过这是政府的命令，加上按照目前日军态势来看，短时期也不会再有大的战争，因此勉强答应了这一要求。

　　底下的几个军官倒是眉飞色舞的，他们早有“内线”告诉他们，这次来的名媛劳军团中的娘们个个都很有姿色，司徒天瑞早已经按捺不住的一天往总指挥部跑几次，说是汇报军情，其实就变着法子的想套出名媛劳军团究竟什么时候到。

　　“劳军？劳的哪门子军？简直是动摇老子的军心！”

　　轰走了司徒天瑞，郑永有些气恼地说道：“上峰也不知道是怎么想的，日本人才刚刚暂时停止了进攻，大战一触即发，现在却派些女人来前线，与其这样，还不如多给我们送点物资来。”

　　等他气稍稍消了消，蒋百里笑着说道：“总指挥，其实也没什么，弟兄们这段时候都辛苦了，让他们放松放松也没什么，主要也就是召集一些高级军官，作战有功人员，和一些伤兵看一些演出而已。”

　　郑永摸着鼻子苦笑了一下：“方震先生，你可能还不知道，这些的什么名媛劳军团，你当真的是那些社会名流，达官贵人家的太太小姐？他们会肯来这炮火连天的战场？我听说了，都是由一些各地舞女什么的组成的而已。”

　　蒋百里怔了一下，接着摆了摆手：“不去想它，不去想它，反正上峰的命令也没有办法转变，还是研究下今后的动态吧。日军接连在我第三战区吃了几次大败仗，必然不肯善罢甘休。我第三战区始终都是日本人的主要攻击目标。

　　就在昨天，又有一个师团的日军被运送了上来，而且按照目前日本人的动态来看，被运送过来的日军只会越来越多，我第三战区将会面临空前的压力。总指挥，第三战区最大规模的会战我看要不了多少时候就会爆发了。”

　　“我也已经请求委座继续向我第三战区增兵。”思路重新回到了战场之上，郑永看着外面往来频繁的士兵说道：“预计前后到达第三战区的会达到六十多个师，而从日本人那得到的情报来分析，我看未来投放在第三战区的不会低于三十万人。

　　方震先生，其实我甚至有些感激倭寇，百万人的大会战，这是多少指挥官梦寐以求的事情，而我们，却即将亲身面临这次规模空前的会战。

　　百万人，百万人决战于疆场，之前我连做梦都想不到。打赢了，你我从此后青史留名，如果一旦失败的话，嘿嘿……”

　　“还是那句老话，不用军法审判了，我们直接自杀谢罪吧。”蒋百里笑了笑：“不过要想彻底取胜，说句心里话，以我们现在的力量，基本没有可能，但如果想给予日军以惨痛教训，重大程度的消灭日军，我看并不是没有机会。

　　眼下各部心气正高，加上得到了一些补充，会战还是大有可能取得某一方面胜利的。”

　　他说得非常谨慎，但依照目前中日军事对比来看，这也完全是实情。

　　从出任第三战区最高司令长官到现在，原本任务是坚守一年，但现在连续歼灭了日军一个师团，一个支队，重创日军精锐第六师团，已经是在此之前很不可思议的奇迹了。

　　奇迹不可能一而再，再而三的发生，第三战区目前所要考虑的只是如何尽可能多的给予狂妄的日军以杀伤。

　　“方震先生，你看，目前在九十八师对面的倭寇第六师团已经被我打残，有没有可能在日军重兵没有到达之前，再组织一次大型攻势，不求全歼第六师团，而是打乱日军部署，使其无法从容调兵？”

　　看了一眼地图，郑永忽然问道。

　　“看来你对第六师团还是念念不忘。”蒋百里笑着摇了摇头：“但我还是坚持认为不太现实，日军拥有空中和地面优势，况且新增援到中国战场的师团可以随时给予增援，如果我们强攻的话，一旦无法得手，反而会造成自身重大伤亡，这样的仗我是不建议打的。”

　　郑永苦笑了下，拿起了一根烟，放在嘴边却久久没有点燃。

　　连战连捷之后自己的野心真的有些变大了，现在自己考虑的已经不再是单纯的防御，而是如何利用一切力量进行一些反击。

　　只是参谋长的话也是必须要考虑的。

　　谷寿夫，第六师团，放在嘴边的一块肉了，一口吃下去肯定有困难，但有没有什么机会，再给予这股锐气尽失的敌人以沉重一击？


第三百二十七章 “二十万发子弹”

　　“新四军第二支队粟裕副司令员来了。”

　　这时候匆匆进来的副官的话惊动到了正在商量敌情的郑永和蒋百里。

　　“粟裕？新四军？他们这个时候来做什么？”蒋百里皱了皱眉头：“我们和一面素无来往，这个时候来，只怕……”

　　“没事，估计是为了上次帮他们打狙击的事道谢来的。”

　　郑永倒没有怎么放在心上：“其实他们也是属于第三战区的，我也早就想见见他们了，只不过一直没有机会。来人，有请粟将军。”

　　第一次见到粟裕的时候，郑永显得非常热情，请他坐了下来，让人上了茶水，递上一根烟，见粟裕笑着谢绝了，郑永自己点着。

　　“郑司令长官身为第三战区总指挥，我新四军隶属于第三战区，按理说早就应该来了。”

　　粟裕异常认真地说道：“前次我第二支队设伏打击倭寇，多亏郑将军所部111师出手援助，一直没有机会道谢，今日又欣闻第三战区大捷，所以特意前来，一是道谢，二是贺喜。”

　　“粟司令客气了。”郑永笑着说道：“你我皆友军部队，互相伸以援手那本是份内之事，粟司令不必放在心上，不必放在心上……”

　　粟裕笑了一下：“郑司令威名远扬，在东北之时即打得倭寇闻风丧胆，而后在上海又屡战屡捷，即至出任第三战区司令长官之后，先有歼灭倭寇第十六师团和国崎支队大捷，后有重创第六师团之战，战功赫赫，为我军人之楷模……”

　　郑永连连摆手说道：“粟司令客气了，粟司令客气了。不过运气好些而已。”

　　忽然眯缝起了眼睛：“粟司令此次来我处除了这些，不知道还有何贵干？”

　　“郑将军。”粟裕稍稍迟疑了下：“我新四军第二支队自从打了倭寇一个伏击之后，军心鼓舞，准备再组织几次这样的伏击，断敌交通，打击其后勤补给，为第三战区正面战场减少压力，所以，这次是取经来了……”

　　停顿了一下又说道：“说实话，我新四军与倭寇交战经验不多，前次在打伏击的时候，见有日军士兵负伤，我军士兵好心前往为其包扎，结果日军穷凶极恶，反而杀伤我军士兵，故而增加了一些不必要的伤亡……”

　　“对那些倭寇不可有一丝仁慈之心。”郑永尚未开口，蒋百里帮他说了下去：“那些倭寇素来讲究武士道精神，即便到了万不得已的时候亦不肯投降，故我军与日军交战，向来是击毙得多，俘虏得少。总指挥之前也早有命令，不要俘虏，枪口所到之处皆是死人……”

　　“枪口所到之处皆是死人？”

　　粟裕重复了一遍这话，再看向郑永的时候眼神里有些异样。

　　郑永微微笑了一下：“贵军素来讲究宽大政策，郑永心里也是钦佩得很，但这却要分成对谁。这些是你我两军各自习惯而已，也不必刻意去模仿对方。刚才粟司令说准备再进行几次伏击，我以为甚好。

　　恕郑永直言，贵军作战勇猛，但与日军相比还是有很大差距，所以这样的伏击，如果不能够一击必中，那么必须要立刻撤离战场，否则一旦被日军反包围上来，只会增加贵部不必伤亡。

　　至于一些与倭寇交战心得经验，我会整理一下，让人送给粟司令的……”

　　他说得坦荡真诚，没有刻意隐瞒什么，粟裕感激的略略点了点头。

　　这时蒋百里看了看时间：“也到了用餐的时候了，粟司令就在这一起用些便饭吧。”

　　“却之不恭，却之不恭。”粟裕笑着抱了抱拳。

　　郑永刻意让人多加了几个菜，用来款待粟裕。

　　聊了一些和日军作战注意事项，粟裕忽然说道：“记得我出任新四军第二支队副司令的时候，周部长曾经和我聊过，他说和郑将军之间曾有一面之缘，相谈甚欢，并一再嘱咐我若是能再次见到郑将军，一定要代他向你问好……”

　　“周部长？”郑永怔了一下，随即反应过来：“是恩来先生啊。”

　　他放下了手里的筷子，又点着了根烟，似乎回到了当年在庐山的时候与周恩来见面时的一幕，过了会才说道：“我一直是非常仰慕恩来先生的，那次在庐山与恩来先生一晤，受益良多。一直想着什么时候能与恩来先生把酒长谈，但战事繁忙，总是没有机会啊……”

　　蒋百里没有见过周恩来，也插不上话，但听总指挥话里对周恩来多有推崇，心里也有了几分好奇。

　　“贵部既属于我第三战区，如果有什么困难可以和我说，在我职权范围之内，总会尽量为贵部想方设法解决的。”

　　这时候的郑永也下定了决心，自己只是一个军人，不会去管什么党派之争，只会一门心思把全部精力放到军事之上。

　　新四军装备差，战斗力凭心而论也不强，若是将其放到正面战场与日军硬拼，也起不到什么大的作用。

　　但若是将其放到敌后骚扰，断其交通之上，或许能起到意想不到的效果也说不定。

　　“的确有很多困难。”粟裕也没有客气，直截了当地说道：“装备补给上困难很多，但现在最缺乏的还是弹药。以我第二支队为例，平均每名士兵不到三发子弹，所以，如果允许的话……”

　　这才是粟裕这次来的真正目的。

　　蒋百里看了一眼郑永，使了个眼色。

　　郑永知道他的意思。

　　虽然同属于第三战区，但终究还存在了党派问题，若是自己直接支援了新四军，将来被一些别有用心的人知道了，向上峰告上自己一状，煽风点火的话，对自己的前途未必就有利了。

　　考虑了下，郑永说道：“日军目前大举增兵，眼看第三战区即将与日军展开一场大的会战，到时我军消耗会非常大，我也正在频频向上峰催要军火……”

　　见粟裕略略流露出失望，郑永忽然说道：“这样，看在恩来先生的面上，加上贵部的确困难很大，我让军需处调拨二十万发子弹于贵部……”

　　粟裕大喜，这二十万发子弹当真能解决了新四军面临的困难。

　　原本来这里的时候也没有报多大的希望，毕竟这位第三战区的最高司令长官是委员长的爱将，虽然是位抗日英雄，但未必就会对新四军有什么照顾了。但怎么也没有想到郑永如此豪爽。

　　“我代表新四军，代表恩来先生，代表叶军长谢谢总指挥。有了这批子弹，我新四军保证能最大程度的打击日军，减少第三战区正面战场压力！”

　　说到“叶军长”三个字，郑永留上了神：“叶挺军长是我国民党之元老，当年他所指挥的部队素有铁军之称。陈炯明叛变之时，正是他掩护了孙……掩护了国父国母脱险。现在成为了新四军军长，想来在他的领导之下新四军必能大有作为……”

　　他这倒一点没有吹捧的意思在里面，叶挺当真一直都是他所崇拜的人。

　　可惜的是自己不能直接与叶挺共事，也是人生一大憾事。

　　郑永叹息了一声，说道：“粟司令，旁的我也就不多说了，如果能见到叶军长，请一定转告他，如果有机会的话，务必来我这作客，还有很多关于打仗方面的事情我要请教他……”

　　“请总指挥放心，我一定把这话原样带到叶军长那。”粟裕认真地说道。

　　又聊了一会，军需官匆匆进来报告所需子弹已经准备好了，粟裕大喜过望，心中牵挂着那批子弹，不敢多呆，说了一些感激的话，便在郑永和蒋百里的陪同下走了出去。

　　外面已经装车完毕，粟裕一再说道：“总指挥，新四军不会忘记总指挥的这份厚恩的，他日如果有机会的话，一定会报答总指挥的。”

　　“都是抗日之师，何分彼此。”郑永面色显得有些奇怪的凝重。

　　送走了粟裕之后，蒋百里略带着担忧说道：“总指挥，这可不是小事啊，你知道新四军虽然名义上属于第三战区，但终究……还有，万一要被上面追查下来。”

　　“一会我就亲自向委座报告此事。”郑永叹息了声：“连借口我都想好了，就说大战在即，急需新四军配合，想来委座也能够理解的。大家都是抗日的队伍，暂时也管不了其它了……”

　　蒋百里轻轻叹息了一声，这第三战区最高司令长官的名头听起来风光，但实际上里面的有太多让人头疼的事情。

　　如果处理好第三战区和新四军的关系，如果处理好国共合作，这些原本和军事毫无关系的事现在却真正的放到了面前。

　　“反正做也做了，也没有什么特别大不了的。”蒋百里接着话锋一转：“只是希望这批子弹能用到实处，能真的放到抗日战场之上，能每一发都击向日军。”

　　“以第三战区总指挥部的名义给新四军下令。”郑永忽然面色一正说道：“命令其立即展开破袭战，打击日军交通，战况随时向我汇报。”

　　停顿了下又说道：“把屈涛立刻给我叫来。”

　　匆匆而来的屈涛不知道总指挥为何忽然召见自己，见了屈涛，郑永沉吟了会：“屈涛，你和新四军打过交道，现在派你为临时联络官，与新四军多加沟通，记得，任何情况都要随时直接向我报告……”


第三百二十八章 名媛前线劳军团

　　台上轻歌曼舞，台下如痴如醉。

　　“全国各界名媛前线劳军慰问团”的那些“名媛”们一个接着一个出现在了临时搭建的舞台上。

　　这些“名媛”穿着露出了白生生大腿的短裤，黑色的丝袜，高跟鞋，头上戴着军帽，手里拿着文明棍，在淫靡的音乐中翩翩起舞。

　　底下那些军官们，从来没有见过这样打扮的娘们，从来没有见过这样的舞蹈，一个个看得眼睛都直了。

　　司徒天瑞这些高级军官早早的就利用自己的职权抢占了最好的位置，一个个在下面看得目不转睛。

　　后面的那些中下级军官们也不甘示弱，拿着那些作战时用的望远镜看得津津有味。

　　太风骚了，台上的这些娘们实在是太风骚了。

　　“我怎么觉得这些娘们一点不像‘名媛’？”铁定国扰了扰头，推了一下身边的司徒天瑞：“你看这裤子短得，你看那衣服袖子，那屁股，那胸脯……哪家的闺女老婆要真这样子，还不得被人骂成是伤风败俗？”

　　“你就守着你家的黄脸婆子去吧。”被兄弟打断了自己的兴头，司徒天瑞大是不耐烦地回了句，一转头，发现最好色的陶平坐得笔直，好像在那开军事会议一般，嘟囔了句：“都是咱喜欢钱，老陶好色，可自从他结婚了后，怎么好像变了个人似的？”

　　欧阳平在一旁用一贯阴阳怪气的声音说道：“他家那位是出了名的母老虎，又知道老陶最好这一口，盯得比什么都紧，听说进上海开战前为了这还和老陶干了一架，官司都打到当时的111师师部了，要不是被总指挥镇了下来，不定丢多大人呢，你说老陶还敢再动这心思吗？”

　　他们的话早传到了陶平的耳朵里，他扭头看了他们一眼，鼻子里哼了一声，不过满脸的愁苦之色却一点也无法掩饰。

　　“这叫上得山多终遇虎。”铁定国笑嘻嘻地说道：“老陶在奉天那会没少去堂子里，现在好了，报应来了，报应来了……”

　　台下几个高级军官在那低声开着玩笑，台上的一段歌舞已经结束，这时那些“名媛”们，拿出了一个个小包，用力扔到了台下，接着又是一个接着一个的飞吻，向这些军官们飘了过去。

　　程宏接着了一个小包，还当里面是什么，打开来一看顿时大失所望，里面就放着一包烟和几颗糖果之类不值钱的东西。

　　“这就是劳军？劳的哪门子军？”程宏大是不满的收好了烟，随手就把那小包扔到了一旁。

　　“知足吧，兄弟。”铁定国撕开了烟盒，随手发了一圈：“有这东西就不错了，知道一个故事不？”

　　眼看着台上正在准备下一个节目，军官们好奇的把耳朵凑了过来，铁定国点上了烟慢悠悠地说道：“听说在重庆有个姓佟的商人举办了一次义卖会，号召那些有钱人家的先生太太，捐出自己的珠宝首饰拍卖，得来的钱款都用在抗战事业上。结果那些有钱人没几个响应的，倒是那些舞女一个个都站出来支持，献出了自己的手帕、胭脂盒什么的……”

　　这故事吸引住了几名军官，陶平喃喃地说道：“那些有钱人还不如舞女？”

　　铁定国也没有回答，自顾自说了下去：“后来又有一些在后方养伤的伤兵、军官捐献出了自己的勋章什么的拿给佟姓商人拍卖，结果到了拍卖那一天，勋章之类的东西一个也没有拍卖出去，就没人对那感兴趣的，倒是那些舞女们的手绢什么的一抢而空。

　　有个姓陈的当红舞女，一个签了字的手绢，你们猜拍到了多少？两万大洋？整整两万块大洋啊！据说为了抢这块手绢，几个大商人那是狠了命的，就好像大洋不是大洋一样在那狠命的把价钱往上抬啊！”

　　军官们听得面面相觑，一块舞女的手绢能卖到两千大洋，代表着军人最高荣誉的勋章却像垃圾一样无人理会？

　　“这故事到这还没有完。”铁定国冷笑了声：“这次拍卖会一共筹集到了十多万大洋，结果到了第二天，那个据说外地来的佟姓商人，直接带着筹款就消失了，一个铜板都没有用到抗战之上！”

　　“王八蛋！”司徒天瑞恨恨地骂了一声：“老子们在战场上舍生忘死的，这些王八蛋却拿着抗战的名义骗钱，喝军人的血养活自己？难道那些当官的就不管这些事？”

　　欧阳平叹息了一声，嘴里叼着烟喷出了两口：“司徒啊，你也不动脑子想想，要是没有那些当官的支持，佟姓商人的拍卖能弄得起来？不定之前那些当官的收了佟姓商人多少的好处呢。我琢磨着，佟姓商人这十多万大洋里，起码有一半事先就落到了那些当官的腰包里。”

　　这个不知道是真是假的故事显然让这些军官们有了挫败感，台上重新开始的歌舞表演也一下失去了继续看下去的兴趣。

　　“可话又说回来了，哪都有好人，哪都有坏人。”欧阳平继续似笑非笑地说道：“别的不说，就说上次来的南洋华侨慰问团，人家就是真心拿出大洋来帮咱们抗日的。听说到‘南洋华侨筹赈祖国难民总会’成立到现在，在主席陈嘉庚的带领下，已经捐款两亿多了。

　　老先生还在国民参政会议上明确提出‘敌未出国土前，言和即汉奸’。你们说人家在南洋呆得好好的，咱这抗战关人家什么事。可人家就是把自己的家底都翻了出来，眼巴巴的帮着咱们这抗战，知足吧，还是好人比坏人要多得多……”

　　这话一下破坏了原本的气氛，所有人都沉闷在了那闷头抽烟，一声不响。

　　“第三战区郑司令长官到！”

　　随着这一声声音，第三战区总指挥郑永和参谋长蒋百里在警卫的护卫下走了过来。

　　顿时台上的音乐停了下来，全体官兵一齐站了起来。

　　“欢迎抗战英雄郑将军！”

　　那些“名媛”们一起娇声娇气地叫了起来。

　　郑永皱了下眉头，挥手示意大家坐了下来，本来在司令部里正和蒋百里商量着军情，谁想到劳军团的团长一请再请，到后来连带队官员也出现在了司令部，弄得郑永和蒋百里烦不胜烦，勉强答应了前来接见一下“劳军团”。

　　这些娇滴滴的“名媛”们眼看着大名鼎鼎的抗战英雄如此年轻挺拔，一个个尖叫连连，不断把飞吻抛了过来。

　　“郑将军，郑将军。”

　　劳军团的团长那个叫朱曼丽的中年女人娇滴滴的走了过来，亲热地握住了郑永的手：“郑将军真是贵人，一请再请，终于请来了郑将军，这是劳军团来之前募集到的一点善款，现在都交给郑将军，就当是我们的一点心意吧。”

　　听到善款两个，郑永脸上表情和善了不少。

　　现在他发现自己变得越来越财迷了。听到钱这个字准保双眼冒光。

　　“多谢朱小姐的好意，我代表第三战区全体官兵谢谢你们。”

　　台上歌舞再度响起，仿佛看到郑永到来，更加想要表现自己，那些“名媛”们扭动得愈发热情露骨起来。

　　“果然是这些‘名媛’。”坐定后郑永低声说了一句。

　　蒋百里笑了一下：“既来之，则安之，就坐在这里等着歌舞结束吧。”

　　“抽根烟，总指挥。”司徒天瑞笑嘻嘻的凑了过来，递上了根烟：“总指挥，你说我们这些人老婆孩子的都不在身边，这次来了这么多娘们。”

　　“少打这些女人的主意。”郑永瞪了他们一眼：“你当这些女人一个个都简单？到时候别没吃着鱼惹一身腥。再说了，日军现在正在频繁调兵，马上要打大仗了，还是多用点心思在那上面吧。”

　　说到即将到来的大战，军官们收起了嬉皮笑脸，认真的围到了郑永的身边。

　　“我师防线前今日又到了日军一个旅团，携带有重炮等武器，我看大有进攻的意思。”铁定国板着脸说道：“我已经派出了几个侦察分队，但日军防范甚严，一直没有得到什么有价值的情报。”

　　台上的音乐变得有些尖利起来，郑永皱着眉头朝上看了一眼，说道：“打早晚要打，关键是怎么打，打到什么程度。部队越来越多，越来越不好管理的。前几天听说有两个部队还因为补给问题，差点动手打了起来。

　　我警告你们，你们几个主力师不许发生这样的问题。哪个问题出现这样的问题，我拿哪个师的师长是问。

　　参谋长已经制定了一套作战方案，等明日你们都到指挥部里，各自都有详细的任务分配……”

　　正说着，远处忽然响起了“轰隆隆”的炮声，这本是习以为常的事情了，但从来没有见过这场面的“名媛”们顿时花容失色的尖叫了起来。

　　“不要慌，都不要慌，东洋人打炮没有什么可怕的。”倒是那个朱曼丽表现得非常镇定，不断的在那大声叫着，好不容易才稳定住了女人们的情绪。

　　这一举动很快引起了郑永的注意，他招手叫来了罗鱼勐。低声在他耳边吩咐道：“去查一查这个女人，她一直在后方，估计这一辈子都没有听过炮声，却居然表现得那么镇定，我看这个团长，十有八九有什么问题……”


第三百二十九章 利用

　　民国二十七年七月底至八月中旬，中日双方都开始调兵遣将，为即将到来的大战积蓄力量。

　　之前得到的情报完全准确，至八月中旬，日军仅放在正面战场的兵力就达到了十一个师团，并且还有继续增兵的迹象。

　　而第三战区则陆续抵达六十二个师的庞大兵力，重兵云集于第三战区，上海之战后最大规模的会战一触即发……

　　八月十七日，一直处于防御状态的第三战区忽然发起反击。

　　以精锐的111师之全部为主力，向对面日军之五十一联队发起攻击。

　　五十一联队并不是日军之精锐部队，主要担负监视中国军队动向之任务，在111师的突然打击之下，显得有些狼狈。

　　但奇怪的是在交战了半个小时之后，111师主动撤退，当日军增援部队上来之后，111师全部力量已经撤离战场。

　　当日夜，111师忽然再度出击，并且突破日军全部表面阵地，击毙日军铃木中队铃木真二，击毙击伤日军一百余人。自身损失甚少。

　　而正当111师完全可以继续突破的情况下，司徒天瑞却再度下令撤退，这让日军司令部完全摸不清中国军队究竟想做什么。

　　一连几天111师都是连续如此动作，五十一联队在这样的攻击下，开始人心惶惶，联队长不断请求增兵。

　　在无法弄清中国军队真实意图的情况下，司令部下令五十一联队暂时后撤等待命令。

　　这是难得一见的情况，日军在未真正交战的情况主动放弃阵地，在此之前前所未有。

　　也许是之前第六师团和第十六师团、国崎支队的惨痛教训打疼了日本人，让日本人再不敢小视面前的中国军队。

　　但在第三战区的总指挥部，郑永和蒋百里的眉头却紧紧皱在了一起。

　　“日军变得越来越狡猾了。”郑永的手指不断地敲打着桌面：“连续的突击不但没有激怒日军，反而还让他们退出了自己的阵地。”

　　“是啊，这绝不是什么好现象。”蒋百里居然难得的抽了根烟，喷出了一股浓浓的烟雾：“日军开始稳扎稳打了，原计划是激怒日军，而后寻找机会歼灭部分日军，但现在日本人根本不上这个当，看起来是害怕了，其实是他们在吃了几次亏后变得聪明了。”

　　郑永盯着地图看了一会：“十一个师团啊，方震先生，整整十一个师团啊。而且日军还在继续增兵，他们的用意非常明显，这次要么不打，要打就要一举突破我们的防线。

　　咱们看起来有六十二个师，但中超过一半的师并不满员……”

　　正说着，忽然见到张忠华和徐炎一前一后走了进来。

　　徐炎看依旧是满脸不乐意的样子，第一次与南进支队做生意，因为自己的个性问题，险些被南进支队支队长小易松茂灭口。但是想像不到的是，也不知道张忠华用了什么办法，居然让小易松茂非但没有杀了自己，反而生意网就此建立了起来。

　　更加让徐炎无法忍受的，自从经过了这次事情之后，总指挥居然让自己暂时脱离了部队，而专门协助张忠华与南进支队交涉。

　　“总指挥，这是这次新到的药品清单。”张忠华将几页纸交到了郑永手里：“南进支队也真有办法，天知道他们从哪弄来了这么多药品，不过，咱们的钱也哗哗的流到了小易松茂的口袋里，现在小易松茂只收金条，除了金条之外一概不要……”

　　“给他，他要金条就给他金条。”郑永苦笑了一下。

　　药品等物资大量的通过这条秘密运输线流到了自己的第三战区，但为之付出的代价却是一根根好不容易才搞来的金条，郑永从来没有想过有一天自己会对金钱如此的渴望。

　　南进支队的那些日本兵做事也当真有些无法无天了。

　　上面的支队长直接和第三战区最高当局做着生意，底下那些当兵的有样学样，居然把摊子摆到了中国军队的阵地前。

　　画报、女人的胭脂水粉……只要能想像到的都能从日本兵那买到。

　　开始中国士兵还如临大敌，不知道这些日本兵想做什么，但时间长了也习惯了，一旦哪天刮风下雨见不到这些摆摊的日本人，倒还觉得怪不习惯，不方便似的。

　　第四师团不愧是真正的生意人，很快就发现了中国军队需要什么，士兵们最急缺什么，那些摊子上的东西也在发生着不断的变化，越来越适合中国士兵的口味，越来越适合战场的“需要”。

　　甚至到后来还发生了日军士兵直接将自己的枪支弹药出卖给中国士兵的情况。

　　小易松茂倒并没有在乎，反正和对面的中国军队关系也好得很，不用整天打打杀杀的，枪支没有了顶多在向上峰报给损耗，但却让郑永发起了愁来。凡事都不能做得太过分了。

　　像南进支队做得那么明目张胆，一旦被日军司令部知道，将南进支队撤下去的话，那么好容易才建立起来的这条生意线就此断绝的话就得不偿失了。

　　“总指挥，你还是把我调回部队吧，这行我实在做不了。”

　　徐炎愁眉苦脸地说道：“我见到那些日本人就头疼，恨不得拔出枪来毙了他们，现在却让我做这……”

　　“可以。”郑永的回答出人意料，还没有等徐炎高兴一下，郑永紧接着说道：“给你一个新的任务，接替屈涛与新四军联络，负责传达总指挥部的作战意图。”

　　徐炎身子抖了一下，还没有等他反对，就已经被郑永摆了摆手制止。

　　也不知道为什么，郑永一直觉得徐炎这个人命不错，做事虽然不按常理，但总能取得意想不到的效果。

　　“总指挥。”罗鱼勐匆匆走了进来，见张忠华和徐炎都在，到了嘴边的话又咽了回去。

　　张忠华对他微微笑了一下，自从自己完全潜伏任务之后，他就发现自己这位昔日的兄弟已经完全变了一个人。

　　虽然对自己还是如同以往那般亲热，但双方总好像有了隔阂，张忠华能够明显的感觉到，除了郑永以外罗鱼勐已经再不相信任何人了。

　　“总指挥，那我们就先告辞了。”张忠华微笑着说道。

　　郑永点了点头，等两人出去之后，对罗鱼勐说道：“说吧。”

　　“是，那个叫朱曼丽的女人我们已经仔细调查过了，年轻的时候是个非常有名的交际花，后来被现任最高军事委员会的一位机要秘书收了当了侧房，大约一年前被日本人收买，自从政府迁都到重庆之后，就利用自己的特殊身份，不断向日本人提供情报。

　　自从成立了名媛前线劳军团后，通过自己丈夫的关系，她自告奋勇充当了团长，而在劳军团走后她又主动留了下来，现在主要是在医院里帮些忙，从伤兵的嘴里等各个方面获得情报，而且在这她有一条秘密交通线，可以不费力的将情报传送出去。”

　　“总有那么多的卖国贼，汉奸，女人也不例外。”蒋百里冷笑了声：“总指挥，既然罪证确凿了，也没有什么好犹豫的了，将她抓起来吧。”

　　“我倒觉得未必就一定要急着那么做了。”郑永早有预料到了这一情况，微微笑着说道：“有的时候这样的人，我认为是值得我们利用的……”

　　忽然看向了罗鱼勐：“以前抓捕的那个河本真原子现在怎么样了？”

　　罗鱼勐犹豫了下，还是说道：“总指挥，自从成功抓捕河本真原子之后，她一直表现得非常平静，只是不断地提出要求想见见总指挥，因为之前有您的命令，几次我们都拒绝了她，不过最近也许是被关押的时间长了，好像，好像表现得有些反常……”

　　“帮我准备一下，今天晚上我就去见她。”郑永淡淡地说道。

　　罗鱼勐吃了一惊，郑永笑了一下：“到了利用这两个女人的时候了，她们会起到作用的，我要挖一个大坑，让她们迷惑日军，让日本人继续按照我们挖好的陷阱，毫不犹豫地冲着这个陷阱跳下去。”

　　蒋百里笑着摇了摇头。

　　这位最高司令长官绝对不是一个君子。

　　只要能够达到自己的目的，他会利用一切可以利用的人或者手段，而从来不会去顾忌什么。

　　如果换成自己的话，一定不会这么做的。

　　“罗鱼勐，按照我的吩咐去做，绝对不能出了一点岔子。”

　　在部下的耳边低低吩咐了几句，罗鱼勐点了点头，很快离开了这里。

　　“参谋长，说真的，连我自己都觉得自己有些卑鄙。”看了一眼蒋百里，点了一根烟，郑永微笑着说道。

　　“既然你都这么说了，我想不承认也不行了。”蒋百里也笑了起来。

　　“咱们两个里面总有扮演好人和坏人的，你就是那个好人。”郑永点了点自己：“而我，就是那个坏人，将来要骂，就让后人去骂吧，为了守住这条防线，我也顾不了什么了。”

　　“去吧，去吧。”蒋百里忽然叹息了一声：“名气，名声，都是些最虚无缥缈的东西。其实有的时候我真的非常羡慕你，想做就做，不会去考虑别人的评价。”

　　这时候外面又响起了隆隆的炮声，是111师的进攻再次展开。

　　郑永忽然觉得有些忐忑不安。陷阱已经挖好了，河本真原子和朱曼丽会按照自己的想法一步步的引日本人上钩吗？

　　尤其是那个河本真原子。

　　她是整个计划里非常重要的一个环节，但自己当初那么对她，她是否还会相信自己？是否还会按照自己的引诱，继续让日本人上当，成为自己利用的一颗重要的棋子？


第三百三十章 欠你的还给你

　　再一次见到河本真原子的时候。郑永发现自己已经几乎忘记了这个人的容貌了。

　　说起来自己的确有些欠她的，当初如果不是利用了这个女人，也许自己早就死在了旅顺，也没有什么第三战区最高司令长官了。

　　见到自己朝思暮想的这个男人忽然出现在了自己面前，河本真原子整个人都怔在了那里，好像不相信自己的眼睛看到了什么。

　　她慢慢站了起来，又慢慢地坐了下来，什么话也没有说。

　　她很清楚地知道自己和他完全是两个世界的人，不可能，也没有任何机会能呆在一起。

　　自己只是个间谍而已，也许这一辈子的命运，就是在这座秘密监狱里一直这么关押下去了。

　　“我欠你的。”在河本真原子的对面坐了下来，郑永直截了当地说道：“当初在旅顺非常谢谢你把我送出了城……”

　　“我们都在为各自的国家效力而已，没有谁欠谁的。”河本真原子的表情看起来非常平静：“那时候我的年纪还小，不懂得中日两国间的关系，如果当初我就为帝国效力的话，我一定会把你交给叔叔的。”

　　郑永嘴角牵了牵，好像勉强笑了一下：“不管怎么说我心里还是不太好受，欠别人的一定要还。现在我还是第三战区的最高司令，多少有一些职权在手里，所以我决定放了你。走吧，趁现在知道你的人还不多，赶快走吧。能走多远就走多远，我不知道将来还有没有这个机会了。”

　　河本真原子再一次怔在了那里，她不敢相信自己听到了什么。

　　这个男人竟然要放自己走？她很清楚这对于郑永来说意味着什么。

　　他是声名显赫的抗日英雄，是一个国家的骄傲，如果被别人知道他竟然放走了一个日本间谍，对他的声望毫无疑问是个沉重的打击。

　　“跟我来。”郑永站起了身向外走去。

　　河本真原子鬼使神差的站了起来，跟在他的身后一步步离开了这个可怕的监狱……

　　郑永这一次的确没有食言，他给了河本真原子一张特别通行证，在战乱的时候这张特别通行证意味着什么，河本真原子比任何人都清楚。

　　“为什么这么做？”这是河本真原子在和郑永分别的时候问的最后一句话。

　　“因为我欠你的。”郑永又重复了一遍曾经说过的话：“如果中日两国之间没有战争的话，我相信我们能成为很好的朋友……”

　　河本真原子知道“朋友”这两个字意味着什么，是的，如果没有战争的话，他们甚至会有可能发展到超出朋友关系的地步……

　　……

　　“真原子小姐，您，您出来了？”

　　好像不敢相信自己的眼睛，竹内金雄惊喜地站了起来。

　　这是潜伏在南京的日本间谍机构最后一处没有被侦破的地方了。也是当初由河本真原子直接掌握，属于最高绝密的潜伏地点。

　　竹内金雄的公开身份是一个西医，他的医术非常高超，许多留守在南京的政府官员和军官将领都是他这的常客。而这一身份也为他提供了最大限度的掩护。

　　“是的，我出来了。”河本真原子没有告诉他是郑永放自己出来的。

　　“真原子小姐，您受苦了。”竹内金雄深深地对她鞠了一躬：“自从您被支那人抓获以后，我就一直在想办法营救您，但是支那人对您的事情隐藏得非常好，所以我一直都没有找到合适的机会。”

　　河本真原子给自己倒了一大杯白兰地，一口喝了下来：“这不怪您，竹内君。这是郑永直接过问的案子，其他人很难找到插手的机会，即便是我的叔叔亲自来到了这里，也没有办法将我救出去的……”

　　“那么您是？”竹内金雄疑惑地问道。

　　“支那人的政府中有一个高官，在南京的时候就是我的仰慕者和追求者，他知道我被俘后，想了很多办法将我救了出来？”放下了酒杯，河本真原子淡淡地说道：“对了，你在这里潜伏，没有人怀疑到你吗？”

　　“没有！”竹内金雄颇有些傲慢地说道：“支那人中很多官员都是我的朋友，他们非常信任我，甚至他们的家中我都可以自由地进出，同时我还得到了大量对帝国有价值的情报。但是您知道，我一直和您是单线联系的，自从您被抓后，在没有得到许可的情况下，这些情报我根本无法送出去。”

　　这也是竹内金雄一直没有暴露的一个非常重要的原因，除了河本真原子，竹内金雄不必对任何人负责。

　　看着竹内金雄交到自己手里的情报，河本真原子轻轻叹息了一声：“我听说中岛将军和国崎将军都牺牲了，帝国的军队遭受了前所未有的耻辱，如果帝国的将军们早一些得到这些情报，那些悲剧也许就不会上演了。”

　　“完全是我的无能。”竹内金雄又请罪似的鞠了一躬：“但是最近我得到了一个非常重要的情报，支那军队正在那大量集结军队，准备对帝国已登陆军队发动最大规模的反击。”

　　河本真原子一下站了起来，眼睛里闪动着兴奋的光芒。

　　“您看，在这，支那人开始秘密集结最精锐的36、40、87、88、111等几个王牌师，企图对谷寿夫将军之第六师团发动一场进攻。

　　您可能还不知道，在此之前第六师团之第十一步兵旅团遭受到了沉重挫折，听来我这的支那人说，连长谷川正宪大佐都已经为天皇尽忠了。

　　虽然我军正在陆续增兵，准备与支那第三战区决战，但一切都还没有完成准备，支那军队的确已经具备了攻击第六师团的实力。”

　　兴奋的目光渐渐的从河本真原子的眼中消失，她显得有些犹豫：“你看，从你提供的情报上来看，第六师团的位置虽然比较容易遭受到攻击，但一旦战争打响，邻近军队随时可以对第六师团提供支援，并且在支那人的进攻路线上，极容易遭受到帝国空军的轰炸而遭受重大损失，以郑永的性格来说，不可能做这样的事情。

　　并且，请您不要小看支那人的特务机构，这么重要的情报，不可能轻易就泄露了出来，而且如此完整，连部队番号都被您掌握得那么清楚。竹内君，难道您不觉得奇怪吗？我总觉得这里面似乎有什么问题……”

　　竹内金雄有些不满。

　　这份情报自己是冒了很大危险才弄出来的，一个人能弄到支那人一份完整的作战计划，起码在自己看来已经是一个很了不起的成就了。

　　但现在真原子小姐居然怀疑这份情报的真实性，这对自己的名誉来说是个巨大的侮辱。

　　似乎看出了竹内金雄的不满，但河本真原子并没有为自己解释。

　　从自己被抓捕到现在已经过去了很久，郑永为什么会忽然选择在这个时候把自己放出来？之前难道他从来没有想到过自己？

　　在旅顺的时候，他已经知道了自己的身份，但却利用了当时年幼无知的自己，居然拿枪口顶着自己的脑袋逃出了旅顺，这样的人，有什么事是他做不出来的？

　　在南京，他早就知道自己潜伏在了这，但却在一直隐忍着，等到觉得自己没有利用价值了，忽然展开了抓捕，几乎将帝国在南京的间谍机构一网打尽。

　　这次，是不是同样他在那设计着一个大大的圈套，就等着自己往里面跳？

　　她现在甚至开始怀疑竹内金雄的身份也早就已经暴露了。郑永依旧在那利用竹内金雄，然后再通过自己的手把一份假情报送出去。

　　她的心里越想越是害怕。

　　一直到了现在，在自己面前，郑永也许还是在那演戏……

　　“真原子小姐，情况紧急，不能再犹豫了，必须要及时将这份情报送出去。”竹内金雄显得有些着急，焦躁地催促了几声。

　　“安静，请安静一些，竹内君，请让我好好地考虑考虑。”

　　河本真原子沉吟着，制止了竹内金雄。

　　绝对不能够再犯任何错误了，自己已经不再是旅顺那个只会对男人痴迷的丫头了，现在自己的身上承担着重任，一定要小心谨慎地对待着每一件事。

　　她缓缓走到了窗口，拉开窗帘向外看了一眼，忽然指着窗外说道：“竹内君，那个，那是什么时候开起来的？”

　　竹内金雄顺着她手指的方向看了一眼，有些不太在意地说道：“顺记丝绸，是前两天开起来的，开业的那天也没什么动静，老板我也特意和他去打过招呼了，很老实本分的一个人，没有什么特别的地方。”

　　“在这个时候开丝绸铺？”河本真原子的嘴角忽然流露出了一丝诡异的笑意：“竹内君，在战火纷飞的地方开一个丝绸铺？您认为有可能吗？您认为那些支那人都是傻子吗？”

　　竹内金雄的面色大变，好像也一下想到了什么：“真原子小姐，难道您认为我已经暴露了？”

　　“是的，我认为您已经暴露了。”放下了窗帘，河本真原子淡淡地笑了一下：“那些支那人早就知道了您的身份，之所以没有抓您，不过是在诱骗您上当而已，我可以非常确定地告诉您，您手里的那份情报，根本一点价值也都没有……”


第三百三十一章 圈套

　　“您手里的所谓情报，根本一点价值也都没有。”

　　河本真原子淡淡说道：“一个圈套，郑永挖好的一个圈套等着我们两个人跳下去，然后他们会幸灾乐祸的看着我们出丑……”

　　竹内金雄的冷汗顺着额头不断流了下来，他开始意识到自己也许真的犯了一个天大的错误。

　　他从来没有瞧得起河本真原子过，一直认为她之所以能够领导整个南京的间谍工作，无非就是靠着他叔叔的关系而已。

　　也许是女人的直觉，也许是天生就适合干这一行，河本真原子很快就捕捉到了丝绸铺的问题。

　　“真原子小姐，我错了，我请求组织的处分！”竹内金雄重重地说道。

　　“现在不是追究处分的时候。”河本真原子似乎并不想追究什么责任：“支那人，尤其是那个郑永一直都非常狡猾，我在想，既然他们挖掘下了这个陷阱在等着我们往里跳，那么我们能不能利用这个机会呢？”

　　她的手无意识的摸了一下口袋里的那张特别通行证。

　　为了让自己更加信任，郑永给了自己这张拥有着巨大权利的特别通行证，也就意味着自己甚至可以很公开的进出于第三战区的任何地方。

　　现在支那人并不想抓捕他们，相反为了能把所谓的情报送出去，支那人反而还会秘密保护着他们的安全，那么起码在这段时间里自己和竹内金雄是安全的。

　　他们现在就可以大摇大摆地离开这里，回到帝国的军队之中，但河本真原子并不想这么做。

　　她要报复，报复那个一次又一次欺骗了自己的男人，她要让那个男人付出最惨痛的代价，让他一辈子也忘不了自己。

　　她还要为自己立功赎罪，正是在自己的领导下，整个南京的情报网几乎被支那人一锅端了，这样惨重的损失短时期内很难弥补回来。

　　“真原子小姐，现在我们应该怎么做？”

　　听到竹内金雄的问话，河本真原子平静地说道：“你还是继续着你的职业，只当什么事情也都没有发生过，现在支那人比我们更加性急，因为他们无时无刻不在想着让我们把这份假情报带出去，耗着，慢慢地耗着吧，我想一定会有机会让我们查出真相的……”

　　“是的，一切都听您的吩咐，真原子小姐。”

　　到了这个时候竹内金雄已经对河本真原子心悦诚服了。

　　河本真原子微微笑了一下，她相信自己一定能够弄出事情真相的，因为在这里她还有一条线没有动用……

　　……

　　“杜局长，外面有人找您。”

　　肥胖的杜局长睁开了睡眼惺忪的眼睛，大是不耐烦地叫了一声：“没见现在是休息时间？不见，让他在外面等着，这个时候我谁也不见！”

　　“但是她说是您的老朋友了，很久没有见您了，这次专程前来拜访。”

　　杜局长这才勉强穿好了衣服，抹了一下汗，往衣服上擦了一下。

　　“这见鬼的天气怎么这么热？”嘴里嘟囔了一句：“让他进来吧。”

　　“杜局长，久违了。”

　　随着一阵香气进来，杜局长的眼睛顿时张得大大的。

　　“何小姐，哎呀，我说是谁呢，原来是何小姐啊，那天我还去了你的府上，结果你又不在，我到处找到没有找到，这些日子可真想死我了。”

　　一见到进来的人，杜局长摇晃着一身的肥肉颠颠地迎了上去。

　　“来人，把我的冰镇酸梅汤拿来！”冲着外面叫了一声，杜局长赶紧着请“何小姐”坐了下来。

　　何小姐，何念晴，河本真原子在沙发上坐下，端起送进来的冰镇酸梅汤喝了一口：“真正对不起了，杜局长，前些时候家里除了些事，紧赶着回去了，也没有来得及和您打个招呼，这不，这次来南京收拾点东西，谁想到这仗都打成这样子了。”

　　“可不，可不，你说你在这时候回来做什么？”杜局长搓着双手，一脸无奈，唉声叹气地说道：“现在都在想着怎么尽快离开这个鬼地方，你倒好，还回来了。不瞒你说，我是身上有要紧的政府任务，走不快，要不然……”

　　河本真原子听着好像花容失色的样子：“真有您说的那么危险？不是说咱们已经打了好几个胜仗，东洋人根本打不进来吗？”

　　“屁！也就是蒙蒙老百姓的。”杜局长恶狠狠地说了声：“东洋人有什么？飞机大炮！咱们呢？有那么几杆破枪！胜仗？那是东洋人没有把咱们放在心上，根本就没有认真打。要是东洋人真发起力来，你瞧着，这南京早晚得落到东洋人的手里！”

　　他本来倒也不是这样的人，可前段时候上峰不知道中了哪门子的邪，居然派出专员来查自己的帐，虽然后来自己多方周转，花了无数白花花的大洋，这才摆平了这件事，可这心里想着损失的那些大洋就直觉得窝火。

　　后来一打听才知道，就是那个王八蛋的郑永在委员长面前告了自己一状，这才有了这事，从此后他就把郑永给嫉恨上了。

　　现在郑永正在得势，自己奈何不了他，可他好运不可能一辈子都跟着他吧……

　　“你这可真把我给吓着了。”河本真原子拍着胸口说道：“我进来了还不知道怎么出去呢，好多当兵的，杜局长，无论如何求求您，等我这边的事情全部了了，还求您帮着我离开这里。”

　　杜局长拍着胸脯大包大揽了下来。

　　当初才认识这位“何小姐”的时候，自己对于她的美色早就垂涎三尺了，只是看着她的作派，还有那些恶狠狠的下人们，总认为她背后必然有什么后台背景，一直没有敢造次。

　　现在机会终于来了。

　　她一个孤女子就在南京，身边半个帮手也没有，难道这次还能飞出自己的五指山？

　　两人闲聊了会，河本真原子摸出了一个小盒子放到了杜局长面前，娇滴滴地说道：“杜局长，我还有事，要先走一步了，这里一点小意思请您收下，今天晚上，我请您吃饭……”

　　在办公室里确实不好下手，杜局长笑嘻嘻的应下了这顿饭局。等“何小姐”一离开，他迫不及待的打开了那个盒子，眼睛里顿时发出了异样的神采。

　　金条，两根黄灿灿的金条……

　　……

　　当杜局长应邀而至的时候，他不得不佩服这位“何小姐”真的会选地方。

　　战争打到了这个地步，南京城里那些有权有钱的人早跑得精光了，酒店、夜总会这些地方的生意一下也随之冷清了下来。

　　但瞧瞧人家“何小姐”找的地方，一家法国人开的西餐厅。

　　里面不光环境优雅，人也不少，大多都是些洋人，往往都是一对一对进来的，而这也让杜局长产生了一些幻想，“何小姐”把自己带到这个地方来，今夜一定有些什么事情发生了。

　　“杜局长，来，我敬你一杯。”

　　举起了手里的高脚杯，河本真原子微笑着，自己先抿了一口。

　　“破费了，破费了，今天实在让何小姐破费了。”

　　放下了酒杯的杜局长一语双关地说道。

　　“杜局长您太见外了，一顿饭而已，值不了几个钱。”

　　“我说的是中午的那个盒子。”

　　河本真原子笑吟吟地说道：“我一个孤女子独自在南京，将来需要仰仗您的地方还很多，那一点小意思算不了什么杜局长千万不要放在心上，要不就显得生疏了，是不？”

　　“是的，是的，既然何小姐这么说了，那我也就不好多说什么了。”

　　抚着自己胖大的肚子，杜局长颇有几分得意：“将来不管什么事，总包在我身上好了。”

　　“还真有些事想请您帮忙。”河本真原子看看周围，压低了声音说道：“我有个亲戚是做药品生意的，我也不瞒您，这药品来路不正，但这乱世什么最值钱？无非就是黄金和药品。可您知道，私下倒卖药品那是犯法的事情，要是能找到一个有力的靠山……”

　　见杜局长的眼睛渐渐亮了起来，河本真原子的笑容愈发迷人起来：“我知道您在这方面有办法，您要是愿意帮这个忙的话，我那亲戚说了，全部利润大家平分……”

　　“好是好，不过这……”

　　杜局长明显有些迟疑：“要换在以前那是一句话的事情，这世道有钱不赚那是王八蛋，可现在不比以前了，自从那个王八蛋当上第三战区最高司令长官以来，什么事情他都要插上一手，他妈的，难道他想把全部的钱都捞进自己的口袋里？”

　　“那个王八蛋是谁？”河本真原子一脸疑惑地问道。

　　“除了，除了那个郑永还能有谁？”杜局长咬牙切齿恶狠狠地说道：“前段时候居然还到上峰那告我的黑状，他也不想想，我是能被轻易告得倒的吗？咱在上面有的是人。

　　这不，甭管来人怎么查，查出我的一点问题没有？最后还是不是灰溜溜的走了？郑永他将来还别拉到我手里，拉到我手里就往死里整他。

　　何小姐，这事情不是我不想帮你的忙，实在是最近风声实在太紧，药品之类的全部都由第三战区指挥部直接管辖，听说了吗，好像要打什么大仗了。最近一直在那拼命调运粮食物资什么的东西，草，什么事都不让我们插手。”


第三百三十二章 情报

　　笑容浮现到了河本真原子的脸上。

　　她隐隐的感觉到自己需要的东西就放在自己的面前了。

　　她端起高脚杯又喝了一口，漫不经心地说道：“这有什么好希奇的，不是每天都在打仗吗？”

　　“何小姐，这你就不懂了。”杜局长不紧不慢地说道：“第三战区分成东西两线，其中东重西轻，向来物资优先满足东线，但最近的物资却大量往西线调拨，你知道这其中的奥妙吗？”

　　见“何小姐”迷茫地摇了摇头，杜局长洋洋得意地说道：“这说明了什么问题？说明了那个郑永狗屁是为了打什么仗，东线军情紧急，他不优先补给，却把物资大量调拨到西线，那是想把物资贪占为己有，而后再向上面大量要物资，他这叫大发国难之财！”

　　“何小姐”还是不懂地问道：“这其中又有什么关系？”

　　杜局长连连摇头，女人就是女人，怎么这其中的奥妙一点不懂：“何小姐，我在军队里的朋友告诉我，东线的部队说起来是几个精锐的德械师，其实除了111师以外就个空架子在那，其它部队都被撤到了后方休整，而且东线即将发起大规模的战斗，在这样的时候郑永把物资调往西线，你仔细想想说明了什么问题？”

　　什么都明白了，但绝不是像杜局长那样认为什么郑永想要贪污战备物资，而是郑永真正的攻击目标是在西线。

　　之前的一切都不过是郑永用出的障眼法而已。

　　他在东线频繁调兵，又放出河本真原子，故意让竹内金雄得到所谓的“情报”，一切的一切都是为了让帝国相信，中国军队的攻击目前，是东线的第六师团！

　　假的，什么都是假的，郑永根本就不想在东线开战！

　　“东线的部队说起来是几个精锐的德械师，其实除了111师以外就个空架子在那，其它部队都被撤到了后方休整……”

　　那几个支那的王牌师根本不是什么拉到了后方休整，而是秘密调动到了西线，并即将加入到中国军队的大总攻之中。

　　她觉得应该授予杜局长一个帝国最大的勋章。

　　最大的敌人永远不是自己的对手，而是自己内部的人！

　　杜局长用自己的想法去猜测郑永，却在不知不觉中，将一个最重要的情报亲手交到了敌人的手里。

　　正是因为这份非常意外得来的情报，将会让支那军队遭到致命的一击，让支那人之前一切的精心安排都化为流水。

　　郑永永远也不会想到，他挖好了一个陷阱等着河本真原子跳进去，结果发现在陷阱里的这个人居然会是自己……

　　“何小姐，你在那笑什么？”

　　看到河本真原子脸上露出了笑意，杜局长奇怪地问道。

　　“没有什么，没有什么，只是觉得您真的非常聪明，一眼就看出了郑永的想法。”河本真原子笑吟吟地举起了杯子，和杜局长碰了一下。

　　真的应该好好感谢面前这个人，没有他的话自己也不会那么顺利的得到这个情报。

　　“哪里，哪里，不过是在官场上呆得久了，对官场上的事情看得比较透而已。”

　　杜局长略略谦逊了几句，接着又满怀希望地问道：“何小姐今晚住在哪里？”

　　河本真原子当然知道他问这话是什么意思：“我的亲戚已经帮我找到了住处，今晚我不太方便，明天，明天晚上吧，我一定去杜局长那，听从杜局长的吩咐……”

　　杜局长稍稍有些遗憾地点了点头。

　　这头愚蠢的猪猡，他出卖了自己的国家却还茫然不知，明天这个时候自己已经回到帝国的军队之中了。

　　河本真原子在心里冷笑了几声，看着满面期待的杜局长，她脸上的笑容愈发的浓郁了起来……

　　……

　　“谢谢您！谢谢你！”

　　竹内金雄一再鞠着躬说道：“如果没有您的话，支那人的阴谋一定就得逞了，那时，我将是帝国不可饶恕的罪人，过去如果我对您有不礼貌的话，请您千万不要放在心上！”

　　这是竹内金雄的心里话，河本真原子小姐救了自己。

　　“请不要这么说，竹内君。”河本真原子微笑着说道：“大家都是为了帝国做事，谁都会犯错的，其实这也并没有什么……”

　　她真的有些为自己感到骄傲。

　　从被放出来到现在，仅仅用了很短的时间，就识破了支那人的阴谋。

　　等到支那人完全失败的那天，她很想见见郑永，见见郑永在自己面前狼狈懊丧的样子。

　　当然，还有那头肥猪，出卖自己国家的人，永远不肯原谅，更何况只要一想到那头肥猪色迷迷的嘴脸，自己就会觉得恶心不已……

　　“请问，金大夫在吗？”

　　这时候外面传来了一个女人的声音。

　　河本真原子和竹内金雄互相看了一眼，都流露出了警惕的目光。

　　“请你稍坐，我去应付一下，这么晚了谁还会来？”

　　嘟囔了几句，竹内金雄走了出去。

　　在内室坐了一会，忽然看到竹内金雄匆匆走了进来，一脸紧张地说道：“真原子小姐，有个人您一定要见一下。”

　　河本真原子有些不满，但她知道竹内金雄行事稳当，没有特殊的情况他不会这样的做的，想了一会点了点头。

　　被他带进来的是个打扮很妖娆风骚的叫朱曼丽的女人，当见到河本真原子的时候，朱曼丽收住了风骚之色：“您就是河本真原子小姐吧？”

　　见河本真原子露出了紧张的神色，朱曼丽急忙说道：“请不要误会，我是自己人。自从您和情报处失去联系之后，我就借着劳军团的命运，被派到了这里，除了刺探情报，还负责打探您的消息……”

　　说着她小心的从包里拿出了一张照片，交到了河本真原子的手里。

　　照片左边的正是自己的嫡亲叔叔河本大作，右边的人有些模糊，但仔细分辨的话，能勉强辨认出就是面前的这个朱曼丽。

　　“真原子小姐，我仔细盘查过了，他真的是我们的人派来的。”

　　竹内金雄赶紧走到河本真原子面前，小心翼翼地说道：“之前我被派往南京之前，大本营交给我的一旦遇到突发状况，在和您失去联系之后使用的紧急暗语，曼丽小姐回答得非常准确。”

　　“曼丽小姐，请坐。”河本真原子有些矜持的做了个手势，竹内金雄走到窗户前，悄悄拉开了一条缝隙，监视着那家顺记丝绸铺子，回头示意了下没有任何异常。

　　“真原子小姐，请恕我无能，一直没有打探到您的消息。”朱曼丽尊敬地说道：“如果不是因为我得到了紧急情报，急需找到竹内先生的话，我也不会知道您已经脱险了……”

　　“紧急情报？什么样的紧急情报？”她的话让河本真原子一下来了兴趣。

　　朱曼丽像是在那表功似地说道：“我在军队里有些关系，我的身份又比较特殊，一直在陆军医院里帮忙，蒋百里知道吗？就是第三战区的参谋长，她也同样的陆军医院里做事。

　　我和她聊得比较投机，她什么事都愿意和我说。就在昨天，她告诉我自己的丈夫又被调去西线，估计得有一段时候回不来了，这一下就引起了我的注意。

　　第三战区的主力都在东线，这个时候做为参谋长的蒋百里去西线做什么？我赶紧找人调查了下，结果您猜发生什么事了？”

　　“第三战区准备在西线发动重大攻势。”河本真原子淡淡地说道。

　　但这个时候她的心里写满了兴奋。

　　再次证实了自己的情报，蒋百里作为参谋长既然被调到了西线负责指挥，而在东线坐镇的郑永同样不过只是一个幌子而已。

　　朱曼丽难以置信地张大了嘴，怔怔地看着河本真原子：“您，你才脱险没有多少时候，竟然已经都知道了？不愧是帝国的情报之花。真原子小姐，下一步该怎么做我们完全听从您的吩咐。”

　　“狡猾的支那人，一直都想企图诱使我们上当。”河本真原子站起身来倒了两杯酒，递了一杯给朱曼丽：“现在他们的企图已经被我们识破，我和竹内君的身份已经暴露，不能再这久留了，现在我们已经得到了我们想要的，继续在这不走，只可能让支那人产生怀疑。

　　明天上午我和竹内君就分批离开这里，有了特别通行证当护身符，加上支那人一心想要我们把假情报送出去，相信离开不会有多大问题。

　　至于您，曼丽小姐，第三战区继续需要人潜伏，目前您的身份还没有被支那人发现，您又有蒋百里夫人这层关系在哪里，这的一切就拜托您了……”

　　“是的，请您放心地离开吧。”

　　一口喝光了杯子里的酒，朱曼丽从小巧的挎包里拿出了一封密封的信件：“第三战区的大致调防图就在上面，我已经尽量弄得详细了，但是时间过于匆忙，可能还会有疏忽在里面，请您回去后务必仔细核对，谢谢！”

　　“不，是我应该代表帝国谢谢您才对。”小心收好了情报，河本真原子认真地说道：“虽然您也是支那人，但您是帝国的朋友。请放心，等到帝国军队占领了南京，帝国一定不会忘记您的功勋。不会忘记您为帝国所做的一切！”

　　朱曼丽微微笑了一下，什么也没有说。

　　最后看了一眼这里，很快就要离开南京了，河本真原子的心里忽然有一些惆怅，什么时候还会回到这里？等自己回来的时候，那个男人还会在吗？

　　让他再自己的脚底颤抖，这是她心中唯一的愿望……


第三百三十三章 “震动计划”

　　“西线？支那军队正在西线大肆集结？”

　　接替因生病暂时去职的松井石根司令一职的朝香宫鸠彦匆匆走到地图旁，仔细看了很久：“狡猾的支那人，我们所有人的注意力都放在了东线，支那111师连续发起攻击，诱惑了我们的注意力，让我们一直以为他们的主要攻击目标是第六师团，但是他们的真正用意却在西线的十一师团！”

　　“情报真的准确吗？”总参谋副长铃木宗作显得有些迟疑：“在东线是支那人的几个所谓王牌师，并且他们最引以为自豪的111师也连续出现在战场之上作战，如果真的如情报上所说的那样，我们整个战场部署将随着而发生重大转变……”

　　必恭必敬站在那的河本真原子张口说道：“是的，司令官阁下，总参谋副长阁下，这份情报我愿意用自己的荣誉和生命担保它是真实的，我们已经通过了多种途径证实，请您不用怀疑它的可靠性。”

　　这时候参谋送来了一份电报，铃木宗作看了会，将它交到了朝香宫鸠彦的手里：“情报本部已经证实了，支那人，的确正在秘密向西线集结，幌子，在东线支那人所做的，都不过是他们的幌子而已。”

　　“真原子，你的叔叔曾经为帝国做出了不可磨灭的贡献，他让我们因此而得到了整个满洲，现在您同样没有为您的叔叔丢脸！”

　　朝香宫鸠彦的脸上露出了笑容，他挥动着那份电报说道：“支那人的阴谋已经暴露了，但是我们还要经过进一步的证实，命令飞机出动，探查支那人在西线动作，命令情报部门调动全部力量，一定要最可靠的验证这份情报！”

　　“是！我立刻吩咐人去做！”铃木宗作大声说道：“在此之前，为了挫败支那人的阴谋，应当立即将十三、十四两个师团，二十四独立混成旅立即调往西线，并命令帝国本土新增援之部队全部向西线运动！”

　　“同意，这是日照大神赐给我们的荣耀！”朝香宫鸠彦挥动着拳头说道：“支那军队将面临帝国士兵最猛力的打击，之前一切的羞辱，将会彻底双倍奉还给支那人！秘密调往西线的，都是支那人所谓的王牌部队，一战，只需要一战就能够把他们全部解决！通往支那首都的大门即将打开，圣战即将胜利！”

　　铃木宗作微笑地看着这位皇室成员，在这一刻他的心里也同样充满了对胜利的渴望。

　　武功赫赫的松井石根大将，在支那人的这条防线前非但无所作为，反而损兵折将，一个半师团的帝国精锐都丢在了这里。

　　而现在，全歼支那人精锐，突破支那人国防线的光荣使命即将在自己和朝香宫鸠彦手里实现。

　　这是巨大的荣耀，自己和司令官的名字必然在史册上万古流芳！

　　朝香宫鸠彦，出生于明治二十年，明治三十九年被明治天皇赐与“朝香宫”的宫号。

　　明治四十三年，与明治天皇的皇女—富美宫允子内亲王结婚。经过日本陆军军官学校，日本陆军大学的学习，于大正十一年去法国留学。

　　大正十二年在法国北部近郊附近，义兄北白川宫成久王驾驶的汽车发生事故，同乘的朝香宫鸠彦背部受到创伤，因为受伤疗养，在法国逗留时间延长，对于法国文化长久狂热也给予其今后的人生产生影响。

　　在其回到日本之后，历任第一步兵旅团旅团长、近卫师团长、军事参议官等职务，并最终接替松井石根出任中国派遣军司令。

　　在另一段历史上，朝香宫鸠彦颁布了“杀掉全部俘获人员”的命令，最终酿成了惨绝人寰的南京大屠杀。

　　战后盟军官员调查了他在南京大屠杀中的罪行，然而由于麦克阿瑟决定对皇族豁免，最终并没有起诉他。

　　这个无耻的刽子手，最终逃脱了审判，没有为自己的罪行承担起必须承担的责任。

　　但是这里是一段全新的历史，这里南京还在中国军队的手里，这里第六师团和第十六师团已经遭到了无情的惩处。

　　那么他呢？会遇到什么样的命运？

　　……

　　“谢谢。”

　　看着出现在自己面前的“朱曼丽”，郑永微笑着说道。

　　“不用客气，这是我应该做的。”

　　“朱曼丽”平静地说道，然后洗去了脸上的烟尘。

　　这是一张秀丽可人的脸，与之前“朱曼丽”的妖娆风骚完全不一样。

　　郑永叹息了一声，说道：“你和那个朱曼丽长得实在太像了，化妆后不仔细辨认的话，很容易把你们当成一个人，尤其是意外的在朱曼丽那发现了她和河本大作的合影，河本真原子从来没有见过你，仅凭照片根本无法分辨出，所以我们才找到了你，让你去冒这个险。”

　　“朱曼丽”微笑着看着郑永，然后他听到郑永轻轻地叹息了一声：“谢谢你，黄羽欣。你为国家做的一切我们不会忘记的。”

　　“如果不是因为我长得和朱曼丽像，你不会来找我的，对吗？”黄羽欣淡淡地说道。

　　郑永一时语塞，不知道该说什么才好。她说得没有错，如果不是因为这样，如果不是因为这两个人长得实在太像了，自己也许真的不会去找她的。

　　第一次见到朱曼丽的时候，自己就觉得这人像极了谁，当逮捕朱曼丽后，才发现卸了妆的她像足了黄羽欣。

　　原本计划里最大的难题，朱曼丽愿不愿意主动配合，会不会泄露秘密的担忧，也正因为黄羽欣的存在而迎刃而解。

　　这，就是“震动计划”的一部分。

　　所有的事情从一开始就设计好了，河本真原子的被释放，她会对竹内金雄提供的“情报”产生的怀疑，“顺记”的被发现，甚至包括杜局长在内，河本真原子一直都在按着一条郑永帮他计划好的道路一步步前进着……

　　一直到最后关键人物“朱曼丽”的出现，最终验证了河本真原子的判断。

　　如果在猜得不错的话，情报已经送到了日本人的手里。

　　大量的部队正在像模像样的向着西线运动，当日本人的侦察机出现的时候，中国空军一定会全力迎击，以保护地面部队不被“发现”。

　　当然，最终日本人还会得到他们想要的东西。

　　他们会更加清晰的“分析”出，中国第三战区包括几个王牌师在内，超过二十万的大军，正在西线一带秘密集结。

　　蒋百里正在西线“指挥”战斗，他所下达的一道道“绝密”命令，很快会通过各种方式被日本人“侦破”。

　　好戏，即将在第三战区上演……

　　这时，正准备说些什么的黄羽欣，见到罗鱼勐和蒋百里一前一后走了进来，她为他们微微笑了下，然后缓步离开了这里。

　　“总指挥，这次黄护士长可是立了大功啊。”看着黄羽欣有些落寞的背影，蒋百里叹息了声。

　　“是啊，我当时真的把心都提到嗓子眼了。”罗鱼勐接口说道：“黄护士长那么一个娇滴滴的大美人，从来没有接受过任何这方面的训练，真的是赶鸭子上架，河本真原子和竹内金雄都是老资格的间谍了，任何一点微小的疏忽，都会让黄护士长暴露自己的身份，万幸，终于让我们过关了。”

　　“我比你们还要紧张。”郑永苦笑着摇了摇头：“你们好歹就在不远处监视着一切，我在指挥部里只能干等消息，那滋味，真不是人受的……”

　　说着摆了下手：“算了，不说这个了，日本人有什么动静没有？”

　　“从今日中午开始，日军飞机开始频繁出动，多次飞到我西线一带侦察。”端起桌子上的杯子喝了一口水，蒋百里喘息了下，说道：“按照我们事先的部署，安放在西线一带的‘军队’、‘火炮’、‘坦克’等等应该已经被日本人的侦察飞机发现了，戏演到这我想已经演足了。”

　　“大量日军的侦察分队，特务开始频繁出没于我军阵地一带，我已经吩咐下去给予他们最大程度的方便。”罗鱼勐指着地图上的几个点说道：“这，这，都是日本人侦察分队和特务活动最猖獗的地方，咱们安排的那些‘老百姓’，也都向他们提供了情报，相信他们一定能够满载而归的。”

　　郑永的脸上露出了许久未见的舒心笑容：“为了这个‘震动计划’，咱们动用了太多的人力物力，光是军队就调动了近二十万。演戏演到足，这次要演砸了，以后再想让日本人上钩可就没有那么容易了。”

　　忽然转向了罗鱼勐说道：“继续加大力度，必要的时候可以抓捕几个‘泄露情报’的老百姓，当然一定要让日本人的侦察分队看到。”

　　“是，我已经在着手这么做了，请总指挥放心。”罗鱼勐轻声细语地说道。

　　“至于您，方震先生。”郑永的目光投到了蒋百里的身上：“还是由您坐镇西线，让日本人继续相信我在这只是虚张声势而已，为未来的决战做好十二万分的准备！”

　　蒋百里微微笑了一下，认真地看着总指挥：“总指挥，有的时候和你在一起，倒觉得打仗不是什么可怕的事情，相反还充满了乐趣，如果这次这一计划能够成功，我相信一定能够载入史册中的……”


第三百三十四章 范蠡攻击计划（一）

　　随着“震动计划”的实施，日军开始一步步跌入了一个郑永精心设计的陷阱之中。

　　13、14师团，24独立混成旅团被迅速调往西线，以应付中国军队即将发起的大规模进攻。

　　随后飞机频繁侦察，以及侦察分队不断传来的消息，也更加验证了之前情报的准确性。

　　至八月底，东线之战场一带，已经只剩下日军第六师团，第三师团之第六十八歧阜步兵联队，第五师团第二十一滨田步兵联队、第四十二山口步兵联队。

　　作为整个“孙武计划”组成部分的“震动计划”，已经拉开了一张大网……

　　九月一日，“范蠡攻击”开始。

　　做为诱敌部队的171、172、176等八个师的全部军队，一起投入“范蠡攻击”，以期最大限度的继续吸引日军之全部注意力。

　　该次军事作战由第三战区副总指挥薛岳，参谋长蒋百里亲自指挥。

　　六万余人的中国军队，以排山倒海之势加入到了此次军事攻击之中。

　　初战中国军队已顽强作战之决心，必胜之勇气，迅猛推进至敌表面阵地，逼迫正面敌之十三师团全部放弃一线阵地。

　　中午，敌机利用空中优势对中国军队进行轰炸，同时两个师团的主力从两翼开始包抄中国军队。

　　2时，徒然增加的伤亡让薛岳被迫下令放弃既得阵地，日军重新夺回丢失阵地。

　　下午，第三战区继续增兵，两个师的兵力迅速增援上去。

　　随后日军得到情报，薛岳亲手枪毙了两个攻击不利的团长，并亲自动员部队努力作战。

　　这似乎和中国军队之前的作战完全一样，中国军队就是打定了主意以人海战术，以惨重的伤亡来取得胜利。

　　而这也正是朝香宫鸠彦所愿意看到的。

　　之前中国军队所取得的胜利，除了帝国军队防备不足，盲目突进，增援不利之外，还有很大的偶然性在内，但这次不一样了。

　　这次帝国军队准备充分，拥有空中优势，兵力充足，随时都可以互相支援，尽管反动反击的条件还不成熟，但在这里打退中国军队的进攻，并不是什么太困难的事情。

　　支那人已经被过去的胜利冲昏了头脑，他们狂妄的以为仅仅依靠人数上的优势就能够取得胜利。

　　“支那军官的战术思想，还停留在他们拖着辫子的时代。”朝香宫鸠彦微笑着说道：“一层层的人冲上来，在帝国的机枪和大炮下，他们只会一层层的倒下……”

　　“是的，但即便在他们还是老佛爷统治的时代，这样的人海战术也从来没有成功过。”铃木宗作似乎有些悲天悯人地说道：“这样的国家毫无希望可言，我为中岛师团长和国崎支队长的失败感到悲哀，他们居然败给了这样的军队。”

　　看了一眼地图，朝香宫鸠彦重重地说道：“命令各部稳固阵地，命令第十四师团在稳守阵地的情况下，伺机反击，但不得前进太多，以防跌入支那人的圈套，同时，命令东线战场严密监视支那人的动向。”

　　一直到了这个时候，他的头脑还是比较清晰的，在西线战场展开激战的同时，并没有忘记兵力单薄的东线战场。

　　二日，“范蠡攻击”继续展开。

　　薛岳集中优势兵力，重点打击日军十三师团之步兵二十六旅团。

　　被集中起来使用的三个师又两个旅，冒着日军猛烈的炮火袭击对二十六旅团阵地发起了一轮接着一轮的进攻。

　　其时指挥二十六旅团的为沼田德重少将，素为日军悍将。

　　其以一旅团之众，生生抗住了中国军队的连续十数次冲锋。

　　“旅团长阁下，师团长阁下来电，询问战况如何，需不需要调动靠近我旅团最近之六十五步兵联队向我靠拢。”

　　正当沼田德重准备吃中饭的时候，部下的报告让他微微皱了皱眉头：“告诉师团长阁下，阵地非常稳固，非常稳固，从战斗开始到现在，支那军队疯狂的向我旅团发起十二次连续冲锋，我二十六旅团虽有伤亡，但阵地牢固，不需要六十五步兵联队向我靠拢。”

　　“是，不需要六十五步兵联队向我靠拢！”

　　参谋长内田郁满微笑着说道：“旅团长豪气干云，向来为我帝国军人楷模。在我们的阵地上，支那人将一无所获，二十六旅团，必将成为帝国军队在支那战场上的表率！”

　　沼田德重放下了筷子，听着外面连番响起的枪炮声，出神地说道：“听说支那第三战区的总指挥郑永，被支那人称为‘战神’，从军以来从来都没有吃过败仗，能和这样的人交手，才是人生中最快乐的事……”

　　午后，激战更酣。

　　在中国军队的轮番攻击下，二十六旅团伤亡加大。部分阵地被中国军队夺取，尤其以正面之116联队的损失更重。

　　沼田德重的凶悍本性开始展露，在阵地有些动摇的情况下，亲自指挥骑兵第17大队，工兵第13联队之一部进行反击。

　　靠着空中和地面的炮火支援，沼田德重于下午重新夺回阵地。

　　战斗到最激烈的时候，沼田德重始终没有要求增援，竟然动用通信队和卫生队野战第二医院的兵力进行防御。

　　酣战一日，二十六旅团所防御阵地寸土未失。

　　随后日军司令部发来嘉奖：“……登陆支那以来，二十六旅团作战英勇，防御坚决，于阵地危亡之积果敢出击，毙死毙伤支那军人无数，是为帝国军人之楷模，是为‘支那战场之花’……”

　　正是这一日的攻击，让沼田德重和他的二十六旅团在日军中有了“支那战场之花”的称誉……

　　……

　　“从来没有遇到这么凶悍的倭寇！”

　　薛岳略略显得有些恼怒：“我们集中了大量的军队，连续展开突击，有几次眼看着就要突进去了，但谁想到倭寇又利用炮火优势，强行反击，让我们被迫再度放弃阵地。”

　　“总指挥说得对，歼灭十六师团和国崎支队的奇迹很难再次复制，我们现在以及未来面临的都是苦战恶战。”

　　蒋百里平静地说道：“日军的战斗力超过我们很多，而我们的王牌部队都集中在东线一带候命出击。伯陵兄，我们目前所做的一切都是迷惑倭寇，为东线之总攻做好准备，些微的挫折，不用太放在心上。”

　　薛岳叹了一口气：“话是这么说，但以绝对优势之兵力无法在对面打开缺口，说起来总让人觉得有些丧气。这仗实在难打，既要打得真，要让倭寇相信，又不能损失太大，打起来束手束脚的，还不如干脆拉开来大打一场。”

　　“我也是这么考虑的。”

　　蒋百里忽然说道：“如果能够打疼了二十六旅团，更加能让倭寇相信我们的主攻方向在西线。伯陵兄，二十六旅团未必是无懈可击，他们最大的弱点，就是今天他们打出了威风。”

　　参谋长的话让薛岳怔了一下，打出了威风算是什么弱点？

　　蒋百里笑了一下：“你看，在这，二十六旅团布防的是工兵联队，你知道这个工兵联队今天打退了我们多少次的冲锋吗？三次！一个工兵联队整整打退了我们三次冲锋。

　　我听说那些日军在击退了我们的进攻之后，骄狂的在阵地上挥动着军旗，不停地喊出羞辱性的语言来侮辱我们的士兵。

　　伯陵兄，就打这股敌人，集中起全部能够集中的力量。以两个师对二十六旅团发起攻击，以川军的两个师对日军工兵联队强攻！”

　　薛岳在地图上看了许久，微微点了点头：“击破工兵联队的阵地，等于切断了二十六旅团各阵地间的联系，但是，日军必然不会善罢甘休，一定会组织起更大的力量发起反击，我们和他们之间毕竟还有差距……”

　　“命令攻击部队一旦得手，坚守一至两日后，迅速放弃阵地。”

　　蒋百里胸有成竹地笑了一下：“我们的任务不是非要夺取哪个阵地，或者死守哪个阵地，我们的主要任务就是让日军更加确信他们之前的判断。”

　　说着他看着桌上的那部电话机，若有所思地说道：“如果一切顺利的话，东线战场在几天之后就可以打响了，那时，才是我们真正攻击的开始，现在我们在这里的一切退让和牺牲，在我看来都是值得的。”

　　东线之战包括“震动计划”，“范蠡攻击”在内，都是为的整个“孙武计划”服务而已，为的是与日军展开一场轰轰烈烈的大会战。

　　战斗进行到现在一切还算顺利，日军的主力开始大规模西移，正在按着郑永事先设计好的圈套一步步的踩进来。

　　现在唯一的要求就是西线之战打得真，打得狠，才能更好的调动日军，为“震动计划”的完成而打下坚实的基础。

　　薛岳忽然说道：“参谋长，川军的兄弟们虽然英勇善战，但他们装备不行，各师均不满员，要让他们攻击日军精锐部队，说实在的，我这心里还真的有些担心。”

　　“相信他们，相信他们。”

　　蒋百里连着重复了两遍：“那些兄弟们都是好样的，出征时连‘死’字旗都带上了，要么不用，要用就不用怀疑他们，伯陵兄，我相信他们一定能够完成任务的……”


第三百三十五章 范蠡攻击计划（二）

　　民国二十七年九月三日，夜八时。

　　川军二十七师，三十九师。

　　“李师长，现在将两个师交给你统一指挥，一切都拜托了。”

　　薛岳重重握了一下二十七师师长李好人的手：“前次与日寇激战，你二十七师伤亡颇大，全师四千七百人仅余两千多人，虽经补充又重增至四千余人，辅以三十九师，但此次攻击难度亦大。

　　日军工兵十三联队接连打退了我军几次冲锋，现在气势正盛，骄狂不可一世，我们打的就是他们的这份嚣张气焰。其它的我也不想多说，这近万的兄弟，就交给你了，李师长，万事都拜托你了。”

　　李好人端端正正的敬了一个军礼，什么话也没有说。

　　那面写着“死”字的大旗被送了过来，李好人接过，看着自己的弟兄们，慢慢说道：“兄弟们，咱们川军这一辈子都没有当过孬种，现在副总指挥把攻坚的任务交给了咱们，没啥好说的了，往死里打就是了。我带着你们亲自冲锋，冲上去的，咬着牙和倭寇打到底，死了咱们一个个都是英雄！”

　　黑夜沉沉，一点响声也都没有，偶尔有几只飞鸟掠过，带起的动静在夜里显得有些渗人。

　　两个师的川军开始悄悄地接近日军阵地，尽量的把声音压到了最小。

　　越来越接近了，阵地上也没有什么动静，这个时候的日军，也许想不到中国军队的反击在这一刻已经开始了。

　　随着信号弹的冲天而起，川军第二十七师，三十九师的攻击正式展开。

　　手榴弹一排排的扔了出去，在阵地上发出连续的爆炸，火光瞬间照耀了整个阵地。

　　在日军第十三工兵联队还处在一片惊慌的时候，大量的川军兄弟已经冲上了阵地。

　　这些川军兄弟们打得非常猛，前赴后继，踏着同伴的尸体红着双眼扑了上去。

　　李好人一直也忘记不了这场战斗，他曾经告诉过后来参军的兄弟：“那仗打得叫个猛啊，咱们实在没有办法，正面攻攻不上去，火力相差得太多了，鬼子一个中队有多少机枪？咱们一个师才多少机枪？

　　白天的攻击中，那么多兄弟倒在了鬼子的枪口下，不是弟兄们不卖力，实在是拼了性命也打不上去啊。

　　夜战是没有办法中的办法，只要能冲上去了，鬼子武器的优势可就发挥不出来了，那还得靠最原始的肉搏。

　　你别听有些人说的，夜战的时候什么只要冲锋号一吹，再来一个冲锋，日本鬼子一下就垮了，屁，鬼子凶着呢。

　　那些鬼子的拼刺技术在我们之上，就连夜战人家也是经过专门训练的。哪像咱们，被逼得走投无路了才不得不进行夜战。

　　惨啊，哪怕夜战胜了，鬼子死了多少人，咱们也会死多少人，就我那个师的两个连一百来号兄弟和鬼子一个小队绞杀在一起，鬼子死光了，我那两个连的兄弟也死绝了。

　　咱也怕啊，是真的怕，你想爹娘养咱们这么大容易吗？咱死了将来谁给他们送终？可这人啊就是奇怪，甭管之前怎么害怕，一上了战场什么都忘记了。

　　我当时被鬼子刺了一刺刀，我当自己完了，可谁想到睁开眼一看还活着，是我的警卫员不要命的用身子挡住了鬼子的刺刀。

　　我杀了那个鬼子，可我的警卫员也不成了。一声声的喊着疼啊，肠子就这么流在了身体外，我看着一点办法都没有，就这么眼睁睁地看着他死了……

　　一个连长的脑袋都被砍没有了，可他手里还抓着鬼子的一把头发，另一只手里拎着一把大刀，到死了也没有放下。

　　阵地咱是夺回来，咱川军师的荣誉没有被玷污，可你们知道我们死了多少人吗？我不想说，也真的不忍心说，我现在一闭上眼睛就会想起那些在这次战斗中死难的兄弟们啊……

　　我们的兄弟完全打疯了，鬼子都退了，他们还不想停下来。我亲眼看到一个兄弟拿着刺刀在一个鬼子的尸体上不停的刺啊，刺啊，刺得一点力气都没有了，手是软软的，可他就是不肯放下自己的刺刀。

　　我们死死拉住了他，可看到他怔怔地看着我们，那眼睛真的怕人，我看了心里直发虚，后来？后来那士兵疯了。

　　疯了，真的疯了，我听说他后来被送回家乡以后，每天都会举着一根木棍，对着一个草人天天这么刺啊，刺啊……”

　　那天的战斗川军两个师的兄弟谁也不愿意提起，在给指挥部的电报里，李好人甚至只写了短短的几个字：“阵地已被我占领。”

　　这后面就什么都没有了。

　　鬼子的十三工兵联队被歼灭了两千一百余人，而川军的两个师阵亡两千六百余人。

　　从伤亡比率上来看双方都差不多，可川军接下来的任务却更加艰巨，他们面临的将是日本的疯狂报复……

　　……

　　“丢失了阵地吗？广本君，请您自己赎回军人的荣誉吧。”

　　沼田德重似乎并没有被这消息所激怒，看着面前低头站立着的浑身是血的十三工兵联队的联队长广本真为，他淡淡地说道：“我的旅团里没有丢失阵地的人，帝国军人的荣誉不容易玷污，我会好好照顾好您的家人的。”

　　“是，我知道自己应该怎么办了。”

　　广本真为的头重重的低了下来。

　　当天上午，二十六旅团中队长以上的军官都被召集到了司令部，所有的军官们看到十三步兵联队的联队长广本真为赤裸着上身，盘膝坐在地上，在他的面前，端放着一把用白手帕包裹着的武士刀。

　　“我，玷污了军人的荣誉，玷污了二十六旅团的荣誉，我丢掉了旅团长交给我的阵地，我必须亲手结束这份羞辱，挽回帝国军人不可侵犯的声誉！”

　　广本真为重重地说道。

　　接着他拿起了那把武士刀，细心地擦抹了一下，然后一下插进了自己的腹部，用力一划，整个人倒在了地上，抽动了几下之后停止了呼吸。

　　看着的二十六旅团的军官们没有一个动弹的，这对于军人来说是最好的解脱了。

　　“广本君终究还是个真正的军人，他用最神圣的方式赎回了他军人的荣誉。”

　　沼田德重的面上看不出任何表情，他示意抬走了广本真为的尸体：“二十六旅团是勇敢的‘支那战场之花’，是支那人永远无法打败的军人，但现在，十三工兵联队所防御的阵地丢了。

　　在我的军队里，不存在什么工兵，医生，每一个人都是战士，真正的战士。丢失了阵地就必须承担起自己应当承担的责任，这对于谁来说都是一样的。

　　我刚刚才知道，夺取了我们阵地的是支那人的川军，川军？装备低下，战斗力低劣的部队，耻辱！被这样的部队夺走我们的阵地是最大的耻辱！

　　木村君！”

　　“在！”

　　五十八联队的联队长木村其也大声应了走了出来。

　　冷冷地看了他一会，沼田德重毫无感情地说道：“现在，由你为广本君报仇的时候到了。你的五十八联队，配属骑兵第十七大队，十三工兵联队残余力量，对支那人的部队发起反攻，务必于今日晚间七点前重新夺回阵地！”

　　“是，为广本君和十三联队报仇！今日晚间七点前重新夺回阵地！”

　　木村其也傲慢地说道。

　　当军官们带着复仇的意念离开后，内田郁满微笑着说道：“旅团长成功的激发起了官兵们的斗志，我相信木村君一定能成功完成任务的。但从目前支那人的攻击态势来看，他们的重点似乎放在了我们身上。

　　旅团长，我相信支那人一定不会只动用一些川军部队，他们很快会继续增援的，根据情报分析，在我们的对面起码聚集起来敌人三到四个师的力量，而且还会增加。

　　旅团长勇气可嘉，二十六旅团全体官兵奋勇一心，一定能够抵挡住支那人的进攻，但为了避免出现不必要的伤亡，阁下，我看可以把这的情况向司令部仔细报告了。”

　　沼田德重知道参谋长话里的意思，目前二十六旅团面临的压力的确很大，应该向上面请求援兵支援了，他稍稍沉吟了下说道：“可以向司令部汇报，但是在司令部具体的指导还没有到达之前，我全旅团官兵应当继续奋勇作战到底，不使支那人再进一步。”

　　这时远处响起了炮声、机枪声，沼田德重惬意的闭上了眼睛享受着战场上的声音，这是木村联队的攻击正式开始了。

　　四日上午八时，在日军第十三工兵联队丢失阵地后没有多久，日军五十八联队、骑兵十七大队和十三工兵联队对川军师展开最猛烈反扑。

　　做为日军第二十六旅团的第一悍将，被赋予重任的木村其也对本次攻击志在必得，尤其是好朋友广本真为的死严重的刺激到了他的神经。

　　报仇！为广本真为报仇，为十三工兵连队报仇！

　　但站在他的对面的，是川军，是早就写好了遗嘱，不赶走倭寇誓不返乡的川军！

　　面对日本凶猛的炮火，猛烈的冲击，两个不满员的川军师，在这依靠着劣势兵力展开了最勇猛的防御。

　　从八时到中午十一时，川军牢牢把守着自己的阵地，以重大的伤亡阻击着疯狂的日军，阵地一直牢牢地掌握在他们手里。

　　李好人始终在第一线指挥着战斗，他的腹部在夜袭的时候已经负伤了，只经过了简单的包扎，但这丝毫影响不到他旺盛的斗志。

　　李好人和木村其也，这两个中日军队中的猛将，第一次面对面的站到了一起，攻击，防御，谁都想取得最后的胜利……


第三百三十六章 范蠡攻击计划（三）

　　六个小时过去了。

　　战场上的硝烟味非常刺鼻，让人闻起来有不舒服的感觉。

　　李好人坐在地上，表情有些发呆，不是被战场上的惨烈战斗吓到了，而是他忽然发现自己没烟了。

　　问了问身边的部下，大家都没烟了，上战场太匆忙了，之前谁也没想到这事。

　　在地上看了半天，居然连一根能抽的烟头都没有。

　　李好人苦笑了下，还有这么多时候怎么熬下去？

　　在川军兄弟苦苦坚守的时候，以这个阵地为中心，西线各中国军队都投入到了大规模的进攻之中，整个西线战场都打了起来。

　　耳边不断响起了枪炮声，近处的，远处的……

　　李好人真的不明白为什么会选择在这个时候，这个地点发起总攻，也不明白为什么一定要坚守住这里一到两天的时间。

　　现在条件下发起总攻根本就不合适，只会增大人员的伤亡，难道总指挥部真的被前几次的胜利冲昏了头脑？

　　但自己只是个纯粹的军人而已，无权过问总指挥部的安排，更加没有权利去质问什么。

　　日军的进攻又开始了，李好人叹了口气，拔出枪很快投入到了战场之中。

　　这个时候做为攻击方的木村其也很想对对面阵地的指挥官敬上一个军礼，攻得猛烈，防御得也非常坚实。

　　他明显能够看出中国军队阵地上的火力严重不足，也缺乏必要的炮火支援，但中国士兵们依旧打得非常勇猛顽强。

　　有几次他亲眼看到中国士兵抱着炸药包，举起拉响了导火索的手榴弹直接就冲出了阵地，和冲上去的帝国士兵同归于尽。

　　这样的士兵，这样的勇气，尽管他们的战斗素质在自己的眼里算不了什么，甚至和没有训练过的老百姓也没有多大的区别，但他们在战场上所表现出来的一切，却毫无疑问是值得所有对手尊敬的。

　　他挥了挥，五十八联队的士兵再次冲了上去。

　　明明再努力一下，就能冲到山顶了，但就是这一下，就好像被卡在了哪里，怎么冲，也始终都无法取得突破。

　　“命令炮火加大轰击力度，给我把支那军队的阵地炸平！”

　　看了一下表，离攻击开始到现在已经过去了六个多小时了，晚七点前结束战斗，这是自己对旅团长阁下的承诺。

　　炮火疯狂的在中国阵地上炸响，弥漫起了一片又一片的火光。

　　飞机也飞抵上空助战，一枚枚的炸弹落了下去，一串串的机枪子弹打得阵地上尘土飞扬，压制得川军师的兄弟们根本无法抬头。

　　操持着一挺机枪，李好人瞪着血红的眼睛，将子弹一梭子一梭子泼向了冲上来的敌人。

　　他的眼前血花飞舞，他的眼中除了子弹和东洋鬼子，什么也看不到。

　　报仇，为死难的川军弟兄报仇，能打死多少鬼子是多少鬼子。

　　子弹打空了，摸了摸边上，弹药箱也空了。

　　“弹夹！弹夹！”

　　李好人大声吼了起来。

　　一个士兵从从送来了一箱子子弹，才刚刚打开，一串子弹飞来，全部没入了他的身子，这兄弟一声未哼就倒在了地上。

　　李好人好像什么也没有看到，鲜血飞溅了他的一身，这样的场景每时每刻都在上演着，死人在这也许是最平常不过的事了。

　　一小队鬼子冲了上来，一个连的川军兄弟“嗷嗷”叫着冲了过去。

　　短兵相接，白刃搏杀，血光照耀大地，吼声贯穿天地。

　　这一小队的鬼子被赶了回去，但那个连的川军兄弟连一半都没有剩下。

　　敌人的冲锋再一次被打退了，川军兄弟们默默地整修着阵地，搬走同伴的遗体，眼中甚至没有任何一丝的感情。

　　“老李，总攻开始了吧。”

　　三十九师师长张陆军走了过来。

　　他和李好人是老相识了，打在出川之前没事就常聚在一起喝酒。

　　李好人看了他一眼，张陆军的胳膊挂花了，他忽然感觉到自己的伤口也一阵阵的疼痛了起来，问了一下张陆军还有烟不，在得到了否定的回答后，李好人叹息了一声：“是啊，看这架势总攻已经开始了，兄弟，说句丧气的话，两天，两天啊，我都不知道该怎么熬下……”

　　“伤亡太大了。”在一边躺了下来，张陆军怔怔地看着天空：“到现在三十九师伤亡超过一半，再这么打下去真要打空了，还真没办法撤下去，一切的攻势都是围绕在咱们这的。老李，说句实在话，我怎么感觉到这仗好像打得有哪里不对啊？”

　　李好人从地上爬了起来：“别说是你，我早觉得不对了，打得有些莫名其妙，日本大量部队已经开始向这里集结，光在西线正面阵地，你看看，有多少日军的精锐师团……”

　　飞机又发出了让人讨厌的“嗡嗡”声飞了过来，张陆军猫起身子就说道：“老李，自求多福吧，可别把自己弄死了，下去了我找你喝酒！”

　　民国二十七年九月三日，随着对日军工兵第十三联队的攻击展开，“范蠡攻击计划”正式拉开了帷幕。

　　围绕着川军二十七师、三十九师为中心，中日军队张开连番血战。

　　西线战场，中国军队前后投入了十一个师的力量，连番对日军发起攻击。尽管攻击一次一次被日军击退，但中方指挥员好像铁了心一般，继续一次接着一次的发出了进攻命令。

　　攻击越来越猛烈，甚至开始出现了中国战机助战。

　　在制空权基本失去的情况下，为数不多的中国战鹰依旧顽强的出现在天空，尽着自己最后的努力在协助着地面上的兄弟们。

　　这一特殊的情况让朝香宫鸠彦确凿不疑的相信，中国军队在玩命了。

　　他们用人海战术波浪似的冲击着自己的军队，他们把最后的一点家底都拿了出来。

　　完全是丧失理智的，毫无道理可讲的战斗。没有任何的具体攻击目标，似乎眼前遇到的每一个日军士兵都是他们的攻击目标。

　　有几次在这样的人海冲击下，日军的几处阵地都出现了要被突破的危险，就连战斗力最凶悍的“支那战场之花”沼田德重都不得不发出了求援的信号。

　　到了四日下午出现在战场上的中国军队已经不止十一个师了，根本判断，起码超过了十七个师。

　　而且从截获的电报上来看，中国军队最精锐的几个王牌师的番号都出现在了战场之上。

　　朝香宫鸠彦开始觉得兴奋起来，一个天赐的良机正出现在自己面前。

　　中国军队的指挥官疯了，他们把自己的全部力量都投放到了西线，这正是一举击溃中国第三战区全部主力的绝佳时机。

　　从本土赶往中国战场的部队最晚明日即可抵达西线战场，只要持续击退中国军队的攻击，完全可以一举突破第三战区的全部防线。

　　“司令官阁下，好消息！”

　　参谋长铃木宗作兴冲冲地走了进来：“在我帝国忠勇士兵的努力之下，支那军队的攻势再一次被打退，并且，丢失的阵地全部被重新夺了回来，支那人全线溃败了，各部请求立即展开反击！”

　　“不！”

　　朝香宫鸠彦大声说道：“不许反击，不能让支那人放弃他们的攻击计划！这，这，这几处阵地，当支那人下一次进攻发起的时候，命令这几处阵地的帝国士兵，在经过了适当的抵抗后，把阵地全部让给支那人！”

　　铃木宗作怔了一下，随即明白了司令官的意思，笑意从他的嘴角浮现：“是的，在经过适当的抵抗后，放弃这些阵地，但是，司令官阁下，其后要不要命令反击？”

　　“要，而且要打得很猛，命令空军全力助战！”

　　朝香宫鸠彦微笑着说道：“但这些阵地不一定非要夺回不可，适当的时候，还可以继续收缩兵力，总之，一些没有什么战略价值的阵地，全部让给支那人无妨。”

　　稍稍考虑了一下，朝香宫鸠彦指着地图上说道：“还有这，沼田德重的部队，我听说他们正在对被支那人夺取的阵地进行反复冲锋，告诉沼田，不要拼得那么凶猛，今晚六时，停止攻击，二十六旅团全部放弃阵地，退守至第二道防线继续防御。”

　　“司令官的苦心只怕沼田旅团长和他的二十六旅团无法理解。”

　　铃木宗作笑容满面：“沼田旅团长和二十六旅团素来以勇猛顽强著称，在胜负未决的情况下让他们主动撤离战场，这对于他们而言简直就是莫大的侮辱。”

　　“不能理解也要坚决执行命令。”朝香宫鸠彦淡淡地说道：“这是命令，军人必须要为整个战局的胜利而做出必要的牺牲。个人的荣誉算不了什么，告诉沼田，现在的付出是为了日后更大的胜利而必须做的。”

　　“是的，这份命令我会亲自下达的，相信做为一名优秀的帝国军人，沼田是能够理解的。”

　　扶了扶自己的眼镜，在地图上凝视了一会，铃木宗作说道：“为了确保胜利，我建议将第三师团之全部力量抽调至西线战场，东线战场以第六师团，第五师团第二十一滨田步兵联队等部队监视，并且为了牵制东线敌人，可以命令第六师团在条件允许的情况下主动对东线发起攻击。”

　　“同意！”朝香宫鸠彦点了点头：“告诉第六师团谷寿夫，一定要小心谨慎，不可盲目大意，毕竟，在他面前的是郑永，这个人永远都是帝国的心腹大患……”


第三百三十七章 东线

　　攻势极为猛烈的五十八联队的势头一下减缓了下来。

　　原本准备继续苦战，甚至是全部牺牲在这里的川军兄弟，面前一下冷落下来的战场反而显得有些不知所措。

　　日军开始后撤，主动放弃一些阵地，这对于以勇猛著称的二十六旅团和他们的旅团长沼田德重来说是完全不可忍受的。

　　但这是司令部的命令，并且是由参谋长亲自下达的，做为一个军人，沼田德重除了选择服从不会有任何抗拒不执行的想法。

　　李好人怔怔地看着阵地外潮水一样攻上来，又潮水一样退却的日军，忽然长长叹息了一声，一屁股坐到了地上……

　　……

　　“哦？日军开始撤退了？”

　　突然到来的报告让薛岳的眉头皱到了一起，在地图上看了一会，忽然展颜笑道：“参谋长，你看，日军主动放弃的这些阵地毫无战略价值可言，他们这是故意而为之，想要引诱我军故意上当。”

　　“不错。”蒋百里笑了起来：“看样子东洋鬼子已经完全相信了‘震动计划’，确信我们把全部主力调集到了西线，他这是想倒过来给我们设计个口袋，让我们按照他的部署一头钻进去，而后待日军全部主力到达之后再一举围歼！”

　　薛岳喝了一口茶，放下杯子的时候一脸轻松：“既然鬼子放了这个圈套，咱们就钻进去，顺着他的意思，传令，命令各部稍加休整，而后继续向前攻击。但各部进攻步伐不可太大，随时注意日军动向！”

　　“可以给总指挥发电了。”蒋百里沉吟了一下：“向总指挥报告，我军各线进攻不利，是日日军主动放弃阵地，诱使我军继续前进，我已将计按照日军设计前进，不日日军本土运送军队即将到达，建议总指挥之东线部队可以做好全线出击准备。”

　　他轻轻地呼出了一口气，心里稍稍放心了些。

　　他知道日军第六师团一直都是总指挥的一块心病，自从歼灭第十六师团之后，总指挥的全部注意力都放到了第六师团身上。

　　现在，这样的机会终于放到了面前。

　　“孙武计划”并不是全部为第六师团服务的，歼灭该师团只是第一步，而主要的目的还是打乱日军在第三战区的整体部署，为大会战的到来尽最大可能的争取到主动。

　　整个计划已经进行了很久，为此而投入了大量的人力物力，中日双方的几十万军队都在围绕着这个计划不停的调兵遣将，但真正留给郑永攻击第六师团的时间，却只有三天而已，甚至会因各种突发状况而再次使时间缩短。

　　三天，三天能够歼灭到东线敌人的大部吗？

　　谁也没有把握。

　　“失败了，你和我只能拿着枪对着自己的脑袋扣动扳机了。”

　　蒋百里忽然想到了自己和总指挥常说的这句话，每一步棋，每一个举动，都牵连这几十万官兵的性命，稍有不慎，就会让整个大战面临溃败的命运。

　　提心吊胆，如履薄冰，蒋百里只有用这几个字来形容自己现在的心情。

　　任何计划都绝对不会完美，都会有大大小小的破绽在内，任何一个细小的失误，都会让精心准备了长久的计划功亏一篑。

　　“参谋长，在想什么？”注意到了蒋百里的异样，薛岳顺口问道。

　　“我在想，总指挥现在在想什么？”蒋百里出神地说道：“为了这次战斗，总指挥已经是殚精竭虑了，他一直在等待着日军完全上钩，其实，现在的总指挥比我们中任何人都紧张，只是咱们从他的面上看不出来而已……”

　　薛岳笑了一下，看着参谋长没有说什么。

　　自己的年纪比总指挥大，资历也比总指挥老，如果没有郑永的横空出世的话，也许自己现在才是第三战区的总指挥。

　　但这没有什么，并不值得自己去妒嫉的，大家的目标都是一样，把东洋鬼子从中国的领土上完全赶出去，为了这个共同的目标，无论谁坐到那个位置上都是一样的。

　　都说自己难以相处，尤其是和同僚之间，但没有人能够理解自己，他从来都看不惯那些当官的。

　　当军官的，就是要不怕死，敢死，不然还来当兵做什么？

　　郑永，就是那个不怕死，敢死的真正军人……

　　……

　　“刚刚接到副总指挥和参谋长的绝密电报，日军已经上套了！”在第三战区司令部里，看着几个王牌师的师长，郑永脸色严峻地说道：“目前在东线战场，只有被打残的第六师团，第五师团第二十一滨田步兵联队、第四十二山口步兵联队，第三十三步兵旅团一部。总兵力二万七千余人。

　　而我们则将组织起36、40、87、88、111师五大主力，配合各附属师，总兵力达到十二万余人，敌我双方兵力对比接近六比一。

　　第三战区超过八成以上的火炮、战车几乎全部秘密抵达东线战场，飞机在进攻开始之后将全部出动配合地面部队攻击。

　　弟兄们，这次我们是下了血本了，西线诱敌部队已经和日军主力绞杀在了一起，每天的伤亡都非常大。

　　一旦我东线部队攻击发起后，三天，必须在三天之内结束战斗，否则一旦日军增援部队上来，我们的一切战略企图都将落空，甚至会蒙受重大损失。

　　本次攻击将由我亲自指挥，总指挥部就安在111师师部。还是那句老话，有任何完不成己方任务的，自己看着办吧，我不会因为他是我的老部下就心慈手软的……”

　　“王毅恒！”郑永目光转到了王毅恒身上。

　　“到！”

　　“空军方面情况怎么样了？”

　　王毅恒脸上露出了一丝为难：“总指挥，连续的战斗让空军损失极其惨重，我们又得不到补给，能够上天的飞机越来越少了，空中优势已经基本丧失，不过……”

　　他忽然神色一正：“总指挥，即便还剩下最后一架飞机，我们也一定会强行起飞，与日军血战至最后一刻，请总指挥放心，我们绝不会辱没中国空军的名声！”

　　“坐下。”郑永挥了挥手。

　　这时他的心里有些难受。

　　当年在东北的时候，这些老部下何等的意气风发，甚至充满了傲慢，对日机从来都不屑一顾，但随着战线的延长，中日两国的军事差距愈发明显，那些从东北幸存下来的飞行员已经没有几个还活着了。

　　王毅恒、刘一刀、郭超……

　　他们目前还都活着，但谁知道什么时候，他们会牺牲在蓝天之上？

　　“刘晓龙，臧军安。”

　　“到！”

　　“战车部队准备得怎么样了？”

　　两个人互相看了一眼，刘晓龙定了定神说道：“总指挥，东线战场适合战车部队运动，目前准备投放到战场的坦克有战车一连，二连，和我们从上海撤下来的坦克，从坦克的性能上来看，我们所使用的主力战车德国Ⅰ号坦克占据有绝对性的优势，面对日军的战车，我们有信心在正面战场击溃他们！”

　　这是第三战区的最后一点家当了。

　　为了打好这一仗，郑永已经把所有能拿的全部拿出来了。

　　飞机、坦克、火炮、精锐的王牌师……

　　“咱这是卖了房子再卖孩子。”郑永自嘲地笑了一下：“弟兄们，咱们的后面就是首都，这仗无论如何输不得，家底子全部都拿出来了，等这仗打完，就算能打胜了，估计咱们手里也剩不下什么东西了，可有一样，要是打败的话……”

　　他看了一眼正襟危坐的兄弟们：“要是打败的话，我给你们一人发一把手枪，自己了断了自己吧。”

　　室内的气氛沉重压抑，每个人的心头都好像被压了一块大石头，谁也没有说话的兴致。

　　铁定国推了推身边的欧阳平：“平时就属你话最多，今天怎么了，哑巴了？”

　　欧阳平伸了个懒腰，一点精神都提不起来：“咱们的脑袋还指不定在不在呢。总指挥，说实话这仗我还真不想打。你说打赢了吧，顶多给咱们胸前再挂几枚勋章，可要打败了呢？嘿嘿，脑袋没了倒是事小，可这名声就真臭了去了，咱们过去的那点战功，只怕也会立刻淹没在口水里……”

　　这话虽然说得难听，但句句都是实话。

　　动用了那么多的人力物力，要真的打败了，什么111师，什么不败神话，什么抗战英雄，用不了几天就会被谴责声所遗忘。

　　“是啊，欧阳说的是这理，咱们这些人那，打胜仗打惯了，老百姓也习惯了听到咱们的捷报，要是真的输了，连家里的老婆孩子都没脸见人了。”陶平闷声闷气地说道。

　　郑永用力吸了几口烟：“谁让咱们是军人？穿上了这身披，一辈子就准备卖命吧。不为了什么其它的东西，就为了咱们自己，为了咱们自己的老婆孩子，为了自己的家……”

　　等这仗打完后，这些坐着的兄弟里，自己还会失去他们其中之一吗？

　　郑永无法回答这个问题，他真的有些害怕，他怕自己兄弟的阵亡消息不知道在什么时候会忽然传到自己的耳朵里。

　　他掐灭了手里的烟，站起来尽量用不在乎的笑声说道：“都婆婆妈妈的做什么？起来，全都给老子起来了，我让食堂里弄了几个好菜，今天咱们痛痛快快的喝上一气。喝了这顿咱们就上战场掉脑袋去……”


第三百三十八章 兄弟

　　桌子上摆满了菜盆。

　　来的都是些当初111师的老部下了。

　　郑永的确显得有些偏心。

　　他经常会给自己找些理由，这些老部下从东北打到长城，从长城打到上海，又从上海打到这，一个个都是九死一生的了，自己再怎么偏爱些，总还是说得过去的。

　　“第一杯，敬那些死难的弟兄们！”

　　举起了第一杯酒，郑永泼洒到了地上，接着他又给自己倒满，对着空中说道：“第二杯，敬邢亚创，从东北杀出来的这些老兄弟，邢亚创年纪最小，打得也最勇猛，也是我们中第一个阵亡的高级军官。弟兄们，他在黄泉路上了，以他的性格来说，阎王老子也不敢亏待这个小王八蛋，咱们将来要是下去了，能有好日子过了！”

　　军官们随着他的样子把酒都泼洒到了地上。

　　铁定国忽然喃喃地说道：“小王八蛋，地下有你看得中的娘们不？给老子们把路铺好了，到了下面，你小子还得好好地服饰我，听到了没有，小王八蛋？”

　　郑永又举起了第三杯酒，郑重的举到自己面前：“弟兄们，这杯酒我敬你们，谁要是走了和邢亚创一样的路，可别怨我。咱们这些人迟早都会在地下碰面的，喝了！”

　　“喝！”

　　所有的军官一起大声应道，杯中的酒一滴未剩的倒进了自己的喉咙里。

　　开始时候喝得有些闷声不响，酒过三巡，气氛渐渐变得热闹起来。

　　司徒天瑞和陶平两个人喝得最快，最豪爽，一边划拳，一边嫌小杯子喝起来不过瘾，干脆让人话了大碗来喝。

　　司徒天瑞面孔越喝越红，嗓门越来越大，陶平越喝越摆，但嗓门却一点也不比司徒天瑞小。

　　两个人喝着喝着忽然低低说了几句，司徒天瑞摇摇晃晃的站了起来，端着两大碗酒走到了欧阳平的面前：“欧阳平，来，老子敬你一杯！”

　　欧阳平的酒量本来就不好，看到那么一大碗酒，当时想也未想就拒绝了。

　　“欧阳平，别他妈的给你脸你不要脸！”司徒天瑞忽然重重的把酒碗往桌子上一砸，大半碗酒都泼洒到了他的手上：“咱们之间还有一笔十年的老账没有算呢。当年在东北的时候，你他妈的杀了两名老帅，现在老子鬼知道还能不能活下来，你说，这账想怎么了？”

　　欧阳平冷冷地看了他一眼，一句话也没有说。

　　“干他个狗日的！”陶平忽然一改往日的冷静，把一大碗酒往嘴里一倒，拿空碗重重的往地上使劲一砸，一个人就向欧阳平冲了过去，挥动着拳头恶狠狠地砸向欧阳平。

　　司徒天瑞和陶平本来感情最好，酒喝得多了，又想着当年老帅的仇，一看自己兄弟动手，很快扑了上去，拳头劈里啪啦的落了下去。

　　顿时，餐室里乱成了一团。

　　三个第三战区的高级军官，堂堂的将军完全不顾身份的扭打在了一起。

　　铁定国和程宏正想起身劝驾，却被郑永拉着坐了下来：“随他们去，让他们发泄下，发泄下，发泄完了就好了。”

　　他知道这三个人之间没有什么解不开的仇恨，甚至之前他们的感情还都不错，这么做完全只是大战之前的发泄而已。

　　有的时候自己甚至也想和别人打一场架，舒缓一下自己内心的压力。

　　“护士长，这次你有大功，我不知道怎么谢你，这杯酒，就当成是我代表第三战区全体官兵一起敬你的，谢谢你为我们做的事，谢谢你为第三战区做的一切。”

　　不管地上打成一团的军官们，郑永端起了酒杯，对着受邀而来的黄羽欣说道。

　　黄羽欣淡淡笑了一下，也没有推辞，仰头喝下了那杯酒。

　　“好！”铁定国竖着大拇指赞了起来：“这才是咱们111师的人，要说当年在东北的时候，护士长可没有少出力！”

　　忽然转向了郑永，话里带着几份酒意，就连称呼也都变了：“师座，你说人家护士长对你不错，她也不是外人，就和咱们妹妹似的，你也娶了她过门吧，了不得挨上个处分，这又算得了什么？”

　　“铁师长，你喝醉了。”

　　黄羽欣脸上飞起了红晕，低声说道。

　　“恩，看看，看看这三个家伙打得怎么样了？”知道老部下喝多了，郑永有些尴尬，急忙转移了话题说道。

　　那边扭打成一团的三个军官已经分出了胜负。

　　欧阳平毕竟只有一个人，虽然胡子出身的他身手不错，可终究抵挡不住对方两个人的进攻，乱战一番，已经被对手制服，正抱着脑袋任凭对方的拳头落到自己身上。

　　“好了，够了！”郑永大声叫着拍了拍桌子。

　　这才勉强制止住了混战。

　　三个人谁都好不到哪去。

　　欧阳平满脸都是血，司徒天瑞的眼眶被打青了，陶平的嘴角被打裂了，总算谁都没有下死手，虽然样子看起来狼狈些，伤都重不到哪里去。

　　三个人“呼哧呼哧”喘着粗气，互相恶狠狠地盯着对方。

　　“都他妈的给老子坐下来喝酒！”郑永拍着桌子吼道，眼看着黄羽欣想给他们包扎，他又大声叫了起来：“随便这三个王八蛋去，别给他们包扎，打死了打残了都活该！”

　　说着指着欧阳平说道：“你他妈的平日总阴阳怪气的，连老子有的时候都想揍你。”说着又指向司徒天瑞和陶平：“还有你们两个，你们也真他妈的出息了，两个打人家一个，还没能拿下来，今后出去了千万别说是我111师的兵，咱们丢不起这人！”

　　看着三个人无精打采地坐了下来，郑永忽然“哈哈”大笑了起来。

　　军官们互相看着，笑声从他们的嘴里一齐爆发出来。

　　欧阳平悻悻地擦抹着嘴角的血迹，咬牙切齿地说道：“成，你们别落单了，哪个要落单了，老子专门打黑枪，下黑手，这仇我今天非报不可！”

　　说着，自己也先笑了起来。

　　司徒天瑞和陶平在三个大酒碗里倒满了酒，恶狠狠地说道：“婆婆妈妈的废哪门子的话，是汉子的爽爽快快的把酒给喝了！”

　　当三个人喝光了酒碗里的酒后，都已经有了七八分醉意。

　　这是感情，不同于男女之间的感情，这是兄弟间的，旁人永远也无法弄懂的感情。

　　他们会打架，将来还会继续打下去，但一旦哪方在战场上遇到了任何危险，对方都会毫不迟疑的尽一切努力却救援自己“仇人”。

　　“这正是……那首古诗怎么说来着……”

　　原本想炫耀一下自己才华的刘晓龙，没有想到这次倒更加不争气了，以前好歹还能说上一句两句出来的，这次偏偏一个字也说不出口了……

　　“得了吧，你就别再摆弄自己的半吊子诗词了，也不嫌寒渗！”

　　刘一刀白了一眼和自己同姓的这个人，端起酒杯来到郑永面前，一脸坏笑地说道：“总指挥，这杯酒我敬你，可咱们之间的帐什么时候清啊？”

　　说实话堂堂的第三战区总指挥郑永最害怕的就是这个人。

　　当年在东北的时候，为了要招募飞行员，自己可是和他白纸黑字签了合同的，要说这些年自己该给他的酬劳，只怕早已经到了一个庞大无比的数字了。

　　“总指挥，您是堂堂的二级上将，第三战区最高司令长官，说话可不带赖帐的。”

　　看出了总指挥的意思，刘一刀大是不满地说道。

　　“不赖帐，不赖帐……”郑永干咳了两声，说话的样子一看就是在那敷衍。

　　刘一刀叹息着摇了摇头，遇上了这么一个顶头上司，自己正是倒了八辈子的霉了，要说以自己的头脑，做哪行不能赚钱，偏偏当上了飞行员，还遇到了那么抠门的一个顶头上司。

　　唉声叹气的回到王毅恒的身边，刘一刀一脸苦相地说道：“兄弟，你可得记住了，要是老子出了什么意外的话，这债，无论如何你得帮我讨回来，我分你三成好处，剩下的，你找机会给我那两老婆和孩子送去……”

　　王毅恒瞪了他一眼，慢悠悠地说道：“别说，我听人说邢亚创在殉国前，也对风振华说了这么一句，自己要死什么的，结果呢？还真就殉国了。所以这话还真不能乱说。”

　　刘一刀被吓了一跳，向边上看了看后怕似的说道：“还真有那么邪门的事情？”

　　正在热热闹闹的玩笑着，郑永站了起来，高举起酒杯说道：“弟兄们，我再敬大家一杯，这么多年生死走过来了，起码我们到现在还活着，没人知道明天还会剩下多少兄弟，但我谢谢你们，谢谢你们做的一切。

　　大战即将开始，会有伤亡的，而且伤亡一定不会小，但能够守卫着咱们的首都，就等于守卫住了咱们的家，值，什么样的牺牲都值了。

　　记得，不管咱们谁先去了，活下来的，记得每年清明的时候给弟兄们上柱香，咱们每个人的孩子都是大家的孩子，好好抚养他们长大，告诉他们他们的父亲是什么样的人！”

　　每名军官都在微笑着，他们无所畏惧，已经做好了那一天到来的准备。人总有一天会死的，早死晚死并没有什么区别，起码在死了之后还有那么多的兄弟陪着自己……


第三百三十九章 “中国战鹰”

　　日军新增援至中国的三个师团继续被朝香宫鸠彦投放进了西线战场。

　　就在西线战场绞杀成一团的时候，东线战场的全部中国军队已经如同一把利剑亮出了闪动着寒光的刀刃。

　　民国二十七年九月九日，七时，清晨的阳光懒洋洋的照射在了大地，整个东线战场一片静悄悄的，就在这一天，十二万的中国军队已经悄悄的进入了指定攻击区域。

　　大炮拉开了炮衣，张开了黑洞洞的血盆大口。

　　刺刀已经出鞘，等待着最后攻击命令的下达。

　　日军第六师团，三十五旅团步兵四十五联队。

　　亲自出现在四十五联队的中岛满少将，对整个四十五联队的防御态势还是感到相当满意的。

　　虽然在此之前十一旅团遭到了难以想像的重创，但这毕竟不会发生在自己的三十五旅团的身上。

　　他有些同情圾井德太郎，赫赫的武功竟然就这么毁在了支那战场。

　　自己所属的第六师团的确有些悲哀，怀着豪迈的气势来到了支那战场，一心为帝国创建出不世的武功，但还是没有怎么经历大仗，却遭遇到了这样可怕的挫折。

　　“旅团长阁下，支那人从昨天晚上开始好像有些异动，我曾经派出侦察分队侦察，但支那人的防备非常严密，并没有取得什么情报，就在刚才，我又派出了几支队伍。”

　　四十五联队的联队长原本浩志将望远镜交到了中岛满的手里。

　　中岛满推开了望远镜：“西线打得非常激烈，帝国军队正在逐步占据着上风，我们的任务是严密监视好东线，原本君，防御好你的阵地，支那人有任何的挑衅行动，都应以击退为主，不能盲目出击，造成整个战线的被动。”

　　“是的……”原本浩志必恭必敬地说道。

　　这时，阵地上空忽然响起了空袭警报。

　　十九架中国战鹰，在日军毫无准备的情况下出现在了战场的上空。

　　民国二十七年九月九日七时十分，中国第三战区西线大反攻开始。

　　伴随着战鹰的出现，中国阵地上的大炮也在同一时刻发出了愤怒的轰鸣。

　　四十五联队的阵地瞬间陷入了滚滚浓烟之中，巨大的轰鸣开始为日军奏响挽歌。

　　王毅恒将一串机枪子弹全部扫射向了地面，他似乎能够看到地面的日军在机枪子弹中发出了绝望的哀号。

　　边上是刘一刀的战机，正在傲慢地巡视着天空。

　　这里是中国的天空，只要还有最后一架中国战鹰，也会义无返顾的起飞，保卫着中国领空不可侵犯的尊严。

　　日军的飞机开始出现了，气势汹汹的扑了过来。

　　它们在这已经猖狂了太久，长久以来一直没有遭遇过打击的他们，并没有把这些中国空军的战鹰看在眼里。

　　这是一场发生在空中的绞杀，中国空军以最后的力量顽强抗衡着占据着绝对优势的日军空军。

　　一架中国空军的战鹰被击落了，刘一刀的心里像被刀绞了一般。

　　他贪财，视看着自己的财产一点一点的增加为人生最大的乐趣，但这个时候的他，宁愿将自己的全部财产换成飞机。

　　两架日机恶狠狠地向他扑来，子弹一串一串射向刘一刀的战机。

　　刘一刀拉动着操纵杆，灵巧地躲避着日军火力的袭击，不时的射出串串火舌进行反击。

　　一架日机中弹了，冒出了黑烟的它仓皇的躲避着打击，拼命想要脱离战场。

　　这个时候郭超的飞机从侧翼压了过来，机枪子弹暴雨似的泼了过去。

　　原本已经负了重伤的日机，发出了最后的哀鸣向着地面扎了下去。

　　“小王八蛋，抢老子的功劳！”刘一刀大是不满的嘟囔了一句，眼里散动着凶狠的光芒搜索着空中的日机。

　　一架中岛97式落到了他的眼里，刘一刀的嘴角抽动了一下，好像在那笑了。

　　他的飞机勇猛的冲了过去，子弹下雨似的在空中飞舞。

　　在这驾日机中的驾驶员是筱原宏道准尉，看到这架来势汹汹的中国战机，他轻蔑地笑了一下。

　　两架飞机好像在空中展开了一对一的单挑，都想要一次性地解决对手，捍卫各自空军在空中的无上荣誉。

　　筱原宏道灵巧地躲避开了攻击，迅速开始还击，但他发现，对面的中国飞机在灵巧性上一点也不逊色于自己。

　　他早听说过中国空军有几大王牌，声名显赫，尤其是有几个飞行员，在满洲的时候曾经给予过朝鲜第六飞行员于沉重打击。

　　一度，中国飞机上的血蔷薇曾经成为了日军飞行员的噩梦。

　　他很遗憾没有遇到那架画着血蔷薇的飞机，但能击落眼前的这架飞机也还不错。

　　两架飞机在空中拼命对射，筱原宏道看到自己的机枪子弹准确地命中了对面的那架中国飞机，他有些得意的笑了。

　　正当筱原宏道想给予对面的中国战机以致命一击的时候，忽然他感觉到自己的机舱发生了剧烈的颤抖。

　　“八噶！”筱原宏道咒骂了一声，自己也中弹了。

　　刘一刀微笑着看向那架被自己命中的飞机。

　　没有人可以在一对一的时候挑战自己的空中权威，永远也不会有。

　　是的，自己也被击中了，但这没有什么，从上天的那一刻开始，自己已经做好了这样的准备，唯一要想的只是自己能击落多少敌机而已。

　　最后一串子弹射了出去，他看到空中冒出了一团绚烂的火光，那架敌机在空中爆炸了。

　　刘一刀并不知道被自己击毁的那架飞机中的飞行员是谁。

　　筱原宏道准尉，1913年815日出生，1934年1月进入实战部队，如果没有这一次空战的话，那么在未来的历史上他将创造出在一次空战中单人击落伊－15、伊－16战斗机十一架的空前纪录。

　　他将会成为日军的第一王牌飞行员。

　　但他再也没有这个机会，他把自己的性命留在了中国战场，留在了第三战区。

　　自己的飞机也正在坠落，刘一刀喃喃咒骂着击中自己的日机，同归于尽对于他来说简直就是莫大的耻辱。

　　刘一刀长长叹了口气，不得不弃机跳伞了。

　　这一切都被王毅恒看在了眼里，他看到自己兄弟的飞机冒出了滚滚的浓烟，正在急速向地面坠落。

　　“跳伞啊，跳伞啊，该死的！”

　　王毅恒一边恶狠狠的将子弹愤怒地泼向敌机，一边不断的在心里祈祷着，该死的刘一刀千万不要犯傻，宁可死也不愿意弃机。

　　还好，他看到了一团洁白的云彩在空中打开，缓缓向着地面飘去……

　　不知道为什么，王毅恒忽然想到了那天聚会上刘一刀说的话，没来由的自己心里紧了一下……

　　……

　　刘一刀大声咒骂着掏出了自己的手枪，自己这是遭了什么邪了，居然降落到了日军的阵地上。

　　上百个敌人向他包围了过来，他们逼得并不凶，一心只想活捉这个中国人的飞行员。

　　“支那的空军飞行员，你已经被包围了，你的空中的勇武让帝国军人为之钦佩，现在你已经完成了自己的职责，请放下武器投降，帝国将给予你战俘的待遇！”

　　日军喊话劝降的声传了过来，但回应的却是中国飞行员的枪声。

　　中国空军没有投降被俘的！

　　刘一刀微微笑了一下，枪声再次响起，他看到一个日军一头栽倒在了地上。

　　老子在空中能杀人，在地面一样能杀人，天上地下老子都是好汉。

　　刘一刀擦抹了一下汗水，再次准确地击中了一名缓慢前进着的日军。

　　打死了三名日军了，刘一刀对自己的枪法满意到了极点。

　　他知道自己回不去了，再也看到不自己的两个老婆和孩子了，最让他遗憾的，是自己从此后再也不能清点那些财产了。

　　老婆会不会改嫁？他妈的别带着自己的孩子跟了别的便宜老爹的姓。

　　他想了想，随即摇头否认了自己的想法。

　　只要有那些兄弟在，他们就绝对不会允许这样事情的发生。

　　他发现只剩下最后一颗子弹了。

　　中国空军没有被俘的飞行员。

　　最后一颗子弹留给自己！

　　“等等！”

　　刘一刀忽然大声叫着站了起来。

　　日军停止了进攻，支那飞行员终于要投降了。

　　一个日军军官走了过来，他还没有开口就听到那个中国飞行员大声说道：“鬼子们，爷爷名叫刘一刀，记得了，刘一刀。没别的，老子就求你们一件事，老子死后，把老子身上值钱的东西都给我送回去。咱都是军人是不，这点小小的要求你们无论如何得答应了老子！”

　　那个日军军官听得莫名其妙，但还是点了点头。

　　刘一刀笑了，笑容看起来如此灿烂。

　　他缓缓地举起了枪，枪口对准了自己的太阳穴……

　　……

　　刘一刀，中国王牌飞行员，出生于1907年，1931年加入中国空军。

　　1938年9月9日，阵亡于第三战区。

　　在他的空中生涯中，前后击落敌机二十一架，战功赫赫。

　　9月9日，在中国第三战区发动大反攻之机，中国空军最后力量全部出动，在击落日机两架之后，刘一刀飞机中弹，被迫跳伞。

　　其后落入日军阵地，在被包围的情况下毅然自杀殉国。

　　他用自己的行动履行了中国空中的誓言：中国空军没有被俘的飞行员！


第三百四十章 反击！！！

　　在中国空军展开空袭的同时，地面部队同一时间发起大举进攻。

　　铁与火的荣耀，光荣属于中国军队！

　　五个师的第三战区王牌部队，如出鞘之剑一般直刺日军。

　　向前，士兵向前，刺刀向前！士兵的遗体永远都要保持冲锋姿态。

　　骤然而至的打击，让日军第六师团之四十五联队完全乱了套。

　　在集中起来的空中和地面炮火的猛烈轰击之下，四十五联队的阵地几乎在瞬间被击毁。

　　大反攻开始了！

　　中岛满不知道自己应该感到悲哀还是感到幸运。

　　幸运的是在中国军队反击开始的时候，自己正好在四十五联队的阵地上，能让自己亲自指挥全联队应对中国军队的攻击。

　　但是自己更多的应该感觉到悲哀。

　　可怕的战场，可怕的支那人。

　　之前他们费了那么大的力气，来掩饰自己的真实作战企图，让司令部错误的判断出主战场在东线，几乎全部的主力都被拉到了东线战场。

　　对面冲锋着的中国军队山呼海啸，排山倒海，一个联队的力量在这样强大的攻击面前居然显得如此弱小。

　　中岛满前所未有的产生了绝望的心情。

　　现在剩下的只是为了荣誉而战，为了第六师团的荣誉。

　　一线阵地几乎在中国军队展开第一次突击的时候就被冲垮，中岛满被迫将四十五联队全部力量都拉入二线阵地，同时命令邻近之步兵二十三联队火速增援。

　　“命令二十三联队尽快向中岛君靠拢，请求第五师团之第二十一滨田步兵联队、第四十二山口步兵联队火速向我靠拢！命令飞机不间断出动，轰炸支那军队，尽可能的迟滞进攻！”

　　谷寿夫暴躁而恼怒的大喊大叫着，恨不得将全部的愤怒全部宣泄在这吼声之中。

　　上当了，整个帝国军队从上到下都被该死的支那指挥官给骗了！

　　在东线只有不到三万人的部队，而支那军队起码集中起了十几万人，并且在这样的突然袭击下，之前毫无准备的帝国军队已经整个都乱了套了。

　　一个小时的攻击，四十五步兵联队的全部一线工事都落到了支那人的手里，中岛满已经在二线工事苦苦支撑，如果再不能尽快想出解决办法，那么整个阵地的被突破，四十五步兵联队的覆灭已经只是早晚的事情了。

　　之前已经损失了十一步兵旅团的大部人枪，难道现在厄运会再次降临到第六师团身上吗？

　　“三天，坚持三天！”谷寿夫放下了电报，面色阴沉地说道：“朝香宫将军已经发来了电报，坚持三天，无论如何也要坚持三天！各位，一切就拜托了，就算死，我也希望你们光荣的战死在自己的阵地上！”

　　“是！为天皇尽忠！！为帝国尽忠！”

　　所有的日军军官一齐大声应道。

　　“现在必须要尽快命令四十五联队突围，集中力量，否则将只能被支那人一一击破！”下野一霍面色阴沉地说道：“在这，中岛君已经坚持不了多少时候，支那人的攻势非常凶猛，师团长阁下，我们的力量严重不足，现在必须将这不多的力量捏成一只拳头，才有可能坚持三天！”

　　“不，第六师团一定能够坚持三天！”谷寿夫暴怒地吼道，接着渐渐平静了一点：“下野君，不能撤退，一旦命令四十五联队撤退，那么支那军队可以趁机在后猛追。你可以仔细地想了想，几万人在后追赶着四十五联队，中岛君将会面临什么样可怕的命运？甚至这会牵连到整个阵地的防御……”

　　下野一霍的脸色难看的怕人：“但是这将意味着四十五联队很有可能全军覆灭，师团长阁下，十一旅团的悲剧不能再次上演了！”

　　“如果这是日照大神早已注定好的命运，那我们只有接受它。”

　　谷寿夫的话中充满了悲观，这是以前下野一霍从来都听不到的：“我们现在能够做的，只是坚守在这里，拼尽自己的全力捍卫着每一寸阵地。下野君，帝国军人的声誉已经不能够再遭到玷污了，这是耻辱！”

　　……

　　《中央日报》的随军记者萧纳云这一辈子自己认为最值得庆幸的事，就是亲眼目睹了第三战区这一次大反攻。

　　“民国二十七年九月九日，震奋人心的，气势磅礴的反攻开始了！

　　十二万国军健儿投入到了对东线战场的作战之中。

　　在此之前，抗日英雄，民族之魂，我们不败的‘战神’，第三战区最高司令长官，二级上将郑永将军进行了一系列迷惑倭寇的作战计划，成功的调动了日军主力至西线战场。

　　在这里，我可以真切地听到炮火在轰鸣，健儿们在呐喊。

　　我们的飞机与倭机决战于上空，我们的火炮于倭炮对射，我们的健儿与倭兵绞杀于战场的每一个角落。

　　开战仅仅一个小时，国军健儿即将倭寇第六师团第三十六旅团第四十五步兵联队全部赶出其一线阵地，并持续向其猛攻。

　　在上海战场大放异彩的德械师，尽管在之前的一系列作战中损失惨重，但军魂依旧，前进是他们唯一愿意采取的方式。

　　那面在阳光下闪动着璀璨光芒的，是国民革命军陆军111师的军旗，他们永远都前进在队伍的最前方，铁血的军魂早已在每个官兵的脑海中扎下了无法抹去的记忆。

　　第一次的冲锋歼灭倭寇数百人，尽管我们的军队也遭遇到了伤亡，但军心依然如此激昂，兴奋的目光闪现在每个官兵的眼中。

　　我在战场的最前线看到了我们的英雄郑永将军，他在这里亲自指挥着他的军队进攻，进攻！他坚毅的眼神就是士兵们勇猛作战的动力。

　　炮弹在他身边炸响，但将军的身形巍然不动，在他的脸上你永远看不到一丝的紧张，胜利早已是他预料中的事情。

　　又是两个师的兵力投入到了战场，郑永将军已经决定在中午前解决掉面前的这股敌人。

　　在他的司令部，我看到将军一次又一次的拿起电话，传达下去一个接着一个的命令，正是在这第三战区的灵魂中枢所在，我们的军队才创造出了一个又一个的辉煌。

　　他拒绝了我的采访，但我一点也不怨恨将军，虽然这是我的职责所在，但如果有可能的话，我宁愿扔下这该死的笔，端起枪，和士兵们一起攻击作战。

　　宁做百夫长，不为一书生。

　　到了现在我才能真切的感受到这句话的意思。

　　在这里，你的心灵会被激荡，你的灵魂会受到洗涤，枪和刺刀才是这里的唯一。

　　中午11点30分，在我国军健儿的连续突击下，日军第四十五联队阵地被全线突破。

　　111师，又是111师的战旗第一个插到了阵地！光荣永远属于111师！

　　我仿佛能够听到将士们的欢呼，我防御能够感受到他们激昂的心情，我仿佛能够看到日军在他们的刺刀下发出哀鸣。

　　郑永将军的脸上还是没有任何的表情，依旧如此的执着坚定，任何的胜利和失败都永远无法影响到这位坚强的英雄。

　　二十分钟之后，更大的喜讯传来，我国军左翼突击部队36师生擒倭酋四十五联队联队长原本浩志大佐！

　　倒在郑永将军手中的倭酋不计其数，少将、乃至中将比比皆是，一个小小的大佐，原本也没有什么值得高兴的，但这是大反击良好的开始。

　　原本浩志自杀未遂，在他的腹部有着一道很深的伤口，当他被抬到司令部的时候，郑永将军只看了他一眼，见到倭酋眼中仇恨的目光，郑永将军的嘴里只有四个字：‘继续攻击！’

　　战争并没有结束，战争才刚刚开始，我们的军队将继续高举着他们的刺刀奋勇前进。

　　我在这里，我一步也不会离开，我将把我见到的，看到的，听到的，全部的全部都奉献给正在和倭寇以不同方式做着英雄抗争的全国军民们。

　　《中央日报》前线随军记者萧纳云，民国二十七年九月九日。”

　　在大反击开始后四个半小时的时间里，中国军队全线突破日军四十五联队所防御阵地，生擒倭酋原本浩志大佐，击毙四十五联队倭寇两千九百余人。

　　可惜由于大意，使日军第三十六旅团中岛满少将逃脱，才成为了此次战斗中唯一的遗憾。

　　根据战后的情报，当时完全有生擒中岛满的可能，中岛满的指挥部就在战场的西侧，但由于中国军队攻得太猛，以至于竟然忽略了这一地点，从而让中岛满成为了漏网之鱼。

　　原本浩志在当天就死了，死得有些蹊跷。

　　当检查他尸体的时候，发现除了自杀的那道伤痕之外，原本浩志全身都是被踢打的痕迹，很明显是在受伤后被人殴打至死的。

　　负责检查的军医是个认真的有些刻板的人，他坚持要在报告上写原本浩志是被殴打至死的，但被郑永所阻止。

　　“没有人殴打日军俘虏，从来都没有过。”

　　郑永淡淡地说道：“原本浩志被俘虏后，我们的医生给予了他最大的救助，但终因伤势过重，于数小时后死亡，我第三战区已将其妥善安葬，以待日后其家人前来中国领取其骨骸。”

　　军医有些无奈地摇了摇头，这位将军从来都是个固执自见的人，他说的就一定得照着去办，但军医可以发誓，什么妥善安葬绝对不会做到的，一把火将是倭酋最后的结局。

　　九日，在歼灭日军第六师团之第四十五联队之后，中国军队继续奋勇突击，与日军角逐于东线战场各处阵地，而这时最高司令长官郑永的目光，已经放到了一个人的身上：谷寿夫……


第三百四十一章 第三战区郑永

　　第三战区发动的发反击，不光是日本人，就连中国最高军政当局也被隐瞒在了鼓里。

　　为了配合东线之大反攻，郑永不断的以第三战区总指挥部的名义，请求中国最高领机构军事委员会大量向第三战区之西线战场调拨各种物资。

　　一切的一切都让军事委员会深信不疑，郑永即将在西线对日军发动一场大规模的攻势。

　　除了军事委员会委员长蒋介石以外，没有人知道第三战区的真实目的。

　　而这，也是郑永的担忧。

　　没有人能保证军事委员会里没有和日本人私自勾结的，没有人能保证这个绝密作战计划不会通过军事委员会的某些高级领导人泄露出去。

　　而随后发生的事也印证了郑永的担忧，也就是所谓的“绝密一号作战计划”的泄露。

　　所为的“绝密一号作战计划”，即为了最大程度的诱惑日本人上当而而故意在军事委员会上宣布的一份第三战区作战计划。

　　这份作战计划上有着“详细”的西线行动方案，参与“攻击作战”之各第三战区部队“番号”，甚至详细到了有多少火炮、战车、飞机……

　　在军事委员会作战会议召开后没有多久，这份“绝密一号作战计划”就落到了日本间谍机关手里。

　　尽管这是郑永和蒋介石愿意看到的局面，但却令蒋介石勃然大怒，在自己的身边，在中国的最高权利机构里竟然出现了这样的汉奸。

　　戴笠查了很久，也一直没有查出这个间谍是谁。

　　“可怕，实在太可怕了，在我们的身边竟然隐藏着一条毒蛇！”那天，蒋介石曾经怒气冲冲地对戴笠说道：“这也就是说我们对日军的作战行动毫无秘密可言，可能连我晚上说什么梦话第二天就会传到日本人的耳朵里……”

　　连事后的郑永也猜不出这个隐藏在中国最高权利机构里的日本间谍是谁，为什么能够这么轻易的就弄到作战情报。

　　“郑永，这个郑永，不光骗日本人，就连自己人也骗。”

　　军事委员会参谋长何应钦不知道是恼怒，还是在那自我解嘲：“为了帮助他打好西线战役，我几乎调动了全部能够调用的力量，大炮、战车、粮食，现在倒好，什么用都没有派上，这让我以后还怎么相信他？”

　　“不是怎么相信他，而是将来怎么相信我们自己的身边人！”

　　操着浓重的方言，蒋介石面色冷峻地说道：“一份作战计划，还没有过一个晚上就被泄露了出去，查来查去还没有查出来是谁做的，不用说是郑永，就算是我亲自出任第三战区总指挥，我也只会相信自己！”

　　何应钦苦笑了一下，反正是委员长的爱将，想怎么折腾就随他怎么折腾去吧。

　　蒋介石脸上露出了一些微笑：“不过，郑永这次做得漂亮，拼命往第三战区西线调拨物资，让新四军在西线大量破坏袭击敌人之交通，这一手很是好，日本人就是想不上当都不行。

　　敬之啊，大反攻已经开始了，要相信郑永能够像歼灭倭寇第十六师团和国崎支队那样歼灭倭寇第六师团。

　　第三战区需要什么，就给他们提供什么，奇迹往往是大家配合着创造出来的，等到他打赢了，你，我面子上都有光彩！”

　　“是的，总裁，我一定会尽全力配合郑永。我已经下令三部、四部全速启动，督办第三战区所需要一切物资。”

　　何应钦定了定神，说道：“同时，五部国际宣传部也开始发动舆论机器，为第三战区造势，今日一早加印的特刊，已经全文刊登了前线随军记者萧纳云的文章，相信现在整个重庆，都已经知道了第三战区大反攻这一震撼人心的消息，很快，全国各地民众有都会知道的……”

　　“这个处理得很好。”

　　蒋介石满意地点了点头，这时秘书匆匆送来了电报，蒋介石草草浏览了下，兴奋地挥动了一下手里的电报：“第三战区继续攻击，已突破日军第三十三步兵旅团之全部前沿阵地，正在向着核心阵地攻击。”

　　他抬头看了一眼大座钟，来回走动了步，停下来微笑着说道：“这个郑永，这个郑永，七点开战，十一点半击溃四十五联队，十二点对三十三旅团攻击，现在才三点，就已经突破了倭寇之全部前沿阵地。

　　郑永之前曾经告诉我三天之内结束战斗，我看现在用不了三天，倭寇东线就会被其全部击溃，通电嘉奖。告诉第三战区务必再接再厉，不取大胜绝不收兵！”

　　“的确很能打仗，是我党国的第一悍将啊。”

　　何应钦叹息了一声说道。

　　蒋介石微微点了点头：“与倭寇交战至今，未尝一败，若国家能多几个这个的人才，局势又怎么会弄到这个样子？可惜啊，只有一个郑恒渊那……”

　　说着停顿了下，继续说道：“目前看来东线之战取得大捷已经不成问题了，而日军为了报复，也必定会倾尽全力与第三战区展开决战，大会战已经开始了。

　　实事求是地说，大会战即便初期能取得一些振奋人心的胜利，但两国间实力的差距注定了最后的结局是什么样的。

　　郑永曾经答应过我起码能够坚守国防线一年时间，他已经非常出色的完成了目标，并且让人难以置信得取得了这样的辉煌战果，为政府下一步的抗战争取到了足够的时间。

　　如果这样的会战再进行几个，继续取得这样的成果，我看抗战之局势就会发生重大之转变，如果条件许可的话我看还是可以由郑永来继续指挥……”

　　何应钦唯唯诺诺的应着，决定由谁来指挥都是委员长的事情，自己要做的只是协助罢了。

　　不过是实话自己在之前真的没有想到会打成这样，本来郑永承诺能顶上一年，自己总觉得能坚持住半年那就不错了。

　　可谁想到这仗居然越打越好了。

　　天知道从哪冒出这么个人出来，不是黄埔毕业的，之前也不是中央军嫡系，可就是这么一个人，仗是越打越神，名气也是越打越响了。

　　现在的委员长眼里只有一个郑永，当真是把他当成心肝宝贝一样，要什么给什么。要是哪一天这个郑永忽然心血来潮了，想要自己军事委员会参谋长的位置，只怕委员长也会毫不犹豫的满足他的要求。

　　何应钦苦笑了下，摇了摇头。

　　“军事委员会政治部周副部长到！”

　　随着这一声声音，军事委员会政治部副部长周恩来神采奕奕的走了进来。

　　何应钦问了声好，匆匆离开了这个，周恩来热情地说道：“委员长，听说第三战区开始对日军大反攻了，并且仗打得非常精彩，我特意代表八路军和新四军全部指战员表示祝贺啊！”

　　“哪里，哪里，战斗才刚刚开始，谈不上什么精彩不精彩的。”

　　蒋介石谦逊了几句，但话里却挡不住春风得意：“第三战区最高司令长官郑永总是擅作主张，你看，打那么大个仗也不和政府说下他的目的，连我也蒙在了鼓里，还亲自下令新四军袭击西线日军之交通线，听说贵部伤亡很大，我于心不忍啊，等到仗打完了，我会让那个郑永亲自登门道歉的。”

　　“委员长言重了，一切为了抗战，何分你我。”

　　周恩来真诚地说道：“郑将军为人精细，生怕暴露真实作战目标，给予日军警觉，因此采取些措施也是必须的，这一点上，我们完全能够理解。

　　我们已经给新四军军长叶挺等人下令，全力配合第三战区之反击，不许夹带任何个人恩怨。

　　委员长，全国抗战如火如荼，国民党也好，共产党也好，大家都是中国人，为了维护国家的主权和完整大家都应该最大程度的贡献出自己的力量……”

　　“恩来说得好啊。”蒋介石微微点了点头：“为了国家的主权和完整，我不惜战斗至最后一兵一卒。我曾经说过要以无数无名的华盛顿来造就一个有名的华盛顿，以无数无名的岳武穆来造就一个中华民族的岳武穆。

　　我们最大祸患，并不在敌国外患，如果我们中国人，尤其是一些党员能够自立自强，精神团结，虽有十个日本，亦不能动摇我们的国家。

　　古人说：‘人必自侮，而后人侮之，国必自伐，而后人伐之。’这一句话，很可以做我们的教训。

　　要想取得抗战之最后胜利，力量必须集中，尤要在后方没有秦桧那样汉奸，来掣肘或中伤，才能达到御侮却敌的目的，才能达到把倭寇全部赶出中国的最终目标。”

　　“委员长的分析非常精彩。”周恩来认真地说道：“这次来，我是想请委员长批准，由我代表政治部前去第三战区慰问，发动第三战区全部之抗日力量，于日寇做决死一战，捍卫我中华民族之主权完整。”

　　蒋介石稍稍怔了一下，考虑了会说道：“你去的话也可以，你和郑永是老朋友了，就由你，代表我本人，代表国民政府对第三战区进行慰问，恩来，辛苦你了。”

　　“委员长客气了。”周恩来微微笑了一下：“这本就是我分内之事，没有什么辛苦不辛苦的，自那年在庐山一别，匆匆数年，说实话，我还真的非常想念这位威风八面的郑永郑大将军啊……”


第三百四十二章 坦克突击！！！

　　十日，对日军东线之敌的攻击进入到了最关键的时刻。

　　在过去一日的战斗中，以第三战区五大王牌为主力的中国军队，持续突击，总共击毙击伤日军六千余人，俘虏三十七人，造成了东线日军的重大损伤。

　　但为了得到这样的战果，中国军队同样付出了巨大损失。

　　近一万名官兵牺牲、伤残，尤其是空中力量在经过一天的绞杀之后，几乎全部损失殆尽。

　　中国空军仅存的十九架战鹰与日机鏖战整整一日，有的飞机在弹药打空、油料耗尽的情况下，经过简单补充之后，继续升空作战，继续为了地面部队拼尽自己的最后一口气。

　　一日空战，击落击伤日机四十七架，但当空战结束之后，十九架中国战鹰勉强飞回地面的只有郭超的一架战机。

　　王毅恒的“血蔷薇”在经过了最后的战斗之后，终于不幸被击落，王毅恒被迫跳伞，他比刘一刀要幸运得多，成功的降落到了中国阵地，避免了另一次悲剧的发生。

　　“血蔷薇”，这架中国空军的传奇战机，暂时结束了她在蓝天的使命……

　　当王毅恒跌跌撞撞的回到指挥部后，他询问的第一件事就是好友刘一刀的下落。

　　他看见刘一刀跳伞了，但其后就再也没有人知道他的下落。其实每一个人心里都知道，降落到敌人阵地的刘一刀已经凶多吉少，但每一个人心里还有一分最后虚缈的希望……

　　十日的攻击作战，从凌晨三时三十分开始。

　　放弃全部前沿阵地的三十三步兵旅团，第六师团第三十六旅团司令部，第五师团第二十一滨田步兵联队、第四十二山口步兵联队都成为了中国军队的攻击目标。

　　“不分主攻佯攻，所有部队皆是主力，视力所集及之处皆是战场！今日必须结束主要战斗！”

　　这是郑永下达的死命令，而郑永也履行了自己的“诺言”，为五大主力师师长们准备好的一旦进行未能完成即行自杀的手枪也已经放在了司令部。

　　从攻击开始到现在已经第二天了，三天，三天内必须结束战斗！

　　为了配合东线战场的大反攻，迟滞日军重新部署，西线战场的攻击也在同一时刻展开。

　　从战场的态势来看，为了挽救东线战场溃败的命运，日军已经从西线抽调了两个师团紧急增援西线战场。

　　胜利就在眼前，但攻击的困难度却在不断增加。

　　日军飞机起飞的次数愈发频繁，用炸弹、用机枪阻碍着中国军队的前进。而似乎看到了覆灭的结束就在眼前，在谷寿夫的指挥下，日军的抵抗更加猛烈。

　　有确切的情报表明，凶悍的谷寿夫已经把自己的司令部亲自设在了前线。

　　从三时三十分到六时，中国军队勇猛突击，三十三步兵旅团之一三三步兵联队被全部击溃，联队长负伤逃窜，日军被击毙、击伤两千余人。

　　在经过短暂的休整之后，36、40师在左，87、88师在右，111师居中，其余部队由两翼展开，对日军三十六旅团进行全力攻击。

　　第五师团的两个联队分别被分割包围开来，此时的第三十六旅团已成孤军之势。

　　集中一切可以集中之力量，重点打击敌之孤军，这是自从郑永就任第三战区最高司令长官以来，所一直喜欢采用的战术。

　　六时，中国战车部队出现在战场之上。

　　三十辆主力战车德国Ⅰ号坦克来开架势，在步兵的掩护之下，对日军阵地展开突击。

　　日军应战的89乙式坦克非常落后，悬挂系统基础上还处于第一次世界大战水平，机动性很差，经常卡在半道，必须在履带处频繁加油才能继续前进，如果遭到对手的频繁攻击很快就会失去战斗能力。

　　甚至最让人感到不可思议的是，这些乙式坦克没有安装电台，完全就靠旗语互相联系。

　　而与日军的坦克相比，中国的德国Ⅰ号坦克，从装备的角度来说这也许是中国军队最值得骄傲的地方了。

　　两个连的中国坦克显得有些蛮横，以自己庞大的身躯，凶猛的火力不断摧残着那些看起来弱不禁风的乙式坦克。

　　但是并不是每个官兵都是如此勇敢。

　　一辆德国Ⅰ号坦克在敌人的轰击下失去了继续前进的能力，但就在一侧的一名战车排长，怕死不肯支援这辆被击毁的战车就往后跑，这时日军的轻快部队已经向这攻击而来。

　　战车内的两名战士决心与战车共存亡，埋伏在战车内，战斗至最后一息。

　　“他妈的，老子一个换你十几个，死了也值了。”

　　两名战士轻轻地骂道。

　　他俩轻轻地将机关枪从战车转塔前后两端伸出，当敌人的部队到达射程范围之后，机枪突然袭击，打得敌人落花流水，一头栽倒在地上的有几十人。

　　但是敌人一样非常顽强，立刻散开，前铺后拥地向战车攻击。

　　好几次皆未得逞，这一大队敌人仅有步兵武器，没有平射炮和山野炮，无法击毁战车。

　　一直坚持到步兵兄弟上来，日军这才被迫放弃进攻，退入阵地进行防守，这两名勇敢的战车兄弟，靠着一股子悍劲，居然奇迹般的从战场生还。

　　八时，在战车的掩护下，敌之正面阵地被击破，三十三步兵旅团之一二八步兵联队再次遭到毁灭性打击。

　　谷寿夫不得不下令，三十三步兵旅团脱离战场。

　　连续遭到中国军队沉重打击的三十三步兵旅团，整个旅团被完全打残，彻底丧失了战斗力，起码在很长的一段时间内在中国战场将不再会看到这个旅团了。

　　此战中国战车部队表现抢眼，击毁日军战车十七辆，掩护步兵突破阵地十余处，自身损失德国Ⅰ号坦克三辆，维克斯战车三辆，战车部队自此成为了第三战区开战以来最耀眼的明星。

　　“你们两个，过来。”

　　刘晓龙和臧军安板着脸叫过了那两名在战场上死里逃生的士兵，看了一眼两个满身尘土的兄弟，刘晓龙脸上露出了一丝微笑，拍了拍两个兄弟的肩膀：“在战车被击毁的情况下，还能顽强作战，击杀日军数十名，战果赫赫，战斗我一定会向上峰为你们请功，但是在此之前，我先送你们一样礼物。”

　　那个逃跑的战车排长被押了过来，臧军安面色铁青地说道：“各线部队均在英勇奋战，但这人却当了逃兵，我装甲兵团自成立以来，从未有过如此奇耻大辱。现在我把他交给你们，执行军法吧！”

　　那两名士兵互相看了一眼，没有半分犹豫，拔出枪来一连射了几枪。

　　逃跑的排长没有任何申辩的机会倒在了血泊之中……

　　“后退者，杀无赦！这是总指挥部的命令！”看着地上的那具尸体，刘晓龙冷冷地说道：“这是装甲兵团的第一次，我希望也是最后一次，从现在开始，我坦克部队有进无退！”

　　……

　　“三十三步兵旅团尽了自己最后的努力，我们不能责怪他们什么。”谷寿夫叹了口气：“我和他们的旅团长小山君是最好的朋友，我知道他是一个勇敢的帝国军人，如果不是到了最后时刻，他是绝对不愿意撤离他的指挥部的。”

　　“现在支那人的攻势非常凶猛，我们能够控制的区域已经不多了。”下野一霍眉头紧紧锁在一起，语气里充满了对战局的担忧：“您看，在这些地方支那军队不断取得突破，在兵力上他们处于绝对优势。而在我们的空军近乎残忍的打击下，他们非但没有一点退意，反而显得斗志更高。

　　师团长，现在最让我担心的，是士兵们的锐气正在一点一点的丧失，有些部队的指挥官竟然向我提出了战术性撤退的提议，而这在以前是不可想象的，必须要立即想到解决的办法。

　　还有，请您看这，这，是第五师团防御的区域，我们完全被分割开来了，再这么下去只可能被支那人一一击破。”

　　“这些，只是战术上的东西，我们能做的只是尽自己的努力而已，但是我现在考虑的，正是您刚才说的话，如何提升士兵们的战斗力！”

　　谷寿夫的眼神里露出了凶残的野兽之光：“下野君，我们有多少俘虏在手里？”

　　下野一霍怔了一下：“大约有两百多个，之前有些俘虏已经因为各种原因死亡了……”

　　“两百多名？”谷寿夫残忍地笑了一下：“足够了，足够了，我要亲手杀死他们，我们的士兵们一定会为此而感到振奋，而更加斗志昂扬的，下野君。”

　　下野一霍想了一会，接着露出了笑容：“我明白了，师团长，我会亲自去执行这项任何，一定不会让您失望的。”

　　说着他走了出去，看着自己参谋长的背影，谷寿夫脸上却露出了一丝担忧。

　　光靠杀俘能不能真正解决士气问题？他并不知道，但眼前的局面他却很清楚地看到自己已经很难再继续坚持下去了。

　　失败了，第六师团正在面临着失败，就和之前的第十六师团和国崎支队一样，将继续在帝国的战史上增加上耻辱的一笔。

　　他拿过了自己的武士刀，爱惜地看了一会，然后又放了回去。或者就在不久之后，自己会使用到这把刀的，尽到一名帝国将军最后的光荣……


第三百四十三章 “全体都有，保持队形！”

　　这是人类战争史上最丑陋的一幕。

　　当日军端着刺刀出现在二百一十八名中国战俘面前的时候，战俘们似乎隐隐知道了些什么。

　　日军的指挥官大声吆喝着他们排成一队走出来，走得稍稍慢的，皮靴、枪托就会恶狠狠地向他们砸下来。

　　“全体都有，注意军容！”

　　走在最前面的是一名上尉连长，他大声吆喝着，竭力让那些士兵看起来精神一点，怎么着也不能在鬼子面前丢了中国军人的节气。

　　他有些后悔，当初日军围住自己的时候，他毅然举枪自杀，但该死的从来不出故障的盒子炮偏偏在节骨眼上卡壳了，让自己没有死成，当了自己最不愿意做的俘虏。

　　他是111师的人，111师没有俘虏，就算要死了也得和鬼子同归于尽，自己算是把人给丢到姥姥家了。

　　“老童，鬼子好像没安什么好心啊。”走到他身边的另一名连长低声说道。

　　这是36师的一名连长曹成阳，他和叫老童的连长认识也不是一天两天，怎么就那么巧就在战俘营里遇到了。

　　“曹兄，咱们这次丢人丢大了啊。”看了看周围的鬼子，老童压低了声音说道：“看鬼子的架势可能要把我们全部‘卡擦’了，死没什么，可怎么着也不能那么窝囊的死，是不？”

　　“你的意思是和鬼子……”

　　“和鬼子拼了，杀死一个赚一个。”老童咬着牙说道，接着他拉了一下绑住自己一只手，和前后连成一片的绳子：“一会等我命令，一齐挣断绳子。曹兄，反正都要死了，好歹轰轰烈烈的和他们拼一次！”

　　“等候命令，准备暴动！”

　　“等候命令，准备暴动！”

　　指令被一道道传了下去，刚才还有些萎靡不振的战俘们一下来了精神，他们挺直了自己的胸膛，大步随着前面的兄弟向前走去。

　　鬼子的皮靴踢在身上，鬼子的枪托砸在后背，没有并没有感觉到疼痛，很快这份屈辱就会原样不动的还给这么该杀的鬼子们。

　　下野一霍站在一块高地，看着底下经过的战俘们，一股冲动从他的小腹莫名升了起来。

　　他必须要感谢师团长给了自己这么一个机会，能让自己亲眼看到这些支那战俘死在自己面前，亲手为那些死难的帝国勇士报仇。

　　“一会不要用枪，用刀，用刀砍下这些支那人的脑袋。”下野一霍眼睛里闪动着野兽一样的狂热火焰：“我要看着这些支那人在我们的刀下颤抖，我要看着一颗颗的脑袋在地上翻滚，我要让所有的帝国士兵都为此而振奋！”

　　中队长清水其笑着说道：“是的，参谋长阁下，我已经为您安排好的一个人，由您亲手来砍下他的脑袋。您看到了吗，就是走在最前面的那个支那人的上尉连长。”

　　下野一霍满意地点了点头，这将是自己最大的光荣。

　　他会带着自己的部下们杀光这些支那的士兵，然后那他们的脑袋送到一个个阵地上，士兵们一定也会和自己一样，会因为看到支那人的脑袋而变得亢奋不已的。

　　战俘们忽然被大声命令着停了下来，绳子居然被解开了，省去了要挣脱绳子的麻烦。

　　但周围都是黑洞洞的枪口，正在虎视眈眈地盯着他们，只要有任何的异动，子弹立刻会无情地打到他们身上。

　　“曹兄，分成两拨，你我各带一拨……”

　　“八噶！”

　　没有等老童说完，一只又沉又重的皮靴已经结结实实的踢在了老童的身上。

　　老童一下被踢倒在了地上，眼前直冒金星，被踢到的胯部火辣辣的疼。

　　这些狗日的王八蛋。

　　老童在心里咒骂了声，面前站了起来。

　　“他，就是这个人，带过来，带到参谋长阁下的面前来！”

　　老童以前是个大学生，能听懂日语，日本军官的喊声让他眼前一亮。

　　参谋长？如果死前能拉个参谋长垫背，就算死也值得了。

　　“我先去一步了，曹兄，兄弟们就交给你了啊！”

　　老童大声吼着被带到了日本人的面前，接着腿弯处被狠狠踹了一脚，不由自主跪倒在了地上。

　　下野一霍狞笑着拔出了自己的武士刀，他根本就看不起面前的这个中国军官，一个可怜的战俘怎么敢于在帝国军人的勇武面前有任何抵抗的心思？

　　他们就是绵羊，一群即将死在屠刀下的绵羊。

　　忽然，地上的那名中国军官虎吼了一声，一下跳了起来，死死地抱住了才举起武士刀的下野一霍将他扑倒在地，然后一口咬了下去，可惜心急了，只咬在了下野一霍的耳朵上。

　　“动手啊，弟兄们！”

　　几乎就在同一时刻，曹成阳的声音在老童的耳边响起。

　　无数刺刀落到了老童的背上，一阵一阵撕心裂肺的疼痛，但身子底下日军军官杀猪一般的惨呼，却抵消掉了这样的痛苦。

　　身上不知挨了多少刺刀，老童整个人都被刺得血肉模糊，他终于松开了嘴，软软的滚到了一边。

　　当他的尸体被翻过来的时候，所有的日本人都看到这个中国军官年轻英俊的脸上居然浮现出了骄傲的微笑，而在他的嘴里，却还紧紧咬着一只耳朵。

　　捂着耳朵的下野一霍满头是血的站了起来，他的一只耳朵生生的被咬了下来。

　　“八噶，八噶牙鲁！”

　　下野一霍愤怒地叫着，一只待宰的绵羊，一只在他眼里卑贱无比的俘虏，居然差点要了自己的命。

　　但很快，眼前发生的一切更加让他惊呆在了那里。

　　原本预定为屠杀场地的地方，两百余名中国战俘奋勇地冲向了对面的日军。

　　机枪、步枪发出了一声声的枪响，一个个的中国士兵倒了下去，但一个个的中国士兵却毫不犹豫的冲了上去。

　　他们有的人已经冲到了日军士兵的面前，他们的肚子被刺破了，肠子流了下来，但他们却赤手空拳地抓住日军士兵的刺刀，任由鲜血流出，死死地和日军士兵扭打在了一起。

　　战俘们抢到了几条枪，迅速拉动枪栓射击。

　　短短的几分钟时间，已经有一半以上的战俘们死了，但剩下的人根本就不在乎，反正他们的这条命早就已经准备留在了这里。

　　亲眼看着兄弟悲壮殉国的曹成阳，趴在一个日军尸体上，用鬼子的这具尸体当掩护，不断地向着鬼子射击。

　　又是一批兄弟倒下了，但他们现在有了八条枪。

　　日军的机枪在“突突”地吼着，不断夺取着兄弟们的性命，但这八条枪却顽强的不断射击着，准确地射杀着那些畜生一般的鬼子。

　　现在，他们应该知道，没有一个中国士兵是能被他们胡乱屠杀的羔羊！

　　他们都是战士，真正的战士，他们可以去死，但绝不可以遭到侮辱！

　　还剩下二十来个人了，但这群战俘在赤手空拳的情况下，居然也打死了几十个鬼子！

　　知足吧，他们什么都知足了，现在去死也心甘情愿了。

　　曹成阳从面前鬼子的尸体上摸出了一枚手榴弹，用力扔了出去。

　　“轰”的爆炸声中，又有两个鬼子倒下。

　　曹成阳骄傲地笑了下。

　　这时鬼子开始包围上来，八条步兵的火力根本无法阻挡住鬼子，但这已经并不重要了。

　　他搜出了几个鬼子尸体上的全部手榴弹，然后一一分发给了兄弟们，看着这些可爱的兄弟，曹成阳又笑了。

　　二十六名兄弟站了起来，几梭子子弹扫来，顿时又倒下了一片。曹成阳大腿上也中了一弹，他看了一眼，还有十七名兄弟。

　　鬼子的枪声停了。

　　“全体都有，保持队形！”

　　曹成阳的声音在上空响起，十七名弟兄保持了完整的冲锋队形。

　　“全体都有，冲锋！”

　　前面是八条步兵，后面紧紧跟着的是拉着手榴弹弹弦的士兵们。

　　鬼子的机枪再次响了，他们已经知道这些中国士兵是绝对不会投降的。

　　曹成阳倒在了地上，他再也不能冲锋了。

　　但在他壮烈殉国前，他听到了一个声音：“全体都有，保持队形！”

　　就和自己的兄弟老童一样，他也是笑着死去的。

　　起码他在死的时候知道，自己的兄弟们依旧在保持着队形继续冲锋。

　　哪怕只剩下最后一个人，他们的队形也一定不会乱的。

　　下野一霍怔怔地看着这一切，他不敢相信这里发生了什么。

　　二百一十八名中国战俘全部死了，这和之前师团长阁下的要求完全一样，但这，这根本就不是自己想要看到的。

　　“全体都有，保持队形！”

　　这声音不断的在下野一霍的耳边响起，不断击打着他的心脏。

　　他们根本不是当成战俘死的，而是在冲锋的道路上死的。

　　“埋了，全部都给我埋了，严密封锁消息，今天的事情任何人都不准泄露出去。”

　　下野一霍绝望地说着，这是他目前唯一能做的事了。

　　二百一十八勇士的悲壮之举，因为鬼子的封锁，很长的一段时间都没有人知道，没有人知道在这曾经发生了什么，没有人知道二百一十八勇士为了民族的尊严和士兵的骄傲，曾经进行了一次根本没有任何胜算但却必须要战的壮烈之战。

　　很久以后才有一名鬼子在被俘之后，无意间说出了这一次的战斗，二百一十八勇士的壮烈事迹这才家喻户晓。

　　勇士们的尸骨被挖了出来，他们被埋葬了在一起，分不清谁是谁的，但这已经并不重要了。

　　在这片战场的上空，似乎一直在久久飘动着一个声音，永远也不肯散去，久久的，久久的，激荡在每一个中国的人心中：“全体都有，保持队形！”


第三百四十四章 极其意外的侦察情报

　　从上午十点开始，东线战争到了最紧要的关头。

　　双方投入了全部的主力进行决战，第三战区所有预备队都被投放到战场使用。

　　巨大的轰鸣让大地为之颤抖，十余万将士在不大的战场上展开连番绞杀，战斗已经进行到了白热化的阶段。

　　日军指挥部曾经建议谷寿夫在实在无可作为的情况下，允许放弃阵地，在空军的掩护下撤退。

　　并且建议派出飞机以接应谷寿夫和他的高级幕僚们。

　　谷寿夫拒绝了这一建议，帝国军人的荣耀不允许自己做出这样的事情，否则自己将一辈子生活在这耻辱之中。

　　再坚持一天，只要再坚持一天奇迹就一定会发生的，帝国的援军很快就可以到达，支那军人的任何企图都会遭到失败。

　　但这短短的一天时间，看起来已经很难再坚持下去了。

　　多处阵地在中国军队的强尽攻击下，都被被冲垮，大量的日本士兵阵亡，尽管他们做了最顽强的抵抗。

　　败局能够挽回吗？起码现在的谷寿夫并不乐观。

　　他的司令部就安放在了三十六旅团，有几次中国炮兵的炸弹就在他的司令部外炸响，但谷寿夫却并没有在意，相比于耻辱来说死亡反而是最小的惩罚了。

　　他曾经组织起力量进行过几次反击，但这正中中国军队的下怀。

　　面对日军的反击，中国军队同样以强尽的反击回应。他们勇猛的和那些跳出战壕的鬼子奋力拼杀在一起，充分利用兵力上的优势一点一点取得着战场上的胜局。

　　日军的反击没有打成，反而还因此而损失了大量的兵力。

　　谷寿夫不得不下令停止任何形式的出击，各部只应坚守于阵地之中，依靠飞机和大炮的掩护，尽可能的阻挡住中国军队的前进。

　　十时，一支中国侦察小分队出现在了三十六旅团附近。

　　这是屈涛所指挥的侦察分队，全部成员仅八人。

　　从开战至今一支支的侦察队伍活跃在战场的各个角落，为进攻中的中国军队传送出去了大量的军事情报。

　　屈涛其实并不想做这个，他更加向往的是在正面战场和敌人拼杀在一起，那样就算死了也是一个轰轰烈烈的烈士。

　　不过既然自己干上了这行，那就坚决执行命令吧。

　　这里的敌人戒备非常森严，山炮、野炮、迫击炮一应俱全，92式重机枪、11年轻机枪到处可以看到。

　　那些鬼子士兵们一个个如临大敌，不断的在那叫嚷着什么。

　　“好家伙，看样子是哪个联队的司令部。”

　　听着一个部下的低声嘟嚷，屈涛摇了摇头：“不像，这架势好像是旅团的司令部。还愣着做什么，赶快把这的地形画下来啊。”

　　说着又举起了望远镜，看了会正想放下的时候，忽然举着望远镜的手僵持在了那里。

　　他看到从屋子里走出了一大堆鬼子军官，许多人将星闪闪，大佐、中佐比比皆是，而这些人的中间站着的那个鬼子，肩膀上赫然抗着中将的肩章。

　　“我的妈呀。”屈涛整个人好像傻了，怔在那好半天才说道：“一个中将，两个少将，大佐，一，二……乖乖，咱们别是闯到鬼子的总司令部了吧。”

　　这里是一个小小的山冈，非常隐蔽，但从这往下俯瞰，能看清底下的一切，正是看中了这处并没有什么太大战略价值的山冈，屈涛才将侦察点放在了这里。

　　那个鬼子的中将指着前面战场不停的在说些什么，周围的鬼子军官必恭必敬地听着，随时那中将的一道道命令，一个个的鬼子军官很快离开这里，而剩下的，依然围绕在那中将的周围聆听着。

　　“撤，撤！”

　　这时候看到一小队鬼子正朝这里走来，屈涛立即下令道。

　　大鱼，自己绝对发现了一条大鱼，现在任何的侦察，都远远比不上这一个情报有价值。

　　屈涛忽然发现现在自己非常热爱自己的生命，只有好好活下去，才能把这一情报传送到第三战区司令部那……

　　……

　　“恩来先生，你怎么来了？”

　　看到最高军事委员会政治部副部长周恩来出现在自己的面前，郑永怔了一下，接着快步迎上，握住周恩来的手热情地说道。

　　“郑将军，我代表委员长和军事委员会来看望你们了。”周恩来的手和他紧紧握在了一起。

　　“恩来先生，请座，上茶！”

　　郑永陪同着周恩来一起坐了下来，周恩来微笑着说道：“自从在庐山一别之后，郑将军屡创奇功，杀敌无数，现在日寇听到郑将军之威名无不闻风丧胆，我代表八路军、新四军向郑将军表达我们十二万分的钦佩之情啊。”

　　“恩来先生言重了，郑永不过是运气好一些而已。”见到茶水上来，郑永挥了挥手让勤务兵先行出去。

　　周恩来端起茶杯吹了下上面的茶叶，喝了一口，放下杯子说道：“郑将军并不仅仅是运气好啊，而是有勇有谋，这次第三战区于东线发动的大反攻，将日寇完全蒙蔽在了鼓里，这样的战斗，就算比起古时的孙武吴起亦不遑多让。”

　　“郑永还是该向恩来先生道歉啊。”郑永认真地说道：“为了达到战役之目的，我让新四军频繁地出击，不断打击倭寇交通线，使新四军多有损伤，至今心存内疚，心存内疚。”

　　周恩来摆了摆手：“郑将军要说这样的话，那就是实在太不把我们当成朋友了。为了抗日大业，再大的损失我们也能够承受。

　　要说感谢，我们应该感谢郑将军啊。前次我第二支队伏击日寇，缺乏与日寇作战经验，险些吃了大亏，多亏郑将军的部队及时出现，才能够取得了一些战果。

　　前几日叶军长告诉我们，郑将军慷慨无私地支援了我们二十万发子弹，这对于我们来说简直就是雪中送炭啊。”

　　“力所能及的份内之事而已。”郑永淡淡笑了一下。

　　“好了，这些感激的话也不多说了，总之郑将军对我们的友谊我们永远也不会忘记的。”

　　周恩来挥挥手说道：“我来的时候第三战区大反攻刚刚开始，委员长调拨了专机给我使用连夜飞抵此处，现在这的战区进行得如何了？”

　　郑永神色一正：“我军已突破多处阵地，歼灭日军无数，具体数字正在统计之中，但与此同时我军亦蒙受了重大伤亡，此时日军已经在做困兽之斗，如果一切进展顺利的话，主要战斗将于今日夜间十一点前结束。”

　　“什么？”周恩来眉毛挑动了一下：“这么快就能结束战斗了？”

　　“是的，最迟不能超过明日中午。”郑永点了点头：“日军的两个师团正在拼命向这靠拢，而我已经把全部家当都用上去了，不管能不能打赢，明日必须撤离战场，否则，我们将不得不面临苦战。恩来先生，从开战至今为止，我们的伤亡非常的大，为了将来的抗战之计，必须要最大程度的减少损失了。”

　　“是我，我曾听郑将军在上海之战的时候，说过了一句名言，‘一寸河山一寸血’，抗战进行到了现在，在给予了日寇大量杀伤的同时，我们自己的伤亡才非常惨重啊……”

　　周恩来轻轻叹息了一声。

　　这话让第三战区总指挥脸上红了一下，这可不是自己的原创，不过是盗用了黄维将军的话而已。

　　“报告，侦察连长屈涛请求立即见到总指挥！”

　　这时候副官的话打断了郑永和周恩来的谈话，郑永微微皱了下眉头，周恩来急忙说道：“想来是有急事。”

　　“让他进来。”郑永顺手拿起了根烟。

　　“报告，侦察连长屈涛！”

　　随着这一声声音，屈涛笔直的身子出现在了郑永的面前。

　　“说。”

　　看了一眼周恩来，见郑司令点了点头示意无妨，屈涛低声说出了自己所侦察到的一切。

　　“什么，一个中将两个少将？”郑永猛然站了起来，起得快了，手里的烟也落到了地上，他根本就没有发现这些，冲着外面叫了起来：“来人！”

　　说着冲周恩来说道：“恩来先生，在西线日寇中将只有个谷寿夫，之前有情报说他已经亲临前线指挥，如果侦察没有错误，那这人就是谷寿夫，那里就是日军西线战场的总指挥部！”

　　猛然把头转向了屈涛：“我再问你一次，你确实侦察清楚了吗？”

　　“是，确实侦察清楚了，如有谎报，愿意接受军法处置！”

　　“好，如果一切属实，我会给你记上一个天大的功劳。”郑永用手连连指着他，看到参谋匆匆跑了进来，未等他喘息下就指着地图上屈涛标出的方位问道：“在这，我们有些什么部队？”

　　“报告，装甲兵团一连和111师，36师一部，还有88师的两个团在。”

　　郑永微微思索了下：“给他们下命令，集中一切力量向此处发起攻击，不惜一切代价给我把这里拿下来！”

　　来回走动了两步：“再命令附近一切可以调动的部队向这靠拢，我们还有多少预备队？全部给我调上去，命令火炮集中开火，炸，给我炸平了这里！”

　　等参谋一迭声应着跑了出去，郑永握着周恩来的手：“这里一定是日军的总司令部，恩来先生，你来得巧了啊，如果老天帮我们的话，说不定你就可以看到倭酋长得什么样子，可以看清楚他们那副丑恶的嘴脸了……”


第三百四十五章 炮火延伸，士兵冲锋！

　　“全体都有，立正！”

　　随着这一声响亮的声音，司徒天瑞板着脸站到了全体111师官兵的面前。

　　“来人，把东西拿上来！”

　　几箱子的大洋被抬了上来，在阳光的照射下发出让人眼晕的光芒，唯一不太协调的，是在箱子的边上架设了几挺机枪。

　　“要大洋还是机枪？”司徒天瑞大声问道。

　　“大洋！”上万官兵一齐吼道。

　　司徒天瑞沉默了下，忽然叫道：“丘青照！”

　　“到！”

　　看着大步走上来的688团二营营长丘青照，司徒天瑞冷笑了声：“丘青照，攻击战中连续攻击倭寇阵地十次，寸功未建，伤亡惨重，全营折损过半，对不对？”

　　“是的，属下有罪！日军火力凶猛，我军……”

　　“你给我闭嘴！”司徒天瑞怒吼了起来：“各军均面临敌人猛烈之火力，但各线部队均顽强奋战，前赴后继，没有一个不完成任务的。只有你二营！一将无能，累死三军！你二营的这份耻辱永远也洗不掉！”

　　丘青照身子笔直地站着，一动不动。

　　整整十次攻击，弟兄们尽力了，自己也尽力了，可就是攻不上去……

　　司徒天瑞紧紧握着手里的马鞭，深深地吸了口气：“军法森严，功则赏，过则罚。革去丘青照营长职务，抽十鞭。丘青照，你服不服？”

　　“服！丘青照无能，致使111师蒙羞，愿意接受惩罚！”

　　丘青照的回答里没有一点犹豫。

　　他的上衣被褪去了，一鞭一鞭落到了他的身上，鞭鞭见血。

　　这也是条汉子，从第一鞭开始到最后一鞭落下，居然紧紧咬着牙关没有发出一声声音。

　　司徒天瑞从箱子里拿出一把大洋，“哗”的一声叮当乱响撒在了兄弟们的面前：“这是总指挥部送来的！前面就是日军的总司令部，主攻任务又落到了我111师的身上。装甲兵一连将为我们开路！

　　弟兄们，冲得上的，你们的阵亡抚恤金都会送到你们家里，冲不上的，后面有的是机枪伺候！从现在开始，都把自己当成死人看吧！

　　弟兄们，别给咱111师丢脸！从有咱这师开始，咱就从来没有完不成任务过！弟兄们，冲得上的拿大洋，冲不上的掉脑袋！”

　　“冲得上的拿大洋，冲不上的掉脑袋！”

　　官兵们的吼声震天动地。

　　司徒天瑞平静了下，然后一个字一个字地说道：“组织敢死队！”

　　八百人的敢死队在最短的时间内完成，这时一个声音大声说道：“报告师座，丘青照请求参加敢死队！”

　　看了一眼浑身还在淌血的丘青照，司徒天瑞默默点了下头。

　　“敢死队队长杜鹏，接旗！”

　　688团团长杜鹏大步走了过来，从师座的手里接过了那面象征着荣誉和忠诚的军旗。

　　他在敢死队队员们身上一一扫过，然后把这面军旗交到了丘青照的手里。

　　泪花在丘青照的眼眶中打转，团座给了自己一个洗刷耻辱的机会！

　　这面军旗，代表着111师的无上光荣！

　　八百敢死队员，神色肃穆，每人一枝冲锋枪，一顶钢盔，全部脱去了军装，露出了赤裸的上身……

　　这一刻，111师开始玩命了！

　　民国二十七年九月十日，111师锁定日军东线战场司令部位置，第三战区最高司令长官以111师全部，36师一个旅，88师两个团，配属以装甲兵团第一连全部，对日军东线司令部展开强攻。

　　日军东线战场，和他们的司令官谷寿夫即将面临命运的审判……

　　……

　　被集中起来使用的全部火炮将炮弹铺天盖地的砸向日军阵地，在充分的炮火准备之后，炮火开始延伸。

　　这是向地面部队发出的攻击信号！

　　炮火延伸，步兵，冲锋！

　　战车发出轰鸣，碾压着任何企图阻止他们前进的敌人。

　　亲自掌握着战车第一连刘晓龙稳稳地驾驶着自己的德国Ⅰ号坦克，两挺7.9毫米机枪不断发出怒吼。

　　7.9毫米机枪发射的“SMK钢芯穿甲弹”从能够从任何地方轻易地击穿日军94式轻装甲车，也能豪不费力的击退89乙式坦克的挑衅。

　　在现在的战场上，日军没有任何一种型号的坦克，能够和德国Ⅰ号坦克抗衡。

　　在坦克的强劲突击下，苦苦坚持着的日军看到了一幕他们永远也无法忘记的战斗场景。

　　几百名头戴钢盔，手持冲锋枪，赤裸着上身的中国军队，山呼海啸向着日军阵地冲来。

　　“轰隆隆”的炮声，不断响起的机枪声，这些冲锋着的中国军人里不时有人倒下，但他们冲锋的步伐却从来也没有减慢过。

　　在队伍的最前面，飘扬着一面两把刺刀交织在一起的军旗：国民革命军陆军第111师！

　　这是一支传奇的部队，在他们的战史里，从来就没有失败这两个字。

　　军旗飘动之处，就是战斗的号角，就是士兵们为之流血牺牲的地方！

　　冲锋枪跳跃着喷吐出一串串的火舌，尽情宣泄着民族的仇恨。

　　手榴弹一枚接着一枚扔出，炸响了一个国家的愤怒。

　　那面手持着军旗的中国士兵，像只猛虎一般前进着，子弹在他身边不断掠过，但他却好像什么也感觉不到。

　　前688团二营营长，丘青照！

　　这是洗刷自己耻辱最好的机会，死，也要往前倒着死。

　　一串子弹全部没入了他的身子，鲜血不断流出，让他瞬间变成了一个血人。

　　“旗，军旗！”

　　丘青照用军旗牢牢支撑着自己不会倒下，拼尽了全力大声吼道。

　　一只大手伸了过来，接过了那面军旗。

　　是团座，是敢死队队长杜鹏来了。

　　丘青照笑了一下，然后一个人软软地倒在了地上。

　　杜鹏一手握着军旗，一手对着地上的这具尸体敬了一个军礼。

　　地上的这个人，用自己的生命完成了自我救赎，之前全部的耻辱，已经随着鲜血的流淌被洗刷干净了。

　　111师没有懦夫，从来都没有过。

　　突上去了！八百勇士突上去了。

　　坦克耀武扬威，宣泄着中华民族的威武，士兵们在纵情欢呼着，那面猎猎飞舞的军旗在阳光的照耀下如此璀璨夺目！

　　还剩下二百人，八百敢死队员只剩下了二百人。

　　六百忠诚的中国士兵倒在了冲锋的道路上，他们无怨无悔，他们用自己年轻的生命，诠释了士兵的忠诚。

　　326、327、328旅迅速出击。

　　看着漫山遍野涌上来的中国士兵，手里紧紧握着军旗的杜鹏傲慢地笑了。

　　从来不会失败，111师从来都不会失败。

　　亲自带着部队冲锋第一个到达阵地的326旅旅长林卫东脚步稍稍停顿了下，看了一眼这个骄傲地握着军旗的敢死队长，对他微微点了点头。

　　这时日军的迫击炮响了起来，几百个鬼子乱叫着端着枪扑了过来，企图想趁着中国军队立足未稳的时候重新将阵地夺回来。

　　中国士兵呼啸而上，拼力与日军绞杀在一起。

　　坦克上的机枪连续射击，成片成片地扫射着敌人。

　　这时越来越多的中国士兵冲了上来，几百名反击的鬼子很快被全部歼灭。

　　十日下午二时，战局发生重大转折。

　　111师突破日军正面阵地，36师、88师左右完成包抄。

　　对日军司令部的直接攻击，已经完成了一切准备。

　　日机疯狂地出动，不断猖狂的轰击着地面部队，中国军队的伤亡在一点点增大，而胜利也正在一步一步地走向他们。

　　其后，87师师长程宏奉命增援，由他掌握的一个旅开始向日军西侧阵地发起攻击。

　　必须在一小时能突破这里，以彻底完成对日军的包围，这是第三战区最高指挥部亲自向他下达的命令。

　　做为郑永麾下资格最老的军官，程宏没有任何完不成任务的借口。

　　接过勤务兵递来的水壶，程宏大口大口的灌了下去。

　　里面盛放着的烈酒让他整个人都变得亢奋起来，在酒精的刺激下他用嘶哑的嗓门大声吼着。

　　平生没什么爱好，他不像铁定国那样喜欢当官，不像司徒天瑞那样爱钱，也不像陶平那么好色，他就喜欢喝酒，越到大仗恶仗的时候就越喜欢喝。

　　看到又一次进攻被打了下来，程宏把水壶重新交到了勤务兵的手里，接过了一挺机枪，咬着牙大声吼了起来：“狗日的，都跟着老子冲，一个小时之内必须结束战斗！”

　　这一个旅的官兵好像发疯了一般，从军官到士兵，“嗷嗷”叫着举着枪就向对面阵地冲去。

　　“要么不当兵，要当兵就得把自己当成一个疯子！”

　　程宏忘记了这句话是谁说的了，但完全正确，现在自己和自己的所有兄弟们都变成了一个个疯子。

　　亲自端着机枪冲锋的这位师长，把弹匣里的子弹暴雨似的泼向了日军，“嗒嗒”怒吼着的枪声，激励着士兵们奋勇向前。

　　渐渐突上去了，在全旅官兵完全不要命的攻击下，日军阵地开始出现了溃败的迹象。

　　这时装甲兵团二连及时赶到助战。

　　有了这些铁家伙的帮忙，程宏稍稍喘了口气，他抹了一下额头的汗水，大声叫了起来：“酒，酒，把老子的酒拿来！”

　　没有人回答他，他回头一看，勤务兵已经牺牲了。

　　就牺牲在不远的地方，勤务兵的尸体安静地躺着，那个装满了酒的水壶，跌落在他的身边，水壶被打穿了，里面的酒正在一点一点地流淌出来……


第三百四十六章 民族魂魄

　　“师座，那里还有一个火力点！”

　　“拔了它！”本就有些心情郁闷的程宏冷冷地说道。

　　这是一个仅仅由一个小队的鬼子守卫的火力点，仅仅一个突击，全小队的鬼子即被全歼。

　　程宏踢了一下那些鬼子的尸体，轻蔑地笑了一下。虽然自己已经不在111师了，但111师的军魂却依然被他带到了87师。

　　111师的官兵无论走到哪里，这种军魂永远都不会丢失。

　　忽然，枪声响了，程宏一个趔趄，面前站稳了身子。

　　他扭头看了一眼，见到愤怒的士兵们正把刺刀胡乱地捅向一个鬼子的身上，正是这个鬼子装死，然后偷偷地放了一枪。

　　鲜血从自己的心口流了出来，程宏笑了笑，然后又发出了一声重重地叹息，慢慢地坐到了地上。

　　冷，身上觉得有些发冷。

　　程宏哆嗦着手想取拿酒，但水壶离自己实在太远了，而且水壶里的酒只怕已经被撒得没有了吧，程宏苦笑着放弃了这想法。

　　他哆哆嗦嗦的从口袋里掏出了一包烟，哆哆嗦嗦地点着了烟，用力吸了一口，大口喷吐出了浓浓的烟。

　　自己征战十多年了，从当年的狭山嘴子打到了这里，难道今天要死在这里了吗？

　　累，真的累，死了也好，起码以后可以再也不用那么操心了，才刚刚三十出头的人，都已经有白头发了。

　　只是实在放不下自己的部队，放不下自己的那些兄弟。

　　就在几天前兄弟们还在一起喝酒呢。

　　“师座！师座！”

　　他的副官带着几名军官跌跌撞撞的跑了过来，面前的一切让他们完全惊呆了。

　　师座的胸前全是血，“突突”地还在那往外冒。

　　军官们手足无措的想要帮他止住血，可是无论怎么努力都无法止住。

　　“没用了，没用了……”

　　程宏喃喃地说道，苦笑着微微摇了摇头：“我死后，岳旅长负责接替指挥，并将这消息立刻电告总指挥部，请求立即指派军官担任87师师长，同时，我部应继续迅猛突击，完成总指挥部命令。”

　　几个军官强忍着泪水用力点了点头。

　　程宏大口大口地抽着烟：“帮我告诉总指挥，我要先走啦，不是我想偷懒，实在是我累了，真的很累很累了。下辈子要有机会的话，我还跟着总指挥干……”

　　他的眼神变得涣散起来，烟落到了地上他也浑然不知道，嘴里一直在那轻轻说着：“狭山嘴子，奉天，东北……带我回去，帮我求求那些老兄弟们，带我回去，我真的想回去……把我的骨灰安葬在狭山嘴子，我想回家……”

　　他的声音渐渐地低落了下来，他的嘴角带着一丝笑意，然后他低低地唱着：“起来，弟兄们，是时候了。我们向日本强盗反攻……”

　　他唱的是当初在上海血战的时候，第六军的军歌。

　　这一首军歌一直都在激励着他们奋勇向前，与日军战斗到最后一刻。

　　程宏做到了，他无愧于自己身上的这身军装。

　　渐渐的声音没了，程宏带着微笑闭上了眼睛。

　　“起来，弟兄们，是时候了。我们向日本强盗反攻……起来！弟兄们，是时候了。踏着先烈的血迹，瞄准敌人的心胸，我们愈战愈勇，愈杀愈勇。抗战必定胜利！杀！救国必定成功！杀！！杀！！！”

　　军官们站起了身，围在师座的遗体旁，轻声的唱着，他们要帮自己的师长唱完这首军歌，他们的声音越来越响，一直到整个战场都能清晰的听到上千人在那歌唱……

　　……

　　“好，告诉各攻击部队，一定要不怕伤亡，持续突击，在规定时间内结束战斗，我已经向最高军事委员会为你们请功了！”

　　郑永放下了电话，满意地笑了一下：“恩来先生，攻击非常顺利，我军已连续攻占倭寇主要阵地，如果一切顺利的话，在规定时间内战斗就可以结束了，现在唯一让我担心的，就是能不能抓到谷寿夫。”

　　“恭喜你啊，郑将军。”周恩来春风满面地说道：“歼灭第六师团和西线日军所部，必然能再次给予侵华日军以重创。都说郑将军不打则已，打则必胜，现在看来此言非虚，不败将军继续书写战场传奇啊。郑将军，这仗一旦顺利结束后，通告全国，必然能极大振奋我军民抗战决心啊……”

　　“恩来先生言重了。”郑永谦逊了几句，这时电话又响了起来。

　　走到电话前接起，郑永听了几句，忽然笑容从脸上消失得无影无踪，整个人都僵在了那，过了好久好久，他才用颤抖的声音说道：“你，你再说一遍！”

　　周恩来看到郑永慢慢地放下了电话，脚步迟缓的走到椅子前坐下，掏出香烟，但划了几次火柴都没有能够划着。

　　周恩来接过了火柴，替他划着，凑到了郑永的面前。

　　烟被点着了，但郑永却没有吸，任凭一缕缕的青烟在空中飘动。

　　周恩来惊呆地看到，一滴泪珠，竟然从这个坚强的第三战区司令长官的眼中流淌下来。

　　“郑将军，究竟发声什么事了？”

　　周恩来在他的身边坐了下来。

　　很久没有说话，郑永将头埋在了双腿间很久，才抬起头来慢慢说道：“民国二十七年九月十日，抗日英雄，国民革命军陆军第八十七师师长，少将程宏，在攻击西线倭寇的战斗中，不幸中弹，以身殉国……”

　　周恩来也呆在了那里。

　　他早就听闻过这位师长的大名，郑永手下赫赫有名的几员虎将之一。

　　尽管他的名气不及铁定国、司徒天瑞、欧阳平、陶平这些人来得闪亮，但一旦需要他的时候，他从来没有让人失望过。

　　中华民族打响抗战第一枪的那天，程宏就参与到了战斗之中。

　　死守沈阳，出击长城，血战上海，围歼十六师团和国崎支队，他一场仗都没有拉下过，九死一生的这位抗日英雄，今天就这么倒下了……

　　周恩来能够知道现在郑永的心情有多么悲哀。

　　就在不久之前，他的另一位爱将，空中英雄刘一刀失踪了，虽然还在尽力寻找，但其实谁都知道生还的希望已经非常渺茫，而现在另一个噩耗又沉重的击向了他。

　　“三十三岁，他才三十三岁。”

　　郑永喃喃地说着，他的眼神里写满了回忆：“恩来先生，你知道吗？那时候我是连长，他是排长，我手下的几个排长，一天到晚尽给我惹些麻烦出来，只有他不。除了喜欢喝两口，他没别的毛病。几个老兄弟都升中将了，他却还只是个少将，可他一点怨言都没有，整天都是笑呵呵的。

　　我本来想着等这次打完了之后，怎么着也得让上峰给他批个中将下来，可现在没着机会了。邢亚创阵亡了，现在程宏也，他也……恩来先生，我难过，我这心里真的难过。老兄弟们一个个都走了，他们都偷懒去了，就留下我一个人还在这里……”

　　“郑将军，节哀顺便。”周恩来沉默了一会说道：“你还有铁将军在，还有司徒将军在，还有千千万万的同胞和你在一起。任何人都可以倒下，只有你不可以，你是第三战区的最后司令长官！”

　　郑永慢慢地吸了口气：“恩来先生，我拜托你件事情。”

　　“请说，再怎么困难的事情我都帮你办到。”周恩来用力点了点头。

　　“请你，请你帮我去看看程宏，请你把他的遗体带回来，我怕……”

　　郑永的拳头紧紧握在了一起，努力控制着自己的情绪：“我怕看到程宏，真的怕……”

　　“请放心吧，郑将军，我一定会把程将军带回来的。”周恩来的语气里也带着几分哽咽。

　　程宏，国民革命军陆军第87师师长，少将。十九岁从军，从一名普通士兵一步步走到了将军的职位上。

　　他参加了几乎到现在为止全部的对日作战，战功彪炳，人送外号“酒疯子”。

　　民国二十七年九月十日，阵亡于第三战区西线战场，殉国时年仅三十三岁。

　　这是以111师为老底子组成的第三战区抗日英雄中，继邢亚创后又一名以身殉国的抗日名将，是第三战区开战至今最大的损失。

　　“抗日英雄，民族魂魄”。

　　这是周恩来先生亲自为他写的挽联。

　　其后国民政府追认程宏为陆军中将，虽然来得晚了一点，但终究还是来了……

　　还会有人牺牲的，而且随着战争的继续，牺牲只会越来越大，但这种牺牲，必须要承受，和着血往肚子里咽也必须要承受下去。

　　郑永一直呆呆地坐了十多分钟，即便是周恩来的离开他也没有发现。

　　来得实在太突然了，之前根本就没有任何的心理准备，但噩耗却偏偏就这么降临了。

　　他终于缓慢地站了起来，在参谋们悲哀的眼神中走到了电话前，他拿起了电话，用沉稳的语气慢慢地说道：“接参与攻击之各师师部，我是郑永，八十七师师长程宏殉国，我下令，全歼西线之敌，不使一人漏网，生擒谷寿夫者，是为民族英雄！”

　　民国二十七年九月十日，随着程宏的阵亡，西线日军的覆灭也随之到来了……


第三百四十七章 生擒谷寿夫（一）

　　“击溃日寇，生擒谷寿夫！”

　　“击溃日寇，生擒谷寿夫！”

　　漫山遍野都是这样的呼喊，冲击着战场的每一个角落！

　　“出击，出击，为老程报仇！”

　　这是111师师长司徒天瑞的吼声。

　　“出击，出击，为程宏报仇！”

　　这是铁定国，是陶平，是欧阳平，是所有和程宏认识或者不认识的中国军人的吼声。

　　一旦怒火被彻底点燃，爆发出来的能量将足以毁灭一切。

　　坦克在疯狂的冲击着，士兵在疯狂的出击着，已经没有什么能够阻挡他们前进的步伐，这时候的中国军队已经变成了一架巨大的机器。

　　足以吞噬一切，让日军为之灭亡的机器。

　　三时，第五师团第二十一滨田步兵联队、第四十二山口步兵联队所部被完全击溃，日军被击毙击伤六千余人，中国军队阵亡负伤八千余人。

　　六时，日军完全退守，以三十六步兵旅团之司令部为中心进行最后抵抗。

　　决战的时刻到了！

　　正面集中起了中国第三战区几乎全部的精锐力量，日军的末日已经不可避免。

　　最佳的撤退时机已经失去了，不过谷寿夫并没有准备撤退，继续坚持到明天已经不可能了，剩下的只是尽到一名军人的荣誉而已。

　　“司令官阁下，我请求带着我的部队出击！”

　　圾井德太郎大声说道。

　　在这场大战爆发之前，他的队伍就已经被打残了，现在十一步兵旅团不过剩下了可怜的一千多人而已。

　　谷寿夫点了点头：“你的出击要求被批准了，圾井德太郎旅团长，带着你的部队去为天皇陛下效忠吧！”

　　“是！”大声应着，圾井德太郎走了出去。

　　“司令官阁下，我请求掩护您突围，第三十六旅团一定拼死帮你杀出一条血路！”

　　这是三十六旅团旅团长中岛满的声音。

　　“不必了，旅团长阁下！”谷寿夫用力说道：“我们已经被支那军队完全包围，没有任何突围的可能了，如果真的要逃命的话，我也不会等到现在了，旅团长阁下，请去完成你的使命吧！”

　　“是，一定不会让司令官阁下失望的！”

　　下野一霍摸了摸包扎好的耳朵，现在还依然疼得厉害，但比起心灵受到的创伤，这点疼痛完全是可以忍受的了：“阁下，失败了吗？”

　　“是的，我们失败了。”谷寿夫站起了身，倒了一杯酒交到了下野一霍的手里：“我们是失败了，但我们不会当懦夫的。下野君，请喝了这杯酒吧，我把全部司令部里的兵力全都交给您，去和支那人交战，去尽到武士最后的光荣吧。”

　　下野一霍仰头喝了下这杯酒，拿起了桌子上的指挥刀，大步走了出去。

　　外面的枪声愈发的响了起来，中国军队正在发起最后的进攻，谷寿夫笑了一下。

　　他看了一眼桌上的一叠东西，那是在中国军队发起攻击之后，他对战局和西线为什么会落到这种结局的总结资料。

　　但现在这样的东西还能派上用场吗？

　　他又喝下了一杯酒，火热的感觉在他的胸腔里燃烧。

　　谷寿夫忽然发出了一声野兽般可怕的嘶吼，冲到了桌子前，将那些辛苦才写成的资料一把扫落到了地上，他拼命地踩着，拼命地骂着，尽情发泄着心中的悲哀……

　　……

　　上千名日军大叫着从阵地上冲了出来。

　　这些日军好像发疯了一般，端着手里的武器，怪叫着，冲锋着，完全不顾迎面而来的子弹，根本就把自己当成了活靶子。

　　“射击，射击，全部给我杀掉！”

　　铁定国冷冷的下达了作战命令。

　　轻重机枪、冲锋枪、步兵一起发出了吼声，只一眨眼的功夫，冲在最前面的日军已经倒下了一片，但后面的依旧不顾死活的冲了过来。

　　列阵在前的坦克也同时机枪之声大作，配合着步兵兄弟大量杀伤着出击的日军。

　　一大半的日军倒下了，但剩下的日军还在亡命地冲锋着。

　　望远镜里看到了一个日军军官，高举着指挥刀不断指挥着日军冲锋，铁定国放下了望远镜，操起了一挺机枪。

　　枪声响了，铁定国看到那个日本军官倒在了地上。

　　自己的枪法还行，没有杀死那日本军官，只是把他的两条腿给打断了，抓活的，一定要抓活的，为自己的老兄弟报仇。

　　“上刺刀！”铁定国第一个接过了一把上了刺刀的步枪。

　　中国士兵怒吼着跳出了阵地，迎面向着日军扑去。

　　鬼子已经不多了，残存的还在继续顽抗着。

　　铁定国看到那个受伤的日本军官正在部下的帮助下竭力从地上爬起，依旧凶悍的在那指挥着士兵们继续攻击。

　　他挥动刺刀撩倒了两个鬼子，刺刀无情的落到鬼子的声上，听到他们的哀号，铁定国笑了一下。

　　这一刀，是为程宏刺的……

　　警卫们保护着自己一步步的想着那个日本军官走去，保卫着那个军官的几个鬼子怪叫着冲了过来，但很快都被冲锋枪射倒在地，一直到那日本军官身边再没有一个人为止。

　　“我叫铁定国，三十六师中将师长。”铁定国微笑着说道。

　　他不知道日本人能不能听得懂，但他看到那个日本军官居然拖着断腿站了起来，但才刚刚站起，又“扑通”一声倒在了地上。

　　他看到了日本军官眼里仇恨的目光，但他依旧微笑着说道：“把他抓起来，一定要小心，别让他死了，我要在阵亡将士的坟前亲手挖出他的心肝！”

　　日本军官听不懂他在说什么，但不知道为什么，中国将军脸上虽然带着微笑，但那淡淡的口气却让他觉得害怕……

　　圾井德太郎少将，日本第六师团第十一旅团旅团长，被俘于中国战场第三战区。

　　这是他做为军人生涯的结束，但却是第六师团灭亡的开始，他并不知道更加悲惨的命运还正在等待着自己……

　　……

　　“司徒天瑞，打到什么地方了？”

　　正在大汗淋漓指挥着战斗的司徒天瑞，听到身后郑永声音响起，吓了一跳，急忙说道：“总指挥，你怎么亲自来这里了？战斗进行得非常顺利，老铁、陶平、欧阳那都已经陆续突破了敌人阵地，我的111师正在全力攻击，两小时，顶多还有两个小时可以结束战斗！”

　　“我把全部家当都投到这里，现在我已经倾家荡产了。”

　　郑永找了张凳子坐了下来，神色冷峻地说道：“我就在这里亲自看着你打，战斗不结束一步也不离开！”

　　“总指挥就在我的司令部，正拿枪顶着我的脑袋，打出去，有多少人打多少人出去，能拿枪的都给老子扔出去，两小时内我要听到好消息！”

　　冲着电话里大声嚷完，司徒天瑞献宝似地说道：“总指挥，刚老铁和我通过气了，生擒了第十一旅团的少将圾井德太郎。”

　　“我要的是谷寿夫，不是什么狗屁的少将！”

　　郑永一点也没有领受部下的好意，还是那样冷冷地说道：“何况那是别人抓到的，和你一点关系也没有！”

　　一脸尴尬的司徒天瑞在那怔了半晌：“总指挥，您在这呆着，我这就到前面亲自指挥战斗去！”

　　拎起了一挺冲锋枪，戴上了钢盔，司徒天瑞大声吼道：“师部还有会喘气的没有，都拿枪，全都给老子上了！”

　　战斗已经进行到了最后的关头，日军核心阵地的抵抗非常顽强，负责主攻的326旅旅长林卫东正在冲着部下怒吼，忽然看到师长走了过来，还没有等林卫东开口，一脸怒气的司徒天瑞已经吼了起来：“林卫东，在做什么？为什么到现在还没有突进去！”

　　“敌人火力实在凶猛，几次都被打下来了，师座！”林卫东大着嗓门说道。

　　看着一脸硝烟的林卫东，司徒天瑞停止了吼叫，他脾气非常急躁，但越是到了最后的关头反而越能保持冷静。

　　敌人阵地上的火力的确非常猛，迫击炮、轻重机枪一应俱全，而且工事构筑得非常好，炮火很难将其摧毁，加上日军知道这是最后的决战，因此抵抗的决心非常强烈。

　　从这可以清楚地看到，大量日军的中高级军官正在那指挥着战斗，甚至能够听到那些日军军官正在那撕声力竭喊叫着。

　　而且这股日军的战斗素质明显要高于其他日军，不光打得非常狠，而且枪法非常准确，隐藏在阵地后面拼命抵抗的他们的确给进行中的军队造成了重大的伤亡。

　　这里就是日军西线战场总指挥部了，司徒天瑞抹了一下汗水，抿着嘴唇，眉头紧紧皱在了一起。

　　抬腕看了一下表，从总指挥到自己的师部又过去二十多分钟了，时间正在一分一秒的流逝。

　　“请求坦克支援。”司徒天瑞忽然说道：“集中全部火力给我狠狠的打，组织起小股突击队不断进行突击。”

　　“是！”林卫东大声应了一声，正想返身去准备的时候，司徒天瑞忽然一把拉住了他：“对了，咱们上次缴获的毒气弹还有多少？”

　　林卫东怔在了那里，上次在歼灭十六师团的时候的确缴获了大量的毒气弹，但一直都存放着没有适应。

　　司徒天瑞露出了难以琢磨的笑意，他微笑着看着对面日军的阵地说道：“拿出来，全部都拿出来，鬼子大老远的带来了这东西，不用实在可惜了，再说了，我还真想看看鬼子被他们自己的毒气弹砸到了会是什么样子的……”


第三百四十八章 生擒谷寿夫（二）

　　日军忽然发现中国军队最前沿部队开始撤离。

　　毒气弹在最短的时间里被调运了上来，当郑永得知这一情况之后，只是微笑了一下。

　　他欣赏自己的这些部下，聪明，知道利用一切可以利用的东西来给予敌人最沉重的打击。

　　战场上没有任何法则可言，打赢了就意味着一切，尤其是对第三战区来说，只要能取得胜利就不在乎采取任何手段。

　　那些之前经过培训的炮兵们迅速开始装填，靠得近的中国军队开始戴上防毒面具。

　　日军终于知道这些中国军队要做什么了。

　　曾经被他们用来摧残中国士兵的毒气弹，现在落到了他们的阵地上。

　　一阵阵淡黄色的雾气在阵地上飘开，当日军反应过来的时候，再想要戴上防毒面具的时候，已经有大量的士兵倒在了地上痛苦地挣扎着。

　　有的人用力扰着自己的皮肤，有的人捂着喉咙来回翻滚，有的人不断擦拭着眼睛发出了绝望的哀鸣之声……

　　……

　　“攻击开始！”

　　放下了望远镜，司徒天瑞淡淡地说道。

　　坦克率先冲了出去，强大的身躯无情地碾压向日军阵地，在它们的后面，是大量戴着防毒面具一步步压上来的中国士兵。

　　日军竭力想要起来反抗，但在坦克的冲击之下，阵地已经被撕开了一个大大的口子。

　　下野一霍大声嘶吼着，指挥着最后的士兵进行抵抗，这时候一个中国士兵冲到了他的面前。下野一霍举起指挥刀恶狠狠地砍了上去。

　　几把刺刀落到了他的身上，下野一霍发出了一声哀号，栽倒在了地上。

　　刺刀继续豪不留情地落下，一直下野一霍完全停止了呻吟为止，那些士兵并不知道这人就是第六师团的参谋长，其实对于他们来说，无论是哪个日本人，在他们的面前最终的结局都不会发生任何的改变。

　　当下野一霍死的时候，他会想起那二百一十八名中国战俘吗？

　　中岛满近乎绝望的指挥着一个中队的是，用重机枪封锁着前进的道路，尽管中国军队突破这里已经只是早晚的事情，但为了师团长，为了第六师团，他还在做着最后的挣扎。

　　两挺重机枪的确给予了攻击中的中国军队以伤亡，重机枪发狂一般的喷吐和火舌，交织起一张密集的火网苦苦做着看不到任何希望的抵抗……

　　而这个时候坐在指挥部里的谷寿夫，整个人好像完全呆了一样就这么坐在那里。

　　外面的枪炮声一点也影响不到他，对于他来说，早一些或者晚一些失败，在目前的情况下已经影响不到他的心情了……

　　为什么会失败？总能够找出一大堆的借口来。

　　中国军队人数实在太多，自己已经尽力了；中国人实在太狡猾了，诱使日军司令部相信了错误的情报；低估了中国士兵的战斗力，有些过于轻敌了……

　　但谷寿夫却觉得这些理由一条都不成立，真正的原因是什么他始终没有弄明白。

　　再也回不去了，自己那美丽的家乡冈山。

　　那里有着最好的温泉，还有自己最喜欢吃的黍子面团子，可现在这一切，都即将离自己远去……

　　他拔出了武士刀，放在自己胸前比划了几下，接着又放了回去。

　　不是没有自杀的勇气，而是他不甘心，他一定要亲眼看看自己的对手是个什么样的人，自己于是输在了什么样人的手里。

　　外面“轰”的传来了一声巨响，接着一切都重新归于了安静。

　　枪声、炮声，在这一瞬间，忽然消失得无影无踪，就好像从来没有过什么战争，从来没有过什么拼杀一样……

　　满身血污的中岛满跌跌撞撞的闯了进来，他的身上已经多出负伤了，样子狼狈得根本看不出他曾经是个意气风发的将军。

　　“司令官……司令官阁下，请赶快离开这里……支那人就快冲进来了……”

　　听着部下气喘吁吁的话，谷寿夫长长地叹息了一声：“来不及了，既然注定要战死在这里，那就让我接受命运的安排吧……”

　　门猛然被踢开了，十个几个日本士兵惊慌地退到了里面，而在他们身后的，是大量端着明晃晃刺刀的中国士兵。

　　“八噶！”

　　举着指挥刀的中岛满拼尽全力站起了起来：“保护好司令官阁下！”

　　“不必，中岛君，不必了。”谷寿夫站了起来，他想尽量让自己看得轻松一些，但满面的沮丧却无论如何也掩饰不住：“不必再做不必要的抵抗了，保护好士兵们的性命吧……”

　　说着他面对那个看起来像是长官的中国军官说道：“我是第六师团师团长……”

　　一个枪托已经狠狠地砸了下来，谷寿夫眼前一黑栽倒在了地上，没有人让他把话说完了……

　　……

　　郑永慢慢站了起来，离开了111师的师部，战争已经结束了。

　　他原本很想得到谷寿夫的消息，但忽然之间这样的想法，他发现对于自己来说已经不如战争才开始的时候那么强烈了。

　　谷寿夫被击毙、被生擒，或者是让他逃了都并不重要了。

　　即便他真的成功的在包围中逃跑了，当自己再次面对他的时候，还是一样有能力亲手打败这个骄狂的倭酋的。

　　当他回到司令部的时候，发现周恩来先生已经到了，只不过看起来面色异常的凝重。

　　“结束了？”周恩来缓缓地问道：“战争结束了吗？”

　　“我想应该结束了，枪声已经停了下来，恩来先生。”

　　郑永勉强笑了一下，不知道为什么，胜利带来的喜悦并不如想像中的那么强烈：“我回来的时候士兵们正在清扫战场，起码，目前西线会有哪么一小段的平静了……”

　　他停顿了一下，终于问出了自己最不愿意问的问题：“他，带回来了吗？”

　　周恩来默默点了点头，然后转过了身子。

　　跟随着周恩来开到了一间屋子外，周恩来指了指里面，什么话也没有说，又默默地离开了这里。

　　郑永轻轻地推开了门，然后又转身轻轻关好了门，似乎生怕惊醒到屋子里的那个人。

　　一面军旗遮挡在那个人的身上，郑永慢慢地走了过去，拿过一张凳子在他身边坐了下来。

　　过了很久很久，郑永的手才伸向了那面军旗，但他的手却在不断的颤抖着……

　　这是他不得不第二次面对兄弟的阵亡遗体了，上一次是年轻的邢亚创，而这一次是一名同样年轻有为的高级军官……

　　程宏的面容出现在了自己的面前。

　　郑永从口袋里掏出了一瓶酒，一包烟，他拧开了酒瓶的盖子，放到了程宏的身边，然后点着了一根烟，和那瓶酒放在了一起。

　　“兄弟，喝酒，抽烟。”

　　给自己点燃了一根烟，闷头抽了几口，郑永轻声说道：“累了吧？累了就好好休息。休息好了就起来，咱还得和东洋人干。他们还在咱们这呢，你怎么就开始偷懒了啊？

　　邢亚创先走了，现在你也走了，你们这些人那，还没有看到东洋人滚蛋呢，怎么一个个就丢下我走了，这样算是什么兄弟啊。

　　邢亚创走的时候我就在想，如果我没有出现在这个时代，你们会不会和自己现在的命运一样？

　　也许你们不会死，一直能好好的活到抗战胜利的那一天。可我来了，我改变了这一切。我不会后悔的，我相信你们也和我一样不会后悔。

　　我告诉你一个秘密，原本南京没有几天就守不住了，死了好多的人，血流成河，三十万，三十万中国人的性命啊。

　　现在咱们已经在这守了那么长时间了，咱们还能继续守下去，南京城里的老弱妇孺都被强行撤离得差不多了，剩下的不是军人就是青壮年了。

　　你懂我的意思没有？大屠杀不会再出现了，就算南京真的要守不住了，我也会命令士兵们继续战斗下去，我要让那帮畜生，每前进一步都付出最惨重的代价。

　　兄弟，我不是这个时代的人，也不知道抗战会不会和历史上的一样，但起码我所在的地方，历史已经被改变了，和我熟知的那一段完全不一样了。

　　西线的鬼子已经被我们打败了，可惜你看不到了，别急，以后每取得一次胜利，我都会告诉你，咱们将来有的是打败敌人的机会。

　　如果能够抓到谷寿夫的话，我一定把他拉到你，拉到邢亚创，拉到所有阵亡将士的坟前，让他给你们磕头认罪，然后我会亲手把这个畜生给开膛剖腹的。

　　兄弟，我要走了，日军的报复性攻击很快就要开始了，我得去准备去了，你和邢亚创要是在天有灵的话，记得看着我们是怎样杀鬼子的。”

　　郑永站了起来，将那慢慢的一瓶酒，全部洒落到了地上，一股浓郁的酒香，很快在这室内弥漫，这是程宏最喜欢喝的……

　　他走了，走得那么匆忙，那么年轻。但他还在这里，他的一缕英灵依旧在这陪伴着自己的这些兄弟们，永远也不会离开。

　　民国二十七年十月十日，西线之战基本结束，而这，也意味着更大战斗的开始，只要东洋鬼子还在中国一天，战斗就永远也不会结束。

　　无数的英烈们为了这样的胜利，而献出了自己的生命，日月昭昭，他们创立的功勋，无论岁月如何流失，也会活在这块他们为之牺牲流血的大地上……


第三百四十九章 脊梁

　　中国第三战区东线战场一战，震动全国，震动世界。

　　第三战区已经彻底打疯了！

　　在短短的几个月时间里，接连发动两场战役，连续歼灭倭寇两个完整师团和一个支队。这在之前是根本无法想像的事情，但在第三战区，一切不可能的事他们却都做到了。

　　任何的奇迹在这都可能发生。

　　郑永，传奇将军，奇迹将军，飞将军，中国民众的疯狂热情已经彻底被其点燃，给予他任何赞美都不为过。

　　从前线随军记者萧纳云传回的第一手资料上，此此东线作战，总计歼灭日军第六师团第十一旅团旅团长圾井德太郎少将，第六师团参谋长下野一霍大佐以下两万人，俘虏一千余人。

　　这等于是将日军整个东线战场的力量完全打垮。

　　同时，更加让人振奋的是，生擒了日军第六师团师团长谷寿夫中将。

　　但随即第三战区坚决否认了这一消息，在他们的报告里，谷寿夫中将的确是被活捉，但当时其已经受了重伤，虽经中国医生全力抢劫，但还是于当天不治身亡。

　　郑永不会把谷寿夫交给任何人，他要亲手为自己的兄弟报仇。

　　同样，萧纳云的消息里同样也提到了中国军队的伤亡情况。

　　东西两线总计三万八千余国军将士为了这场大捷而殉国、伤残，两千余人失踪，更加令人倍感痛心的是军官方面的伤亡。

　　连一级以上军官阵亡二百九十八人，而赫赫有名的抗战健儿国军八十七师少将师长殉国，空中英雄刘一刀上校至今下落不明。

　　但当发稿的那天，刘一刀的下落已经找到了。

　　在被迫降落跳伞之后，他落到了日军的阵地上，在身上数名日军之后，他把最后一颗子弹留给了自己……

　　英雄之名，光照日月！

　　程宏将军的家中只有一个娇弱的妻子和一个儿子，他的其他家人都在沦陷了的东北。

　　当知道了将军的噩耗后，程将军的妻子竟然没有流一滴泪，只是抱着儿子呆呆地看着丈夫生前的照片，呆呆的一直看了一个晚上。

　　当第二天上午她打开门的时候，发现门口堆满了鸡蛋、猪肉、面粉……

　　这在战时都是最紧缺的物资，但这些东西就这么在她的门口放了整整一个晚上，却没有人去动它分毫。

　　还有大洋、钞票，一块块、一张张堆放得整整齐齐的。

　　不过最让人触目惊心的，还是在门一侧的墙上居然钉着一只血淋淋的手掌，在手掌下方还悬挂着一张纸条：“抗日英雄国民革命军第八十七师师长程宏烈士之家，擅动分毫者死！”

　　这只手掌的主人，是四川袍哥会“礼”字辈中最有实权的红旗大管事、五排五哥罗冲炮的独生儿子罗小恬的手。

　　“仁字号一绅二粮，义字号买卖客商，礼字号又偷又抢，智字号尽是扯帮，信字号擦背卖唱。”

　　“礼”字辈向来以偷抢为生，都由盗匪、地痞和士兵组成，名声素来极其不好。

　　从小生活在这一环境中的罗小恬，坑蒙拐骗什么都做，什么人都不怕，当他是夜在赌场输光了回来后，发现这家门口居然堆满了大洋钞票，当时就被其全部卷走。

　　没半个时把风的就把这事告诉了五哥罗冲炮，当兴冲冲的罗小恬的回到家后，却发现家法已经侍侯在了那。

　　“咱们这些人什么坏事都做过，杀人放火、绑架勒索，没啥大不了的，可就只有一样，不能做让儿子孙子生下来也要遭天打五雷轰的缺德事情！

　　你知道那是谁的家？程宏将军的家！你知道那是谁的大洋，都是咱重庆的父老乡亲勒紧了裤带凑起来的钱，不为别的，就只是为了表表咱们的心意。

　　什么钱都能动，就这不能动啊，动了要被别人刨了祖坟的。你是我的儿子，我不杀你，你自己看着办吧……”

　　这是罗冲炮对自己儿子说的话。

　　罗小恬怔怔地看着父亲，又看到了案头上那把锋利的刀，他“扑通”一声跪了下来：“爹，我真不知道那是程将军的家，我说怎么还有那么傻的人把钱放在门口，爹，儿子错了，儿子知道怎么做了，麻烦您把这些我偷来的东西还回去吧。”

　　他说着站了起来，拿起那把锋利无比的刀，一刀就对着自己的左手斩了下去……

　　他得留着自己的这只右手，不怕害怕，只是这只手将来还能帮着程将军家做很多很多的事……

　　罗五哥一怒砍落独生儿子的手，此事很快在重庆、在四川、在所有的江湖兄弟们中传了开来，从此后江湖上就有了一条规矩：再穷，再急需钱，也不能把脑筋动到抗战家属的头上！

　　“妹子，我们，我们来看你啦……”

　　正当程将军的妻子对门口的这些东西手足无措的时候，刘一刀的两个妻子来到了她和孩子的面前。

　　程将军的妻子知道刘一刀的两个老婆以前总是争风吃醋的，甚至闹到要大打出手的地步，但现在这两人却根本看不出来有任何矛盾。

　　刘一刀的正妻指了指那些东西，勉强笑了一下：“收下吧，今早起来我们家门口也都是这些，这都是大家的一点心意，你们孤儿寡母的……”

　　说着她忽然一屁股坐到地上嚎啕大哭起来，哭得让人听着肝肠寸断。

　　这时边上围来的百姓渐渐多了起来，程将军的妻子和刘一刀的偏房急忙将她搀扶了起来，程将军的妻子一边流泪，一边说道：“大姐，刘兄弟，刘兄弟不是还没有……”

　　“昨天晚上就有消息了，那个天杀的，他，他走了，扔下一家大小，他自己就这么走了啊……”

　　刘家偏房再也忍耐不住，放声哭了出来。

　　周围响起了一片嘤嘤哭泣之中，百姓们不停地擦抹着自己的泪水。

　　“三位太太，请节哀，请节哀。”

　　大士绅，袍哥会“仁”字辈大排大哥，重庆商会名誉理事年德为分开众走了过来，对着三位夫人深深鞠了一躬：“两位将军乃我民族之魂，抗战英烈。今虽遗体犹在前线，两位将军又都不是川人，但我川人上下仰慕将军风采，今有重庆商会自愿出资，为两位将军修建衣冠冢，以供千秋万世世代瞻仰。烈士英名，千秋万载！

　　若太太们愿意，我们明日就为两位将军出殡，一切都已经准备好了……”

　　三位夫人互相看了一眼，止住了哭泣，默默点了点头。

　　是啊，自己的丈夫都不是川人，他们只是为了躲避战乱，才把自己的家属安排到了大后方，可她们知道，丈夫念念不忘的就是什么时候才能回到那片黑土地上。

　　东北，究竟何时才能带着丈夫的遗骸回去……

　　……

　　当第二日太阳缓缓升起的时候，无数的重庆百姓、官员已经聚集到了两位烈士的门口。

　　当两具黑色的棺木汇合到一起的时候，道路的两侧已经站满了百姓，他们就好像在送别自己的家人一样，身穿孝衣、头戴孝帽，腰系麻袋，哭成一片，他们要再送将军最后一程……

　　两张将军的照片被他们的家人捧着走在最前面，两具巨大的黑色棺木被几个壮汉抬着走在后面。

　　他们走得很慢很慢，好像要让百姓们再多看看他们的将军。

　　棺上置雄鸡一只，灵幡前引。

　　将军的夫人们披麻带孝，沿途散买路钱。

　　“爹，我走了。”

　　罗小恬恭恭敬敬地对着自己的父亲鞠了一躬，他的伤口包裹处还在流血。

　　“去吧，去吧，带着礼字辈所有兄弟投军去吧。”罗冲炮挥了挥：“好好干，别给咱们袍哥会的人丢脸，你是个废人了，但废人一样可以和那些东洋畜生干，你要哪一天也死了，爹一样像今天这样为你送行……”

　　罗小恬笑了一笑，然后带着那些兄弟悄悄的离开了这里……

　　无论棺木走到哪里，那些穿着孝衣，戴着孝帽的人都齐刷刷的跪了下来，用哭声为将军送行。

　　也许他们跪的并不仅仅是两位将军，而是所有在抗战中为国捐躯的英烈们。

　　他们跪的是抗战英烈，跪的是那些同样长眠在抗日战场的川人子弟们，跪的是无数正在为了国家和民众而浴血奋战的抗日健儿们。

　　他们跪的是川军、是滇军、是桂军……

　　是所有奋战在抗日战场上的中国英豪们！

　　这是惊天的一跪，当他们重新站起来时候，他们的脊梁比任何时候都要坚强。

　　民族的脊梁，国家的脊梁，四万万五千万同胞的钢铁脊梁！

　　我们一直都在奋战着，从打响抗日第一枪的那一刻起，我们就从来没有放弃过抗争，从来没有在侵略者的屠刀面前屈服过。

　　哪怕中国还剩下最后一个人，反抗也永远不会停止！

　　一片白色的海洋，当民众们慢慢站起来的时候，他们的脸上已经没有了泪水，送别了将军们，还会有无数的英雄，重新拿起将军们遗留下来的武器。

　　“下窆，谢坟，祈禳！”

　　随着这一声声音响起，棺木被放进了坟中，这时，哭声又汇成了一片，一直传得很远，很远……


第三百五十章 “记住我的名字”

　　“日军第三师团，第一零一师团正在紧急向东线靠拢，行军动作最快的第三师团今天下午就能够抵达战场。”

　　当东线战役才刚刚结束的当天深夜，匆匆赶回总指挥部的参谋长蒋百里接过了情报，草草浏览了一下，说道。

　　郑永两只臂膀抱在胸前，有些漫不经心的样子，在地图上瞟了几眼：“方震先生，你说，咱们现在应该怎么办？”

　　蒋百里用笔在地图上指点几下：“我们已经成功完成了歼灭西线之敌的任务，现在应当命令所有部队立刻撤离战场，回到原有阵地坚守。”

　　“坚守？”郑永皱了皱眉头，忽然说道：“为什么不能再打一下？”

　　“什么？”蒋百里好像没有听清似的问了一句。

　　“我说我们为什么不能再打一次。”郑永微微笑了一下：“日军必然会拼命援救还在困兽犹斗的那些残余日寇，我想他们现在也一定认为我们会撤离战场了……

　　方震先生，日军远道而来，连夜行军，疲惫不堪，对当地战情又不明了，趁着这个机会，我军就未尝不能再打上一仗。”

　　看着面前这个神采飞扬的将军，蒋百里不知道该说些什么好。

　　他知道以前有人管郑永叫“疯子将军”，现在这个叫法他认为有理。

　　部队才打了一场恶仗，部队相当疲劳，并且战场上还有数千日寇没有肃清，在这样的情况下，这位第三战区总指挥，居然又想连续发动第二场战斗。

　　“我们的确伤亡很大，也很累了，但我想日军一定比我们更加累。”郑永平静地说道，他推开了窗户，外面正在下雨：“方震先生，现在是凌晨三点，今天一点都会有大暴雨，这正是我们阻击的最后时机，日军的空中优势根本无法得到发挥，而日军前进时也会变得更加困难。

　　日军想不到我们在这种时候，会持续发动战斗，我想连我们的指挥官也想不到。打，就借着这样的心态打上一仗，再给日军一个沉重的教训！”

　　蒋百里略略摇了摇头：“好吧，既然总指挥已经下定了这个居心，那就打。但是怎么打法，如果利用最小的损失最大程度的给予日军打击，必须要好好的筹划一下。”

　　“在你来之前我已经调集几个师长到我这来开会了。”郑永正说着，几个王牌师的师长，和111师326旅旅长林卫东已经走了进来。

　　“时间紧迫，不向你们恭喜了。先宣布一下任命。”郑永没有和这些浴血奋战的部下们客气：“任命111师326旅旅长林卫东为八十七师代理师长。”

　　“是！林卫东必不负长官厚望！”林卫东大声地回答道。

　　提到八十七师，军官们很快想起了程宏，神色都变得有些暗淡起来。

　　郑永正了正神，随即将自己的作战思路合盘脱出。

　　军官们听得都有些发愣，新的战斗到来的实在太快了。

　　“有什么意见没有？”郑永板着脸说道。

　　陶平上前一步，硬了硬头皮：“总指挥，才刚刚打完那么场恶仗，部队伤亡非常大，弹药消耗也大，各方面都需要补充，而且战场上还有那么多残敌……”

　　“这的日寇已经被彻底打残了，继续追剿敌人的事情交给其它部队去做，不用你们去管。为什么还要发动这一次战斗，以后我会解释给你们听的，但现在你们的唯一任务就是执行任务，坚决的无条件完成任务，没有任何条件可讲。

　　部队伤亡过大，剩一个连也要打到底；弹药消耗大，我会立即组织人手抢运，你们也可以就地收缴弹药，战场上有的是日军遗弃下来的武器。实在没有子弹了，用刺刀可以我跳，用牙齿给我狠狠的咬，我不管你们用什么办法，必须执行我下达的作战任务！”

　　“是，无条件完成任务！”

　　郑永既然已经这么说了，那就是说明他的决心已下，没有任何商量的余地了，这些一直跟随着他的老部下，太知道老上司的脾气了，一齐敬礼大声应道。

　　在详细的说明了各师的战斗任务之后，郑永摆了摆手：“去吧，这里没有宵夜请你们吃，今日清晨八点前，各部队必须到达指定作战地点，还是那句老话了，大洋或者子弹，你们自己选择吧！”

　　就在各师师长转身离开的时候，司徒天瑞说道：“总指挥，倭寇第六师团师团长谷寿夫我给你带来了，还有其它几个抓获的日军少将大佐什么，正在往总指挥部送的路上。”

　　郑永冷笑了一下：“带进来，你回你的部队吧。”

　　这是郑永第一次看到谷寿夫，而谷寿夫也是第一次见到自己这个一生中最可怕的对手，两个人互相看了一会，郑永坐了下来：“谷寿夫，第六师团师团长？”

　　听了翻译的话，谷寿夫腰板挺得直直的：“是的，我就是谷寿夫！”

　　郑永居然笑了：“你知道吗？从战争发起的那一分钟开始，我就一直想着，如果我们抓到了你，我该对你说些什么？但当你真正出现在我面前的时候，我反而不知道该问些什么了。”

　　“将军阁下没有话说，但是我有问题要问。”谷寿夫僵硬地说道。

　　“问吧，问吧。”郑永微笑了一下。

　　谷寿夫还是立得笔直：“不错，这次我们的确失败了，而且这不是我们的第一次失败，对于将军的勇武和谋略，我深表钦佩。但是将军阁下难道以为一旦当大日本帝国真正愤怒了，将军的部队还能继续取得胜利吗？要知道，中国是必败必亡的……”

　　非常难得这样的话居然没有让郑永动怒：“说句实话，我倒并不这么看，不是我傲慢，但我认为这样的胜利以后将会不断到来，中国那么的大，可是日本呢？那么小。”

　　郑永用手比划了一下：“是啊，现在我们是在拿人命填补着战场，你们有空中优势，有海上的优势，有地面的优势，什么都是你们占了上风。

　　但你们的资源早晚有一天会耗尽，你们的那些精锐部队早晚有一天会打光，到那时，就是中国进行全国大反攻的时候了。

　　我们在这每多拖上一天，你们就多增加了一分失败的可能。你们已经陷入到了一个泥潭里，一个很大，很大，大得根本让你们无法承受的战争泥潭……”

　　谷寿夫一声不响地听着，也许这个中国将军说的话有几分道理吧，但做为帝国的军人却不会允许这样事情发生的。

　　“知道我为什么会对你说这些吗？”郑永继续微笑着说道：“因为你很快就要死了，是被我亲手处决的，当然，我不会承认这些的，有的时候我这个人很有点卑鄙无耻，我会告诉外界，你是因为自杀未遂结果伤重而死的。”

　　他的微笑让谷寿夫颤抖了一下，他咬了咬牙说道：“这就是我想知道的第二个问题，做为帝国的将军，我随后都做好了为天皇尽忠的准备，死亡威胁不到我。但是，你准备怎么处理帝国战俘？”

　　“不，你再一次错了，我会让你害怕死亡的，我会让你觉得死亡竟然是那么痛苦的事，可怕，可怕到你根本无法想像……”

　　郑永的面色渐渐变得严峻起来：“至于你所说的那些战俘，他们会有两条路可走，第一，投降，并且宣誓向我效忠，然后把枪口对准那些和他们一样肮脏的日本人。

　　假如有死硬分子的话，我保证，我一定不会客气的，我只信奉一个理念，多杀死一个日本人，你们就多减少了一个战斗力。”

　　“混蛋，你不能这样！”谷寿夫大声咆哮了起来。

　　“我能，因为我是郑永。”郑永的笑看起来有些残忍：“我要让日本人一提起我的名字就害怕，就颤抖，我要让日本人把我当成他们永生永世也挥之不去的恶梦。一直到你们的子子孙孙也都会像现在这样。别人怎么对我，我保证一定会十倍的奉还给他。记得，我是郑永！”

　　可怕的中国人，谷寿夫的身子微微颤抖，他从来就没有见过那么可怕的中国人。

　　冷血，无情，残忍。

　　他知道这个中国人一定会做到他所说的一切的。

　　也许真的有那么一天，这个中国将军会成为可怕的代名词，起码他现在正在朝着这个方向一步步的前进着。

　　“我有一个梦想，当然现在还仅仅是梦想而已。”郑永的笑容愈发的灿烂：“我想做几个特别大的炸弹，‘轰’的一下，扔到日本，扔到你们的首都，然后看到整个日本笼罩在一片火海，一片死亡之中。

　　或许我永远也做不出这么大的炸弹，但我相信一定有人能做出的，到了那一天，我很想亲自坐在那架飞机上去看一看。

　　或者我可以带着我的军队，皮靴踏上你们的国土？你知道吗，我真的做梦都想。我真的想把中国现在正在蒙受的耻辱，原封不动的全部都还给你们……”

　　“疯子，恶魔！你是个无耻的疯子恶魔！”谷寿夫整个人几乎要崩溃了。

　　“我是郑永。”郑永又重复了一遍这句话：“记住我的名字，郑永，很快你就会到黄泉路上了，在下面有很多中国人在那等着你，我想，他们会很乐意看到你的……”


第三百五十一章 埋伏

　　这是一个大胆的，甚至有些疯狂的作战计划。

　　没有任何的休整和补充，直接将已经精疲力竭的部队投放到了战场。

　　这个就是郑永，有的时候在战场上看起来好像毫无道理可讲的郑永。

　　大雨倾盆，不断的落在趴伏在埋伏圈中的中国士兵身上，身子下都是污泥，士兵们完全就是泡在了泥水之中。

　　没有人动弹，一个也没有。

　　一只蜈蚣爬到了一名士兵的脸上，士兵没有动，在长官下达攻击的命令没有到达前，谁都不允许有任何的动静。

　　蜈蚣在士兵脸上狠狠螯了一下，士兵的脸痛苦地抽动着，被螯的地方迅速肿胀起来，整个脸肿得连眼睛都无法睁开。

　　但士兵还是忍着巨大的痛苦，一动也没有动……

　　在日军没有到达之前，要吃，就吃地上的草，要喝，就喝地上的泥水，要尿，就尿在裤子上。

　　这，就是铁军，真正的铁军！

　　已经过了十二点了，从八点进入到指定攻击位置到现在，过去了四个小时了……

　　……

　　“师团长阁下，请暂时停止前进！”

　　前进中的第三师团师团长山本宏次忽然说道。

　　“什么，这个时候，停止前进？”第三师团师团长藤田进不满地皱起了眉头。

　　“是的，停止前进，师团长阁下。”山本宏次眉头紧紧锁着，不知道为什么，他心里总有一些不太好的预感：“从我们接到命令到现在已经过去两天了，十多个小时前我们和第六师团已经失去了联系，我想是不是他们已……”

　　停顿了下似乎觉得这么说不太吉利：“师团长阁下，我们在支那人的第三战区吃的亏实在是太多了，现在必须要谨慎小心，这并不是什么懦夫的表现。必须防备郑永，这个人要做什么你永远也想不到。

　　我看了一下地图，虽然不太准备，但我个人认为比较适合伏击，您说有没有可能，支那人正在那埋伏着，等待着我们的到来？”

　　“你在那说什么啊，山本君。”藤田进摇了摇头：“这样的天气，这样的状况下打伏击，难道支那人发疯了吗？他们才和谷寿夫的部队经过了最惨烈的激战，就算能够取得胜利，我相信他们也已经元气大伤了。而且你看看现在的天气吧，雨大得简直无法前进，难得你认为支那人真的都是疯子吗？”

　　“我不知道。”山本宏次淡淡地说道：“但我知道那个郑永也许会这么做的，师团长阁下，我恳求您暂时下令停止前进，多派出侦察部队侦察，况且，雨实在太大了，士兵们联系奔波，都已经非常疲惫了，也正可以借着这样的机会休息一下，天黑，到了天黑的时候我们再继续前进！”

　　虽然不太满意参谋长如此的胆小，但藤田进对这一位参谋长还是比较尊敬的，犹豫了一会，终于勉强答应了参谋长的请求。

　　正在行进中的第三师团停了下来，开始调整并耐心的等待夜晚的到来……

　　山本宏次拿着望远镜站在雨向前看着什么，但雨下得实在太大了，前面一片迷蒙，根本什么都看不见。

　　自己为什么会那么担忧？是有什么事情要发生了吗？

　　不知道，但他很想弄清现在郑永在想些什么……

　　这是一个值得尊敬的对手，他巧妙的调动了几十万军队，同时也调动了帝国军队司令部，让那么多帝国士兵，都陷入到了一个圈套之中，当然这其中也包括自己。

　　两个小时过去了，不断的传来了前方侦察得来的情报，雨真的实在是太大了，能见度太低，而且泥泞的道路，陌生的环境，根本让侦察兵们得不到什么有价值的情报，当然也没有发现任何的中国军队。

　　再等等，既然没有情报就再等等。

　　已经是下午两点了，暴雨一点停止的意思都没有。

　　一支再具有顽强战斗精神的部队，在这样恶劣的天气下能够埋设上几个小时吗？山本宏次摇了摇头笑了……

　　……

　　“日军还没有到吗？”郑永端起一杯子茶喝了一口。

　　在得到了部下否定的回答后，郑永平淡地说道：“让各部队继续埋伏，没有司令部的命令，任何部队不许发出动静，出现任何意外直接追究其长官之责任。”

　　“总指挥，从开始埋伏到现在，已经六个多小时过去了，官兵们水米未进，实在疲劳了，你看……”

　　蒋百里皱着眉头说道：“日军原本应该到达了，但现在却一点动静没有，会不会发生什么意外情况了？”

　　“继续埋伏。”郑永表情冷峻地说道：“我不相信在这样的天气里，日军能够发现什么，而且他们一定会拼命救援西线残敌。就算他们真的不来了，我们耗费的也不过是将士们的精力和体力而已，但是，只要他们来了那就意味着什么？”

　　蒋百里似乎想说些什么，但张了张嘴，还是把话重新咽了回去。

　　对士兵们稍稍显得有些残忍了，现在的这位总指挥，蒋百里忽然发现他为了胜利好像已经不在乎采用什么样的手段了。

　　他对敌人残忍，对自己人也一样的残忍，甚至对他自己本人更加残忍。

　　蒋百里已经记不清从准备西线战斗开始，总指挥有多少天没有认真的睡过觉了，和以前相比他显得清瘦了很多，虽然在部下们面前看起来依旧那么精神，但蒋百里知道总指挥真的已经很累很累了……

　　他一个人抗着整个第三战区，可究竟要抗到什么时候？

　　一边的周恩来看了蒋百里一眼，很快从蒋百里的眼中读懂了他的意思。自从程宏阵亡的消息传来之后，除了指挥作战以外郑永更多的时候是处在一种可怕的沉默之中。

　　要么最终在敌人身上爆发，要么就一定会在自己身上爆发。

　　“总指挥，我看一时还不会有消息传来的，不如先休息一会吧。”犹豫了下周恩来劝说道。

　　轻轻摇了摇头，郑永说道：“谢谢，恩来先生，我不累，我一定要等到前线有消息才能安心睡一会。”

　　说着他也发现了室内的气氛有些沉闷，笑了一下，从口袋里细心地掏出了一张照片：“方震先生，恩来先生，来看一下我的儿子可爱吗？”

　　周恩来和蒋百里一起走了过来，接过照片看了会，周恩来笑着说道：“眉宇间和总指挥真的非常相像，看这样子将来长大之后，也必然是我中华之一员战将啊。”

　　“恩来先生取笑了。”郑永摆了摆手：“我不希望他将来成为一名军人，我反而希望他将来能够远离战争。将来等他，还有那些孩子们长大的时候，中国能再也没有战争了。他们不该再过我们这样的生活……”

　　“会的，一定会做到的。”周恩来面色也变得严肃起来：“所有的苦难都让我们这辈的人承担了吧。死亡、流血、战争，等孩子们长大后，他们会看到一个崭新的中华……”

　　郑永站起身来伸了个懒腰，拍拍肚子说道：“饿了，饿了，两位到现在也没有吃饭吧，走，我请你们吃饭去，谁都不要和我客气。”

　　军官食堂里为几位高级长官准备的饭菜已经热了几遍，一看到三个长官进来，厨师长急忙亲自下厨想要准备新的饭菜，被郑永给制止了下来，指着已经变冷的饭菜说道：“这个，就这，再热一下就可以了。”

　　说着自顾自的拿起了一个冷馒头塞到了嘴里，含糊不清地说道：“两位请便，我是真的饿了，不和你们客气了，吃……”

　　他好像突然换了一个人似的，担心烦闷的表情一扫而空，好像根本就不在等什么前线的报告。

　　“这个人你永远也想不清他下一分钟会做什么，也永远猜不透他内心的真实想法，他总会在人意想不到的时候做些你绝对意想不到的事情。

　　在东线之战爆发之后，我曾经和他共事过一段时间，但始终摸不透这个人。上一分钟还在为了战斗发愁的他，下一分钟，却又会和你笑嘻嘻的说上些并不好笑的笑话。

　　他究竟是我的朋友，还是敌人？也许这个答案只有他自己才能解释。但我希望他是我们的朋友。任何一个人多了这么一个对手，总是让人倍感头疼的事情……”

　　这是周恩来在离开第三战区之后，对他的一位密友说的话。

　　可是不管是朋友还是敌人，起码现在他和这位抗日英雄是站在一起的……

　　外面的雨下得更加大了一些，密集地砸落在地上，一阵阵的声音让人听起来有些心烦，不过这个时候也许日军回更加的心烦。

　　除了郑永以外，周恩来和蒋百里吃饭的姿势都显得有些僵硬，他们这时的心思都并不在吃饭上，而早飞到了那个早已布置好的埋伏圈里。

　　郑永却依然是那副心不在焉的样子，只顾着大口大口吃上新送上来的饭菜，周恩来和蒋百里互相看着苦笑着摇了摇头。

　　“报告，日军第三师团已经开始行动了。”

　　“哦，知道了。”

　　郑永淡淡的应了一声，甚至没有抬头，对于现在的他来说，似乎没有任何事情比吃完眼前的饭更加重要了，战争，好像离得他很远很远。

　　外面的雨变得越来越大了，简直要把沾满了鲜血的整个战场都给淹没一般……


第三百五十二章 伏击战！

　　晚六时，日军第三师团终于开始继续行军。

　　和歼灭第十六、第六师团的赫赫战功相比，五大王牌师这次创造的，才是真正的奇迹。

　　从晨八时到晚六时，整整十个小时。

　　整整十个小时的时间里，中国士兵水米未进，就这么静静的趴伏在泥水里，任由毒虫叮咬，十个小时，这需要什么样的毅力才能坚持下来？

　　有的士兵已经彻底僵硬在了那，无论边上的兄弟怎么推他也都一动不动。有的士兵的脸被毒虫咬得已经肿胀无比，整张脸已经完全分不出原来的模样了。

　　但还是没有一个人动的，也许他们已经彻底麻木了……

　　开始的时候还会心焦，发急，会有崩溃，无法忍受的感觉，但随着时间的推移，他们已经根本不再把自己当成一个活生生有生命的人了……

　　每个人都在静静的等待着，等待着最后进攻命令的到达。

　　既然总指挥部已经下达了作战命令，他们相信敌人一定会来的，这是他们的信念，一种铭刻在骨子里的信念。

　　“全体都有，准备战斗！”

　　“全体都有，准备战斗！”

　　随着这一声声低低的命令传来，刚才还僵硬无比的士兵们似乎多少又恢复了一些活力。

　　刺刀被拿了出来，架到了枪膛上。悄悄活动了一下手腕，然后伸到了一边的大刀上，十个小时了，整整过去十个小时了！

　　日军第三师团同样也在艰难的行进着，他们诅咒这该死的天气，居然下了一天的雨，路上泥泞得根本没有办法前进。

　　前面一片迷蒙，除了雨水还是雨水，什么都看不清。

　　但他们不会想到，就在这极度恶劣的天气下，几万中国士兵已经整整等待了他们十个小时。

　　“山本君，必须要加快行军速度了，我们耽误的时间太常了。”藤田进微微皱了一下眉头。

　　藤田进眼中的参谋长是个睿智的，但有的时候显得有些优柔寡断的人，这样的环境下根本不会有他所说的什么埋伏，没有人能够这样坚持的。

　　山本宏次苦笑了下，抹了一把脸上的雨水。

　　也许自己真的是太多虑了，对那个叫郑永的人太顾忌了。

　　如果没有自己的建议，也许现在第三师团已经能够到达战场了。

　　“前面是哪里？”指了指前方，山本宏次问道。

　　“是一个叫丁家凹的地方。”后面的幕僚急忙说道。

　　“命令部队加速前进，八点前通过丁家凹。”山本宏次阴冷着脸说道。

　　如果真的无法及时赶到，耽误了救援的话，那么这次的全部责任，将由自己一个人来承担。

　　“我知道你在想什么，山本君。”藤田进微笑了下，用看透了部下在考虑什么的语气说道：“是我同意你了你的建议，因此如果出现了任何问题，我，第三师团师团长，将和你一起来承担这份责任，将和你一起面对司令部的责问。”

　　山本宏次感激地笑了一下。

　　师团长对自己一直都那么爱护，即便有的时候反对自己的意见，也会尽最大的可能来与自己取得共通。

　　而这，也正是一个部队想要取得成功的先决条件……

　　……

　　“日军已经出现，半小时后到达埋伏地点！”

　　“命令各部，准备攻击！”

　　“命令各部，准备攻击！”

　　民国二十七年九月十一日，十八时三十分。

　　当日军的身影终于出现的时候，一场令人完全无法想像的攻击开始了。

　　数万中国健儿忽然出现在了战场之上，但日本人根本无法想像这居然是中国军人。

　　这些军人们浑身都是泥浆包裹，根本分辨不出原来的样子，在雨水的冲刷下，他们发出了阵阵的怒吼，淌过污秽不堪，极度难行的道路，山呼海啸的向着惊愕的日军扑了过去。

　　暴雨对双方造成的困难都难以想像，无论是进攻方还是防御方。

　　当日军从震惊中清醒过来的时候，中国士兵已经扑到了面前。

　　在这里，那些先进的武器似乎一下失去了作用，飞机无法起飞，火炮无法展开，剩下的，忽然就好像回到了冷兵器时代的对决……

　　刺刀对刺刀，人命对人命！

　　双方的士兵们大呼小叫着搏杀在一起，在雨水中红着眼睛拼命，在泥浆地里翻滚在一起，用刺刀，用拳头，用牙齿，用一切可能的方式夺取着对方的生命。

　　两个中国士兵死死和一个鬼子缠斗在一起，三个人就像疯子一般互相嘶咬着。

　　那个鬼子身形粗壮，而两个中国士兵看起来有些单薄，始终都无法压制着他，反而身上还增添了许多伤痕。

　　忽然，一个中国士兵一口咬在了鬼子的耳朵上，在惨叫声中，鬼子的大半拉耳朵被咬了下来，紧接着，另一名中国士兵趁着这个机会，发狂的拿拳头死命的砸在鬼子的脸上，身上，砸在一切可能致命的地方……

　　鬼子还在那挣扎着，但渐渐的身形越来越迟缓了，咬他耳朵的那名中国士兵一跃而起，一把掐住了鬼子的喉咙怎么也不肯松手。

　　鬼子的脚急剧抽动，终于停止了挣扎，像一只死鱼般的躺在了泥水之中……

　　“兄弟，兄弟，死了，死了，起来，起来吧……”

　　士兵大声喘息着，有些语无伦次的拉起了还在卡着鬼子的兄弟，可那兄弟却一动不动，好像根本就没有听到什么。

　　好容易拉起了他，才忽然发现不知道什么时候，这个兄弟居然已经死了。

　　一动不动的僵硬在那，心口插着一把匕首，鲜血根本分辨不出颜色，和着泥水就这么顺着胸口慢慢地流淌下来……

　　“哎，又走了一个了……”

　　幸存着的士兵长长地叹口气，摇了摇头。他一点也感觉不到伤心，只有些淡淡的遗憾，才和这个兄弟配合出点感觉，结果又这么快的走了。

　　其实也没有什么，谁知道下一分钟死的是不是自己？

　　那边又有个兄弟倒下了，他大叫了一声，从泥水里爬了出来，跌跌撞撞地就冲了过去……

　　几万人绞杀在雨中的景象，完全让没有亲身经历过的人难以想像。

　　随军记者萧纳云真的为自己感到幸运，他亲眼目睹了一切，目睹了中国士兵是如何在极端困难的情况下为了士兵的尊严与日军进行着最惨烈的搏杀。

　　“他们更像是一群机器，完全感觉不到疲劳的存在，不，也许他们已经很疲劳了，只是在拼尽身体中的最后一点力气，为了自己的国家在战斗。

　　雨终于小了很多，能让我亲眼看到这壮烈的，让人动容的一幕。

　　倭寇士兵同样表现得非常凶悍，他们在遭到突然袭击的情况下，在度过了最初的慌乱之后，凶猛的投入到了战斗之中。

　　暴雨和泥泞的地面最大程度的削减了日军的战斗力，现在老天对双方都是公平的，大家只有凭借着自己的意志将这场战斗进行到底。

　　我看到了许多士兵倒下了，但我看不到鲜血，因为雨水冲走了一切，士兵们的血迹、生命，在这生的尊严不值一个铜板，当你倒下的时候，甚至不会有人多看你一眼，好像在这死亡才是最正常不过的事情。

　　从第三战区成立的那一天起，我们已经进行了无数次的战斗，在这块广阔的战场上，我们歼灭了大量的敌人，但同样的，我们也付出了巨大的牺牲，几乎每一次战斗的胜利，都是用无数中国军人的鲜血以及生命所换来的。

　　当我第一次来到战胜，并且亲眼目睹了胜利之后，我欢呼雀跃，为了我们的胜利而兴奋，但当随着时间的推移，这份兴奋却越来越淡，取而代之的，却是刻骨铭心的伤痛。因为我知道为了这样的胜利我们付出了什么样的代价。

　　我认识一个姓方的士兵，他年轻热情，总是缠着我要我给他照相，可每次当我准备给他照的时候却总有各种各样的原因无法办到。不过那次我答应过他，等到东线反击战结束了，我一定好好的帮他拍一张照。

　　但我永远也做不到自己的承诺了，当我最后一次看到他的时候，他已经变成了一具尸体，他是在东线反击战的第一天就阵亡的，死在了冲锋的路上，身上被打满了弹孔。在那一刻我发现居然那么痛恨自己连这一点小事都无法做到。

　　我一直有个梦想，我想帮第三战区全部的中国士兵全都拍上一张照，我知道他们中的很多人都无法活到抗战胜利的那一天，但我希望我的照片能流传下去，能让所有的人看到，我们这些为了国家而死的英烈们的遗容……

　　我虽然不懂军事，但看到远处中国士兵们英勇奋战的情景，我知道这场战斗我们同样会赢的，因为我们在自己的国土上战斗，为了自己国家而战，我们就算死也是死在自己的土地上，而不是如同那些可恶的侵略者，永远也不可能回去了。

　　我还会继续呆在这里，呆在第三战区，我会亲眼看着，我们的士兵们是如何的英勇抗击，如何创造出一个接着一个辉煌胜利，如何把侵略者全部赶出去，我会尽自己的一切可能，记录下我们的每一名官兵最英勇的事迹，让他们的名字永远地流传下去，永远……”


第三百五十三章 “对手”

　　“伤亡非常大了。”

　　在遭到突然袭击的情况下，山本宏次的样子却依旧显得非常平静：“我的担心终于成真了，郑永还是做出了那么疯狂的事，在这样的情况下继续伏击。如果我没有猜错的话，东线的第六师团和所属部队，应该已经遭受到失败了。师团长阁下，不能再继续犹豫下去了，天气对我们同样不利，应该下令尽快撤离了。”

　　藤田进微微点了点头：“是的，是应该撤离了，但是司令部那……”

　　“不用再管什么司令部了，等他们做出了决定，也许我们已经被包围了，将来追究的时候，您可以说是我擅自下达的命令。师团长阁下，请尽快下达命令吧！”

　　山本宏次几乎是在那哀求地说道。

　　藤田进微笑了下：“山本君，为了帝国的荣誉，难道我还怕承担什么责任吗？”

　　十一日晚七时三十分，在遭受了突然打击一个小时后，第三师团果断下令撤退。

　　但在乱成一团的战场上，撤退是一件非常困难的事情，尤其是中日双方的士兵已经绞杀在了一起，根本无法有组织的撤退。

　　“各部放弃一切物资，放弃战斗，不顾一切撤出战场，无论伤亡数字！”

　　在这关键的时刻，第三师团再次下达了这条命令。

　　看起来有些耻辱的命令却在最大程度上挽回了大多数第三师团士兵的生命。

　　日军开始疯狂撤退，重武器完全扔给了中国军队，甚至出现了明明可以对附近被围友军施以援手，但却坚决不顾友军生死逃跑的情况。

　　牺牲一小部分人，救出大部分士兵的生命，这就是山本宏次唯一所想的。

　　他并不是特别在乎什么帝国军人所谓的荣誉，和战场上最后的胜利相比，荣誉算不了什么，留下这条命才能在日后重新洗涮这样的耻辱。

　　这就是山本宏次，一个与绝大多数日军军官不一样的山本宏次……

　　……

　　“是吗？日军开始撤退了？”

　　当听到这一消息，郑永眉头紧紧锁在了一起。

　　战斗才刚刚开始没有多久，第三师团居然开始撤离？

　　“是的，他们开始跑了，而且跑得非常慌张，物资几乎全部放弃不管，正在大踏步后撤，总指挥，气候势力恶劣，对我们的追击也非常的不利！”

　　听着电话里的声音，郑永稍稍想了一下：“停止追击，各部负责绞杀残敌，收拢物资，于十二点前撤离战场。”

　　说着他又叫过了参谋，皱着眉头说道：“命令两翼包抄之友军部队停止行动，撤回原先阵地。命令东线部队继续突击，于明日晚间结束东线全部战斗。命令西线部队主动脱离战场，返回阵地候命！”

　　等参谋一一记录下来离开后，郑永的眉头稍稍松展了一些：“山本宏次，一定是那个山本宏次。记得在东北的时候，这人就是我的老对手了。看着自己的友邻部队遭受攻击，但始终按兵不动。这次又那么快的就脱离了战场……”

　　“命令下得好快啊。”蒋百里叹息了一声：“只要再晚下达一个小时，我们两侧的部队就能够完成包抄了，这个人一点也不像我们之前遇到的倭寇军官，居然跑得如此坚决。连物资，士兵们的生命也完全都顾不上了，难道他并不在乎所谓的‘武士道’精神吗？”

　　“有的时候逃跑并不是一种耻辱。”郑永点燃了一根烟：“会逃跑的军人未必便是懦夫，只晓得一成不变的执行命令，宁可全军阵地也不肯下达撤退命令的反而不是真正的指挥官。方震先生，以后遇到这个人我们要多注意了。”

　　“总指挥下一步准备怎么办？”周恩来轻声问道。

　　“以后日军不会再那么轻易上当了。他们的行动会更加的小心谨慎。”

　　郑永的表情稍稍放轻松了一些，他用力吸了两口烟：“日军连续遭到挫折，将会疯狂对我第三战区进行报复，从现在开始我们将每天都会面临最残酷的战斗。我一直期待着即将到来的会战，但我现在又害怕看到。从我担任第三战区总指挥到现在为止，阵亡的中国官兵，已经实在太多太多了。”

　　“但总指挥同样也给予了日寇一次又一次的重创，这样的战区在中国绝对没有第二个。”

　　周恩来微笑着说道：“所有的胜利都是由无数军民的鲜血换来的，第三战区成功的狙击住了日军的疯狂进攻，最大程度消耗了日寇的在华力量，第三战区的功勋将没有任何人会忘记！”

　　郑永掐灭了烟头：“恩来先生，就要走了吗？”

　　“是的，明天就要走了。”周恩来的话语中有些恋恋不舍：“不过，我见证了一次伟大的战斗，结实了那么多国军中的朋友，我很开心。总指挥，参谋长，今天我借着你们的酒，敬你们两位抗日英雄一杯！”

　　说着他仰首喝完了杯子里的酒：“总指挥，新四军隶属于第三战区，当完全服从总指挥下达之作战命令，虽战至最后一兵一卒亦绝不后退，请总指挥不必客气，有任何需要的地方都可以和我们的叶军长说，有任何的情况你都可以直接找我……”

　　不得不承认周恩来是个充满了魅力的人，郑永默默点了点头……

　　……

　　民国二十七年九月十二日，随着日军第三师团主动撤离战场，东线顽敌被逐一扫清，东线之战暂时告一段落。而在西线的战斗，中日两方军队也都开始撤至原先阵地。

　　这次的战斗打得异常惨烈，双方都蒙受了重大伤亡。

　　日军的锐气再次遭到了沉重打击，尤其是第六师团遭到了第十六师团一样的遭遇，全军覆灭，更让日军的士气跌落到了最低点。

　　第三师团因为在没有经过请示的情况下主动撤离，在日军司令部看来是帝国军人最大的羞辱，是难以承受的事情。

　　身后背景深厚的藤田进只被轻描淡写的斥责了几句，并没有遭到什么实质性的处罚，但做为替罪羊的山本宏次却再次被调离了一线作战部队。

　　这是山本宏次第二次被从前线调走了。

　　他并不在乎这些，甚至可以说已经习以为常了，他非但不感到耻辱，反而还认为这是自己最大的光荣，因为在第三师团撤离战场之后，有情报表明只要再晚一些，第三师团将会陷入到可怕的包围之中。

　　是自己，保全了第三师团！是自己，保全了第三师团绝大多数士兵们的生命！

　　做为自己的对手，山本宏次感谢郑永给予了自己这次一展才华的机会，虽然这并不是什么值得炫耀的事情。

　　以后还会再次在战场上遇到的，到了那个时候，也许才是真正一较生死的机会。

　　人生难得能碰到几个旗鼓相当的对手？

　　“山本君，大本营的人都瞎了眼了吗，难道他们不知道如果不是及时撤退第三师团将会遇到什么样可怕的事情吗？”

　　藤田进愤怒地喝下了一杯酒。

　　这是他为自己的参谋长摆的送行宴，尽管自己尽了一切的努力，但还是无法改变司令部已经做出的决定。

　　他必须要感谢这位之前看起来“优柔寡断”的参谋长，如果不是他的话，第三师团一样可能遭到可怕的灾难吧……

　　“没有什么，当初我在满洲被调离的时候心情非常凄凉，但现在我想我已经习惯了。”

　　山本宏次微笑着举起手里的杯子敬了藤田进一杯酒：“其实在我看来并不是什么坏事，我可以安心的分析战场上的形势，专心地研究支那人作战方式，等我下次回来的时候，还能重新在战场上有所作为，我会期待着和郑永再做一次生死间的较量……”

　　藤田进非常佩服参谋长的这份淡定，没有什么事情能够摧毁他的信心。

　　“郑永，郑永，依然是那个可恨的郑永啊……”

　　藤田进喃喃地说道：“一次接着一次，我们在他的手里不断吃亏，可支那人的第三战区却还就在我们的眼前，但我们却一点办法没有，这样什么时候才能打进支那人的首都，什么时候才能征服整个支那？”

　　“其实支那人并不比我们好过。”山本宏次放下了杯子：“他们虽然不断在取得着胜利，在自身的力量也在急剧消耗着，阁下，我认为支那人从这次开始将再也无法取得那么大的胜利了，支那人的第三战区迟早会被帝国军队占领，而这仅仅是一个时间问题而已……”

　　他的目光看向了外面还在稀稀拉拉下着的雨，有些出神地说道：“如果这个人是帝国军官的话，也许我们早就占领整个支那了，但很可惜，一切只是如果而已，他还是支那人，还在领导着支那军队继续战斗……”

　　“山本君，请问在走之前您对我们还有什么教诲吗？”

　　说这话的时候藤田进并不像是一个长官，反而更像是一个谦卑的部下一般。

　　“您实在是太客气了。”山本宏次恭恭敬敬地说道：“如果说实在有的话，那么只有一条，就是在未来的战争中，无论那个支那军人怎么诱惑，第三师团绝不能上当，一定要小心谨慎的作战，那是一个狡猾的人，绝对不会无缘无故的把自己的破绽卖给我们的。

　　必须稳扎稳打，不急不躁的取得胜利，甚至可以向支那人学习，积小胜为大胜，支那的战局绝不像我们有些军官那样认为，可以在短时期内取得胜利，这必然将是一场艰苦的，漫长而又可怕的战斗。”

　　他的眼神显得有些阴郁，在此刻也许他想起了那个不断给予着日军重创的中国军人……


第三百五十四章 “伤兵连长”

　　“总指挥。”

　　“总指挥好！”

　　随着一声声声音响起，那些或坐或躺在地上的军官士兵们都纷纷站起来。

　　“都坐下，都坐下。”郑永挥着手让他们坐了下来。

　　士兵们的确都已经非常疲劳了，连续的大战耗尽了他们全部的体力。

　　这些都是最可爱的中国士兵，他们在透支着自己的生命忠实地完成着指挥部所下达的命令。

　　有的士兵已经在地上睡着了，身上什么也没有盖，任凭长官如何摇晃，却还是坚持着发出了响亮的呼噜声。

　　但所有的人都相信，只要枪声一响，这些熟睡中的士兵立刻就会从地上跃起，拿起他们的枪继续投入到战斗之中。

　　“你的团情况怎么样？”郑永的目光投向了杜鹏。

　　“总指挥，伤亡很大。”杜鹏沉默着说道：“连排长几乎都阵亡了，全团减员超过一半，二营一连还剩下……还剩下一名士兵……而且……而且还负了重伤……”

　　郑永沉默了。

　　一个连只剩下了一名负了重伤的士兵吗？

　　最精锐的111师都如此，那么其它的部队呢？

　　听说担任阻击任务的一个桂军师，就是那个当初师长企图叛变投敌的92师，代理师长重伤，两个旅长全部阵亡，团长打得只剩下了一名，全师在战斗结束后剩下不到一千人。

　　他们的师长曾经带给了他们耻辱，但现在这些兄弟们已经用自己壮烈英勇的行动洗刷干净了这份屈辱。

　　应该做一个最大的勋章，挂在自己的指挥部里。

　　不是给自己的，而是给第三战区所有的官兵们。

　　“补充部队很快就上来了，到时会给你们补充的。”郑永不知道自己这么说能不能宽慰这些勇敢的部下们。

　　他们损失的是好容易才在战斗中积累出来大量实战经验的老兵，可转眼间这些老兵又不在了，取而代之的还是那些没有经过多少训练，没有任何作战经验的新兵。

　　什么时候才能有一天完成的补充线，能让经过精心训练的士兵源源不断的补充到部队？

　　郑永苦恼地抓了下头，起码在目前的情况下这样的想法不太现实。

　　不过第三战区已经在这么做了，从后方开赴前线的部队，只要条件允许，就会由第三战区再次经过短暂训练，而后才投放战场，毕竟兵源不可能是无穷无尽的。

　　“这次缴获倒是不少。”像是为了宽慰郑永，杜鹏勉强笑着说道：“我刚初初统计了下，光我们团缴获的物资，就足够武装一个多团的。”

　　“恩，我已经下了命令了，这些物资将优先分配给其它部队，像川军部队，他们的武器实在是太陈旧了，很多时候和倭寇几乎是在那赤手空拳的搏斗……”

　　郑永的话虽然让杜鹏有些不快，但还是点了点头。

　　毕竟大家都是友军，在和倭寇的作战中不分彼此。而如果不是他们的努力，东线战斗也不会进行得那么顺利。

　　这时候边上临时医院中的一声惨叫引起了郑永的注意，在部下的陪伴下他匆匆走了过去。

　　里面是一个连长，浑身都是伤，正在挥动着手里的一把刺刀疯狂地驱赶着那些想要靠近他的医生护士们：“滚！滚！！都他妈的给老子滚！！！谁他妈的敢碰下老子，老子捅了他，捅了他！！！”

　　“兄弟，刺刀是用来杀鬼子的，不是用来捅自己人的。”

　　一个声音传到了伤兵的耳朵里，那伤兵正想发怒，一见是总指挥来到，当时嚎啕大哭起来：“总指挥，帮帮我，帮帮我啊！”

　　“你先放下刀，有什么委屈，我都给你做主。”

　　郑永死死盯着那名连长，一直等他不情愿地放下了手里的刺刀，这才把医生拉到了一边：“究竟怎么回事？”

　　“总指挥……”医生有些无奈地指了指那伤兵：“他的伤实在是太重了，还能发那么大的火已经是奇迹了，被送来的时候我们都以为这人已经不成了。除了那只拿刺刀的手，他的左手，还有双腿都必须截肢。”

　　“什么？”郑永一下瞪大了眼睛：“全部要截肢吗？”

　　在得到了医生肯定的答复后，郑永有些恼怒，他来回走动了两步吼了起来：“废物，都是废物，动不动就要截肢，我还要你们这些医生做什么？老子告诉你们，我还需要他替我打仗，不许截肢，谁敢动他一下我第一个枪毙了他！”

　　“总指挥，枪毙了他们，枪毙了他们，他们都是鬼子派来的！”

　　得到了总指挥的帮助，那连长也大声叫了起来：“我不怕死，可不能动我的手脚啊！”

　　医生一脸的犹豫无奈，他摇着头说道：“总指挥，只有这个办法了，否则别说他的胳膊和腿，可能就连命都保不住了！”

　　“不听，不听，我什么都不听！”郑永暴怒地指着那连长：“你们知道他是谁吗？他是抗日英雄，他才从战场上拣了一条命回来！你们好，你们都好，要砍断他的手脚？你们忍心眼睁睁地看着一名抗日英雄变成一个肉佗吗？”

　　医生的眼泪都快要流了下来。

　　他不想，他知道一旦动刀的话就意味着什么。从此后这名连长就只有一只勉强还能动弹几下的胳膊了。

　　从此后这名连长只能永远地躺在床上，永远的成为一个废人，就连大小解也只能在别人的帮助下才能够完成了。

　　可真的没有办法，这是挽回他生命的唯一办法。

　　但现在总指挥杀气腾腾的站在那里，根本就不容别人解释。

　　“总指挥，请您听医生的话好吗？”不知道什么时候，黄羽欣悄悄地出现在了这里：“你是想看着他变废人，还是愿意看着他死在你的面前？只剩下一手手，总比死了的好。你说过他是抗日英雄，求你让他活下去吧。只要还有一点办法，我们都不会这么做的。我们真的什么办法都想过了，只能这样做了，总指挥！”

　　郑永一片茫然，自己能决定几十万人的生死，可是却无法挽救一名部下的四肢。

　　他清楚如果不尽快做手术的话意味着什么，他也知道医生们都尽力了，可是他怎么忍心让一个英雄就这么在床上过一辈子？

　　“兄弟，兄弟……”郑永哽咽着走到了那名连长的身边：“我没用，我真的没有用，听医生的，先保住这条命再说吧……”

　　“总指挥，不能啊！”那连长疯狂的叫喊了起来：“我求你，我求求你啦，帮帮我，帮帮我啊！我不能变成废人啊，我家里的那个婆娘，因为我是当兵的，能每月拿军饷才嫁给我的啊，我要变成废人了，她一定会改嫁的。我还有老父母和孩子要靠我养活啊！”

　　他哭得泪流满面，这个在战场上死也不会皱下眉头的汉子居然哭得那么伤心……

　　所有的医生护士都不忍心的扭转了头，悄悄擦抹着不知不觉流淌下来的泪水。

　　“你那婆娘要是敢改嫁，敢不管你，我以破坏抗日罪亲手枪毙了她！”郑永一脸杀气，随即又叹息了声，拍了拍那连长的身子：“但现在，先听医生的话吧。”

　　那连长不再说话了，他怔怔地看着郑永，忽然笑了一下：“总指挥，麻烦你再过来下，我有事要拜托您下。”

　　当郑永凑近他的时候，那连长不知道哪来的那么大力气，用右手猛然抢过了郑永腰间的配枪，一下将枪口对准了自己的太阳穴：“让开，所有人都给我让开！”

　　“兄弟，有什么话都可以说，别做傻事，千万别做傻事！”郑永大声叫了起来，但那连长却微笑着说道：“总指挥，请你站远一点。”

　　当看到总指挥离自己稍稍远了一些，那连长笑了起来：“总指挥，对不起，破坏军规的事情我就做这么一回，请总指挥千万不要怪我，我没办法，我真的没有办法了。

　　我害怕变成个废人后回家去面对那个恶婆娘，我害怕从此后别人都拿同情怜悯甚至厌恶的眼神看着我这么一个废物，军人不能蒙受这样的耻辱。

　　我知道阵亡抚恤比伤残抚恤要高很多，总指挥，我只求您最后一件事，算我阵亡了吧，那钱，您一定要给我的父母，让他们好好带大我的儿子。还有就是千万千万得把我家那恶婆娘给赶走了啊，不然，她一定会动这脑筋的。”

　　他凄凉地笑了一下，一边流着泪一边说道：“我没用，我没用，我能和鬼子去玩命，但我真的害怕我家那婆娘啊，我知道您有办法的，您一定会有办法的，总指挥，看在我为您效命那么长时间的份上，请您一定要答应我，我就算在黄泉路上也会感激您的，总指挥，求您了！”

　　郑永一直看着他，然后终于点了点头。

　　连长笑了，笑得那样的开心，他忽然把头转向了医生护士，满面愧疚地说道：“医生，千万别怪我，我就是那么一不懂好歹的人，我知道你们是救我，可我浑啊，我就不懂你们为我好的道理。”

　　医生猛然蹲了下来，抱住头嚎啕大哭起来。

　　他悔啊，他是真的悔啊，他悔自己为什么不能救回这伤兵的性命，他恨啊，他现在比谁都更加恨自己，他恨自己为什么那么没用……

　　枪声，在连长的微笑中响了……


第三百五十五章 第一支队

　　“报告，铁血锄奸团团长黎旁谢奉命前来！”

　　出现在第三战区总指挥部的黎旁谢意气风发的大声说道。

　　做为铁血锄奸团的团长，黎旁谢除了当初在常熟刺杀刘明智一家人外，始终都是默默无闻，似乎自从那次后就从所有人的眼里消失了。

　　但其实做为第三战区的一支组成力量，“铁血锄奸团”始终都活跃在第三战区的各个角落。

　　只不过，他们现在的正式编制为忠义救国军第十支队第一大队，大队长黎旁谢。

　　刺杀汉奸，觅机暗杀日寇，刺探情报，这都是他们所承担起来的任务。

　　在前身为“铁血锄奸团”的第一大队成立之后，在被日寇占领区总计刺杀汉奸三十九人，刺杀倭寇十七人，传递情报八十一份。

　　战功赫赫，为第三战区不断取得的大捷立下了卓越功勋。

　　而“黎叔”这个名字，也开始被越来越多的人所熟知。

　　在不断取得成功的刺杀行动之中，倭寇显然很快注意到了这支抗日力量的存在，最终悬赏一万大洋取黎叔的项上人头。

　　但一直没有抓到过，好像黎叔根本就是一个隐行人一样。

　　有几次得到黎叔下落的日军，组织了大批的力量进行围剿，企图一举抓获，但每次当他们兴冲冲到达的时候，却从来也没有看到过黎叔的身影，就如同这个人根本不存在一般。

　　被传得最为神奇的一次，是日本特务机关得到了确切的消息，特务机关长本庄庆次郎立刻指挥部下围捕，但当日寇悄悄进村的时候，却再次发现这是一个假情报，而当这些日寇垂头丧气回去的时候，一个让人无法相信的消息，却很快传到了他们的耳朵里。

　　特务机关长本庄庆次郎和出卖黎叔的两名汉奸居然同时在特务机关指挥部内被刺。在尸体的边上还有一张纸条：“杀人者黎叔！”

　　“杀人者郑永！”

　　这是当初郑永在旅顺刺杀日寇的时候，留下的一张纸条，这一事迹已经成为了一份传奇，从担当“铁血锄奸团”团长开始，江湖出身的黎叔就一直非常羡慕这样的举动，当他继续执行刺杀任务的时候，“杀人者黎叔”这几个字，似乎成为了他的招牌，简直让人难以相信，在日寇去抓捕黎叔的时候，他们的机关长却在戒备森严的指挥部里遭到了可怕的刺杀。

　　特务们气急败坏，在全城展开了搜捕，但依旧是一无所获，黎叔早就已经不知消失在了什么地方……

　　老百姓们最喜欢在一个个英雄身上增添一些传奇故事，仿佛不这么做就无法解释英雄们身上发生的种种对于百姓们来说难以用语言解释的神奇。

　　黎叔会隐身术，黎叔精通化装术，黎叔能掐会算，种种神奇的故事都被赋予到了黎叔身上……

　　“辛苦了，你在敌后屡建奇功，杀得倭寇闻风丧胆，这也等于是间接为第三战区做了贡献。”郑永扔给了黎叔一根香烟，微微笑了一下说道。

　　“总司令过奖了。”黎叔不客气地点燃了烟，将目光投向了一旁默不作声的罗鱼勐：“其实都是罗处长传递的情报准确，如果没有罗处长的配合，别说刺杀了，只怕我现在已经和我的人在日本的宪兵司令部了，所以如果真正要说有功的话，全是罗处长的功劳。”

　　“支队长太客气了。”罗鱼勐淡淡地说道。

　　他从来都不想抢夺别人的功劳，也更加不想出什么风头，他唯一喜欢做的，就是当一个站在郑永身后的人。

　　最好，永远也不要让任何人知道有自己这么一个人的存在……

　　郑永看了两人一眼，坐到了位置上说道：“说吧，有什么新的情况没有。”

　　“倭寇在攻击失利之后，开始转变作战思路，他们大量组织甘心为虎作伥的汉奸，编制在了一起成立了特务队，用来刺探情报，扰乱我第三战区军心。”

　　扔掉了烟屁股，端起杯子喝了一口，黎叔抹抹嘴说道：“我们组织了几次刺杀，但由于最近对方戒备很严，因此都没有能够取得成功，反而还伤了咱们几个兄弟，尤其是一个外号‘沙壳子阿大’，真名叫吴正荣的汉奸最是猖狂。

　　此人今年已经七十多岁，当过五十多年的警察，对当地情况非常清楚，我曾经派人去警告过他好几次，不要为倭寇卖命，但他表面上答应，可等我们一走后，却当上了倭寇新成立的伪县政府的政务警长。

　　这倒也还算了，还在日伪的报纸上刊登了两篇《劝告书》，要所有人立即向皇军效命，不然一律生命难保……”

　　“为什么不干掉他？”打断了黎叔的话，郑永淡淡地问了一句。

　　黎叔面上杀机一抹而过：“我们曾经组织过几次刺杀，但显然我们之前的行动已经引起了他们高度警觉，因此他防范得非常严密，加上最近日本特务调拨给了他大批武器，因此更加增加了行动难度，所以这次我回来是为了请求增援的。”

　　郑永将有转向了罗鱼勐，对他点了点头。

　　“情况之前我已经大致知道了一些。所以我命人准备了一批武器给你们。”罗鱼勐还是那副宠辱不惊的表情：“同时，为了增加你们的力量，我特别找了一个人出来协助你更好的完成任务，这个人就在门外等着。”

　　说着走了出去，不一会就带进了一个人来。

　　罗鱼勐带进来的人名叫尤国桢。无锡县东北塘钱巷村人，原在无锡城里做事，后来吸纳进罗鱼勐的情报机关之中。

　　而关于这个人，郑永也知道他，在另一段历史上，这个人在抗日战争期间，在无锡的大名真的可以说无人不知道，无人不晓，一直到了自己那个时代，还在流传着他的种种传说。没有想到的是自己居然亲眼见到了这个人物。

　　尤国桢穿着一身长袍马褂，鼻子上架着副金丝眼镜，看起来文质彬彬倒，倒更像是在哪个洋行里做事的先生。

　　“黎队长，久仰了。”尤国桢微微笑着抱了抱拳。

　　从来也没有人听过这个名字，黎叔稍稍怔了一下，随即按照江湖规矩回了个礼，有些迟疑的对着这个新加入的成员说道：“说句冒昧的话，看尤先生的样子不太像做我们这一行的……”

　　“是的，在下以前也断然想不到自己会走上这一条路，但倭寇侵我家园，我的家乡虽然因为国军将士奋勇作战，尚未遭到侵犯，但若人人只求自保，早晚有一天也会被到倭寇践踏。我是堂堂正正的中国人，也有报效国家之心，所以便自荐到了罗处长的手下。”

　　尤国桢的语气非常平静：“我曾经发过誓，每三天要杀一个东洋人，请黎队长成全了我的心愿。”

　　三天杀一个东洋人？这个人好大的口气，黎叔注视了他一会，心里却还是不太敢相信。

　　看起来实在是太斯文了，哪里像个会杀人的杀手？

　　“好了，你要的东西都被你配齐了，现在我以第三战区最高司令长官的名义，委任尤国桢为忠义救国军第十支队第一大队副大队长。”

　　郑永看了几个人一眼，慢悠悠地对他们说道：“从现在开始情报工作你们不用再负责了，你们的主要任务就是刺杀，汉奸，日寇，以及有通敌嫌疑的人，下手绝对不要心慈手软，不管对方是什么身份，只要可杀就坚决杀，我不管你们用什么手段，我要的，只是那些汉奸们的人头……”

　　“尤队长曾经在你说的那个县城呆过，对当地的情况比较熟悉，有事可多和他商量商量。”

　　罗鱼勐嘱咐道：“现在黎叔的名字已经非常响了，所以行动起来会比较困难些，有些你不方便出面的事情，可以交给尤队长去做，有什么紧要的事，都不要自作主张，多听听对方的意见。”

　　“还有一个和新四军的关系。”郑永忽然说道：“我听说新四军也派了大量的游击队进入敌后活动，正面战场我们抗着，他们从事游击作战也更加擅长，要是遇到的话，要多多合作，大家都是为了打击日寇，有些情报方面的问题也可以互相通告一下，毕竟你们活动在敌后，多个朋友总好过多个敌人。”

　　黎叔一一应了下来，然后才小心翼翼地说道：“新四军游击队倒的确派人来联系过我们，但我当时心里有些顾虑，所以就敷衍了一下，既然总指挥这么说了，那我也就没有什么可以顾虑的了，我这次回去后，就派人去找他们。请总指挥尽管放心，我忠义救国军第一支队绝不会给你丢脸，绝不会给国人丢脸的。”

　　“你知道其中的利害关系就好。”

　　郑永点了点头，站起了身走了几步停下说道：“对了，我们还有人在新四军那，专门负责联系，这人名字要徐炎，原来也是一名军官，有什么事的话可以直接找他……”

　　“我也听说过这个人的名字。”黎叔扰了扰说道：“好像这人脾气还挺大，不过和新四军关系处得还可以，粟裕还和他谈过话，总指挥，要是真的有必要的话，我一定会去寻求他帮忙的……”


第三百五十六章 大合作

　　“坚决抗日，英勇杀敌；不准依仗铁血锄奸团之名声欺压百姓；不准调戏妇女，不准以铁血锄奸团之名声敲诈勒索……

　　凡违犯军纪者，严惩不贷！

　　有通敌者，投靠倭寇者，为外敌通风报信者……限三日内与倭寇脱离干系，洗心革面，超过时限，格杀勿论！”

　　这是一份张贴在被敌占区大街小巷“铁血锄奸团”的告父老乡亲三十七条。

　　“铁血锄奸团”威名远镇，神出鬼没击杀倭寇汉奸，一时使敌占区百姓振奋，日伪胆寒。此时三十七条限定一出，敌占区为之震动。

　　北栅县。

　　这是最早被倭寇占领的县城，日伪势力相当猖獗，汉奸横行，尤其是在经验丰富的老警察“沙壳子阿大”吴正荣投敌成为汉奸，当上伪县政府政务警长之后，抗日力量在北栅县的几次活动均遭到其破坏而不得不暂时退出县城。

　　在得到了倭寇的全力援助之后，吴正荣气焰愈发嚣张，在三十七条出来之后，吴正荣一边下令全城展开搜捕，一边召集部下，当着一众大小汉奸的面说道：“小小的铁血锄奸团，不过一群乌合之众，想要取了我的性命，除非是乘了飞机过来！”

　　“政务长，听说这一支队的支队长黎叔，当年在满洲也是个赫赫有名的人物，尤其是来到咱们这儿后，杀了好些个人，万万不可掉以轻心啊。”

　　吴正荣手下的密探长瘸子崔炳生小心翼翼地说道。

　　“这是不是满洲，这里是北栅县！”吴正荣吸了两口大烟，提足了精神说道：“这里到处都是我们的人，保他来一个死一个，来两个死一双！崔跛子，周文美，余四宝！”

　　“到！”他手下的三名干将一起上来应道。

　　吴正荣看着他们满意地点了点头：“从现在开始全城搜捕，给我把贴传单的抓起来。抓获一个一支队的，赏大洋一千！再通告全城的那些老百姓，有通风报信的，赏大洋一百块！”

　　吴正荣早已铁了心的要为他的“皇军”效命到底，铁了心的要把北栅县里一切抗日武装全部抓捕归案……

　　……

　　“支队长，副支队长，今天又折进去三个兄弟！”

　　进了这间隐秘的木屋，一支队队员杨凤山面色铁青：“邪门了，我们在哪吴正荣好像都能知道，一上午就被密探队包围了，我们打死他们十多个，自己被打死一个，抓住两个。只有我和顾正冲了出来！”

　　黎叔捧着个鼻烟壶用力吸了一下，眯着双眼一句话也没有说，一边新上任的副支队长尤国桢皱着眉头说道：“吴正荣在北栅县呆得时间太长了，到处都是他的门生弟子，只要有一点风吹草动他就能知道。何况咱们大多数都不是县城里的人，面孔生得很，一出去就能被他们盯上。”

　　“大哥！”这时候出去探风，才刚刚十九岁的夏国良走了进来，一脸怒气地叫了起来：“狗日的吴正荣，现在正在街上拉着咱们被抓住的兄弟游街呢，还有那个被打死的兄弟，头被割了下来，现在正悬挂在城门口示众，狗日的吴正荣还拿着三枝盒子炮叫嚷着什么多谢铁血锄奸团为他送来武器！”

　　“我草他妈的！”脾气急躁的杨凤山吼了起来：“大哥，给我几个人，我这就去把老狗日的做了，他现在正在得意的时候，一定不会防范咱们的，大哥！”

　　“急什么？”黎叔终于睁开了眼睛，慢悠悠地说道：“吴正荣如果真的那么好杀的话，脑袋早被咱们摘掉十几回了。咱们就这么去了，我保证在那早有几十条枪等着咱们了。对了，咱们派出去联络徐营座的人怎么还没有回来？”

　　正说着，门外响起了几声约定的暗号。

　　杨凤山快步向前，隔着门缝向外看了一眼，朝黎叔点了点头，打开了门。

　　进来的是黎叔在东北时候就认识的老相识徐炎，在他边上的却是几个陌生人。

　　“营座。”黎叔站起来招呼了一声。

　　许久未见的徐炎显得有些清瘦，他朝黎叔点了点头，又指着身边的人说道：“这位是八路军上海办事处派驻此地的‘华东人民武装抗日会’的陈达，这位是新四军‘江南抗日义勇军’二路司令吴锟司令员所直接领导的‘北靳游击支队’的政委马开谨。这位是‘邓本殷游击队’的司令邓本殷……”

　　黎叔一一抱拳见过，心中却是一阵感叹。

　　国共合作，国共合作，但真正能在战场上并肩作战的，却没有多少次。

　　可是在这小小的北栅县城之中，国军、八路军、新四军，加上绿林豪杰的代表邓本殷，却第一次站在了一起。

　　一次为了抗日大业而在无意中发生的全方面的合作，规模虽然不大，但黎叔坚信在北栅县城的这次见面必定会永远地载入史册……

　　大合作！

　　真正意义上的大合作！

　　“几位远道而来，日伪势力猖狂，没有什么可以招待的，请座。”黎叔动了动手，请徐炎坐到了上首的位置。

　　他虽然是此地的主人，但徐炎终究是正经的国军中校营长。

　　那陈达开起来脸上始终挂着笑容，一坐定就说道：“黎队长威名赫赫，率领一支队神出鬼没，严惩日伪，百姓拍手称快，日伪闻风丧胆，我代表八路军，新四军向黎队长问好！”

　　“陈代表客气了，不过是黎某人的分内之事而已！”黎叔淡淡地说道。

　　“新四军‘江抗’二路司令吴锟司令员让我转告黎队长，为了与日寇战斗到底，我北靳游击支队愿意权力协助一支队展开工作！”马开谨有些严谨地说道。

　　黎叔抱拳谢了，又听邓本殷游击队的“司令”邓本殷竖了竖大拇指说道：“早听说黎叔在东北的时候，就是忠义堂大当家的，手下弟子无数，想不到来到了江南，依旧威风八面，兄弟我心里素来对黎叔仰慕得很，这次愿听调遣，火里火里去，水里水里来，有事您就言语一声！”

　　他本来是个打家劫舍的绿林好汉，日军进犯之后，干脆带着弟兄们拉起了“邓本殷游击队”的旗号，自任为司令，倒也袭击过几次倭寇的运输队，据说还打死过一个鬼子，缴获了一条三八大盖。

　　像这样以前是土匪，但现在正经拉着队伍和鬼子作战的队伍，也正是第三战区所竭力争取的抗日力量。

　　听说邓本殷目前正准备接受国军改编，连番号都已经准备好了，就等着任命了。加上双方出生都在绿林，黎叔对他也亲热的许多，两人互相客套了几句。

　　“听说你又丢了几个人？”徐炎面色冷峻地问道。

　　“是的，就在上午的时候遭到了吴正荣密探队的围捕，就冲出来两个。”黎叔叹息了一声：“狗日的吴正荣实在太猖獗了，我们正在商议着，怎么除去这条老狗！”

　　马开谨接口说道：“是的，不光你们遭到了损失，我们‘北靳游击支队’在这的几个交通站也都遭到破坏，几位地下交通员全部被捕，并且被残忍杀害。为此，当听说一支队准备铲除这个铁杆汉奸的消息后，我部十分重视，特别亲自派我来和黎队长联系锄奸事宜。”

　　“此贼不除，北栅永无宁日！”陈达重重地说道：“我们在吴正荣身边安有内线，据他传出来的情报看，吴正荣此人戒备心极强，出入总有几个随从带枪陪伴，而且长期呆在警署不出，要想除掉此汉奸难度还是很大的……”

　　“不管有多大的困难，此贼必须除掉！”徐炎拍了一下台子，让黎叔吓了一大跳。

　　这位营座还当这里是军营吗？这是在敌占区，在日伪的眼皮子底下，稍有不慎的话，鼻子异常灵敏的密探队很快就会到来，到那时一个也别想跑掉。

　　黎叔赶紧说道：“我们目前正在想办法……”

　　“我倒有点眉目。”邓本殷打断了他的话说道：“我和吴正荣那个老狗都是‘六合堂’的兄弟，论辈分我得管他叫师叔，他之前也一直在竭力拉拢我，我有两个徒弟也在他那做事。这老狗平时最喜欢去的地方，就是安崇寺一带的鸦片馆、书场……

　　这些地方人来人往的，不太好下手，可我们兄弟传来的消息，最近他在安崇寺的‘一风春’看中了个姐儿，经常会去那光顾，上去的时候只带两个随从，外面把风的有七八个。一般在里面呆上几个小时，我看，这或许是我们的机会也说不定。”

　　几个人眼前亮了下，但黎叔随即又摇了摇头：“这情报我们也得到过，可有一样，据说吴正荣去那的时候，整个二楼都不许任何人上去，他又随身带着枪，一旦发生交火，附近的警察两分钟内就能赶到支援。除非我们能在两分钟内结束战斗……”

　　室内一下沉闷了下来。

　　防备得实在太严密了，整个二楼都被封锁，除非硬闯进去，但硬闯的话似乎也不太现实，能不能成功还不好说，即便能凑巧成功了，一旦被包围的话，为了一个吴正荣，赔上那么抗日好汉的性命值得吗？

　　“要么干脆去他家门口侯着他。”邓本殷愤愤地说道，接着面色沮丧的摇着头说道：“也不成，他那二老婆泼辣凶悍得很，还能使双枪，又喜欢吃醋，听说有次为了个女人，还差点把她老公给甭了，吴正荣之所以不敢在‘一风春’过夜，大半也是因为这个泼辣娘们的原因，要是我们在他家门口侯着，我看保准被这娘们给坏了大事……”


第三百五十七章 “叛逆者死！！！”

　　“你刚刚说什么？”

　　正在沉吟着的黎叔忽然急切地问道。

　　错愕了一下，邓本殷又把刚才的话重复了一遍。

　　“有办法了。”黎叔忽然面上露出了笑容，合盘说出了自己的计划。

　　徐炎沉吟了一会：“虽然依旧有些冒险，不过也是目前最后的计划了，不过一定需要名胆大心细的人去执行最后一击的任务，万一失败的话，那么……”

　　“这个人必须抱着必死的决心。”黎叔说着把目光投到了十九岁的夏国良身上。

　　“大爷，让我去吧。”从小就跟着黎叔长大的夏国良最理解黎叔的心思，他上前一步，恢复了以前在忠义堂的称呼：“大爷，我枪法好，只要那老狗出现在我的面前，我保证一枪就能打死他。”

　　“决死之心，一定要抱着杀身成仁的决死之心。”黎叔爱怜地看了他一眼：“万一失手的话，你也不要再回来了，殉国吧，我当儿子一样的把你给埋了。”

　　“是，大爷。”夏国良垂着双手恭恭敬敬地说道。

　　仔细商量了一下如何诱敌，如何接应，分工完毕，马开谨起身说道：“这是八路军、新四军、国军和抗日义士的第一次合作，希望我们团结一心，为了抗日大业，为了民族国家成功完成这一任务。我以茶代酒，敬大家一杯！”

　　被他抢了风头，徐炎心里有些不太开心，勉强端起杯子喝了一口……

　　……

　　从蓬莱书场出来，吴正荣心满意足的打了个喷嚏。

　　今天过来场评弹的是专门秘密从苏州请来的名角，可是花了大价钱的，那个小“小牡丹”的，长得还真清秀，既然来了自己的地盘，那就可不要再想走了，怎么着也得把她给弄上了床。

　　可惜就是自己家里的那只母老虎凶了点，不然的话自己家里早就到处都是女人了。

　　虽然已经七十来岁了，可身体还行，尤其是在某些方面，绝对不比那些不解风情的愣小子差。

　　“政务长，今天还去‘一风春’不？”见到自己的顶头上司出来，周文美兴冲冲地上来。

　　要说陪着这位爷去一风春，当真是件美差，跟在政务长的后面，那些堂子里的老鸨姑娘们谁敢收自己的钱？真有那么大胆的，直接给他们安上一个抗拒皇军的帽子，往局子里一拉，就不相信还有谁敢吭气的。

　　原本今天想早点回去的吴正荣被他这么一说，倒勾起了那份心思，稍想了想，点了点头，周文美顿时眉开眼笑，颠颠的吆喝着几个马弁护卫着自己的爷上了马车。

　　那“一风春”的老鸨一见这几位大爷来了，急忙让龟公带着几位找各自的姑娘去，等几个人兴高采烈的进了房间，老鸨冲着他们的背影悄悄啐了一口：“死不要脸的汉奸，玩姑娘都不给钱，早晚都不得好死！”

　　“妈妈，轻点，那上面还有人呢。”一个姑娘推了推他，指了指站在二楼两个挎着枪，凶神恶煞一般的人悄声说道。

　　“不得好死，早晚又不得好死。”老鸨气犹未消地低声骂道：“我诅咒他们出去就碰到一支队，上个茅房就见到黎叔，活该抽他们的筋，扒他们的皮！”

　　老鸨在外面骂些什么，二楼的吴正荣可听不到半分，现在他的全副精力都放到了身子底下的“赛水仙”身上了。

　　在“赛水仙”身子上折腾了好半天，他才喘着气爬了起来，气喘吁吁自我解嘲地说道：“老了，老了，要搁我年轻的时候……”

　　“哎哟，政务长怎么说自己老了，您这甚至就棒小伙子也比不上好。”酥胸半露的赛水仙讨好似的勾住了吴正荣的肩膀，一边用手拨弄着吴正荣，一边嗲声嗲气地说道：“政务长，我前天看中了一只镯子，你就帮我买一只吧……”

　　吴正荣最是爱钱，俗话说戏子无情，婊子无义，让他在婊子身上花钱，那是想也不用想的，随口敷衍了几句，正想起身离开的时候，忽然听到楼下乱成了一团。

　　男人叫，女人哭，夹杂着一个大嗓门，吴正荣哆嗦了下，这声音，怎么那么像自己家那头母老虎？

　　“政务长，政务长，不好啦！”

　　门被一下撞开了，周文美跌跌撞撞的跑了进来，一见“赛水仙”露着半边胸膛，贪婪地瞄了一眼说道：“政务长，嫂夫人冲进来了，现在正要往楼上闯呢，弟兄们快要劝不住啦！”

　　吴正荣顿时面色如土，自己家的那个凶婆娘要真闯进来了那还了得？见到自己和个妓女在一起，她那是真会开枪杀人的啊。

　　“还有，还有。”周文美火上浇油地说道：“我亲眼看到嫂夫人把枪都带来了！”

　　“死了，死了！”吴正荣六神无主一迭声地说道：“这可怎么是好，这可怎么是好，真要被她冲了进来，连我这条命怕都保不住了！”

　　他之所以那么怕自己的老婆，那是因为老婆娘家都是有权势的人，她哥哥还在皇军面前当着翻译，深得皇军信任，万一她哥哥在皇军面前说上自己几句坏话，只怕真的连脑袋都没有了……

　　“政务长，我倒有个办法。”“赛水仙”倒比堂堂的政务警长镇静多了：“我这窗外有张梯子，你顺着梯子爬下去，不就得了？到时候来个死无对证……”

　　这些个堂子里的姑娘，房间里大多有这样的应急通道，一多半都是为了今天这种局面准备的。

　　吴正荣一听双眼放光，眼听着有脚步声正在上楼，也再顾不得什么，慌慌张张的推开窗子，顺着梯子就爬了下去……

　　好容易脱离险境，吴正荣长长松了口气，擦了擦额头上的汗水，看看四周无人，一脚深，一脚浅的急忙向前走去。

　　“吴正荣，我坐飞机来了！”

　　忽然后面响起了一声声音，吴正荣一回头，顿时大惊失色，一个十八、九岁的年轻人，手里拿着两枝盒子炮，正张开了黑洞洞的枪口对准了自己。

　　“吴正荣，我坐飞机来了！”

　　那年轻人又重复了一遍自己的话，恶狠狠地说道：“一支队为死难兄弟报仇，老狗日的，小爷名叫夏国良！”

　　还没有等吴正荣来得及开口哀求，两枝盒子炮发出了愤怒的轰鸣，十几发子弹全部打到了吴正荣的身子，他一头栽倒在了血泊之中……

　　枪声刺破了夜空，“一风春”里惊叫、哭声连连，夏国良上前对着吴正荣的尸体又补了几枪，这才看了周围几眼，迅速消失在了夜幕之中……

　　吴正荣之死震惊了整个北栅县，北栅县里到处都在流传着各种各样荒诞不经的故事。

　　有的说这次是黎叔亲自出马，化妆成了个漂亮的大姑娘，就在“一风春”里等着，等吴正荣出现的时候两把枪把他打成了马蜂窝，等警察赶到的时候，黎叔早就消失得无影无踪，根本就没有办法看到他的影子。

　　更加荒诞的说法是，黎叔做法请到了上天的几路神仙，在吴正荣正在“一风春”快活的时候，神不知鬼不觉的割掉了他的脑袋。

　　不过不管什么版本，都有一个共通之处，那就是第二天在北栅县城里出现了同样的标语：“叛逆者死！”

　　叛逆者死！叛国者死！！！甘愿为汉奸者死！！！

　　吴正荣之死最着急的就是北栅县日军“宣抚班”班长白泽茂，他怎么也想不到在这表面上看起来稳如泰山的县城里也会出那么大的事。

　　自己实在是太需要吴正荣了，靠着他的帮助，自己不知道抓获了多少在县城里的中国情报人员、抗日分子，不知道多少次受到了上司的表彰，现在什么都没有了。

　　尤其让人感到沮丧的是，吴正荣的死也严重影响到了那批汉奸的情绪，弄到警察局、密探队都是人心惶惶的。

　　北栅县城里就一个中队的帝国军队，还要担负着保卫北栅县城的任务，抓捕的任务只能由自己来独立完成。

　　但明显是受到了吴正荣之死的影响，那些警察、密探们做事的积极性大不如以前了……

　　不过有一个人除外，密探队的队长崔炳生，吴正荣的死让他看到了自己坐上政务警长位置的希望。

　　在全城抓捕的工作中，只有这个人的表现是最积极的，不断催促着手下们努力为皇军效劳，为此还抓了不少和此事一点牵连没有的无辜老百姓。

　　“崔探长，你的表现皇军非常高兴。”在自己的办公室里，白泽茂强打着笑脸说道：“一定要尽快抓到杀害吴正荣的凶手，不然抗日分子的气焰会更加嚣张。”

　　“是的，我已经在着手做了。”崔炳生恭恭敬敬地说道：“我的密探队已经全部被派了出去，但是，太君，人手实在不够，那些警察又贪生怕死，不愿意出力，如果能够让我……”

　　白泽茂知道这个人想要什么，他拍了拍崔炳生的肩膀：“只要你好好为皇军做事，等抓到了凶手之后，我会向上面报告，吴正荣留下的位置，我想一定将来会是你的，崔探长！”

　　“谢谢，谢谢太君提拔！”崔炳生感激淋涕地一个鞠躬：“请太君尽管放心，崔跛子一定鞠躬尽瘁，死而后已，为皇军效力，为太君办事，三日之内一定抓到那些和皇军作对的抗日分子……”


第三百五十八章 汉奸的日子也不好过

　　“黎叔，不，黎爷，您交代的事，我们都办完了，您看……”

　　站在黎叔面前的周文美，浑身哆嗦地说道。

　　用力嗅了下鼻烟，黎叔不紧不慢地说道：“你本来是个汉奸，也在我们的铲除名单之内，可我看着你还有救，因此就给你个机会，这次你做得很好，我给你记上一功，至于你的儿子还有女儿老婆，现在已经被送到了一个非常安全的地方，放心吧，他现在过得很好，等到抗战胜利你就可以看到他们了……”

　　周文美轻轻叹息了一声，一句话也说不出来。

　　一家人都被黎叔给绑票了，要不是这样，自己怎么可能和这些人合作，怎么可能出卖给自己带来荣华富贵的吴正荣？

　　“去吧，去吧。”黎叔挥了挥手：“好好做人，多盯着点鬼子，有什么情报立刻向我汇报，记得，每做一件好事，你将来活命的机会就多了一分。”

　　等唉声叹气的周文美离开后，黎叔笑容满面：“各位，这次我们通力合作，终于铲除了吴正荣这个老狗日的，我这就向上峰报告！”

　　陈达微微皱着眉头，显然对黎叔的手段有些看法：“黎队长，虽然铲除了汉奸值得庆祝，但是这个用的方法值得商量，毕竟周文美的老婆孩子不是汉奸，不必绑，那个用非常手段请来，还殴打……我们完全可以对周文美宣传政策，让他真心实意的为抗战做出贡献……”

　　“宣传政策？让这种人真心实意的为我们办事？”黎叔张大了嘴难以置信地看着陈达。

　　实在难以想像，和这种汉奸有什么道理可以讲的？等他真“真心实意”了，只怕自己这批人早就进了大牢了……

　　黎叔勉强笑了一下，也没有和他争辩什么……

　　……

　　“周文美，周老弟。”才刚刚回家，崔炳生早就带着手下在周文美的家中等候着了。

　　不详的预感很快在周文美的心中升起，他赶紧快步向前，从口袋里摸出烟，掏出一根递给上，又恭恭敬敬的帮着点着了，这才小心翼翼地问道：“崔队长怎么有空到我这来了？”

　　“我这还不是被皇军给逼的？”崔炳生叹着气说道：“三天，皇军限我三天破案，为政务长洗刷冤屈啊。可我上哪找凶手去？周老弟，无论如何你要帮帮我的忙啊。”

　　一头头的汗水滚了下来，周文美一边擦着，一边赔着笑脸说道：“崔队长说笑了，我只是个不起眼的小角色，哪里有这么大的本事？但是请崔队长尽管放心，只要一有消息，我第一个就通知您……”

　　崔炳生依旧是不紧不慢地说道：“客气，您实在是客气了，您不知道，那还有谁知道？您瞧您这记性，要不我给您提醒下吧？”

　　他一边摆动着手里的烟，一边似笑非笑地说道：“我都已经打听过了，吴正荣的老婆可是您请来的，还有吧，是您第一个闯进赛水仙的房子，要不我把赛水仙叫了和您对质，哎哟，不巧，赛水仙正在我那作客，还得麻烦您去一趟，不过我手下人不懂事，她现在被打得还能不能和您说话我可就不知道了……”

　　周文美浑身哆嗦着，一句话也说不出来。

　　“周文美，难道你非得上了大刑，再把你送到皇军那，你才肯说嘛？”

　　忽然，崔炳生用力拍了一下桌子，大吼一声。

　　再也把持不住，周文美“扑通”一声轨了下来：“崔队长，我说，我说，我全说……”

　　“这就对了，周老弟。咱们互相合作，互相帮衬，将来到了皇军那，你我脸上都有光彩是不？”

　　周文美什么话也说不出来。

　　现在他应该知道汉奸有的时候也并不是那么好当的。

　　国军要取他的命，八路军要取他的命，绿林好汉要取他的命，现在就连和自己在一条战线上的汉奸也要把他往死里逼。

　　他不知道自己一旦出卖了那些人，将会面临什么样的下场……

　　……

　　“有必要撤退了。”徐炎冷冰冰地说道：“一切汉奸都是不可相信的，现在必须理解撤离这个地方。”

　　黎叔还在那捧着他的宝贝鼻烟壶，全神贯注地注视着说道：“是啊，该撤退了，船已经准备好了，一会就到。”

　　“大爷，不好了，鬼子、警察和密探队都来了。”

　　门“砰”的一下打开了，夏国良匆匆闯进来说道。

　　屋子里的人大惊失色。

　　周文美已经重新投敌了！

　　黎叔迅速收好了他的鼻烟壶：“你们几位请立即从屋后撤退，杨凤山、顾正、夏国良留下了和我阻击敌人。尤国桢，理解带着几位先生离开！”

　　“黎队长，我们都是同志，请让我们留下来和你一起战斗吧。”陈达认真说道。

　　“哎呀，我的陈先生啊，现在都什么时候了，还这么婆婆妈妈的做什么！”黎叔顿着足说道：“快走，快走，不然要被鬼子一锅端了。能保存下来多少是多少。尤国桢，你他妈的快走！”

　　就在众人匆匆从后门离开的时候，黎叔对最后一个出去的徐炎说道：“徐营座，麻烦你，万一我不幸阵亡的话，请无论如何要告诉总指挥，将来等到抗战胜利了，把我的骨头带回东北去！”

　　徐炎沉默了一会，然后一个字一个字地说道：“放心吧，总指挥不带，我带，保重！”

　　看着他们离开，黎叔笑了。他一边指挥着自己的兄弟将武器全部拿出来，一边笑着对夏国良说道：“良子，你从小和我一起长大的，就和我的亲生儿子一样，我也没个老婆什么的，更加没有儿子，这样吧，你要愿意的话，就拜我为干爹吧。”

　　“爹！”

　　没有任何迟疑，夏国良跪了下来，端着一杯已经冷却的茶递到了黎叔的面前：“爹，请用茶！”

　　黎叔笑得非常开心，连眼角的鱼尾纹都飞起来了，他接过了茶杯，一口全部喝了下去，然后重重往地上一砸，拔出了盒子炮叫道：“兄弟们，今天大家准备把骨头埋在这里吧！”

　　上百个鬼子、警察、密探悄悄的向这屋子围了过来，在远处甚至还架着一门迫击炮，黎叔又笑了起来，打开了盒子炮的扳机笑道：“狗日的连迫击炮都用上了，这阵仗不小啊。弟兄们，都别当孬种啊！”

　　“咱倒真不怕死，可真鸡巴不值得啊。”杨凤山嘀咕着说道：“那些人倒不错，一个个全走了，留下咱们给他们断后。”

　　黎叔掏出了两枚手雷，小心谨慎地放到了一边：“你也就这点出息了。人家好歹是客人，哪有客人不走，主人倒先走的道理？这里好歹也是属于第三战区的是不，要走咱也得最后一个走……”

　　敌人渐渐地靠近了，黎叔一声大吼，两枝盒子炮一齐开火，当时就打死了最前面的两个警察。

　　这些警察平时欺负欺负百姓倒是耀武扬威，可在八枝盒子炮的轮番开火下，死伤惨重，如果不是后面有“皇军”压阵，只怕当时就已经作鸟兽散了，哪里还有什么心思捉拿抗日分子？

　　硬着头皮劈劈啪啪乱放了一通枪，声势倒是不小，可就没见一个敢冲上去的。

　　后面独占的白泽茂愤怒的吼叫着，几乎把崔炳生骂了个狗血淋头，崔炳生挥动着枪大声叫了起来：“弟兄们，上啊，都他妈的快给我上啊，抓住一个赏大洋一百，抓住黎叔赏大洋一万，一万啊，兄弟们，堂子里的姑娘随便玩啊！”

　　这话勉强调动起了警察和密谈们的情绪，乱叫乱嚷着向前小心翼翼摸索过去。

　　可惜屋子里的八枝盒子炮好像八挺花机关一样，那火力打得这些人狼狈不堪，才冲了没有几步很快就被打退了回来，反而还扔下了几具尸体。

　　恼羞成怒的白泽茂却无计可施，要想抓住屋子里的人，非得靠这些在他眼中的饭桶不可。

　　帝国军队在这的力量实在太少了，中队长就给自己派来了带着迫击炮的一个小队，自己能用的人除了像崔炳生这样的人，根本就没有多少。

　　“围困，围困，给我困死他们！”

　　崔炳生挥动着枪大声叫着。

　　到现在他也没有什么办法了，这些警察和密探们，根本没有任何战斗力可言。指望他们突进去，那还不如自己亲自冲锋来得现实一点，可屋子里的人子弹终究是会用光的。

　　这时候在屋子里的黎叔见敌人攻势暂时停止了，他叫过夏国良笑嘻嘻地说道：“良子，敌人这是想困死我们，趁着现在包围还没有形成，你赶快离开这里，我和这哥俩在这拖住鬼子，咱们活下来一个是一个。”

　　“不，爹，咱们一起走啊！”夏国良想也未想就拒绝了干爹的命令。

　　“我说良子，你这人怎么那么糊涂？咱们一起走，鬼子当时就能发现了，快走吧，再晚可就没有机会了。”黎叔收好了自己的鼻烟壶，有些不快地说道。

　　“是啊，良子，走吧。”杨凤山在一边闷声闷气地的压着子弹说道：“总得有个人给咱们上坟，你说是不，别全部把命留在这里了。”

　　夏国良歪头想了一会，然后跪下来给三个人磕了几个头，这才站起来说道：“成，我走，我得为你们报仇，杀了那些出卖咱们的狗日的，爹，两位大哥，我去了，谁杀你们的我保证一定拿下他的脑袋到你们坟前来给你们赎罪……”


第三百五十九章 三义士

　　夜幕降临到了北栅县城。

　　枪声早已惊动到了县城里的百姓们，不知道从哪传来的消息，都说赫赫有名的黎叔被叛徒出卖包围了。

　　百姓们急，想帮着黎叔，可又不知道该怎么帮才好。

　　有的人宽慰自己和同伴，黎叔神通广大，有的是办法，很容易轻易脱身的。

　　枪声一直到了夜间还在持续响着，看到从那个方向拖下来的一具具警察和密探的尸体，老百姓们在心里暗暗称好。

　　打吧，狠狠的打这些王八蛋，黎叔一定能够脱险的……

　　“轰”的一发迫击炮弹砸了过来，屋子顿时被炸开了一个大洞。

　　白泽茂终于忍不住了，不管死活他都要，只要不让黎叔再跑了就可以了。

　　顾正倒在了血泊之中，那枚炮弹的碎片飞到了他的身体里，他躺在地上大口大口喘息着，他用眼神示意着黎叔再给自己补上一枪。

　　黎叔掏出鼻烟壶用力嗅了一口，然后手有些哆嗦的将枪口对准了顾正的脑袋。

　　枪声响了，自己的兄弟死了，一地的鲜血，看起来触目惊心，黎叔拼命嗅着鼻烟壶，似乎想要减少亲手杀死兄弟的负疚感。

　　又是一发炮弹飞来，还好这次没有炸到人，但半边屋子都被炸飞了。

　　“支队长，冲出去吧。”杨凤山在枪里压满了子弹：“这样下去迟早得被狗日的用炸弹给炸死！”

　　收好了鼻烟壶，黎叔检查了下自己的枪，然后慢慢的点了点头……

　　夜幕里，两条人影出现在了日伪们的眼中，然后一步步向着日伪走来。

　　白泽茂长长叔了口气，黎叔终于出来了，从此后北栅县再也没有什么抗日武装，再也没有什么“铁血锄奸团”了。

　　四枝盒子炮一齐响了起来，机关枪似的“突突”的喷吐着火舌，一顿弹雨顿时将那些警察和密探们打得狼狈不堪。

　　知道已经不可能让他们投降了，机枪响了起来……

　　黎叔看到杨凤山倒在了自己身边，这个勇猛忠诚的兄弟竭力往前爬了几步，又射出了一梭子子弹，然后才静静地死去。

　　黎叔笑了，该自己殉国了。

　　当他把枪口对准脑袋的时候，忽然一个从后面悄悄摸上来的警察，用枪托用力的在黎叔的后脑勺上狠命一击，黎叔眼前一黑晕了过去……

　　……

　　“铁血锄奸团”团长黎叔被抓住了！

　　消息风一般地传遍了北栅县城，顿时震动了所有百姓们的心。

　　黎叔怎么会被抓住？日本人怎么可能抓住黎叔？一定是东洋人放出的假消息。

　　但随即发生的事却印证了这一可怕的消息。

　　也许知道黎叔这样的人永远也不会投降，也许知道迟早会有人来劫狱。

　　为了避免夜长梦多，在经过了简单的审讯后，白泽茂很快下令处死黎叔。

　　不光是要处死，而且是要在北栅县城最热闹的地方处死，要给所有的中国人一个警告，与帝国作对的下场将会和黎叔一模一样！

　　在黎叔被捕后的第三天下午，一辆晚清时代的囚车，押解着黎叔缓缓地向着县城中心方向走去。

　　百姓们都来了，他们默默看着囚车中的传奇抗日英雄，看到自己心目中的好汉。

　　日本人，警察的刺刀对着那些老百姓，但刺刀却无法扑灭百姓们眼中的仰慕和怒火。

　　被关在牛车里的黎叔满脸是血，他微笑着看着百姓们，很想对他们说些什么，但却一句话也说不出来，为了防止他说“蛊惑人心”的话，残忍的鬼子已经割掉了他的舌头。

　　其实也没有什么可说的，黎叔相信早晚有一天，自己的死会点燃百姓们与鬼子抗争到底的决心，到了那个时候，鬼子们会被怒火淹没，鬼子们没有一个能逃离这块大地。

　　在人群里，徐炎、陈达、马开谨、邓本殷默默地看着囚车从自己的面前经过，他们知道黎叔也看到他们了，因为黎叔冲着他们的方向微微笑了一下。

　　邓本殷的手伸到了怀里，那里放着压满了子弹的盒子炮，但他的手却被马开谨牢牢地按住了。

　　血红着眼睛的邓本殷瞪着马开谨看了半天，终于把手从怀里掏了出来。

　　不能冲动，任何一个冲动都将会造成无法挽回的损失！

　　“我现在就要回第三战区。面见总指挥！”徐炎握着拳头，死死地盯着囚车渐渐从自己的视线中消失：“我要请总指挥发兵，我要血洗北栅县城！”

　　陈达身子颤抖了下。

　　血洗北栅县城！

　　之前曾经听说过，这些第三战区的官兵，尤其是从东北浴血杀出来的老兵，出了名的团结，甚至用东北话说是“护犊子”。他们说要血洗北栅县城，早早晚晚就一定能够做到！

　　这里离第三战区前线非常近，随时可以调动兵力攻击，一旦第三战区不顾一切发动攻击的话，只怕整个北栅县城很快会陷入到连天炮火之中……

　　他们并不知道，在为黎叔送别的百姓中，在一个不起眼的角落里，戴着斗笠的夏国良默默地看着黎叔从自己的眼前经过。

　　他没有冲动的跑上去，也没有任何的感情，就这么平静地看着囚车上的黎叔。

　　他不光看到了黎叔，也看到了骑在鬼子特别赏赐的大洋马上，趾高气昂的崔炳生。他还看到了畏畏缩缩，走几步就要向周围看一看，好像生怕会有人忽然找自己报仇的周文美。

　　夏国良忽然笑了，笑得有几分残忍，和他十九岁的年纪完全不相符合……

　　黎叔被鬼子用刺刀用囚车上押了下来，他必须要靠着人搀扶才能走下来，他的脚筋和手筋全部都被鬼子给挑断了。

　　一个拿着武士刀的鬼子走了过来，黎叔居然冲他笑了一下。

　　显然鬼子被激怒了，怪叫着抡起刀一刀斩了下去。

　　一股鲜血飞溅而出，飞溅到了不远处的崔炳生和周文美的身上，两个人哆嗦了下，然后忽然惊恐的发现：黎叔，黎叔的那颗被砍下来的人头居然还在对着他们微笑。

　　从这一刻开始，大报复开始了！

　　每一个曾经参与到此事中的人，都将会面临最残酷的报复……

　　……

　　黎叔、顾正、杨凤山都死了，他们的脑袋都被砍了下，挂在了城楼上，白泽茂似乎认为靠着这个办法，就能吓唬住北栅县城里所有的百姓们。

　　烈士的尸体被有胆量的老百姓，趁着晚上悄悄收拢了起来，他们用木头帮三位烈士刻了脑袋，然后将他们安葬在了一起。

　　也是在晚间下葬的，好多好多老百姓不需要任何通知，悄悄聚拢在了一起，来为他们心目中的英雄送别。

　　被合葬在一起的三位勇士，是为“三义士之墓”。

　　“快看，快看！”

　　一个中年汉子指着东北的天空，轻声惊诧的叫了起来。

　　一道白光似乎隐隐在东北的天空不挺闪烁着，偶尔发生的气候却让送葬的老百姓们的情绪一下被调动起来。

　　“黎叔是东北人，白光又在东北，他一定是去那转世了吧？”

　　“你们能懂什么？”一个上了年纪的老汉说道：“这是魂魄，知道吗？黎叔神通广大，能让鬼子那么轻易就给杀了？被砍头的时候，他做法护住了自己的魂魄，只要魂魄不散那黎叔就永远不会死，现在那道白光，是黎叔又重新活过来了！”

　　“是吗？真有这么回事？”有些百姓似乎还不太相信。

　　他们当然愿意老汉说的是真的，可明明亲眼看到黎叔已经死了，他的头颅现在还挂在城楼上。

　　老汉有些不太高兴：“我吃的盐比你吃的饭还多，我走过的桥比你走过的路还多，我什么事没有看过？老早武王伐纣的时候，姜子牙就是这么被护住了一魂一魄，结果你们猜怎么着？活了！所以我说这黎叔用的也是这办法！”

　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛！”

　　几个老太太一齐拍着胸脯说道：“那就好，那就好，我说呢，黎叔那么大的本事，怎么可能就这么死了呢？死不了，小东洋杀不死黎叔的。”

　　在送葬人群的最后面，夏国良又笑了。

　　如果有机会的话，他想给这些可爱善良的百姓们磕上几个头，谢谢他们收敛了黎叔，收敛了自己的同伴们。

　　老百姓说得没有错，黎叔不会死的，黎叔永远也都不会死的……

　　……

　　成功抓捕了黎叔，解决掉了日本人的心腹大患，让崔炳生一下成了白泽茂眼中的红人。

　　他顺利的当上了政务警长，从此后，在这小小的县城里成为了除了日本人以外的最有权势的人。

　　借着这股喜庆，他又娶了第七房小老婆，不是别人，就是那个“一风春”的“赛水仙”。

　　他早垂涎“赛水仙”很久了，可惜总被吴正荣那个老不死的霸占着，现在好了，吴正荣的位子，娘子全都归自己了，现在自己就是北栅县城的老大！

　　他看了一眼赛水仙，有些得意的笑了，他还得感谢黎叔，要不是他，自己怎么能如愿以偿，怎么能把这个美人借着协助抗日分子的名义霸占到自己身边？

　　几乎整个北栅县城有头有脸的人都来了，送来的礼物快把屋子给堆满了，唯一让崔炳生有些遗憾的是日本人没有赏脸来。

　　这些该死的日本人，自己好歹也算是功臣了，今天又是升迁又是娶老婆的，怎么着也得人不到可礼得到吧，可现在到不错，连个影子居然都看不到……


第三百六十章 血洗北栅县城

　　“有客到！”

　　“江阴钱德庄布匹行李德兴掌柜送上上好绸缎……”

　　随着唱官的一声悠长的声音，一个年轻人出现在了宾客们的面前。

　　崔炳生匆匆迎了出来，这份贺礼是今天那么多宾客中最重的了，可自己从来没有和江阴的什么钱德庄布匹行有过来往？

　　“父亲当初在北栅县多蒙崔政务长照顾，这次听说崔政务长升迁大婚，特命我带了一点小小贺礼，恭祝崔政务长官运亨通！”

　　那个眉清目秀的年轻人对崔炳生抱了抱拳，彬彬有礼地说道。

　　含糊应了几句，崔炳生实在想不起来在哪和钱德庄布匹行打过交道，想来是以前自己在北栅县帮过他的忙，不然人家为何送来这份厚礼？一想到那份礼物，崔炳生急忙笑眯眯的把年轻人请到了上座。

　　年轻人把礼貌往下拉了拉，向周围看了一眼，周文美没有来，就来了吴正荣死后投靠了崔炳生的余四宝。

　　他的手，悄悄地伸到了怀里……

　　看看宾客到的差不多了，崔炳生对宾客说了几句客套话，眼看着新娘子走了出来，那年轻人忽然大声说道：“崔政务长，我父亲让我见到新娘子，再送上一份天大的贺礼！”

　　虽然这未免有些不礼貌了，但崔炳生却一点也没在意，刚才的礼物就已经更丰厚了，现在指不定是什么值钱的东西。

　　眼看着崔炳生笑容满面，年轻人几步走到面前，手伸向怀里慢慢拔出……

　　崔炳生贪婪地注视着，那些宾客们也都好奇的伸长了脖子，那年轻人的手从怀里拉了出来，所有的人都看清了：盒子炮！两枝黑洞洞的枪口对准了崔炳生和新娘子！

　　“铁血锄奸团黎叔在此！”

　　这一声吼声惊天动地，所有的宾客都傻在了那里，崔炳生面色如土的一屁股坐到了地上，那个新娘子“赛水仙”呆了会，这才像想起了什么似的，“哇”的一声哭了出来。

　　“不可能，不可能，黎叔死了，黎叔已经死了！”

　　坐在地上的崔炳生终于想起了什么，拼命叫了起来。

　　“黎叔永远不会死的！”年轻人大声吼道：“今天我特来取你性命，铁血锄奸团告北栅县百姓三十七条，叛逆者死，叛国者死，甘愿为汉奸者死！”

　　余四宝悄悄的把手伸了下去，正当他拿出枪站起来的时候，年轻人手中的盒子炮已经响了。

　　宾客乱成一团，所有人都看到余四宝的脑袋被打开了花。

　　崔炳生想不到他真的敢开枪，颤抖着声音说道：“小兄弟，不，黎叔，我给你金钱，大洋，你放我一条生路，枪声一响，东洋人很快就到了！”

　　年轻人笑了几下，然后慢慢的扣动了扳机。

　　在新娘子“赛水仙”和宾客们的惊呼中，年轻人又把枪口对准了“赛水仙”：“出卖黎叔的人一样要死！”

　　崔炳生和“赛水仙”死了，死在了他们结婚的大喜日子里。

　　“大家都不要害怕，冤有头，债有主，铁血锄奸团只杀汉奸倭寇，但都给我听着了，再有甘于为虎作伥者，杀无赦！”

　　年轻人一边说着，一边又从怀里摸出了一把锋利的尖刀，用割下了崔炳生的脑袋。

　　这时外面响起了警哨声，年轻人收好了崔炳生的脑袋，对宾客们抱了抱拳：“各位，我黎叔去了，有空的把我带话给周文美，很快就要轮到他了，让他有什么遗言都可以交代清楚，崔炳生的下场就是他的结局！”

　　光天化日之下，崔炳生、余四宝、“赛水仙”一起遭到枪杀！

　　其后崔炳生的头颅，被悬挂在了当初黎叔慷慨殉国的地方，被挂得高高的，在他的头颅下方还悬挂着一张枝纸条：“黎叔取汉奸首级在此，叛国者死！”

　　黎叔又回来了，黎叔没有死！

　　这一让人目瞪口呆的消息震动了整个北栅县城，几乎全城的老百姓都在商议着这件事。

　　“我说什么来着，黎叔没有死吧，他就不能死！他是谁？有神仙护体的，天上的六丁六甲都在那保佑着呢。”

　　“神了啊，听说那天崔炳生死的时候，城西、城东又有几个汉奸死了，而且听说都是黎叔他老人家亲自动手杀的。你说这邪门了啊，怎么黎叔能在同一时间出现在那么多的地方？”

　　“不懂了，这你就不懂了，那就分身法，懂不？早就听说黎叔有十几个分身了，我看，当初鬼子杀的那个也是黎叔的分身，是不？”

　　这也让白泽茂勃然大怒，几天中连续死了几个得力手下，而且其他的汉奸们听说黎叔死而复生，又回来了，一个个胆战心惊，抱病休息的抱病休息，递交辞呈的递交辞呈。一时间警察局和密探队居然变得空空荡荡。

　　恼羞成怒的白泽茂打听到了老百姓修了个三义士坟，当他带着手下气势汹汹的赶到，在无数百姓们愤怒的眼神中挖开三义士坟的时候，却发现棺材中除了一张纸以外什么也没有，在那张纸上写着几个大大的字：“血洗北栅县城！”

　　血洗北栅县城！

　　这六个字迅速在北栅县城里秘密传开，老百姓当然知道血洗的对象不是他们，而是那些天杀的鬼子和汉奸们！

　　所有的人都在等着黎叔带着大部队过来，狠狠教训一下这些该死的日伪们。

　　那些警察和密探大祸临头，纷纷想着赶快离开这个可怕的地方，但白泽茂却亲自请求松本中队长带着日军，用刺刀把他们重新逼回了原来的工作岗位。

　　尤其是那个周文美，他也不知道该哭还是该笑，白泽茂居然让他当了政务警长。

　　这张位置已经被人下了咒了，坐上去的人都没有好下场的，更何况在“黎叔”刺杀崔炳生后已经发出话来早晚要来拿周文美的人头了。

　　汉奸真的不好当，这年月，当什么都别当汉奸……

　　还有自己的老婆孩子，现在生死不知，按照“黎叔”的脾气，一定不会放过他们的，周文美悔得肠子都青了，早知如此何必当初啊……

　　……

　　黎叔、顾正、杨凤山的脑袋还被悬挂在城楼上，已经过去好几天了，每天从城门路过的人，总会不自觉的停下脚步看上一眼。

　　天色已经完全黑了，几个看守着城门的警察抱着枪提心吊胆的来回走动着。

　　“抽根烟，今晚我怎么老觉着有些渗得慌。”一个老警察扔了根烟给身边的同伴。

　　同伴点着了烟，害怕地向远处看了看：“大哥，这崔跛子可是说死就死了啊，黎叔说了要血洗北栅县城了，你说咱们会不会被他杀了啊。”

　　“胡说什么，胡说什么。”老警察往地上啐了两口，接着也后怕似地说道：“你说咱们好好的穿上这身皮做什么？现在好了，皇军逼着咱们往死路上走，黎叔也要取咱们的脑袋……”

　　“谁！”同伴忽然拉动了枪栓。

　　老警察也如临大敌的举起了枪，竭力向着黑夜里看去。

　　“放下枪，我是黎叔！”

　　月色里，一个穿着长袍马褂，戴着礼帽，拿着双枪的年轻人慢慢走了过来。

　　“当”的几声，几个警察手里的枪同时落地。

　　“黎叔，不，黎大爷，不管我们事，不管我们事，求你老人家高抬贵手放了我们。”

　　老警察终究见多识广，很快高高举起了双手说道。

　　他的同伴有样学样，一个个也都举起了手。

　　年轻人收好了枪，目光从这几个警察的脸上一一扫过：“今天我不是来杀你们的，我是来取那三颗头的，我有七十二个分身，如今少了一个，总觉得不太方便，你们谁帮我取了下来？”

　　“我！我！”

　　当时就有两个警察忙不迭的把那三颗头颅从城楼上取了下来。

　　年轻人从身上拿出了三块蓝布，细心地把三颗头颅收好，又看了一眼那几个警察：“好好干你们的，今天你们做的我都帮你们记下来了，将来血洗北栅县城的时候，记得帮着打开城门，算你们立功，我保证不杀你们！”

　　“黎大爷，等等，等等。”

　　正当年轻人准备离开的时候，那个老警察急忙叫了起来：“您这么走了我们在皇军，在鬼子那不好交代，求您千万等等，就几分钟的事情。”

　　说着他指挥兄弟们找来绳子，一个接着一个的把对方绑了起来，当就剩下他一个的时候，他满脸讨好神色的将绳子送到了年轻人的面前。

　　年轻人用力将他绑好，然后笑了一下，踏着月色离开了这里……

　　黎叔带着千军万马回来了！

　　当气急败坏的白泽茂带着部队赶到的时候，发现那几个警察被绑得严严实实的，解开了绳子老警察第一个告诉他，可真了不得了，昨天半夜黎叔带着几百个拿着花机关的手下到了。

　　他和兄弟们那是存心要为皇军效命啊，可黎叔带来的人实在是太多太多了，还没有抵抗几下自己和兄弟们就成了现在这副模样。

　　白泽茂根本就不相信这鬼话，人死怎么可能复生，但他能够确定一点，虽然黎叔已经死在了自己手里，但北栅县城里的抗日分子，依然还在那不断活跃着。

　　血洗北栅县城？不知道为什么，白泽茂忽然想到了这几个可怕的字。也许中国人真的会像他们所说的那样去做的，白泽茂有些莫名的害怕起来，而且这种感觉愈发的强烈了……


第三百六十一章 “干掉它！”

　　“血洗北栅县城！”

　　当郑永用力说出这几个字的时候，薛岳和蒋百里都吓了一跳。

　　黎叔殉国的消息已经传来了，所有人都感到悲伤，又一个从东北就开始抗战的英雄走了。当然要为他报仇，但在这个时候出兵，是不是显得有些意气用事了？

　　“血洗北栅县城！”

　　又重重的重复了这几个字，郑永面色铁青地说道：“黎叔的仇必须报，不能让一个抗日英雄，一个铁血锄奸团的团长死在那些卑鄙小人的手里，不这样做黎叔在地下也不会原谅我们的！”

　　“总指挥，我知道黎叔的死大家都很难过，但这个时候攻打北栅县城恐怕……”蒋百里善意地提醒了一句。

　　“是的，参谋长说的也正是我心里想的。”薛岳紧接着说道：“我知道黎叔是总指挥从沈阳开始就带着的老部下了，而且自从他指挥铁血锄奸团以来，战功卓著，他的死的确让人非常难过，但在这个时候攻打北栅县城，还请总指挥三思。”

　　“方震先生，伯陵兄，你们以为我是因为黎叔的死而在那意气用事吗？”郑永沉默了会：“我之所以那么急着要攻打北栅县城，一来是因为敌占区汉奸活动猖獗，完全不把我们的警告放在眼里，这次黎叔等人之死就是一个教训，必须打击一下他们的嚣张气焰，否则将来这股汉奸之风只会越来越盛，甚至，对我们的作战行动也会产生不利影响。

　　还有一点最重要的原因。你们看，北栅县城虽小，但连接着东西两线，日军的运输大都要从这里经过，根据传回来的情报，不几日就有一支运输队携带大量物资要经过此地，一旦攻占了北栅县城就等于掐住了日军咽喉，或战或守，主动权就在我们手里了……”

　　薛岳和蒋百里围着地图看了一会，目光中的疑惑渐渐释然，蒋百里笑着说道：“还以为总指挥很的因为伤心过渡才做出了这样的决定……”

　　“伤心？邢亚创殉国的时候我很伤心，程宏殉国的时候我也一样伤心，但现在我已经没有时间去伤心了。”

　　郑永的眼神有些黯淡：“我们唯一要做的，就是为他们报仇，杀光每一个鬼子。对了，说到这，今晚我会亲手处决谷寿夫那个王八蛋，两位要是有空的话就来参观参观吧。”

　　薛岳和蒋百里对看了一眼，笑了笑。

　　天知道那个谷寿夫什么地方得罪了总指挥，居然要劳烦总指挥亲手为他动刑，也不知道谷寿夫听到这个消息之后，是觉得幸运还是想哭。

　　“好了，说正事吧。”郑永的思路重新拉了回来：“在北栅县城里，一支队、八路军、新四军、游击队都活跃在那里，在我们攻打北栅县城的时候可以充当我们内应，这对我们来说是非常有利的条件。

　　刚刚接到的消息，尤国桢正在那策反警察，一旦对北栅县城发起攻击，被策反过来的警察或许会为我们打开城门，这可以在最大程度上，减少我攻击部队的伤亡。

　　我计划用111师陆昱彰之690团发起进攻，先秘密拉至北栅县城一带进行潜伏，而后在城内人员的配合下发动攻击。”

　　“陆昱彰团可以用。”薛岳抱着双臂说道：“这个团在战斗中损失较少，队伍建制比较完整，武器装备精良，尤其是陆昱彰本人也素以勇猛著称，同时为了确保战斗顺利，可以调动屈涛之侦察连，陈龙之特种团一部协同攻击，务必不击则已，一击必中！”

　　蒋百里接口说道：“可以，同时在攻击下北栅县城后，日军必然全力将此处夺回，可以命令陆昱彰以北栅县城为中心抵抗，再调集兵力由两翼包抄日军，虽然无法取得以前那么辉煌的战果，但也必然能给予日寇以重创，打乱日军运输要道，打乱日军在此地的部署！”

　　“报告，作战处中尉参谋方雨晰求见！”

　　随着这一声声音，一个二十六、七岁的少校参谋走了进来。

　　看到这个人薛岳和蒋百里同时皱了皱眉头。

　　方雨晰，扬州人，父亲为扬州乡下有名的大地主，其本人曾在德国、日本留学，军官训练团早期学员。

　　按理说以他的资历来说，不应该到现在还只抗着一个小小的中尉军衔。

　　但从抗日战争爆发之前，方雨晰一直倡导的理论，或者说是对待日本的态度就是“学习它，了解它……”

　　全面抗战爆发之后，方雨晰依旧是这个理念，并且不断宣传。在全国上下同仇敌忾，一致对外的情况下，一个堂堂的国军军官竟然提出要学习日本的理念，未免让人看不起了。

　　尤其是他曾经留学日本的身份，甚至一度被人以为是个汉奸。

　　因此这也造成了他始终郁郁不得志，被压制在了作战处充当一个小小的中尉参谋。

　　原先他在薛岳的指挥部里，一直到最近才被调到了总指挥部任命，其实也是薛岳非常不喜欢这个参谋，巴不得让他趁早滚蛋的原因。

　　“总指挥，那么我们就去安排作战事宜了。”薛岳和蒋百里一齐说道。

　　等两人走了之后，郑永坐下来，捧起茶杯喝了一口：“听说你来了这里之后，一直在那宣扬日本的长处，揭咱们的短处，昨天还因为这，被自己的同事给揍了一顿，有没有这回事啊？”

　　摸了摸昨天被揍，到现在还在发疼的地方，方雨晰大声说道：“有！”

　　“我还听人骂你是汉奸，说你这样的人趁早滚出部队，省得给国军将士丢脸。”郑永冷笑了下：“我手下都是些不怕死的官兵，你这样的可是头一个。现在副总指挥把你扔给了我，才来多少时候就个同僚闹矛盾，你大才，我怕我这容不下你啊！”

　　“总指挥，容不下我也没有办法，但我们的确和日本有着巨大差距。”方雨晰倒是一点也不害怕的样子：“这份差距不是十年八年可以弥补上的，只有正视到这份差距，才有可能取得抗战的胜利，但是我的同僚、上司，每次都不肯认真听我把话说完！”

　　“学习它，了解它。”郑永念着他的那两句话，脸上居然露出了笑容：“我就给你把话说完的机会，说吧，学习它，了解它，恩，后面是不是应该还有三个字啊？”

　　喜色从方雨晰的脸上浮现，他毫不犹豫地大声说道：“干掉它！”

　　学习它，了解它，干掉它！

　　这才是方雨晰真正想要说的。

　　“学习它，了解它，干掉它！”

　　郑永重复了一遍这几句话，放下了手里的茶杯，笑了下：“我需要的就是你这样的人，直面自己的差距，干掉它！不过光有这还不行，想当我的参谋，光会喊几句屁用都没有。”

　　“总指挥，我有话说。”

　　这是个胆子挺大的人，上前一步自说自话指着地图上说道：“北栅县城，不知道总指挥注意到了这里没有。此处连接日军交通命脉，一旦攻击此处，必然引起日军惊恐，我认为应当派出一支精干部队，突袭北栅县城……”

　　郑永怔了一下，攻击北栅县城的计划是刚才才形成的，这人难道已经提前知道了？

　　并没有注意到总指挥面上表情的变化，方雨晰继续说道：“同时一旦对北栅县城发起攻击，靠得最近的靳城县、祈庄县等地的日军必然全力增援，我们可以派出部队埋伏在这些地方，利用当地水网地带，日军无法发挥机械化优势的前提，对增援之倭寇狠狠打击。”

　　郑永摸着下巴耐心地听他说完。

　　本来攻打这些县城并不是自己这个第三战区总指挥应该直接过问的事，只不过是因为黎叔的殉国才让他产生了这个作战计划，现在面前的这个和自己岁数差不多的参谋倒和自己的想法不谋而合。

　　“继续说下去。”郑永不动声色地说道。

　　“是！”大声应了一声，方雨晰居然拿起总指挥的杯子喝了一口水，自己倒还没有发现什么不妥的地方：“总指挥请看，以北栅县为中心，一旦展开作战，势必牵动邻近十几个县的日军。这些县城都是敌占区，大多处在交通要道上，日军必然要展开全面争夺。

　　日军目前正在大量调集兵力，以图对之前失败进行报复，我认为第三战区即将会爆发大规模会战，在此之前，如果能够通过一连串的军事行动，则可以打乱日军部署。

　　我军目前也正在集结，一旦日军先乱，则我军可以从容调度，从时间上我军已经抢占了先手，所以，卑职认为有必要对以北栅县为中心的县城展开中等规模的攻击作战！”

　　等他侃侃而谈结束，郑永不慌不忙地问道：“那么你认为进行这场中等规模的作战，需要调动多少兵力？”

　　“八到十万！”方雨晰大声说道。

　　“八到十万？”郑永冷笑了一下。

　　他站起身走了几步，忽然停下来说道：“你有没有想过，在我们袭击倭寇的同时，也等于是打乱了自己的部署？十万？如果调动十万军队与倭寇作战，很有可能反而让我们陷入到北栅县的泥坑里！”

　　方雨晰怔在了那里，他倒没有想到这个问题。

　　“书生，纸上谈兵。”郑永的面色看起来有些阴沉，他冷冰冰地说道：“先去参谋部做起来吧，好好学着怎么打仗，不要以为自己读过几天兵书，就觉得自己已经很了不起了，战争，永远不像你想得那么简单……”


第三百六十二章 报应

　　夜色沉沉，十几个第三战区高级将领一点声音也没有发出。

　　日军第六师团师团长谷寿夫和旅团长中岛满被压了上来。

　　能够看出这两个禽兽眼中对中国军人的刻骨仇恨，但这，对于中国军官们来说已经不重要了。

　　很快他们就能够感受到什么才是真正的中国军人的惩罚。

　　郑永冷冷地看着这两个日本军官。

　　他很想对自己的部下亲口说一声“谢谢”，是他们帮助自己完成了一个梦想：生擒谷寿夫，亲手砍下这个畜生的脑袋！

　　现在这个大屠杀的凶手就站在自己的面前，就等着自己亲手去取他的性命。

　　中岛满第一个被押了过来，他在那不断地挣扎着，嘴里被塞了东西的他发出“呜呜”的声音，似乎想要挣脱束缚。

　　他的腿弯处遭到了狠狠一击，不由自主地跪了下来。

　　司徒天瑞拿起了那把一直伴随着他的大刀，死死得盯着脚下这个不停挣扎着的倭奴，轻蔑地笑了一下，然后一刀用力砍了下去。

　　也许是长久没有使用大刀手有些生疏了，也许是地上的倭奴挣扎得太厉害，这一刀竟然没有能够致命。

　　鲜血从中岛满的脖子上喷泉一样的涌出，但却无法让他毙命，中岛满痛苦的哀号着，翻滚着，但无论怎样挣扎，那口气却始终咽不下去。

　　对自己有些失望的司徒天瑞摇了摇头，重新举起大刀砍了下去。

　　这一刀准确的落到了中岛满的脖子上，一点声音没有，中岛满一颗脑袋落了下来，滚了几滚到了司徒天瑞的脚边。

　　司徒天瑞拿起了这颗脑袋，放到眼前看了看，似乎看能看到中岛满咬牙切齿的样子。司徒天瑞笑了一下，然后随手扔到了一边。

　　当谷寿夫被押上来的时候，显然刚才惨烈的一幕已经完全让他惊呆了。

　　能够看到他的全身不受控制的在哆嗦着，嘴唇惨白，完全无意识的在那颤抖着，好像是想要说出一些什么。

　　当他砍下中国人脑袋的时候，他曾经想过自己会遭到同样的报应吗？

　　“害怕吗？”

　　郑永微笑着脱下了自己洁白的手套，交到了部下的手里，然后接过了一把武士刀。

　　这是之前谷寿夫使用过的，用谷寿夫的武士刀砍下他的脑袋，他的心里会怎么想？

　　谷寿夫竭力想要挺直自己的腰板：“来吧，帝国的军人是蔑视生死的！”

　　把武士刀翻来覆去看了一会，用手指试了一下刀口，郑永点了点头，居然对着谷寿夫竖起了自己的大拇指：“好刀，的确是把好刀。以前听说过你们的刀很锋利，这次亲眼见到了，的确是这样的，看来我挑选这把刀是选对了。”

　　忽然长长叹息了一声：“我的枪法真的很好，百步之内保证弹无虚发，但我用刀的水平就不敢恭维了。”

　　想到了中岛满的惨死，谷寿夫全身都哆嗦了起来，他咬牙切齿地说道：“来吧，你会遭到报应的，日照大神一定会惩罚你们这些支那猪的！”

　　一刀砍了下来，正好落在了谷寿夫的背上。

　　谷寿夫发出了一声惨叫，然后他听到郑永笑着说道：“日照大神？如果你们的日照大神出现在我的面前，我也保证一定把它砍成两段。我信奉我们的观音，我相信我杀了你们的日照大神，观音菩萨也一定会保佑我的！”

　　又是一刀落了下来，这次落到了谷寿夫的右臂……

　　天知道谷寿夫一共被砍了多少刀才死，事后没有人说出这个，在中日两方的历史上，都不约而同记载着中国第三战区最高司令长官郑永的报告：在东线战役结束之后，日军第六师团中将师团长谷寿夫、第三十六旅团少将旅团长中岛满，被生擒后因为伤势过重不幸身亡。

　　期间，中国医生已经尽到了自己最大的努力挽救两名日本军官的生命。

　　是真是假谁知道？其实这对于双方来说也并不是什么非要追查出真相的事情……

　　……

　　“北栅县城的情况怎么样了，为什么到现在还没有出来和我们接应的？”

　　负责攻击北栅县城的690团团长陆昱彰皱了皱眉头，有些不耐烦地问道。

　　侦察连连长屈涛推了下帽子：“我派兄弟们去侦察了几次，城门防范得非常严密，而且现在是只许进，不许出，估计他们在里面闹出了那么大的动静，已经让日本人有所警觉了。”

　　“必须要弄清楚县城里的情况。”陆昱彰稍稍显得有些烦躁地说道：“到这已经三天了，根本没有任何进展。总指挥部和师部已经接连来了几份电报，催问我部攻击状况。他妈的，我总我见得回答总指挥我现在正在这晒太阳吧？”

　　正说着，天上忽然又下起了蒙蒙细雨，好像故意在和他捣乱一般。

　　“狗日的，老天也和我过不去。”陆昱彰喃喃地咒骂了一声。

　　特种团团长陈龙放下了望远镜：“老陆，这么下去真不行啊，现在咱们的人，八路军和新四军的都被困在了城里，联系不上，咱们摸不清情况没办法发起攻击。”

　　“要不我直接进城去下。”屈涛挥手让人拿来了一套老百姓的衣服，一边换上一边说道：“现在进城没有多大问题，我直接先进去，和他们取得了联系后，再想办法出来，实在不行的话，咱们约定个时间，我强行打开城门，你们再冲进来！”

　　这也是实在没有办法中的办法了，陆昱彰和屈涛低低商量了会，陆昱彰点了点头：“现在也只能这么办了，我们在这等你一天，明晚八点整，不管你能不能出来我们都强行对北栅县城发起攻击！”

　　进城并没有花费多大力气，城门口站满了日本士兵，端着刺刀如临大敌。

　　化妆成脚夫的屈涛和他的几个兄弟，被站日军身边的警察从上到下搜了个遍，还好没有带武器，否则只怕在城门口就打起来了。

　　一进了城，到处都能看到日军、警察、特务，一个个都带着警惕的目光搜索着城内的每一个人，脸上的模样好像随时都会吃人。

　　一个特务叫住了屈涛，带着疑惑的目光在他身上审视了半天，才想开口盘问，同伴走上来推了推他低声说道：“成了，还那么卖命做什么啊，小心黎叔今天晚上就到你家去。”

　　那特务打了个哆嗦，不耐烦地挥挥手：“滚，滚！”

　　“看来黎叔人虽然走了，但威名还在。”找了个破败的小茶馆，和同伴坐了下来，向周围看了看，屈涛端起茶碗喝了一口：“一会分头行动，我负责去联络我们在城里的人，你们负责观测城门方向的动静。”

　　“屈连长。”

　　正说着，一个穿着长袍马褂的人在他们桌子边坐了下来。

　　“夏国良？”

　　屈涛一怔，接着大喜过望：“都说你和黎叔一起遇难了，但没想到，没想到……”

　　“没想到我还活着。”本来和屈涛就是老相识的夏国良微微笑了一下：“黎叔的仇我还没有报，怎么舍得去死？屈连长，这里不是说话的地方，跟我来，去我那。”

　　夏国良住在县城西北的一间又小又破的房子里。

　　这个人从加入“铁血锄奸团”开始，就一直只服黎叔一个人，对其他人他好像本能的有着一种强烈的戒心。

　　“屈连长，我估计着大部队应该到了，鬼子防范得那么严密，情报根本送不出去。”

　　给几个人倒了水，夏国良开门见山地说道：“自从我杀了崔跛子之后，鬼子就在全城展开了大搜捕，徐炎他们不知道去了哪里，我找了他们很久也没有联系上。”

　　屈涛眉头紧锁，仿佛看出了他的心思，夏国良很快说道：“不过不用担心，最近我杀了不少汉奸，现在鬼子已经把全部的注意力放到了我这个‘黎叔’身上，还有就是我争取到了不少愿意反正的警察……”

　　屈涛顿时精神大振。

　　“县警察局二中队的中队长是最积极的一个。”夏国良不紧不慢地说道：“这人是个老油子了，反正哪面得势他往哪面倒。最近我杀了一批人，把他给杀怕了。那次我遇到了他，他主动告诉我自己想反正。我看可以利用一下……”

　　说着站起身来到纸糊的窗户那看了一下，回坐到凳子上继续说道：“我看要不这样，我现在就去找一下他，如果他愿意协助的话，我把他带到这里来。”

　　这人胆子有些大了，当初正是因为周文美，才让黎叔殉国。像他所说的那种老油子，为了自己的利益，什么事都干得出来。

　　抬腕看了看表，离自己进城已经过了三个多小时了，屈涛想了一会，还是决定冒这个险。

　　等到半夜时分，夏国良带进了一个五十来岁，穿着便服的中年人，那人一进来就点头哈腰的连声对着面前的人说道：“兄弟加入伪警察，那也是为生活所迫，实在没有办法，这次国军前来收复县城，兄弟决意坚决反正协助贵军，赴汤蹈火在所不辞……”

　　盯着他看了一会，屈涛神色冷峻地说道：“别的我也不客气了，反正的我们都欢迎，但是国军明日就要攻城，你有没有办法明晚当班，想办法打开城门，迎接我大军进城？”


第三百六十三章 攻城

　　民国二十七年九月十六日，晚，七时五十五分。

　　“还有五分钟，攻击开始！”陆昱彰抬腕看了看表。

　　又是一整天的时间过去了，城里还是一点消息也都没有。

　　喧闹了一天的北栅县城，此时变得静悄悄的，从不远处竭力看去，只能看到两个鬼子和几个警察正在城楼上百无聊赖的走着。

　　每次碰到那两名鬼子，警察总是点头哈腰的，那面在城楼上飘动着的膏药旗看起来特别的刺眼。

　　迫击炮、轻重机枪、炸药已经被悄悄调运上来，只等着最后攻击命令的下达。

　　那面被卷起来的111师的军旗就放在陆昱彰的手边，当枪炮声响起的时候，就是这面军旗在北栅县城外猎猎飞舞的时刻。

　　当陆昱彰的手慢慢举起，即将落下的时候，陈龙一把拉住了他：“等等！”

　　北栅县城楼上忽然发生了变化。

　　刚才还对两个鬼子点头哈腰的警察，突然之间居然从鬼子的背后狠狠几枪托将鬼子砸倒在了地上，接着分明能模糊地看到那几个警察正在拼命地做着砸人的动作。

　　陆昱彰和陈龙互相看了一眼，屈涛已经得手了？

　　“准备攻击！”

　　“准备攻击！”

　　命令一个接着一个传了下去。

　　几分钟后，城门慢慢地打开了，两个火把在不停的挥动着。

　　这是事先约定的暗号！

　　“弟兄们，攻占北栅县，血洗北栅县城！”

　　随着这一声吼出，早在县城外埋伏许久的690团全部兄弟一起站了起来，震动动地的吼声瞬间划破了夜色的宁静。

　　那面绣着两把刺刀的军旗，在月色下呼啦啦展开。

　　国民革命军111师690团！

　　靠着那些警察的帮助，城门迅速被占领，各连迅速向县中心挺进，分别对警察局、密探部、宣抚班、日军中队部等各主要地点发起攻击。

　　整个北栅县城都被震动了。

　　从屋子里到处能听到连天的喊杀声，枪炮声。

　　怎么了，究竟是怎么了？

　　好像有千军万马进城了。

　　没有人敢从屋子里出来。

　　所有的百姓都躲在屋子里念着菩萨的名字，乞求观世音大世保佑自己。

　　有几个小孩子被从睡梦中惊醒了，好奇的趴到窗口想看看外面究竟发生了什么，结果却被面色如土的父母一把拉了回来……

　　对警察局的攻击毫不费力，那些警察们平时欺欺老百姓倒还可以，但真要让他们拿武器上战场，根本就不用想了。

　　更何况那个叫“游德贵”的中队长，之前早就说过了，以他的经验来说，甭管什么部队，反正只要进了城那就得举着枪投降，警察嘛，混口饭吃就行了，何必和人家正规军拼死拼活？

　　“陆团座，陆团座，请放心，我已经招呼好弟兄们了，贵部进城警察局大部兄弟绝对不会对贵部放一枪一弹的。”

　　在城门附近，游德贵笑嘻嘻地掏出了一盒日本烟，一看不妥，急忙又换了一包烟，抽出根递向了陆昱彰，又急忙摸出洋火点着。

　　“你为我们打开城门，我们会记下这份功劳的。”

　　陆昱彰抽了一口烟：“现在城里什么情况？”

　　打扮成脚脚夫模样的屈涛重新换上了军装：“城里有鬼子一个中队，一百八十号人，中队部设在城西，全中队拥一挺重机枪，九挺轻机枪。中队长松本卓。

　　就在昨天，又有一个鬼子的运输队进了县城，大概也有百来号人的样子，携带有机枪等武器。也驻扎在城西方向，带队的也是个中队长。”

　　“是的，是的。”游德贵赶紧上前讨好地说道：“以贵部之英勇善战，剿灭东洋人当然不在话下，不过听说那个运输队的中队长大有来头，好像是日军司令部司令的什么亲戚。”

　　“哦？”

　　陆昱彰眉头扬了扬，这倒是个意想不到的突发情况，他转向陈龙说道：“老陈，日军司令部司令好像是叫朝香宫鸠彦吧？听说这人是个日本皇室，这么说那个中队长也是个日本皇室成员？”

　　“我负责抓活的。”陈龙笑了一下：“想不到这小小的北栅县，居然隐藏着这么一个倭奴皇室的人。”

　　在以最短的时间解决了警察局后，攻击密探部稍稍受到了一些迟滞。

　　相比于警察来说，在侍奉日本人上，这些密探们要更加“忠诚”一些，打起来也更加卖力，更何况坐镇在密探部的，正好是到这检查工作的“宣抚班”班长白泽茂。

　　这有两挺机枪，火力打得相当猛，而且密探部的结构非常利于防守，一连攻了两次，都没有能够成功，反而伤了一个兄弟。

　　“团长，徐营座和八路军、新四军的人来了。”

　　正当陆昱彰亲自来到这准备指挥下一次攻击的时候，部下匆匆带着徐炎等人赶了过来。

　　“老陆，原来是你，我一听到枪声那么密集，就估计到是咱们的人开始攻城了，不过没有想到那么快就进城了，咱们111师的就是王牌！”

　　虽然说因为各种原因，徐炎还只是个营座，但他的资格倒比陆昱彰要老很多，再加上他眼里除了总指挥和几个高级军官再没别人，见到了陆昱彰，也没有按照规矩称呼团座，而直接叫起了“老陆”。

　　“来，老陆，介绍一下。”徐炎把陆昱彰拉了过来，给他一一介绍了身边八路军、新四军、游击队的代表。

　　“贵部攻击迅猛，只半小时就已经打到这里，111师精锐之师名不虚传。”那个叫陈达的八路军代表说道。

　　陆昱彰草草应付了几句，对着后面吼道：“给老子把迫击炮调来，炸开这里！”

　　“等等，老陆。”徐炎一把拉住了他：“攻击的时候小心一些，好像日军宣抚班班长白泽茂，还有政务警长周文美今天都在里面，这两个人，都是杀害黎叔等人的凶手！”

　　夏国良走了过来，闷声闷气地说道：“陆团座，请一定要抓活的。”

　　“迫击炮，把门给我炸开，机枪手，给老子压制住火力，齐排长，带着你的排准备突击！”陆昱彰用马鞭顶了顶自己的帽子，大声叫着。

　　这时在密探部里的周文美知道大祸终于来了。

　　自从自己坐上了这个狗屁政务警长的位置，他就一直在惶惶不安的等待着这一天的到来。

　　看着一边声嘶力竭的白泽茂，周文美苦笑了一下。

　　要不是今天这个鬼子心血来潮，拉着自己一起来密探部检查工作，也许枪声一响，自己就可以想办法先躲起来了。

　　天意，天意，只能够是天意要让自己死在这里了……

　　“八噶！顶住，顶住，在松本中队长的增援部队到来之前，一定要顶住，支那军队是没有任何战斗力的！”

　　白泽茂在那疯狂地叫着，不断挥动着手枪指挥着那些乱成一团的密探们。

　　忽然转向了周文美：“周君，我知道这里有条秘密通道可以出去，在哪里？”

　　周文美知道他要跑了，可笑了下，向后面的一间屋子指了一指。

　　“轰”的传来了一声迫击炮的声音和密探们的惨叫声。

　　“太君，政务长，前门被炸开了！”

　　看着气喘吁吁，狼狈不堪进来的密探，白泽茂一把抓住了周文美的手：“周君，电话线已经被支那军队切断了，我现在就由密道出去，去调集援军增援，这里就全部交给你了，一定要坚持到我们回来为止。”

　　周文美惨笑了一下，什么话也没有说道。

　　这些王八蛋的鬼子们从来都没有把自己当人过，要用的时候会给自己一张笑脸，可是一旦失去了利用价值，就会把自己当成一张破麻袋一样扔开。

　　早知今日，又何必当初啊。

　　当白泽茂离开后没有多久，后面那间屋子忽然传来了一声爆炸声。

　　不用看，白泽茂为了保住自己，一定用手榴弹把密道给炸了。

　　畜生，这些东洋鬼子一个个都是畜生，自己在他们的眼里，比一条狗还不如。

　　外面的枪声越来越密集，越来越近了，从窗子外面看去，能看到密探们纷纷向着这里跑来。

　　很快，对方就会打到这里了。

　　从口袋里掏出了一把手枪，在自己的心口瞄了半天，周文美还是放了下来，他实在没有勇气把子弹射向自己。

　　“政务长，他们就快攻进来了啊！”

　　听着部下惊恐万状的报告，周文美拿出一瓶酒，大口大口灌了下去，然后把空瓶子狠狠的往地上一砸，睁着血红的眼睛，挥动着手里的枪嘶吼着：“打，打，他们冲进来了，咱们一个都别想活了。太君已经去调集军队了，皇军大队很快就可以来了，顶住，大洋金条有的就是！”

　　可惜的是在暴雨一般的攻击下，这些密探们早就失去了继续作战下去的勇气。

　　外院的密探在中国军人冲进来之后，很快扔掉了手里的武器，老老实实的举起了手，也许只有这样才能保住自己的性命。

　　不多的几个亲信还在继续顽抗着，几分钟后，周文美亲眼看着这些自己的死硬分子一个一个倒在了枪口之下。

　　门被用力踢开了，周文美看到夏国良和几个国军士兵走了进来，当看到周文美的时候，夏国良露出雪白的牙齿舒心地笑了：“我一直都在找你，终于能够见到你了，我现在保证不会杀你，那日黎叔殉国的地方，才是你最后最好的归宿，黎叔正在那等着你去呢……”


第三百六十四章 大师兄

　　喧闹了一晚上的枪炮之声，一直到天亮的时候才稍稍减弱一些。

　　天完全放亮的时候，街道上不断传来了嘈杂声和吆喝声，而依然还在继续的枪炮声，明显是来自于日本人最多的城西方向。

　　一些担子大的百姓悄悄打开了屋门，一眼映入他们眼帘的，是一些他们之前从来没有见过的士兵。

　　他们穿着黄绿色军装，头戴钢盔，士兵们打着绑腿，穿着黑色胶底布鞋，军官们则是黑色皮鞋，再大一些的官都穿着铮亮的高统皮靴。

　　听他们的说话，可不都是和自己一样的中国人？

　　“长官，长官。”一个百姓拉住了从自己门口经过的士兵：“你们是从哪来的？”

　　士兵看了他一眼，回答的时候很有几分骄傲：“国民革命军陆军111师的！”

　　“国民革命军？”那百姓嘀咕了声，接着忽然反应过来欢呼了声：“那不是咱们自己的军队？”

　　“出来，乡邻们，大家都出来啊，别躲啦，是国民革命军，是咱们自己的队伍来这帮着咱们打东洋人啦！”

　　一声接着一声的声音在大街小巷响起，很快所有的房门都打开了，方才还哆哆嗦嗦躲藏在屋子里的老百姓纷纷走出了自己的屋子。

　　放眼看去，到处都是威武的中国军人，放眼看去，到处都是寒光闪闪的刺刀，猎猎飞舞的军旗，那面最大，最灿烂的军旗上，写着几个大大的字：“国民革命军陆军111师！”

　　“111师，我听过，王牌！从东北的时候就和鬼子血拼过，鬼子在他们身上吃的亏大了，不知道死了多少人。”

　　“可不，前段时候我的亲戚来，还告诉我，听说111师一个师就打败了鬼子的几个师团，还杀了两个鬼子的中将师团长呢。”

　　“不是吧？我可听说鬼子的一个师团有几万人呢。”

　　“懂什么，你懂什么？那111师有高人指点，他们的师长叫郑永，那是太上老君的徒弟，做个法，一个个都变得刀枪不入了。鬼子的子弹打在他们身上，叮叮当当的就会反弹回去，不光伤不到他们，反而还能弹死鬼子。”

　　“可不，我也听过。先天道的倪子才厉害吧？也是刀枪不入，可人家倪子才亲口说的，他曾经和郑将军斗过法，两人大战了三天三夜，最后怎么着？倪子才还是输了半着。”

　　“哎哟妈呀，倪子才能和郑将军斗上三天三夜？那可也是了不起的人物啊！”

　　老百姓本来就是这样的，往往喜欢那些具有神话色彩的故事，往往喜欢赋予他们心目中的英雄最神秘的光环。

　　他们不知道第三战区的战斗经过是怎么样的，只是单纯的凭借道听途说，然后把所有的功劳都安在他们认为的英雄身上。

　　而他们嘴里所说的“先天道”的倪子才，到江南发展的时候，也正是借用了郑永的名声，结果只用了短短的时间就让先天道拥会员几万余众。

　　北栅县城的百姓以前只见过警察、日军，从来没有见过自己的正规军，今天见了，打从心眼里觉得兴奋，尤其是那么多的机枪什么的，更是让他们心里有了底。

　　居然神奇的111师都来了，那日本人来再多还有什么可怕的？

　　“大兄弟，大师兄来了没有？”一个百姓大声问着一名连长。

　　“谁？大师兄？”连长莫名其妙。

　　“别瞒我们了啊，我们都知道了。”那百姓很有些不开心：“太上老君的大弟子郑将军啊，你还真当我们不知道啊？大师兄郑永，二师兄司徒天瑞，三师兄铁定国，四师兄欧阳平，最小的弟子程宏，对了，还有郑将军所有的亲传弟子中最有本事的黎叔……”

　　那连长差点喷了出来，这倒不错，总指挥成了“大师兄”了。

　　这连长倒读过几天书，知道“西游记”里有个大师兄，那二师兄司徒天瑞将军成了什么了……

　　就在690团控制了大半个县城的时候，城西的战斗已经呈现了白热化的趋势。

　　日军的抵抗非常顽强，一个正规中队加上一个运输中队，十多挺机枪“突突”的疯狂吼叫，几乎封堵住了每一条前进的道路。

　　有了一些伤亡，一个连长还受了重伤。

　　陆昱彰沉稳地站在那里，冷冷地盯着疯狂喷吐着火舌的日军阵地。

　　距离第三次冲锋已经过去了十分钟，所有的官兵都在等待着下一次攻击命令的下达。

　　“迫击炮轰炸，轻重机枪一起开火，一营一连、二连准备突击，二营一连接应，三分钟后发起强行攻击！”

　　被集中起来使用的迫击炮一通猛炸，日军的机枪一下哑火。

　　两个连的中国士兵猛的冲了上去，垂死的日军开始顽抗。

　　远处不知道什么时候聚集了大量的百姓，无论军官们怎么劝也都不肯回去，他们得亲眼看着自己的军队狠狠的揍那些东洋禽兽。

　　“长官，帮我杀了那些畜生啊。”一个上了年纪的老妇人跪倒在了军官面前，泪流满面：“我那闺女今年才十七岁是，被那些畜生可抢了进去，到现在还生不见人，死不见尸啊！”

　　“还有我闺女啊……”

　　一排百姓跪了下来，哭成了一片。

　　官兵们有些不知所措。

　　这是他们第一次来到敌占区，过去的作战一直都是在自己控制的地盘，对于敌占区中国百姓生存的艰难，他们一直没有什么深切的体会，但现在，他们亲眼看到了。

　　这些百姓等着自己的军队太久太久了，眼前终于盼到了，心中的委屈和耻辱一下子全部在自己军队面前爆发了出来。

　　当百姓好容易被劝起来的时候，神奇的一幕发生了。

　　在冲锋的时候，一连连长冲得最猛，日军一枚炸弹在他身边爆炸了，一连长一头栽倒在了地上。

　　远远看着的百姓们发出了一片惊呼，有人甚至还擦抹起了眼泪，多好的一个军官啊，就这么一眨眼就没了。

　　但还没有等惊呼声落定，那连长居然又站了起来，还能亲眼看到他拍了拍身上的土，居然又若无其事的冲了过去。

　　“刀枪不入！刀枪不入！！刀枪不入！”

　　“神兵，神兵，这些都是神兵啊！”

　　老百姓们发狂般的叫了起来，大声喝彩着。那些原本对所谓的“刀枪不入”还半信半疑的人，这时也彻底的服了。

　　其实一连长没有被炸死，甚至一点伤都没有受，有很多巧合的因素在内，但老百姓们却不会去管这些，他们亲眼看到了，东洋人的炸弹都不能把这些“神兵”炸死……

　　设在日军中队部外的外围防线已经被全部突围，日军开始龟缩到中队部内顽抗。

　　控制了外围防线的中国军队，将迫击炮直接架到了中队部门口不远的地方，不断轰击着中队部内躲藏着的日军。

　　一枚枚手榴弹用力扔了进去，能够听到里面传出了一阵阵的惨呼。

　　机枪“嗒嗒”吼叫着，冲出去企图反击的日军一排排倒在了枪口下。

　　白泽茂和松本卓成了热锅上的蚂蚁焦躁不安，尤其是白泽茂。好容易从密探部逃了出去，原本指望这能安全一些。但万万没有想到，中队部在中国人的攻击下也就快要失守了。

　　“松本君，一定要顶住啊，那些支那人是凶狠的，无论如何不能落到支那人的手里！”

　　运输队的队长中村太一来回走动，带着哭腔说道。

　　白泽茂和松本卓同时皱起了眉头，这个人哪里有一点帝国军人的样子？在敌人攻击最猛的时候，不想着如何为天皇效忠，看他的样子居然好像要哭了出来。

　　但这人是司令官朝香宫鸠彦的亲戚，而且深得司令官喜爱，白泽茂和松本卓只能把自己的愤怒面前压制在了心里。

　　“白泽君，光守是守不住的了，我看这样，我带着我的部队继续抵抗，并且调拨给你一个小队的力量，您带着中村君突围吧。”松本卓咬着牙说道。

　　白泽茂苦笑着摇了摇头：“我刚才去高处看了一下，到处都是支那人，士兵，还有那些可恶的老百姓，恐怕强行突围，没有任何胜算。”

　　“和谈！”

　　忽然，这两个字从中村太一的嘴里迸了出来。

　　“混蛋！”再也不顾他是什么司令官的亲戚了，松本卓大声骂了出来：“我们是帝国的军人，怎么可以向卑贱的支那人投降！不，这是不可接受的！”

　　“松本卓中尉！”一贯表现懦弱的中村太一大尉却一反常态的强硬了起来：“我是你的长官，你必须要服从我的命令！难道，您在军官学校没有学过这点吗？”

　　松本卓怔在了那里。中村太一继续板着脸为自己可耻的行动做着辩解：“这不是耻辱的事情，我们已经尽力了，为了帝国军人的生命，暂时向支那人交出武器那是完全可以理解的，我是这的最高长官，请执行我的命令吧！”

　　无耻，无耻而又卑鄙的叛徒，他完全玷污了帝国军人的荣誉！

　　松本卓用力拔出了自己的指挥刀，但随即又放了回去，面色铁青地说道：“是，我执行您的命令，并且现在将部队交给您来掌握。但是，我是天皇的武士，我绝不会让我的名誉蒙受任何的羞辱！”

　　“我也和您在一起。”

　　白泽茂也豁出去了。

　　他知道就算自己投降，中国人也一定不会放过自己的，毕竟，自己的这双手上，沾染了中国人太多的鲜血，能和松本中队长一起死在也算没有侮辱自己的名誉吧。

　　就在这个时候，忽然在院子里响起了激烈的枪声，中国军队天知道什么时候居然已经攻进来了。

　　能够听到猛烈的拼杀声，中国军人，日本士兵大声的叫喊，中村太一最后看了一眼自己的两位顽固的同僚，然后，他推开门走了出去……


第三百六十五章 导火索

　　攻进来的是陈龙指挥的特种连。

　　院子左翼已经被其突破，日军集中在院子中以做最后之顽抗。

　　就在准备决战的时候，西面最里面的一间屋子里却忽然伸出了一面白旗，所有的日军士兵完全被着震惊了。

　　那是中队长呆的地方，是北栅县日军的最高军事指挥部。

　　难道中队长已经放弃了抵抗到底的决心吗？

　　亲自指挥攻击的陈龙也丈二和尚摸不着头脑。日军主动投降？这在他参加的历次战斗中从来都没有遇到过这样的情况。

　　“继续保持战斗队形，防止日军诈降。”陈龙握紧了手里的枪。

　　“我是大日本帝国中村太一大尉，我要求和中国最高军事长官谈判！”这时一个穿着大尉军服的日军军官挥动着白旗走了出去。

　　刹那间，所有的日军士兵都感觉到了莫大的耻辱。

　　白色的旗帜意味着什么？意味着向支那人投降，意味着帝国军人的名誉受到了侵犯，意味着自己身上永远也抹不去的耻辱。

　　“大尉阁下，请您不能这样！”一名军曹上来大声说道。

　　“闭嘴！”中村太一恶狠狠地说道：“军官的事你无权插嘴！”

　　当他走到陈龙面前，通过翻译把自己的意思全都说了之后，有些诧异的陈龙正了正面色：“我不接受你的和谈建议，但我可以允许你投降，做为回报，我将确保你的安全。是的，如果战争结束之后你还有回到日本的可能！”

　　中村太一怔了半晌，然后脚步一个立正：“那么，我答应您的要求！”

　　战斗结束得有些莫名其妙，原本还会发生苦战的中国军队，仅仅因为一个贪生怕死的日军异类，结果就这么轻松的俘虏了上百名的日军。

　　当进入中队部的时候，他们发现中队长松本卓已经剖腹自尽了，血流满了一地，起码这人死得还有一些军人的样子。

　　而在他的尸体边，呆呆地坐着一个戴着眼镜的日本军官，这人就是日军安置在北栅县“宣抚班”的班长白泽茂。

　　当白泽茂随同着投降日军一起被押解出来的时候，远远观望着的百姓爆发出了如雷的欢呼，而在他们中间的夏国良，则再次露出了有些残忍的笑容。

　　黎叔的仇人都被抓住了，他很庆幸能看到活的仇人，黎叔在九泉之下也该瞑目了……

　　各种各样的原因造成了对北栅县的攻击异常的轻松，在这场战斗中，690团仅仅只有阵亡十一名官兵，负伤二十余人。

　　而日军整个中队阵亡三十余人，其余的在中村太一的命令下全部投降。

　　不可思议，实在不可思议，这也许是陆昱彰、陈龙、屈涛这些军官们所经历的最轻松的战斗了。

　　专门为那些俘虏设立了一个战俘营，在历次的战斗中，也许是这一次的日军俘虏最多了。

　　在战俘营外站满了中国百姓，他们用石头、泥块不断投掷向日军俘虏，而站岗的中国士兵似乎并没有阻止的意思，只是冷冷地看着百姓们做的一切。

　　在日军的中队部，中国士兵救出了许多被日本畜生劫掠而去的姑娘，这些惨遭日本畜生蹂躏的中国姑娘，有的已经被逼疯了。

　　有一个姑娘刚刚被营救出来的时候，她趴在地上给面前的军官磕了几个头：“谢谢，谢谢长官，我被东洋人抓来，想死都死不成，现在终于解脱了，长官，请你告诉我娘，女儿不孝，女儿的身子已经脏了，女儿这就去了！”

　　她投井的时候，那军官原本可以拉住她的，但鬼使神差的他却没有拉住那姑娘。

　　也许死，对这可怜的姑娘来说，反倒是最好的一种解脱吧……

　　“跟我来！”

　　那军官忽然拔出了自己的手枪，暴怒地大声吼道：“是汉子的都跟我来啊！”

　　那些士兵跟在他的身后，默默地走了出去，他们的方向是日本畜生的战俘营。

　　他们从来没有那么渴望杀人过，但今天，他们决定大开杀戒。

　　哪怕为此要承担军法的审判也在所不惜……

　　……

　　“向总指挥部和师部报告，北栅县已在我掌握之中，请示下一步军事行动。”看了一眼临时当成团部的日军中队部，陆昱彰摘下了手套，顺手交给了自己的副官。

　　“陆团长，贵部疾如风，动如电，从攻击北栅县城开始，仅仅用了十几个小时，就全歼了北栅县城的日军。”

　　陈达微笑着说道。

　　“客气了，陈代表。”陆昱彰笑了一下：“很有些巧合的原因，一是夏国良老弟做得漂亮，二来真没有想到鬼子中也有那么怕死的人，那个，那个叫什么来着，中村太一，真他妈的丢尽了当兵人的脸。”

　　马开谨清了清嗓子说道：“日军丢了北栅县城，必然不肯善罢甘休，一定会集中起全部力量重新夺回这里，我看要不了多少时候，北栅县城必然会发生恶战，请陆团长早做准备。”

　　“我的兄弟正在接管城防。”陆昱彰淡淡地说道：“只要没有接到撤退命令，哪怕我的团全部死光了我们也不会后撤一步！”

　　“报告，总指挥部亲自发来电报。”

　　“念！”

　　“电令，你部坚守北栅县城七至十日。此令，郑永，薛岳，蒋百里！”

　　电报非常简短，而且居然是用第三战区总指挥，副总指挥，参谋长的名义直接发来的。

　　“报告，师部急电。”

　　“念！”

　　“电令，接总指挥部令，你部坚守北栅县城七至十日，我已命689团向你靠拢，司徒天瑞！”

　　几名军官的眼神里流露出了兴奋的目光，从电报上的内容来看，总指挥部看样子是想以北栅县城为中心打一场大仗了。

　　“陈先生，马政委。”陆昱彰上前一步说道：“北栅县城即将爆发大战，各位在这的任务已经完成，为了避免不必要的损失，请几位尽快离开北栅县城……”

　　“陆团长有些不够朋友喽。”一贯表情严肃的马开谨居然笑了起来：“陆团长把我们从这救了出来，现在马上有大仗了，就把我们扔下了吗？打日寇是中国人的就人人有责，不能全让你们国军打。我将以江抗二路支队‘北靳游击支队’政委的名义请求吴司令员，由我北靳游击支队配合国军作战，给予日寇沉重打击！”

　　陈达紧接着说道：“我也将发动一切可以发动的力量，配合国军将士守住北栅县城。”

　　“陆团长，我的队伍也不是吃素的。”邓本殷拍着胸口说道：“咱现在也是正规的国军了，我这就回去组织弟兄们，在屁股后面狠狠地揍东洋鬼子，让他们吃不了兜着走！”

　　陆昱彰有些犹豫起来。

　　邓本殷的部队倒也算了，好歹已经给了他正经的番号了，可这八路军、新四军，自己从来没有和他们合作过，上峰也没有下达过这样的命令。

　　万一将来有什么瓜瓜葛葛的，谁来承担这样的责任？

　　看出了陆昱彰的担心，马开谨笑着说道：“我这回去请求我们的吴司令，再请粟裕司令员给你们的总指挥发报，请求第三战区总指挥部批准我们的作战计划，让新四军一起参加到北栅县保卫战中。”

　　“那就好。”稍稍放下了心的陆昱彰让人拿来了地图：“倭寇知道我军夺取北栅县城后，必然会靳城县、祈庄县等地增兵攻击，在靳祁道路上，合适的埋伏地点颇多，请新四军的兄弟在这一带设伏，节节打击日军，不在乎能杀伤多少鬼子，而在于最大限度的拖延他们前进步伐，一点一点磨掉他们的锐气。”

　　说着转向邓本殷说道：“至于邓司令的部队。则重点打击倭寇运输线，使其首尾不能相顾，还是一样，不在乎杀了多少鬼子，而是彻底把他们打乱。”

　　“是，团座，您就瞧好了吧。”邓本殷得意洋洋地说道：“要说和鬼子正面作战，咱不行，可做这咱拿手啊。咱以前做的是哪行啊？一拳头打出去，鬼子还没有反应过来咱早就跑得无影无踪了。”

　　屋子里的人都笑了起来。

　　又再顶住了几句，各自担负着任务的几个人全都匆匆告辞。

　　这个时候在这的所有人都没有想到，一个小小的北栅县城，即将成为全国关注的焦点所在，即将成为大战的导火索。

　　“团座，出事了。”

　　这时候一名参谋匆匆跑了进来：“二营一连的应连长，带着兄弟们冲进了战俘营，正在那把日本战俘往死里打呢！”

　　“这个应浚尽给我惹点麻烦出来。”原本以为团座会大发雷霆，没有想到陆昱彰却轻描淡写地问了一句：“有没有打死人啊？”

　　“目前这倒还没有，不过有几个鬼子被打成重伤了，我刚来的时候来百姓也参加了进去，团座，要再不去制止的话，只怕真要闹出人命来了！”

　　“闹出人命怕个球，又不是死的咱们的人！”

　　陆昱彰狠狠地盯了那副官一眼：“应浚也真是个草包，怎么像个娘们似的？打那么半天还打不死个把人？他妈的，老子的部队杀俘就杀俘了，天踏下来老子都顶着。”

　　说着看了看目瞪口呆的部下，陆昱彰重重地说道：“记得，这事不许外泄，不许向师部和总指挥部报告，万一师座和总指挥要真追究下来，老子非得赔着应浚倒霉不可，现在我就去看看战俘营死了几个鬼子……”


第三百六十六章 日本人杀日本人

　　陆昱彰的愿望实现了，当他赶到的时候六个鬼子已经被愤怒的中国军民给活活殴打致死。

　　“团座到！”

　　军民们居然好像一点都没有听到这声音，依旧在那将愤怒的拳头狠狠地砸向那些被五花大绑着的日本战俘。

　　陆昱彰摇了摇头，拔出枪来对着天上放了两枪，这才让嘈杂的人群暂时恢复了平静。

　　几十个鬼子被打得头破血流的躺在地上，六具鬼子的尸体被死相极其难看的堆放在了一边。

　　“我抗议！我抗议！”

　　被打得鼻青脸肿的白泽茂跌跌撞撞地冲过来大声说道：“我们是战俘，战俘！战俘的权益必须得到保证。你们这是不人道的做法，我要向你们的最高长官提出抗议，向你们的最高政府提出抗议！”

　　等翻译把他的话都说完了，陆昱彰摸了下鼻子：“下手没清没重的，暂时不该打死的人死了，早该打死的人居然还活着，应浚在做什么？”

　　说着挥了挥手：“把这个人带到我的团部去，严加看管。”

　　“应浚，给我滚过来！”

　　白泽茂才被带走，陆昱彰已经大声吼了起来。

　　“689团二营一连长中尉连长应浚！”应浚面无惧色地走了过来。

　　“罚禁闭一天！”陆昱彰冷冷说道。

　　“是，罚禁闭一天！”应浚想也未想就大声回答道。

　　“长官，长官！”那些老百姓好像还对这样轻的处罚大是不满，纷纷围了上来：“长官，应长官不就带头动手了嘛。再说，这几个畜生也不是应长官打死的，是我们打死的，要罚，您就尽管罚我们吧！”

　　等老百姓一一说完，陆昱彰这才说道：“应浚，知道自己错在哪里吗？”

　　“不知道！”应浚的回答又响又脆。

　　“不知道？”陆昱彰冷笑了一声，指了指那六具尸体，面色铁青地说道：“看看，你给我睁大了眼睛仔细看看。这六个该死的鬼子有哪个是你打死的？你他妈的也好意思说自己是军人？还不如这些没有当过兵的老百姓，我这么罚你你服不服？”

　　“服了，卑职无能，请长官加重处罚！”应浚腰杆挺得笔直地说道。

　　那些老百姓一个个面面相觑，大眼瞪着小眼，这样的长官他们可还是第一次看到。

　　“老乡们。”陆昱彰把头转向那些百姓们：“我们重新夺回了北栅县城，杀了那么多的鬼子，鬼子一定不会善罢甘休的，很快北栅县城将会面临一场恶战。老乡们，大家赶快离开这里吧，有亲的投亲，有友的投友，实在没有的都到大后方去吧。等抗战胜利了，你们再重新回到自己的家！”

　　一片静悄悄的，其实不用这位长官说，百姓们也都知道了他们即将面临的处境。

　　陆昱彰还告诉他们，在北栅县城里缴获了一大批日军和那些汉奸们的物资，愿意走的，可以去专门设立的军需处领取路费。

　　能兵的能做到这样，对于这些淳朴的百姓们来说已经足够了。

　　有的人默默地返身走了，你不能指望一个普通的老百姓有多大的觉悟，能为了抗战舍生忘死，这本来更多的是军人的责任。

　　也有人选择留了下来，这毕竟是自己的家，就算要死死在自己的家里也是一种幸福吧……

　　当陆昱彰回到团部的时候，被捆绑着的白泽茂用惊恐的眼神看着这位中国军官。

　　搬了一张凳子坐到了白泽茂的面前，点着了一根烟，沉默了会，陆昱彰忽然说道：“很快全城的百姓都要撤离了，我很想送件礼物给他们……”

　　白泽茂怔在了那里，不知道这个中国军官对自己说这话做什么。

　　“我想了很久了，这礼物还真得靠你帮忙。”

　　喷出了一口烟，看着白泽茂一片茫然的眼神，陆昱彰让人给他松了绑，还发给他一根烟：“其实也不算什么大不了的事情，你们在北栅县城里杀人放火，抢劫强奸，弄得是天怒人怨，咱总得想办法平平民愤是不，所以就准备借你的脑袋一用。”

　　白泽茂完全傻了，还没有等他反应过来，陆昱彰已经大笑着站了起来：“而且为了行刑的这个人，你保证想不到会是谁，但我可以确定你一定会非常满意的！”

　　他大笑着走了出去，只留下了白泽茂在那，不知道现在的自己应该哭还是笑……

　　……

　　白泽茂很快就知道是谁送自己上路了，他怎么也猜不到，被中国军官挑选出来砍下自己脑袋的竟然是中村太一。

　　中村太一自己做梦也想不到，中国军官向自己提出的保命条件，竟然是让自己砍下白泽茂的脑袋来换取自己的性命。

　　太可怕了，中国军官怎么能想出这样的办法？但为了自己的性命，就算不想做也一定要做。

　　地点就选择在了黎叔殉国的地方，陪着白泽茂一起砍头的还有周文美。

　　那些正准备撤离北栅县的百姓们能来的都来的，里三层外三层的，他们要亲眼看着，亲眼看着这祸害了北栅县的畜生是怎么死的！

　　那些被俘的日本战俘也都来了，陆昱彰要让他们看看一切侵略者，最终会面临什么样的下场！

　　中村太一被押了过来，百姓们，日本战俘全部睁大了眼睛看向了中村太一手里的那把刀：日本人杀日本人？

　　白泽茂“呜呜”地叫着，但却什么话也发不出来，就和那日黎叔殉国一样，他的舌头也被割掉了。

　　你拿什么样的办法对我，我就用什么样的办法回敬你！

　　以血还血，以牙还牙！

　　中国从现在开始不需要懦弱，不需要忍让，要用铁血和刺刀让一切侵略者在自己面前颤抖！

　　那口武士刀在那双颤抖的手中落下去，“卡擦”一声，一颗人头落地。

　　鲜血溅了中村太一一身，他呆呆地看着手里的刀，呆呆地看着地上的人头，忽然一屁股坐到了地上嚎啕大哭。

　　自己也是帝国的军人，也是爱戴天皇的，但自己怕死，真的非常非常怕死，一旦让自己抱定必死之决心，自己无论如何也鼓不起这样的勇气……

　　当周文美被押上来的时候，他的整个人都已经傻了，呆了，他怔怔地看着地上的人头，无论如何也不敢相信，当初自己依仗为最大靠山的白泽茂就这么死了。

　　原来日本人也不是那么可靠的，他们连自己的生死都掌握不了，又谈什么其他人的生死？

　　他看到平生最害怕的夏国良慢慢走了上来，手里拎着一口锋利的大刀，周文美忽然觉得生的意义对自己来说已经不重要了，他看着夏国良：“我的家人现在怎么样了？”

　　夏国良露出了雪白的牙齿：“你说呢？但我可以告诉你，对于汉奸，不管是他本人还是他的家属，我们从来都不会手软，杀一儆百，我们不会放过汉奸以及他身边的任何一个人的……”

　　当那把雪亮的刀片落下来的时候，周文美没有挣扎，因为这些对他来说已经并不重要了。

　　……

　　就在中国国内抗日战争如火如荼的时候，世界局势也发生了重大变化。

　　就在这一年间，对于德国国家元首阿道夫？希特勒来说，今天是空前荣耀的一天。这位德国领袖早年离开奥地利时是个身无分文的艺术家，而今天，当他返回维也纳来宣布“德奥合并”时，他受到几千人的热烈欢迎，场面之盛大让人难以想像。

　　希特勒从他的临时司令部所在地林茨来到奥地利的首都，四十辆坦克在前面开路，坐满军官的警车作后卫，一路上希特勒受到了来自奥地利各地的纳粹分子的欢迎，而过去就是他曾经保证过奥地利的边界是不可侵犯的。

　　在路上大部分时间里，希特勒站在敞篷汽车上，身着棕色的突击队员军服向狂热的支持者们几乎是歇斯底里地挥手致意。

　　他的支持者们许多人挥舞着饰以纳粹标志的旗帜。

　　一些纳粹分子把这个标志缝在奥地利国旗上。“我们此时此刻的感受”，希特勒在维也纳宣称：“也是所有其他德园人的共同感受。不管发生什么事，我们今天宣称的统一的德帝国，再也不会被任何人所分裂，永远不会处于分裂状态。”

　　希特勒已经签署了由他担任德国和奥地利军队总司令的法令，所有奥地利士兵必须发誓效忠于这个纳粹头子，这个领导着整整七千多万人的国家元首。

　　奥地利和德国一样，都是以德意志民族为主体的国家。

　　早在第一次世界大战前后，两国出于不同的目的，都有合并的意图。但是，《凡尔赛和约》明确规定严禁德奥合并。纳粹党上台以后，希特勒曾经打算利用扶植奥地利纳粹党的办法，鼓励他们在奥地利内部进行颠覆活动，以实现德奥合并。

　　现在，希特勒的这一愿望终于达成了。

　　随着许士尼格下台，纳粹党徒赛斯—英夸特上台组阁。次日凌晨，德军开进奥地利。随后德奥签署《关于奥地利和德国重新统一法》，德国正式吞并了奥地利。

　　奥地利的七百多万人民成为希特勒统治的臣民，为希特勒发动大战增加了兵源。

　　随着德奥两国的合并，这也意味着第二次世界大战的步伐已经愈发临近了。

　　这对于世界和中国来说，都是一次新的际遇以及挑战……


第三百六十七章 海军

　　“总指挥，祭奠海军英烈已经准备好了……”

　　听到部下声音略带沉重的报告，郑永整个人好像陷入到了沉思之中。

　　之前战火连天，终日枪炮之声不绝于耳，根本就没有功夫来操办这些事情，但现在战局稍稍平稳，那些为了国家奋战至最后一刻，宁可沉舰自尽也绝不屈膝投降的海军英烈们的故事应该让所有人都知道了。

　　在上海抗战结束之后，国民党海军封锁长江，而日军急于打通长江航道，海上之战先于陆上之战爆发……

　　江阴要塞以东的宽阔江面上，停泊着一艘艘中国军舰。

　　舰上，一门门高射炮张着黑洞洞的炮口，警惕地注视着灰蒙蒙的天空。

　　中午，天下起了牛毛般密密细雨，把“平海”舰钢铁甲板上淋得湿漉漉的。舰长高宪申迈着稳健的步子，仔细检查着每个岗位。

　　突然，灰暗的天空响起了尖利刺耳的轰鸣声。

　　“肩座，前方出现日军飞机！”

　　高宪申抬头向空中眺望，果然，东边的江面上出现了一群日本水上攻击机和数架轰炸机，正向这边俯冲而来。

　　“准备战斗！”

　　“轰……”

　　“平海”舰上的高射炮向日机开始发炮。同时，停泊在“平海”舰附近的“宁海”、“应瑞”等舰也开始向日机射击。

　　但是敌机对其它舰船上的炮火根本捕予理会，一个劲地盯着“平海”舰轰炸。

　　高宪申很快发现了这个迹象，知道日机是要集中火力先吃掉“平海”，自己的处境已经非常之的危险。

　　“提高炮弹命中率，狠狠打击日机！”

　　在高宪申的大声命令中，一架敌机的尾巴上冒出了浓烟，呼啸着向吴淞口的方向飞去。

　　又是一架敌机的翅膀上中了炮弹，摇摇晃晃的退出战场。

　　“打得好！”高宪申推了推帽子，有些兴奋地叫道。

　　一架敌机向“平海”舰俯冲下来，丢下了两枚炸弹，又狡猾地窜上了阴沉沉的天空。

　　炸弹在“平海”舰旁爆炸，弹片击中了高宪申的身体，他猛然跌倒在了甲板上，兵士们急忙将他抬回仓中。

　　稍后，又是七架轰炸机向“平海”舰发起了第二次攻击。

　　全舰官兵义愤填膺，决定以死报国。

　　他们每个人心里都很清楚，日机不击沉“平海”绝不会善罢甘休，在“平海”沉没之前，只有多击落击伤敌机，才能不负中国海军之名！

　　他们想到就在不久前空战中发生的悲壮一幕：一架中国飞机，在处境十分危险的情况下，架机向着一架敌机猛烈撞击，那两架相撞在一起的飞机在空中绽放除了绚烂的火光……

　　现在，轮到海军兄弟和敌人以死相拼了！

　　终于，又一架敌机被“平海”舰的高射炮击中，拖着长长的火焰跌进长江之中。

　　此时，兄弟舰也接连击伤一架，击落一架。

　　不幸的是，一颗站但落在“平海”舰的甲板上，两个士兵当即阵亡。

　　不久，“应瑞”舰特挨了两颗炸弹，舰体受到重创。

　　这一天的海空大战，前后历经六个小时，中国舰队总共击落日机二架，击伤三架。

　　高宪申让人搀扶着自己来到了甲板上，他知道自己快要不行了，但得硬撑着，无论如何也不能够倒下，自己还得指挥着兄弟们，继续和倭寇的飞机血战到底。

　　天色阴沉得可怕，眺目看去，黑漆漆的海面上什么也看不到。高宪申摸了摸受伤的伤口，轻轻地叹息了一声。“平海”舰和自己，还能挺过明天吗？

　　必须要死死的守在这里，不管情况如何困难。

　　一旦被日军打通了长江航道，日舰就可以肆无忌惮地横行，从舰船上起飞一架接着一架的飞机，轰炸那些地面的兄弟们。

　　高宪申长长叹了口气，在部下的帮助下，回到了自己的仓中……

　　清晨，更加残酷的海空大战再次拉开了帷幕……

　　日机吸取了昨日的教训，改变了作战方式。

　　首先出现在江面上的是几架日军侦察机，中国舰队正要开炮射击，侦察机很快狡猾地溜走了，不一会，13架战斗机从云层里探出头来，引诱要塞炮台和各舰船对空火力，掩护26架轰炸机超低空飞行，向“平海”、“宁海”两舰投掷大量炸弹。

　　“平海”舰昨日已经受伤，今天又遭到日机狂轰烂炸，终于失去了战斗力，被迫退出战场。

　　“命令，弃船！”

　　日机在后面紧盯不舍，高宪申终于咬着牙下达了这道自己最不愿意下达的命令。

　　但他忽然发现，几乎所有的部下都摇了摇头。

　　“平海”就是他们的生命，长江就是他们赖以自豪的地方，宁可在这与舰同亡，他们也绝不愿意放弃自己的“平海”。

　　高宪申笑了，他忘记自己有多少时候没有那么舒心的笑过了。

　　“还击！向日机进行还击！”

　　高宪申下达了自己这一声中最后一道命令，随后，一枚炸弹就在他身边炸响，高宪申倒在了血泊之中……

　　他死在了自己的船上，对于他来说已经没有什么可以遗憾的了。

　　纵然没有了舰长，但“平海”舰上的官兵依旧在进行着最顽强的抵抗，用自己的生命和热血谱写着一曲中国海军的忠诚……

　　上午九时，“平海”舰开始下沉，成为了海空大战中第一个殉难者。

　　敌人采取的是逐舰击沉的策略。

　　“平海”舰沉没后，日机开始集中火力轰炸“宁海”舰。舰长陈宏泰指挥全舰将士奋勇还击。

　　参战之兄弟舰船同仇敌忾，将民族仇恨凝聚在炮弹上，向敌机狠狠射击。

　　波涛汹涌的长江江面上，一艘艘军舰往来穿梭，不时变换位置，躲避敌机袭击。舰船上的各种高射炮组成强大对空火力，一道道耀眼的火光，像从地面飞出去的一串串流星，向俯冲下来的日机撞去。

　　这时候的江面上，各舰左冲右突发出的巨大响声，与怒吼着的炮声、炮弹的爆炸声、士兵的呐喊声交织在一起，组成了一曲海空大战壮观无比的进行曲。

　　一架敌机中弹了，另一架也挨了打，它们各自带着一长串浓烈的烟雾，向热闹的江面上一头撞去。随着两声巨响，数丈高的水柱冲天而起……

　　尽管“宁海”诸舰一连击毁了六架飞机，但是敌机依旧不肯退去，发疯岸的向“宁海”俯冲投弹。

　　几枚炸弹同时落在舰船甲板上爆炸，正在指挥对空作战的舰长陈宏泰被猛烈的气浪掀翻在甲板上，航海员林人翼头部被弹片击中当场阵亡。

　　水兵们扶起了陈宏泰，发现他的腿部已经受了重伤，正准备抬他进仓抢救的时候，陈宏泰发出了厉声怒吼：“人在舰在，人亡舰亡！”

　　他继续带着重伤的身体指挥着战斗。

　　这时舰底已经被炸穿，大股的江水喷涌进来，“宁海”号在经过了最顽强的战斗后终于和“平海”号一样缓缓向江底沉默……

　　“宁海”号从舰长到水兵，全员殉国！

　　直到傍晚时分，喧闹了一整天的江面少年宫才冷寂下来。

　　海军将士们知道这场海空大战还没有结束，顾不得满身的血迹，很快开始为了明天即将到来的战斗而忙碌着……

　　次日，16架日机又从吴淞口方向飞来，进攻“逸仙”舰。

　　“逸仙”舰在击落两架敌机之后，中弹沉没江中，十人阵亡。

　　接着，日机集中火力轰炸奉命赶来增援的“建康”驱逐舰。“建康”舰奋力还击，击落日机两架，击伤一架，但自己亦受伤颇重。在同样赶到增援的日机连番轰炸下，“建康”舰连中八弹，全舰官兵虽然奋勇抢救，但亦无法挽回“建康”舰沉没之命运。

　　在这场海空大战中最感人的一幕出现了。

　　在“建康”舰缓缓沉没的时候，全舰官兵聚拢在了一起，冒着日机不断轰炸，一面巨大的青天白日旗迎风招展，宣扬着中国海军的不屈精神，那嘹亮的海军之歌从官兵们的嘴里唱响，歌声响彻天地，在大海之上永不消逝：“我们是中华民国的新海军，我们是三民主义的新海军。信仰坚定，纪律严明。操纵新时代的战舰，使用最坚利之甲兵。雄视三洋，屏障四海，保卫疆土，巩固和平。同舟共济，万众一心，养成忠勇冒险之好习惯。

　　同舟共济，万众一心。创造海洋生活之新精神。新海军！新海军！乘长风破万里浪，为青天白日旗争光荣！为青天白日旗争光荣！”

　　在海军之歌的鼓舞下，中国海军奋勇作战，但在日军绝对空中优势的轰炸下，“楚有”舰随后沉没。

　　未几，“青天”、“湖鹏”、“湖鹗”、“江宁”等舰，先后在日机的轮番轰炸下沉没于长江之中。

　　江阴要塞以东宽阔的江面上暂时恢复了平静……

　　在这一场海空大战中，国民革命军海军第一、第二舰队在毁伤18架敌机后，全部殉国。

　　这是中国海军史上最凝重悲壮的一页，没有一舰怯敌，没有一舰投降，他们谱写着中国海军无上光荣，他们用自己的忠诚，履行了一名军人的职责……

　　“同舟共济，万众一心。创造海洋生活之新精神。新海军！新海军！乘长风破万里浪，为青天白日旗争光荣！为青天白日旗争光荣！”

　　那嘹亮的歌声，在长江的江面上从来都没有消失过……


第三百六十八章 战略部署

　　随着北栅县城被中国军队重新夺回，日军迅速调集兵力，企图重新占领北栅县城。

　　一千多日军从靳城县、祁庄县等几个方向集结，对北栅县进行了试探性的攻击，但都被严阵以待的690团击退。

　　不是什么特别大规模的战斗，除了不断飞抵北栅县上空的日机猖獗的投弹，造成了北栅县军民一定的伤亡以外，战斗进行得并不激烈。

　　但这份表面上的“平静”下暗流涌动，预示着大战即将来临……

　　二十七日，日军沼田德重之二十六步兵旅团忽然开始向北栅县城方向运动，而六十一独立混成旅团则负责截断中国军队对北栅县城增援之路。

　　二十八日，中国第三战区司令长官郑永、副总指挥薛岳、参谋长蒋百里一起出现在了第三战区之第六分战区的指挥部中，随行的，还有新加入总指挥部的作战参谋方雨晰。

　　“怎么个情况？”一进入第六分战区的指挥部，郑永没有任何寒暄，直接开门见山地问道：“听说增援上去的689团前进遇到了阻碍？而且很有了些伤亡？”

　　“是的。”司徒天瑞直截了当地说道：“日军忽然加强了对北栅县城的攻击，以二十六步兵旅团准备发起攻击，以六十一独立混成旅团负责拦截我增援部队，689团冲了几次，敌人在飞机大炮的配合下，几次打退了689团的冲锋，现在我部正在想办法，必要的时候我准备再拉一个团上去。”

　　“又变成了消耗战吗？”郑永摸着下巴自言自语了一句。

　　现在不管是中方还是日方，都对消耗战有些忌讳。在累次的战斗中，大量的士兵倒在了战场上，损失的程度已经逐渐逼近了双方的心理底线，在这样的情况下大家好像有默契一样都在尽量避免着大会战的提前进行。

　　尤其是对于郑永来说，现在一切都还没有到完备的时候，而日军拥有着绝对的海陆空优势，一旦提前爆发大会战，那么中国军队的损伤必然达到一个惊人的程度，在历次的战斗中，双方的伤亡比始终都是一个惊人的数字。

　　但现在放在目前的实际情况是，北栅县城切断了日军的运输线，而北栅县城内的690团与外界的联络也已经被同时切断。

　　按照之前的估计，690团在北栅县城坚持上七至十天的问题还是不大的，而后则可以陆续发起一连串攻击，光复以北栅县城为中心的邻近十余个县城，彻底切断日军部署，为最后之决战争取到最大限度的时间，但目前的状况，似乎这一作战目标已经不太现实了。

　　日军这次反应非常迅速，并且爱兵力的调动上也与之前大不相同。

　　先以小股兵力进行试探性攻击，而后突然出动主力分两头作战，意图非常明显，除了要重新夺回北栅县城，打通交通线外，还要一口吃掉690团。

　　“我认为日军不光要干掉我们的690团，而且极有可能借着这个机会进行大规模作战。”一旁一直默不作声的方雨晰忽然说道。

　　郑永看了他一眼：“说下去。”

　　“江南地区多雨季节正在过去，进入十月后在气候上非常适于展开大型攻击，但我判断日军一直拿不定主意把主战场放在那里，而这次正好给他们提供了这样一个机会。”

　　方雨晰定了定神，看了一眼屋子里的将军，说道：“之前我们在东线已经给予了敌人沉重一击，而日军的主要力量都放在了西线，因此再次调度兵力放至东线决战，必然大费周折，甚至可能出现意想不到的问题，致使部队发生混乱。

　　大家请看，原本这一线日军布防井然，互相呼应，但北栅县城的失落使之出现了一个缺口，日军必然要夺回这里。同时，借着这个机会还可以迷惑我们，悄悄调动兵力，一旦北栅县城重新落到他们手里后也就是日寇再次发起大规模攻击的时候了……”

　　他在那侃侃而谈，神色间显得非常镇定。

　　郑永看了一会地图上他所指的位置，问道：“如果你是第三战区总指挥，你会怎么应对这的情况？”

　　“是！”方雨晰没有一点的怯场：“自从东线之战结束后，111师被调至西线，其余几个主力师正在东线一带修整，而在之前，为了迷惑敌人，我军也同样调集了大量兵力，我认为可以针锋相对，在西线与日军展开较量，寻找机会击溃敌人之攻势！

　　西线多是水网地形，完全不适合日军机械化部队的展开，但之前我海军全军覆没，日军可以从江面直接起飞，以空中优势对我狂轰烂炸，我看了一下情报，最快的甚至在几分钟内就可以直接飞抵前线轰炸，我想，这也是日军选择西线决战的目的所在。

　　按照我的思路，此次即将到来的决战，我军不必将全部力量集中在一起，与日军打一场惨烈的攻防战，这正是日军司令部所欢迎的，我认为应当将力量分散，再次详细划分战区，由各分战区独立作战，利用这里复杂的地形，伺机打击敌人……”

　　“分散力量，各分战区独立作战？”

　　郑永不断重复着这几句话，看了一眼方雨晰，发现这年轻人的眼神非常自信，他看看了一眼边上的蒋百里，见参谋长对自己点了点头：“可以考虑一下，司徒天瑞，命令你师继续对日军保持攻势，我再调两个师你由你统一指挥，同时电告陆昱彰，尽量死守北栅县城至规定时间，但在必要的时候可以放弃县城，寻找有利时机突围，命令689团，随时与690团保持联系以利接应。”

　　“是！”

　　司徒天瑞大声应了。本该由自己下达的命令直接从总指挥嘴里说了出来，不过111师是总指挥的老底子了，特别叮嘱关照些也没有什么。尤其是690团，几任团长都素来以能打硬仗、恶战著称，要真出现什么问题对全师士气必然是个沉重打击。

　　“好了，各自分头准备，参谋长和副总指挥继续制定具体作战计划，对了，方雨晰，你也留下，看看有什么地方能帮到忙的。”

　　郑永一边说着一边向外走去：“我去看看部队情况，很久没到111师看过了……”

　　他直接去了689团的团部，这是最靠近日军的阵地，也是最危险的地方，一发炮弹过来，如果巧的话，这位第三战区的总指挥，只怕当时就会殉国。

　　不过郑永倒不觉得有什么可以担心的地方，枪林弹雨走过来了，当年东北没死、长城没死，上海没死，同样，自己也不会死在这里。

　　自己怎么着也得活到倭寇投降的那一天……

　　689团明显刚发动了一次攻击，新任团长杨灭日正在用他那特有的嗓门重新部署着战斗。

　　“杨灭日！”

　　后面响起的声音让杨灭日甚是不快，才想发脾气，一见居然是老上司来了，急忙跑了上去，一个敬礼，身子挺得笔直：“总指挥，您怎么到我这来了？日军的飞机马上就要来轰炸了，请总指挥立刻离开！”

　　“他妈的，老子当年在沈阳挨日本人飞机炸的时候，你还正被那些奸商打呢。”郑永骂了一句，在讪笑着的杨灭日陪同下来到了阵地上，看了一会说道：“现在对面什么情况？”

　　“日本人的炮火很猛，而且非常有作战经验，被放在最前面的那个联队，防守上很有一套，别说我只有一个团，就算再来一个团，我看也没办法攻上去……”

　　一贯作战勇猛的杨灭日难得说出这样丧气的话：“为了避免蒙受损失，我已经命令部下暂时停止正面进攻，转而从侧翼寻找机会。但是，即便能够取得某些突破，如何缺乏必要的支援，还是会被鬼子打下来的，甚至会反而被鬼子大部给反包围。总指挥，我看这暂时没有办法强攻。”

　　郑永点了点头，他欣赏这名部下的坦荡，要想拿一个团去突破日军一个旅团的防御，实在有些痴人说梦了。

　　接过望远镜向对面日军阵地看了一会，正如杨灭日说的那样，日军防御非常严密，从正面几乎找不到任何可以突破的地方。

　　要想攻破这里，非得把111师全部拉上来不可。

　　“北栅县城里有什么情况没有？”把望远镜还给了部下，郑永皱了皱眉头问道。

　　“飞机炸得很厉害，几乎每一小时就出动一批，我估计陆昱彰那够呛。”杨灭日稍稍迟疑了下：“上午接到了电报，日军对北栅县城发动了几次攻击，虽然都被打退，但690团伤亡很大，要是再这么打下去，陆昱彰的那个团非全扔在那不可了。”

　　“我已经命令他在必要的时候可以撤退了。”郑永面色严峻：“但按照陆昱彰的命令，如果不下死命令的话，他一定不肯退出来的。这小子是个牛脾气，喜欢和自己较尽……”

　　话是这么说的，但自己心里却希望陆昱彰能够坚持下去。

　　每在那多坚持一天，也就让日军无法从容调兵，反之，自己这则可以利用这段时间部署兵力，以完成战略调动，与日军展开最后决战。

　　“希望他吉人自有天象吧。”杨灭日静静地说道。

　　民国二十七年九月二十八日，新的大战即将拉开帷幕，这一年，中国战火不断，世界也正处在动荡之中，而所有人的焦点即将再次投放到第三战区身上……


第三百六十九章 诗人、作家、音乐家……

　　九月二十九日，北栅县。

　　空袭刚刚过去，被无数次轰炸的县城内看起来一片狼藉。

　　一些还滞留在城内的百姓，许多都倒在了飞机的轰炸下，家园已经被毁得差不多了，放眼看去一片破败。

　　城墙许多地方都被炸毁了，那些才从空袭中藏身处出来的军民，赶紧重新投入到了对城墙的修补之中。

　　抖落了衣服上的泥土，陆昱彰细心地擦拭了一下高统皮靴，副官给他送来了电报，依旧是师部命令在极端困难的情况下允许突围。

　　顺手把电报叫还给了副官，陆昱彰什么话也没有说。

　　极端困难？战斗才刚刚开始就撤离这里吗？690团没有这个传统。况且，从来往的电报中能够看出，自己所防御的北栅县城，一定在整个部署中占据着非常重要的作用。

　　以一个团的力量，面对日军一整旅团的攻击，实在有些吃力，不过陆昱彰反而觉得这对自己也是一种挑战。

　　已经过去两天了，在这两天的时间里，连续击退了日军二十六步兵旅团数十次的进攻，杀伤日军无数，尽管，自己也蒙受了非常大的损失。

　　“长官，还，还能出去吗？”

　　一个上了年纪的老人走上来有些胆怯地问道。

　　的确，那些没有撤离的百姓现在有些后悔了，他们从来也没有想到，战斗竟然会是如此可怕。

　　看了眼这个百姓，陆昱彰摇了摇头。

　　不能怪老百姓们害怕了，本来战争就不是他们的事情，你永远也无法要求他们和士兵们一样勇敢无畏，无法要求他们也抱定必死的决心。

　　老人怔了一下，接着一边叹息一边离开了这里……

　　其实也没有什么大不了的，儿子媳妇都走了，就剩下自己这么一个孤老头子不愿意离开，哪怕日本人再打进来，起码遭殃的只有自己了，家人们平安就行了……

　　东洋人的飞机真的有些厉害，刚来轰炸的时候，亲眼看到邻居孙老汉被活活给炸死了。

　　那血啊，流得满地都是，看起来就渗人得慌……

　　飞机才刚刚走，日军的炮火又开始对北栅县轰击。一枚枚的炮弹砸进了城里，发出了“轰隆隆”响声，震动着每个人的心脏，好像整个县城都在那动摇起来。

　　一个帮着抢修城楼的汉子被炮弹炸得高高飞了起来，等他落下的时候早就没了气。

　　一边他的老娘惨叫了声，趴在儿子的身上放声痛哭起来。

　　她就两个儿子，一个在东洋人占领北栅县的时候，因为得罪了东洋人结果被活活的打死了，现在唯一的这个儿子也死了，还剩下自己一个孤老婆子还有什么盼头啊。

　　忽然，这老太太站了起来，完全不顾在她周围炸响的炮火，冲着城外日本人放炮的地方边哭边大声叫着：“来啊，来啊！我两个儿子都死在了你们手上，来啊，来啊，我也不想活了！”

　　老太太也死了，和她的儿子一样也是被炮弹给炸死的。

　　当炮声停止后，那些从地上爬起来的百姓们叹着气，收拢好了老太太和她儿子的尸体，默默地离开了这里，因为他们知道日本人的攻击很快就要开始了。

　　两天以来一直都是这样，飞机轰炸，大炮轰炸，然后就是步兵冲锋。

　　整个北栅县都是红的了，被鲜血给染红的……

　　应浚操持着手里的机枪，不断扣动着扳机，狠狠地向那些蜂拥着冲上来的日军射击，他亲眼看到无数的兄弟、百姓、无辜者倒在了自己身边，太多太多的仇恨，只能够靠着子弹来把它完全发泄出去……

　　那些冲上来的鬼子纷纷倒在了他的枪口下，可他还是不觉得解恨，他的眼里，现在除了日本人就没有别的，他的心里，除了杀光这帮日本人就没有任何想法……

　　他看到日本人冲了上来，然后一个兄弟抱起炸药包，直接拉着导火索就跳下了城墙。

　　爆炸声随之响起。那兄弟完了，但冲到城墙下的那些鬼子也完了。

　　应浚轻轻地出了口气，起码。到现在自己还是活着的，虽然不知道自己什么时候也会和那兄弟一样殉国。

　　自己原先是燕京大学的一名学生，和一切的学生一样，热情，有抱负，痛恨那些骑在中国人头上作威作福的外国人，总想着自己有一天能穿上军装，成为一名光荣的士兵。

　　后来东洋畜生来了，他和自己的同伴一起去了上海。到上海的时候正逢上海之战打响，他和同伴们义无返顾的加入了军队。

　　战争根本不像自己想得那么浪漫，充满了血腥和杀戮。在战场上角逐的双方，就如同两只野兽一样互相想要在一瞬间夺取对方的性命。

　　应浚觉得自己有些可笑。

　　在当兵之前他甚至想过，当战火结束，当硝烟过后，他要写一本小说，以自己的亲身经历写成的小说，一定会非常非常轰动的。

　　和他一样想法的学生们不少，有的人要在战场上写出一首首诗歌，有的人要谱写出最壮丽的乐章。

　　想写诗歌的死在了上海。

　　当他拿起武器，第一次投入战场的时候，一发炮弹飞来，正好炸在了他的身边，带着遗憾，带着自己的诗歌，那个同伴甚至没有真正见识到战场就已经死了。

　　想谱写乐章的死在了常熟。

　　那个时候的他早就没有了填诗作曲的想法，战争甚至将他的整个人都扭曲了。

　　应浚甚至还记得，有一次战斗结束后，一个士兵哼了一首伤感的歌，那个已经升到排长，充满了音乐才华的同伴，却冲了上去，恶狠狠的让那士兵闭嘴，不许再唱这些可能会动摇军心的悲伤歌曲。

　　现在这些人都已经阵亡了，只剩下了一心写书的自己……

　　不知道为什么，当敌人再一次发起攻击的时候，写作的念头莫名其妙的再次在脑海里升腾起来。

　　记下来，用自己的笔和纸记录下这一切，如果自己能够不死的话。

　　告诉自己的后人们，在这块土地上，为了民族的尊严和国家的完整，曾经有多少将士为此而前赴后继，洒光了自己最后一滴热血；曾经有多少将士贡献出了自己的一切，然而在死后却甚至没有一块墓碑……

　　又一次的进攻被打退了，自己这个连已经只剩下了一半。

　　他回头看了一下，那面青天白日旗和111师的战旗依旧在北栅县的最高处飘扬着，威严地注视着这里发生的一切，威严地督促着自己的士兵为了战争而浴血奋战。

　　他吐出了一口气，拿出纸和笔才写了几行字，忽然看到团座来了。

　　应浚急忙收好了笔纸，站了起来，就听到陆昱彰匆匆说道：“应浚，带着你的连，立刻占领城西的动子山。那里是一处制高点，暂时还没有被日军注意，如果被鬼子先占领了那里，就可以直接架设火炮对北栅县城轰击。”

　　“是，立即占领动子山！”

　　没有任何迟疑接下了命令，应浚迅速带着自己那个不满员的连由西门而出。

　　去的正是时候，当应浚才刚刚到达山顶的时候，日军显然也注意到了这里，一个中队的鬼子正在奋力向山顶攀爬。

　　机枪响了起来，爬到半山腰的鬼子顿时倒下了一片。

　　遭到突然打击的鬼子狼狈地退了回去。

　　应浚抹了下嘴，命令部下巩固阵地，自己找了个背着阳光的地方坐了下来。

　　“当兵已经一年了，现在好坏是个连长了。我很幸运，被分在了战功卓著，几乎被传为神话的111师，但这也同时意味着将得到比别人更加多的牺牲机会。

　　我以前总以为只要不怕死，就是个优秀的士兵，就能够得到所有人的仰慕，但现在我知道自己真的错了，死，其实队伍士兵来说是最普通不过的事情。

　　我以前还以为要是我牺牲了，一定能够得到最隆重的葬礼，因为我是为了自己的国家而牺牲的，但我依然错了。

　　那些隆重的葬礼是高级军官们才能得到的礼遇，像我这样的连长，死后能有块席子把你包裹起来埋了那就算不错的了。

　　我一直都有一个梦想，想写一本小说，名字就叫‘我的抗日’，我要把我身边发生的事一点一滴地记载下来，给我的后人们看，但我不知道有没有这样的机会。

　　自从进入北栅县后，我发现自己从来没有那么的暴躁过，我亲眼看到了许多以前我根本就不敢相信的悲剧，看到了敌占区的中国百姓们是如何的在屈辱和死亡线上挣扎的。

　　杀人的欲望从来都没有那么冲动过，如果有可能的话，我甚至想杀光我所看到的每一个日本人，一直杀到他们的东京去！

　　这是北栅县攻防战的第二天了，我的连几乎死了一半的人，现在我奉命驻守在一个叫‘动子山’的小小山坡上面。

　　日军很快就要发起新的攻击了，如果这轮攻击过后，我依然活着的话，我想我从现在开始就该写这本小说了，而这，就当成是这篇小说的序言吧……”

　　鬼子的飞机“嗡嗡”的飞来了，然后投下了大量的炸弹。

　　应浚恼火的向天上看了一眼，然后操起了那挺机枪，能够看到鬼子了，黑压压的一片，他抹了一下自己的汗水，然后手指平稳的伸到了扳机之上……


第三百七十章 游击队

　　靳祁道路，二十九日下午。

　　“北靳游击支队”在这已经埋伏了整整两个小时，已经得到了情报，鬼子的一支运粮队即将由此经过，负责护送的是一小队的鬼子。

　　北靳游击支队支队长宫万山带这游击队的全部成员，从中午开始就已经在此设伏，耐心等待鬼子运粮队的到来。

　　北栅县城已经打响了，激烈的枪炮声就算在这也等听得清清楚楚。

　　国军兄弟们正在县城内浴血奋战，在这打上一个伏击，也能够在一定程度上分散鬼子的注意力，为北栅县城的防御减少压力。

　　马开谨有些少许紧张，在此之前他一直都是做政工工作的，亲身经历第一线战斗还是第一次，尤其是面对面的和鬼子干上一仗。

　　之前他对于那些国军一直没有好感，但这次在北栅县城，却因为抗日大业而走到了一起。亲眼见到了国军将士奋勇抗敌的他，在很大程度上改变了自己的看法，不管两党政见如何，但现在有一件事压倒了任何一切：——抗战！

　　全民族的抗战！！

　　“老马，情报没有误吧？怎么到现在还没有来？”宫万山掏出怀表看了一下，又向远处看去，略略有些焦躁地问道。

　　“应该没有问题，这是我们在靳城县的同志冒着生命危险送出来的情报。”马开谨抿着嘴唇说道：“可能鬼子被什么事情耽误了吧。”

　　“队长，政委，来了，来了！”

　　正在这个时候，负责望风的一名游击队员匆匆跑来说道。

　　“准备，全体准备！”

　　两百多名游击队员一起举起了手中的枪。

　　也多亏第三战区之前为他们补充了一批枪械弹药。

　　之前“北靳游击支队”什么样的武器都有，三八大盖，老套筒……

　　第三战区第六分战区为他们提供了两挺国造仿制捷克ZB机枪，三十五条中正式步枪和十来条24式标准毛瑟步枪，以及十挺俗称“花机关”的冲锋枪。

　　宫万山非常感激郑永和他手下的那批将军，这批武器让北靳游击支队的战斗力，得到了极大程度的提高。

　　鬼子队伍慢慢走近了，但就在这个时候，意外忽然发生了。

　　一个刚加入游击队不久的战士，也许是第一次参加战斗太紧张了，竟然在没有命令的情况下枪走火了。

　　一下惊动了鬼子，顿时，在“叽叽哇哇”的一片怪叫声中，鬼子迅速散开队形，机枪几乎在同一时刻开火，对着游击队藏身处猛烈扫射。

　　“怎么办？支队长？”马开谨大声问道。

　　“枪毙，查出是谁暴露的枪毙！”宫万山的双眼冒火，眼看着那些疯狂射击的鬼子，他用力砸了一下面前的地，大声咆哮起来：“打，给我狠狠的打！”

　　“北靳游击支队”第一次和鬼子的正规战就在这突发的状况下开始了。

　　靠着第三战区帮其武装起来的装备，游击队的火力相当猛烈，让鬼子一开始以为遇到了国军主力部队的袭击。

　　但打着打着游击队训练不足，实战经验不够的缺点很快暴露，让鬼子的指挥官迅速判断出这仅仅是游击队而已。

　　鬼子在拼命抵抗的时候，开始组织力量反击。

　　“不对呀，情报上说鬼子有多少人？”

　　打着打着宫万山渐渐发现了问题，他毕竟是从正规部队出来的，很快从鬼子的火力上，发现日军的人数绝对不止一个小队。

　　“情报上说是一个小队！”马开谨一边开枪一边大声说道。

　　“来人，给我去侦察一下，看看鬼子究竟来了多少人！”宫万山大声吼了起来。

　　没有多少时候，情报很快送来了，从鬼子的人数上看，正规部队哪里只止一个小队，分明是一个完整的中队！

　　“娘的，真他妈的邪门了！”宫万山愤怒的吼着。

　　这次伏击从一开始就不顺，先是有队员的枪走火，接着明明是一个小队的护送力量，现在居然变成了一个中队。

　　其实这也是一个非常意外的情况，护送运粮队的是鬼子的松木中队。

　　这是一支向北栅县城调集过去的部队，正好赶上了运粮队启程的时候，因此就跟着一起向北栅县城进发，偏偏就让游击队遇上了。

　　“怎么办，支队长，撤还是不撤？”马开谨焦急地问道。

　　“撤，鬼子人数太多，撤！”宫万山双眼冒火。

　　战斗绝对无法在短时间内结束，顶多还有半个小时，邻近的鬼子部队就会增援上来，到时整个游击队都有被包围的危险。

　　“支队长，你带着队伍先撤，给我留下一个小队，我来掩护！”戴着一副眼镜，看起来文质彬彬的马开谨大声叫道。

　　宫万山怔了一下：“政委，你自己一定要小心啊！”

　　一个小队的游击队员留了下来，负责为大部队的撤离掩护。

　　架在高地的一挺机枪“突突”的鸣叫着，机枪手不顾一切的扫射着冲上来的鬼子。

　　马开谨拿着一枝盒子炮，不断射击，最初的亲临战斗的紧张兴奋，这时候已经消失得无影无踪，现在他的心中只有一个想法，尽可能的多杀伤鬼子，尽可能的为大部队的撤离争取时间。

　　鬼子明显发现山头的火力减弱了下来，松木中队长迅速命令火力压制，又指挥着队伍慢慢地向山头冲了上来。

　　“政委，后面，我们的后面也出现了鬼子！”

　　部下的喊叫让马开谨吃了一惊。

　　朝后面一看，果然有几十个鬼子，从另一侧饶了过来，封锁住了唯一撤退的道路。

　　检查了下子弹，弹药已经不多了，而鬼子似乎也发现了这一情况，开始不紧不慢的向山头稳步前进上来。

　　“同志们，最后的时刻到了。”马开谨紧紧咬着嘴唇说道：“我们是北靳游击支队，绝不能给我们的队伍丢脸。同时们，把最后一颗子弹打出去，用石头砸，就算打到最后一个人，我们也绝不放弃！”

　　十一个游击队员用力点了点头，在这一刻他们已经做好了牺牲的准备。

　　虽然这次的伏击没有成功，但却为游击队积累下了宝贵的经验，在未来的战斗里，他们希望用自己的鲜血激励着队友们继续前进。

　　子弹就快要打光了，马开谨拉开了最后一颗手榴弹的导火索，用力扔了出去。

　　他看到手榴弹爆炸了，炸死了一个鬼子，他又拿起盒子炮，一口气打光了枪里的子弹。

　　鬼子冲上来了，马开谨站起了身，大声说道：“同志们，为了国家，为了胜利，拼啦！”

　　十一个游击队员在马开谨的鼓励下，奋力站了起来，片刻间就个冲上来的鬼子绞杀在了一起。

　　马开谨看到一个小个子的游击队员被一个鬼子压在了身上，他用力抓起一块大石头，狠狠地砸在了鬼子的脑袋上。

　　他看到鬼子一声不吭地倒下来，还没有等他来得及抓起地上的游击队员，后背已经遭到了重重的一击。

　　马开谨趔趄了一下，随即才一转身，一枪托砸在了他的脑门上，他眼前一黑，跌跌撞撞前进几步，终究还是倒了下去……

　　……

　　当他悠悠醒来的时候，他看到自己已经被鬼子五花大绑，一个同样戴着眼睛的鬼子军官就站在他的面前。

　　十一名游击队员全部牺牲了，他们的尸体被摆放在了一起。

　　马开谨觉得自己的心在滴血，多好的士兵啊，就这么牺牲了，就这么牺牲在自己的眼前。

　　“我是松木小太郎中尉，你的，什么名字？”叫松木小太郎的日军军官推了下眼镜问道。

　　“北靳游击支队政委马开谨！”

　　响亮的回答让松木小太郎大喜过望。

　　他虽然只大概知道所谓的“政委”是什么，但从这人的打扮和说话语气上，能看得出这人的身份一定不小。

　　没有想到自己只是偶然和运粮队走在一起，居然能抓住支那人一个做官的。

　　“北靳游击支队，我听说过。”松木小太郎用力在脸上挤出了一丝难看的笑容：“你们队伍的大本营在哪，你告诉我，我不杀你，票子，女人，你要什么我就给你什么。你的安全皇军负责保护，你不必有任何的担心。”

　　马开谨放声大笑了起来：“你现在可以杀了我，也可以给我用刑，但我永远不会告诉你任何事情。”

　　以前自己只是个教书先生，很偶然的情况下成为了一名军人，自己经历过很多事情，但没有一样能比今天更加令人难忘。

　　他杀了人，而且杀的是鬼子，他足以为自己而感到自豪了。

　　他现在唯一希望的就是鬼子尽快杀了自己，让自己轰轰烈烈的成为一名烈士，当抗战胜利的那一天自己的故事一定会被所有人知道的。

　　松木小太郎的脸色变了变，随即微笑着说道：“你是一个硬骨头，这很好，但你不应该和皇军作对，我知道在这里，你是不会说的，但是我要奉劝你一句，宪兵队的人绝对没有我那么客气。”

　　马开谨听说过鬼子宪兵队的残忍，他忽然想到当自己面对那些刑具的时候，能不能忍得住？

　　他稍稍沉吟了一下，说道：“请你先放开我，我想抽口烟。”

　　松木小太郎笑了起来，想抽烟，说明这人的心理防线已经松动了。

　　他示意部下为马开谨松了绑，然后亲自为他点着了烟。马开谨笑了一下，大口大口地抽着，眼光却在不经意间向周围看了一眼，他已经为自己选择好了最后命运。

　　忽然，他扔掉了抽了半截的烟。

　　就在鬼子以为他要说话的时候，他却忽然一啊推倒了身边的鬼子，他的身后，就是一片峻岭，马开谨没有任何犹豫，就如同一只苍鹰一样从山上飞跃下去……


第三百七十一章 在美国

　　就在北栅县城浴血苦战之时，以北栅县城为中心，中日双方纷纷调兵遣将。

　　其时第三战区被划分为六大分战区，依照方雨晰的意见，各自分散作战，形成了一个分散但却又统一的作战区域。

　　至九月中旬，日军在第三战区已经集中了十余个师团，三十万人的庞大兵力。而中国方面则集中起了近七十个师。

　　百万大军云集第三战区，空前规模的大战即将爆发。

　　对于双方来说，这场大战无论对于哪方开说，胜负都将是至关重要的，甚至可能会影响到整个战局的成败。

　　相比较下郑永更加胸有成竹一些，第三战区不求大胜，只要在这牢牢地拖住日军，同时伺机给予日军以杀伤即可完成任何。

　　全中国，甚至是全世界的中心都放到了这：中国第三战区！

　　那个年轻英俊，身上笼罩着太多神奇色彩的将军，国民革命军二级上将，第三战区最高司令长官郑永的名字，成为了全世界各大报刊暴光率最高的名字，几乎每天都能在头版看到他和他的第三战区的消息。

　　也许最不愿意看到的就是郑永远在美国的妻子了。

　　那些记者无孔不入，几乎把郑家的老底子都刨了出来。

　　那一些欧洲人，尤其是美国人最喜欢具有神奇色彩的英雄。尤其是郑永在还未满二十岁的时候，孤身一人闯入戒备森严的旅顺，孤胆刺杀义贺信的传奇故事，更是被无限放大。

　　在记者们，或者那些浪漫文学家的笔下，他们不需要经过任何查证，郑永就被描绘成了一个十几岁的少年，为了为“从小养育他长大的大帅”，亲手在几百个日军面前斩杀了仇人。

　　浪漫而富有英雄传奇的故事，这正是美国人愿意听到的。

　　好吧，对于郑永来说已经没有什么“秘密”可以隐瞒的了，他的妻子、儿子，都被那些记者们给挖掘了出来，并且被渲染上了种种神秘的色彩。

　　孔令仪，中国最大财主的女儿，中国最高元首的外甥女。丈夫是英雄，妻子是名媛，这就很容易引起别人的好奇。

　　至于那个春妮，身上更是和自己的丈夫一样写满了传奇色彩。

　　会开枪，还杀死过人。虽然只是一个平凡的农村姑娘，但在沈阳保卫战的时候，却和自己的丈夫一起，在死人堆里摸爬滚蛋。

　　以前中国国内发行的小报上刊登过的，关于春妮种种离奇古怪的故事，天知道怎么被美国人给一一挖掘了出来。

　　“完全无法相信这个年轻眉毛的中国姑娘，竟然在中国人引以为自豪的‘东北突围战’中，用两把手枪杀死了几十个日本士兵，并且，当时她的身边还带着一个孩子和一个负了伤的姑娘。上帝，她居然就这么冲出来了……”

　　这是一位美国作家在听到了春妮故事后所发出的惊呼。

　　在郑永出任中国第三战区司令长官之后没有多久，派拉蒙电影公司宣布投拍以郑永、春妮为原型改编的彩色电影《烈火倾情》，由派拉蒙旗下当红明星加里？库博和梅？韦斯特分别饰演男女主角。

　　春妮不知道电影和自己有什么关系，但更熟知美国文化的孔令仪却不是非常满意。

　　首先是故事的背景被从“九一八事变”时的东北移到了美国南北战争时代，这和自己丈夫的英勇事迹看起来并没有多大关系。

　　其次就是在男女演员的选择上。

　　孔令仪更倾向于由才获得电影皇帝称号的克拉克？盖博来饰演自己的丈夫，而不是看起来稍稍有些偏老的加里？库博。

　　然后就是在女演员的选择上了。

　　无论如何不能让素来有“小荡女”之称的梅？韦斯特来出演淳朴善良的春妮，这对郑家，对委员长的声誉都不太好。

　　电报直接拍给了自己的父亲孔祥熙，孔祥熙非常支持女儿的想法，如何自己的女婿在美国成为了一个家喻户晓的人物，那么对于自己，对于孔家，对于整个国民政府来说都是非常有利的。

　　在几天后，米高梅公司针锋相对的宣布投拍彩色电影《喋血自由》，由旗下最大牌明星克拉克？盖博和费雯丽分别饰演男女主角。

　　而米高梅原本准备投拍的《乱世佳人》则被延迟到了明年拍摄。

　　传说在米高梅的背后有中国大财阀的资金注入，当然这也仅仅是传说而已。

　　当然为了与几乎处于垄断行业的派拉蒙相抗衡，以及为了更符合美国人观看电影的口味，米高梅依旧把背景放在了南北战争年代，但由自己喜欢的男女演员来饰演自己的丈夫和春妮这已经让孔令仪觉得略略满意了。

　　郑永知道之后有些啼笑皆非。

　　如果把这些投拍电影的资金用到抗战之上，这会对抗战起到多大的帮助？

　　以自己为原型投拍电影，为什么之前没有人知会自己一声？好像自己就是个局外人一样。

　　但郑永并不能理解孔令仪的苦心。孔令仪其实想得很简单，就是要利用电影这种喜闻乐见的方式从另一条战线上为中国的抗战大业摇旗呐喊。

　　在孔家秘密注资米高梅的协议里，原本有这么一条，在电影开始的时候注明“向中国抗日战争中所有英雄致敬”这么一条。

　　但后来由于政府的干涉，不得不改为在电影的最后写上“向郑永先生致敬。”

　　美国人并不想得罪日本，米高梅能够做到这一点已经不容易了，虽然这让孔大小姐有些不快。

　　九月底，在第三战区东线大捷的消息传来后，美国第三大报《洛杉矶时报》著名记者比尔？开普顿专门采访了孔令仪和春妮。

　　开普顿提的问题有些奇怪，他问孔令仪，以她自己的判断，中国能够抵抗日本进攻多少时候。

　　开普顿认为与日本相比，中国无论从什么方面看都处于绝对下风，能够取得之前的那些胜利完全都是偶然，再加上一点运气所致，并不能说明什么，继续打下去中国必败。

　　“日本人给了你多少钱？我可以给你双倍的！”

　　孔令仪冷冷地看了一眼这个记者，她发现开普顿的脸色微微变了一下：“我不知道这场仗要打多少时候，但只要倭寇一天没有离开我们的国土，我们就会奉陪到底，十年、二十年，哪怕再长的时间，我们也会打下去。

　　之前倭寇曾经很狂妄地宣称过，要在很短的时间内灭亡中国，但从上海抗战开始，中国非但依旧在那奋勇抗战，而且倭寇死伤惨重，据我所知，倭寇两个最精锐的师团已经先后败在了我的丈夫手中。

　　我为自己的丈夫感到骄傲，并且一点也不想隐瞒这份骄傲。在我们委员长的领导下，他正在给予倭寇以最沉重的打击。

　　中国不会失败的，永远也都不会失败。无论怎样我们也都将会坚持下去。好比当你们美国遭到侵略的时候，我想记者先生会不会也对美国总统提出相同的问题，美国能够抵抗到什么时候？

　　中国有四万万五千万同胞，就有四万万五千万甘于为了国家而献身的勇士。

　　记者先生，你一定能够看到中国取得最后的胜利，我甚至可以认为要不了几年，委员长，我的丈夫和我们的士兵，都正在为了这个目标而努力着，我的丈夫之前给我们来了一封信，我可以告诉你信中的一句话。

　　‘只要第三战区还有一个人在，我们就一定会把这场仗继续下去！’

　　先生，这就是我代表中国对你的回答！”

　　开普顿的脸上看起来有些难堪，面前这位东方女性有流利的英语给予了他最好的反击，一向伶牙俐齿的开普顿一时之间不知道应该怎么回答才好。

　　“如果等我们的儿子长大了，抗战还没有结束的话，那我们就会把自己的儿子继续送上战场。”

　　一直在边上逗弄儿子的春妮忽然说道。

　　开普顿怔了一下，春妮抱着儿子淡淡地笑了：“记者先生，我们就快要回国了，我们的儿子应当生长在中国的土地上，应该让他从小就知道有多少人在为了国家而战斗，他会长大的，他会像他的父亲那样去和东洋人玩命的。”

　　开普顿完全弄不懂这些中国人在想什么。

　　美国看起来那么好，高楼大厦，纸醉金迷，远离战争。而在另一个国家，却正战火纷飞，随时都有死亡的危险。

　　但这些女人却居然选择在这个时候回去？

　　要么就是自己听错了，要么就是这两个女人彻底疯了……

　　“是的，我们该回去了。”孔令仪微笑着解答了开普顿心中的疑惑：“我很喜欢美国，但这再好也不是我们的家，我们的家园虽然在战火中变得残破，但我们还是要回去，再破的地方，那也是我们的家。”

　　民国二十七年十月中旬，中国第三战区最高司令长官郑永的妻子孔令仪和春妮决定携带儿子一起回国。

　　消息一经传出，无数华人、美国政界商界要人都竭力挽留，都被孔令仪和春妮所拒绝，她们已经打定了主意要和自己的丈夫在一起，无论是生是死。

　　很多人都来到了他们住的地方为他们送行，这其中更多的华人。

　　就在启程的前一天，有人悄悄送来了一封信，在信里还夹着一张两千美元的支票：“我的确收了日本人的钱，我很惭愧，我向你们道歉，也向中国道歉，这张支票就当成我的一点心意，希望能对你们的事业有那么一点帮助……”

　　孔令仪灿烂的笑了。

　　该回家了。离开家的日子，已经太久太久了。

　　就算再破的地方，那也是我们自己的家，没有什么比“家”更温馨的字眼了……


第三百七十二章 “断风”

　　“从北栅县城传来的情况，战况非常激烈，有几次日军几乎攻了进来，但都在690团的奋力反击之下打了回去，目前双方主要争夺地点，为北栅县城外的制高点动子山。”

　　听了蒋百里的战情通报，郑永神情有些严峻：“能不能坚守得住，这是第六分战区和司徒天瑞的事情。交他他们去办吧，我们要考虑的是即将到来的大战。”

　　蒋百里的手指在地图上点了点：“到昨日为止，日军已在我第三战区集结起十一个师团，其主要攻击目标为我军西线。一个月内必然向我西线发动全面攻击。我军数十万大军被分成六大战区，以第六战区为中心，各自伺机作战。

　　突在最前面的为日军第三师团，第五师团，一旦大战爆发，这两个师团将做为最先攻击力量对我发起进攻。总指挥，这两个师团也是我第三战区的老对手了。非常具有战斗力，尤其是第五师团在满清的时候还和清军在朝鲜打了一仗。”

　　1894年7月甲午战争爆发。日军从第五师团抽调了两个步兵联队，以此为基础组成了大岛混成旅团，改编之后立即奔赴了朝鲜半岛7月27日，在朝鲜的汉城南面约一百公里处名叫成欢的地方与清朝的淮军打了个遭遇战，战时持续了整整一天，清军溃败退入牙山。

　　这场战役被日本人高度重视，因为是日本现代陆军创立以来首次与外国的陆军对阵，而且运用了现代化的战术之后，大岛混成旅团攻陷平壤，参加了鸭绿江渡河战役、牛庄战役等等战役。

　　“昨天一天，委座整整来了十七份电报，询问的都是关于第三战区的，压力很大。”

　　郑永抽出了一根烟，放在鼻子下嗅了半天：“现在全国的目光都投在了第三战区，这场仗能够打到什么程度，能够坚持多久，对能否守住南京会产生很大的影响。方震先生，说实话，我现在真的有些害怕。现在几乎集全国之力于我第三战区，我们每走一步，都是如履薄冰……”

　　“总指挥，重庆方面急电！”

　　正在这个时候副官拿着一份电报匆匆走了进来。

　　郑永看了一眼，面上阴晴不定，随后把手里的电报交给了蒋百里。

　　“暗杀名单？”蒋百里只看了一眼，随即冷笑了声。

　　“叫罗鱼勐来见我。”郑永坐下淡淡地说道。

　　当罗鱼勐进来之后，郑永顺手把那份电报递到了他的面前。

　　“是的，我们之前也掌握了类似的情报。”罗鱼勐静静地看完，并没有表示出多大的惊讶。

　　这是戴笠亲自发给郑永的一份暗杀名单，在这份名单上，郑永、薛岳、蒋百里这些第三战区高级长官的名字赫然在列，而在他们名字的后面则是铁定国、司徒天瑞……

　　几乎整个第三战区的高级军官名字都被罗列在上。

　　“我们正在调查之中。”罗鱼勐面上一点表情也都没有：“根据现在掌握的情报，日军派出的是以冈本信郎为首的一支特别行动队，其任务不仅仅是暗杀在名单上的成员，而且还担负着破坏、袭扰我第三战区的任务，其代号为‘断风’。同时还有一个人也……”

　　他稍稍怔了一下：“那个被我们故意放走的河本真原子我们能够确信也在行动队中。行动队全部成员八十七人，分成三个分队，都会说流利的中国话，携带炸药等大杀伤力武器。一旦被其进入第三战区并成功实行破坏的话，总指挥，这将对我第三战区造成很大的杀伤力……”

　　郑永感兴趣的倒并不仅仅只是这个，而是罗鱼勐从哪得来的那么确切而又翔实的消息。

　　但要问他的话他一定不肯说的。

　　“其它方面就无从得知了。”罗鱼勐依然是波浪不惊：“可以确信的是该行动队已经启程，具体去向不明，我已经大量组织人手，在邻近第三战区与日军交界处进行侦察，但我手上的人员实在不怎么够用……”

　　“我调两个团归你指挥。”郑永沉吟了一下：“暗杀并不可怕，各高级长官身边都带有警卫，再下一道命令，凡要外出军官，必须携带贴身警卫以保证安全，我想出不了什么问题，现在关键的是不能让他们破坏我第三战区备战阴谋的得逞……

　　八十七人，一旦被这八十七个人成功混进了我第三战区，造成的后果甚至比上万敌人还要可怕。查，不查出来决不罢休。我现在担心的是我们内部有人和他们互相勾结。罗鱼勐，我现在给你一道特别的权利，任何级别的军官，你都可以进行秘密调查……”

　　“是。”罗鱼勐低着头应了一声。

　　“但一定要是秘密调查。”郑永摸着下巴说道：“大张旗鼓的调查会对军队作战士气产生影响。尤其是那些正在积极备战，真心抗日的将领，一旦让他们知道了，会让他们觉得自己受到了怀疑，这只最重要的一点……”

　　罗鱼勐一一应了下来，之前他已经做好了应对方案。

　　除了严密监视与日军邻近地界外，罗鱼勐同样也组织了一支特别行动队，分散活动在各地，以防一旦“断风”行动队进入第三战区，可以以秘密身份调查侦破，而第三战区特别行动队的代号则为“渔夫”。

　　“渔夫”特别行动队队长王重华，河北保定人，民国二十六年加入罗鱼勐的情报组织，二十八岁，聪明，善于思考，反应快，加入情报组织后深得罗鱼勐之信任，一路升迁非常之快。

　　破坏“断风”的任务其实难度非常之大。

　　那些日军间谍长相和中国人完全一样，又经过精心训练，能说一口流利的中国话，一旦混了进来很难分辨，有的时候即便是站在你的面前，也根本无法知道对面的人就是日本特务。

　　沥水县城，二十九日下午。

　　赵西孟懒懒的打了一个哈欠，抬头看了看天色，就快到关城门的时候了，今天一天总算是有惊无险的度过了。

　　自己只不过是保安团的，负责的也就是盘查进出沥水县城的行人。

　　其实也没有什么好盘查的，能走的都尽量离开了这座靠近前线的县城，谁还会巴巴的在这里等着日本人打进来？

　　保安团保安团，打仗基本轮不到自己什么事，反正前面有那些精锐部队顶着，自己和兄弟们也就是混一天算一天了。

　　天色渐渐暗淡了下来，正在准备下令关城门的时候，远处几顶轿子匆匆被抬着走了过来。

　　走在最前头的那人赵西孟认识，是自己的小舅子冯威，平日里借着自己这个姐夫把守城门的机会，作些走私生意什么的，听说前段时候认识了个什么人，开始走私起了药品，这可是个希罕的东西，尤其在这兵荒马乱的时候，这小子倒是狠狠赚了一票。

　　不过总算没有忘记孝敬自己这个姐夫，前天晚上还给自己送来了两百个大洋。

　　“姐夫。”冯威悄悄的把赵西孟拉到了一边，指着后面的几顶轿子：“发财的机会到了，知道我带来的是谁吗？就是和我做药品生意大老板的女儿，这次他老人家亲自派自己的女儿来咱们这，就是为了做笔大买卖的，知道这次要成功了咱能赚多少吗？”

　　他神神秘秘的来回把手掌翻了几翻。

　　赵西孟倒吸了一口凉气，妈呀，这要是做成功了能赚多少大洋啊？

　　还别多，光是人家手指缝里漏出来点，那就够自己一辈子吃喝不尽了。

　　赶紧面带笑容的匆匆向前，见到中间轿子上坐着的那位“大小姐”，二十来岁的样子，长得还真漂亮。

　　赵西孟笑嘻嘻地说道：“大小姐好，您看这天都晚了，要不我给您安排下住的地方？”

　　“不用了，我们都已经安排好了，赵连长辛苦了。”这“大小姐”操着一口流利的京片子，接着摆了下手，边上的随从已经把一封大洋放到了赵西孟的手中。

　　“哎呀，您瞧，这多不好意思，这多不好意思。”

　　一边说着一边大洋已经放到了自己的怀里，今天真的是遇到财神爷了，别看是个女人，可出手真是比任何男人都要大方。

　　“弟兄们都辛苦了，一切分了吧。”“大小姐”淡淡地说了一句：“我就住在城里的‘悦福客栈’，赵连长有事尽管找我，将来要麻烦赵连长的地方很多。”

　　“哎，哎。”赵西孟点头哈腰地说道：“您住的地方离我不远，您有事招呼声，我立马到，立马到。”

　　“大小姐”略略点了点头，挥了下手，轿夫很快抬起了轿子，一共三顶，前面后面都是两个看起来一脸和善的中年人，最后是几口大箱子，估摸着都是些药品什么的。

　　这东西随便放哪，那都是能卖大价钱的，赵西孟贪婪地咽了一口口水。

　　“姐夫，怎么样啊，这次发了吧？”冯威笑嘻嘻地走了上来，别有用意的朝赵西孟怀里看了看：“姐夫，那……”

　　赵西孟怔了下，随即就明白了他的意思：“我还能少了你的份？赶快跟上大小姐吧，人家第一次来咱们这。晚上来家吃饭，我让你节整几个好吃的，到时候再说大洋……”


第三百七十三章 爆炸

　　白花花的大洋毫无疑问是最诱惑人的，在这乱世的时候有了钱才有了一切。

　　赵西孟不想去管那些人究竟来沥水县城是做什么的，走私药品也好，还是什么别的，只要有大洋就没有自己不敢做的事情。

　　“大小姐”前脚刚走，就有几个自称是第三战区情报处的人来询问这几天有没有什么可疑的人物进出过沥水县城。

　　哪有什么可疑的人物？就算那“大小姐”是，但在大洋面前自己什么也不知道。

　　那些外乡来的傻蛋盘问了会也没有问出什么来，只能悻悻地走了，这里可不是他们的地盘。

　　“姐夫，喝一个。”分了大洋，端着酒杯的冯威笑嘻嘻地说道。

　　几杯酒下肚，眼花耳热，冯威脱下了上衣说道：“姐夫，这世道什么国军还是东洋人的，都他妈的假的，只有大洋和金条是真的。东洋人占领了咱们这也好，跑了也好，咱不趁着这乱世大捞一笔，将来可就没这机会了。”

　　赵西孟频频点头：“要说咱这沥水县城那可是好地方，连接着两面的必经之路，虽说县城里驻着一个团，可他总不能管到我这一亩三分地上来吧？威啊，你只管放手去做，有多大买卖做多大买卖，只要我还在这一天……”

　　正说着，门口响起了敲门声，两人疑惑地互相看了一眼，冯威起身开门，不一会带进一个人来，眉开眼笑的，一进来就嚷着说道：“姐夫，你看是谁来了。”

　　睁开醉眼看去，酒一下醒了大半，正是日间见到的那位“大小姐”。赵西孟匆匆忙忙站了起来：“哎哟喂，大小姐您怎么来了，请座，快请座！”

　　“大小姐”面带微笑的在一旁坐了下来：“您好，我叫郑原，今天多蒙您的帮助，所以特别再次感谢来了，将来要麻烦您的地方非常多，会不断的来打扰您的。”

　　“瞧您说的，瞧您说的。”赵西孟搓着双手笑容满面。

　　这“麻烦”自己那可是求之不得，恨不得天天郑原都来麻烦自己，那意味着一块块的大洋啊。

　　“另外，还有件事需要您的帮助。”郑原忽然开口说道。

　　“您说，您尽管说。”拍了拍胸脯，赵西孟大包大揽地说道。

　　郑原显得有些为难：“是这样的，您也知道这次我带来了许多宝贵的药品，但我现在住在旅馆里，人来人往的非常不方便，不知……不知您有什么地方可以存放这些东西吗？”

　　赵西孟怔了一下，这倒真在为难自己了。

　　自己除了家就在城门那当班，到哪去帮着她找个能安放这些药品的地方？

　　“姐夫，可不有个地方吗？”冯威推了推他：“咱们保安团存放武器弹药的仓库……”

　　“胡说！”赵西孟叫了起来：“那是什么地方？孙团座亲自把守的。不光咱们保安团的，连36师那个团的一些弹药补给也都存放在了那，除了孙团座以外，还有谁能进得去？”

　　失望的神色从郑原的面上掠过，这一切都被冯威看在了眼里：“别急，别急，郑小姐，咱这不是还有办法吗？”

　　说着把头转向了赵西孟：“姐夫，您这是怎么啦？那孙团座和咱爹当年可是拜把子的兄弟，受过咱家的恩惠，再者说了，这次也算他一份不就得了？”

　　赵西孟还是有些犹豫，要说自己和孙团座也不是外人，从小就“叔叔”的叫惯了，再说了，孙团座什么都不好，好的就是金条大洋，只要有钱还真没有什么是他不敢做的。

　　面前这位大小姐可是自己发财的主，得罪了谁也不能得罪她。

　　想了会，笑容满面的对着郑原说道：“大小姐，要不这么着，您先回去等着信，我帮您想想办法，要能成了，我让冯威去客栈里找您您看成吗？”

　　“辛苦您了。”郑原微笑着摸出了一个小包，放在了赵西孟和冯威的面前：“这些小小心意您先拿着，您为了我的事操心的地方还很多，千万不要和我客气，我就在旅馆里等着您的消息。”

　　说着她站了起来，微微欠了欠身离开了这里。

　　才把她一送出门，两个人心急火燎的回来，打开那个布包，里面放着的是四根金条，那黄灿灿的金光，顿时让这两人傻在了那里。

　　“好，好阔气。”

　　赵西孟喃喃地说道：“一出手就是四根金条，这位大小姐这次来得做多大的生意啊？”

　　“姐夫。”冯威咽下了一口口水：“这摆明了两根金条咱们一人一半，还有两根，是给孙团座送去的。”

　　“真有些舍不得啊。”赵西孟怔怔地说道：“到手的东西就这么再送回去了？”

　　“姐夫，我倒有个主意。”冯威咬牙说道：“咱们干脆来个黑吃黑！”

　　赵西孟一个人一下怔在了那里。

　　悄悄朝里屋看了看，冯威了声音说道：“您想，她这次带来的可不止一个箱子啊，要是咱们能到手了，那得发多大一笔财？可就不是这几根金条了。她一个外乡人的，要是愿意吃个哑巴亏也就算了，真敢闹腾上了，咱们就连着孙团座一起……”

　　贪婪总是能够战胜理智。

　　赵西孟在那想了会，然后用力点了点头……

　　……

　　对于孙团座来说任何发财的机会他都不愿意错过，更何况赵西孟和冯威的办法是如此的具有诱惑力。

　　几大箱子的药啊！

　　听冯威说可，这位大小姐的家可是在敌占区的，这就更加好办了，就算黑吃黑了，到时随便找个什么罪名一安，谅她也不敢怎么样。

　　能把这些药品弄到手，就算立马不干了这辈子也吃喝不愁了。

　　孙团座几乎没有怎么考虑就答应了两兄弟的请求。

　　几口大箱子被运到军火仓库的时候，赵西孟和冯威眼里都流露出了贪婪兴奋的目光。

　　孙团座没有来，听说临时召开紧急军事会议，这也好，那个36师的团长也去开会了，孙团座临走的时候，特意把自己临时调到了军火仓库，好方面他们行动。

　　几口箱子都被运了进去，郑原一再表达了自己的谢意。

　　“谢谢，真的非常非常感谢。”郑原说话的时候总是那么客气：“我现在就要去邻近的县城商谈这批药品出手的事情，大概后天就能够回来，这里的一切就拜托两位了，等我生意做成之后一定不会亏待你们的。”

　　赵西孟和冯威的眼里冒出了欲望的火花。

　　这是老天安排自己发财啊。

　　本来还在担心郑原会不断的打探药品，虽说已经准备黑吃黑了，但就这么撕破了脸皮终究不好，现在人都走了，孙团座和36师的那个团长又不在，正是可以为所欲为的时候。

　　哪怕能背上孙团座吃下一箱药来，这可也能发大财了。

　　一再拍手胸脯让郑原尽管放心，等郑原走后，两人早迫不及待的想要看看那些药品，可白天人多眼杂的，只能把这份冲动按在了心底，等待天黑的到来。

　　在家里弄了几个好菜，喝了有两个小时，两个人喝得满面红光，想到即将到手的药品，浑身都不由自主的颤抖起来，恨不得现在立刻就飞到仓库那里。

　　“姐夫，这发财了，你，你可不能不要我姐啊。”

　　早喝高了的冯威大着舌头说道。

　　他太了解这个姐夫了，爱财、好色，见了漂亮女人就和猫闻着腥似的。听说前段时候还包了一个婊子，弄得姐姐在自己面前哭了几次。

　　赵西孟面色有些尴尬，正想解释，忽然远远传来了一声爆炸，好像春天里的第一声炸雷一般，接着就是连续不断的轰鸣，就连屋子也跟着摇晃了起来。

　　两人竖起耳朵听了会，突然一齐大叫起来：“不好，是军火仓库那！”

　　当他们疯了一般赶到的时候，爆炸声还在一声连着一声，整个军火仓库完全陷入到了火海之中。

　　两人傻了，怔怔地站在那，什么话也说不出来。

　　“连座，连座！”一个排长哭丧着脸跑了过来：“不知道怎么了，仓库忽然爆炸了，里面的军火全被毁了啊！咱们一个排的弟兄几乎全死光了！”

　　“完了，完了！”

　　赵西孟不断地重复着这两个字，但他怎么也向不通怎么好好的军火仓库就会爆炸了。

　　他心疼的不是那些军火，而是存放在仓库中对他来说就意味着黄金和大洋的药品……

　　……

　　“真原子小姐，我们成功了，仓库已经爆炸，沥水县城支那人的军火被全部炸光，这是一个良好的开头，将能极大振奋我们的士气！”

　　在沥水县城外，那个中年男人兴奋地说道。

　　“郑原”微微笑了一下：“是的，我们的任务就是这个，那些贪婪而愚蠢的支那人，仅仅因为几根金条，就葬送了沥水县城内的全部军火，我想我们在其它地方的同伴也一定正在愉快的听着这爆炸声。”

　　她的真名叫“河本真原子”。

　　“断风”特别行动队已经开始行动了。

　　报复，对中国人进行报复，为了第十六师团，为了第六师团，为了国崎支队，当然，更加主要的是为了自己。

　　当初那个男人无情的戏弄了自己，害得自己将假情报送到了司令部，间接的造成了第六师团的全军覆灭。

　　现在，到了那个男人偿还的时候了，这仅仅是开始，更高潮的好戏还在后面，那个男人很快就会发现到，得罪一个女人是多么一件多么可怕的事情……


第三百七十四章 参谋

　　沥水县城爆炸案震动第三战区。

　　该夜沥水县城军火库被炸，保安团、36师驻沥水所部部分物资全部毁于一旦。

　　次日王重华所率小组于下午赶到沥水县城，调查这起离奇的爆炸案。

　　从现场的调查中很快发现了线索，由定时炸弹引起的爆炸，而且在现场发现了部队药品的痕迹。

　　军火仓库出现定时炸弹和药品！

　　没有费多大的力气，很快摸清了肇事者，沥水县城保安团一连连长赵西孟，商人冯威，而保安团团长孙德峰，也参与到了此次爆炸案中。

　　“杀！杀！！杀！！！”

　　案情第一时间被送至了第三战区总指挥，铁青着脸的郑永一连说了三个杀字。

　　非杀不可！！！

　　全国都处在如火如荼的抗战之中，但在一个小小的沥水县城，保安团从上到下互相勾结，致使军火库爆炸，最为严重的，是日本“断风”特别行动队已经混进了第三战区。

　　这是之前就最让郑永感到担忧的。

　　一个特别行动队的破坏力，绝对不亚于一个师！

　　从上到下所有责任人都承担了相应的责任。

　　主要担负破获“断风”特别行动队的情报处高级军官罗鱼勐被连降三级，戴罪立功，所有在沥水县城活动的特工人员全部降级使用。

　　主要之肇事者赵西孟、冯威被宣布执行死刑，但对于孙德峰的处理，却产生了一些不同意见。

　　孙德峰当初也是正规军的军官，后来负了伤，一条腿变成了瘸子，这才到了地方上保安团。

　　最要命的是这人居然还和郑永有些拐弯抹角的亲戚关系，他是郑永老丈人孔祥熙一个不知道远到什么地方的亲戚。

　　判决意见认为孙德峰虽然和爆炸案有牵连，但不应承担主要责任，建议免除其官职为妥。

　　一半因为孙德峰是“功臣”，另一半，完全是看在了郑永的面子上。

　　“杀！”郑永还是同样的字。

　　这么军队里的败类必须杀，有多少杀多少！沥水县城身处最前线，日军从展开攻击到到达沥水县城不过只需要二十来分钟的时间。现在出了这么一档子事，毫无疑问会对整个沥水县城的防御造成严重影响。

　　而且伴随着爆炸的是满城的流言，不光是沥水县城，就连附近的几个县城也都在纷纷传言，说日本人派来了许多高人，一个个都飞檐走壁的，想哪爆炸就哪爆炸，连人都不带看见的，能耐那可大了去了，谁都抓不住他们。

　　最离奇的传言是这些人专门喜欢吃小孩的人心，挖女人的乳房，弄得邻近的县城人心惶惶，每天天还没有黑就大门禁闭，街上除了军人，难得看到几个行人。

　　孙德峰、赵西孟、冯威的死刑在死刑令下达后的当天即执行，所有财产全部充公，这三个一辈子爱钱的人，也许永远不会想到，忙碌了半辈子最后来全都为他人做了嫁衣。

　　“其实，这未必是坏事。”

　　眯缝着双眼躺在躺椅上的郑永慢悠悠地说了句，睁开眼睛看了下有些错愕的罗鱼勐：“我早就想整顿一下那些保安团了，凝聚起来也是一股可以利用的力量，不过这些保安团成分过于复杂了些，大多都在当地有些背景，牵一发而动全身，现在正可以借用下这个机会。

　　郑原？河本真原子？她又来了？这次她又为我们带来了什么礼物？断风特别行动队？还是八十七个鬼子的性命？如果她有本事到了抗战胜利还不死的话，我一定会特别定制一个大大的勋章挂在她的胸前……”

　　罗鱼勐有些迷惑，他总感觉到有些什么自己不知道的事情在里面。

　　忽然有了种非常奇怪的想法，自己派到各个县城的特工都是经过精心挑选的，不可能爆炸案那么大的事事先一点察觉都没有。

　　之前部分特工在出发前都被总指挥秘密召见过，尤其是一些情报出的骨干力量，难道说总指挥给了他们另外的安排？

　　他不敢再深想下去，他总觉得总指挥和在东北的时候已经完全不一样了。

　　那时候的总指挥单纯、热情，充满了昂扬斗志，除了一心和日本人血战以外根本没有别的多余的想法。

　　但现在的总指挥，依旧还是抱定了和倭寇誓死一战的决心，可罗鱼勐的心里总觉得有些说不出来的滋味。

　　“总指挥，车子安排好了。”作战参谋方雨晰走了进来。

　　最近似乎总指挥越来越信任这个年轻人了，出入总带着他，一些原本副官应该做的事情也都交给了这位作战参谋。

　　“继续追查‘断风’，限定十日内瓦解这个组织。”郑永从躺椅上站了起来，接过了帽子冷冰冰地说道。

　　“总指挥，从这到40师驻地大约要走3个多小时的路。”在车子上，副驾驶位上的方雨晰回过头来说道。

　　郑永“恩”了一声：“你对‘断风’是怎么看的？”

　　“属下没有看法。一切都在总指挥的掌握中。”

　　沉默了下，方雨晰含糊的回答了句。

　　郑永忽然笑了：“你是个聪明人，很适合呆在参谋处，不过这也是你的缺点，没有上过战场，无法体味到战场的瞬息万变，有的时候有些纸上谈兵了。”

　　“是的，这是属下的缺点，也是优点，而这也正是总指挥看中属下的原因。”

　　还是那副宠辱不惊的样子，方雨晰淡淡地说道。

　　郑永的眼睛由闭了起来：“说下去。”

　　“是。”方雨晰停顿了一下：“古代有个叫赵括的，说兵书上的知识、论兵法上的道理，谁都说不过他，后来赵王派他带领军队，结果大败，引为笑谈，其实在属下看来，这并不是赵括本人有什么错，而是用他的人错了，用他的方式也错了。

　　属下说一句大不敬的话，参谋长运筹帷幄，决胜千里，是国家不可多得的人才，总指挥有了他的帮助如虎添翼，百战百胜，但要参谋长亲自去指挥军队属下看就未必能比得上几位王牌师的师长了。

　　属下也是这样的人，能为总指挥调度，也能出一些有建设性的意见，甚至谋划一场大的战役，但有些时候过于书生意气，凭一己主见妄自揣摩。但总指挥不是赵王，能从属下的建议中分辨什么是对的，什么是错的，也就不会有长平之败了……”

　　“你除了能运筹调度之外，还很会拍马屁，你这样的人和同僚搞不好关系倒有些奇怪了。”

　　郑永忽然笑了：“从现在开始你就在我身边当赵括吧，希望我不要当赵王，不要有长平之败……”

　　车子开了有三个多小时，看到40师师部的时候，师长陶平早就带着师部高级军官在外等候。

　　从车子上下来，见陶平原本就白皙的脸现在看起来有些苍白，郑永把他拉到一边：“是不是在军营中也在找女人？你家那母老虎几次把电话打到我的司令部，询问你的情况，再这样下去我可真顶不住你家的母老虎了。”

　　“现在战事那么繁忙，我哪里还有空想女人的事情？”陶平一脸的无奈：“总指挥，我听说两位太太准备从美国回来了？这到处都是战乱的，怎么专挑现在这个时候回这地方来？”

　　“也不是到这里，是去重庆。”郑永边和他一起往师部走，一边说道：“美国再好也终究不是咱的家，要回来就回来吧。再说了，第三战区总指挥把自己的老婆孩子都送到了国外，这传出去，总不太好……”

　　陶平脸上露出了笑容，从身上拿出了一张报纸，什么话也没有说直接交到了郑永的手中。

　　“郑永将军忠义报国，举家归来誓死抗战！

　　前日得到消息，郑永将军远在美国的两位娇妻及其爱子，义女，已由美国归来，将绕道香港后然后至重庆。

　　美国富裕之都，繁华之地，又远离战火，郑将军妻子儿女本不必经过战火之祸，飞机轰炸之忧，但在此民族存亡之机，依然决然回国，以助全民抗战。

　　此心可嘉，壮哉壮哉，若我全国上下……”

　　这则报道整整占据了一个版面，郑永也没看完，笑着把报纸还给了陶平：“尽在这扯淡了，老婆想自己的男人了，带着老子从来没有见过的儿子回来看我，这些记者还尽和什么民族大义扯上关系……”

　　“可咱的老百姓爱听这些啊。”把总指挥带到了师部，接风的酒菜早就摆好了。

　　慢慢一桌子的酒菜，正当中放着一大盆敦得烂烂的老母鸡，几瓶洋河放在桌子上，郑永指着台子上说道：“你小子日子过得不错啊，前天我去司徒驻地视察，这小子告诉我几天没见到荤的了，嘴里都快淡出鸟来了。”

　　“他那是不会过日子。”陶平笑着请郑永坐了下来，等40师师部各军官坐定，打开一瓶酒帮郑永斟满了：“咱为了弄这桌菜可没少费心思，连厨师都是专门从县城里最好的饭馆里请来的，总指挥，咱们先来整一个。”

　　喝下去两杯酒，郑永不紧不慢地问道：“让你准备办的事情都弄好了没有？”

　　“全好了。”陶平收住了笑脸：“是我亲自督办的，请总指挥放心，一切都在我的严格监督之下完成的。”

　　“那就好。”郑永满意地点了点头：“把总指挥部放到你这里，才能更好的实行‘天一计划’，总攻即将开始，这里离倭寇前线非常之近，在这设立总指挥部，能够更加好的直接指挥一线部队作战……”


第三百七十五章 “军官和士兵”

　　“最近第二分战区的动作如何？”

　　郑永端着酒杯问了句。

　　“从我处划分为第二分战区以来，我们一共主动出击了十余次。”抹了下嘴，陶平说道：“但现在鬼子的防范明显严密了起来，几次出击都没有取得什么效果，尤其在我们正面的第五师团的第十一广岛步兵联队，作战非常有经验。”

　　“恩，尽量寻找机会。”郑永似乎对这些并不怎么关心：“倭寇不是傻子，在吃了几次亏后很快会学乖一些了。在没有完成兵力的最后集结之前，他们是不会贸然出击的。”

　　趁着这个机会，陶平赶紧说道：“总指挥，现在有个问题，我部历经几次大战，伤亡过大，现在全师几乎一大半以上是新兵，那些娃娃根本没有什么作战经验，你看……”

　　“没有，一点补充都没有。”郑永想都没想就拒绝了他的要求：“现在哪个部队不是这样？咱们起家的111师都换了一批接着一批。”

　　“报告，孙立人奉命返回前线！”

　　正在这个时候，外面响起了一声响亮的报告声。

　　上海之战，孙立人率部防守苏州河周家桥一线，与日军血战两周，被日军迫击炮击成重伤，全身中弹片十三处，昏迷三天，被宋子文送到香港治疗。

　　此时前线急需军官，尚在香港疗伤的孙立人得知后，不顾伤口未愈，强行出院赶至前税警总团现在40师报道。

　　“来得好，坐，坐！”郑永亲自起身把孙立人迎到了酒桌之上：“一个你，一个张灵甫，都是我第三战区的悍将。你身负十三处伤还在血战，张灵甫断腿不肯下战场，一听说国家需要，一个个伤没好都上前线了，了不起！”

　　常熟保卫战中张灵甫腿部严重受伤，苦战不肯退下战场，后因伤势过重，腿部迟迟未能痊愈，蒋介石知道后，亲自派飞机送其去香港疗伤，请英国著名外科专家克雷斯特尔为他诊治。

　　手术之后不久，张灵甫在报上看到有战时军人不宜出国养病的新规定，以及第三战区正急需大量军官，不顾英国医生再治疗一月可以痊愈的劝阻，说军命不可违，军人死不足惜，何惜一足，伤未愈提前归队，近日抵挡第三战区。

　　张灵甫从此留下残疾，走起路一跛一拐，人送外号“跛腿将军”。

　　不管后世对他们有什么评价，是好是坏，但起码在这个时代，他们正在用自己的生命和一个军人的忠诚，履行着自己的职责，在抗日战场上进行着最艰苦的搏杀。

　　“总指挥，孙立人归队，请求总指挥，师座将我调到前线！”屁股还没有坐热，孙立人已经大声请战。

　　“不急，不急，你先熟悉一下第二分战区的情况。”郑永沉吟了下：“现在战场上敌我纠缠，态势不明，双方都在积极调兵备战，像你和张灵甫这样的虎将，将来有的是机会打仗，也不急在一时……”

　　说了会目前战场动态，大家都不敢喝多，吃完饭在陶平的陪同下，郑永来到下面部队视察。

　　和几个精锐的德械师一样，从上海之战开始，前身为税警总团的40师就连续作战，苦战、恶战基本一场没有拉下，全师官兵折损大半，战斗力下降严重。

　　这时正是吃完中饭休息的时候，士兵们有的在打盹，有的三三两两聚集在一起聊天吹牛。

　　最东边传来一个大嗓门：“要说打仗，俺可从来没有含糊过，每次都是冲在最前面的。上海的时候那些东洋人进攻多凶？俺拿起机关枪‘突突’的就扫了过去，当时就倒下一大片东洋人啊。后来保卫周家桥的时候那日本人的炮就一个狠啊，飕飕的不断打来，那就从来没有停止过。

　　俺们那团的孙团长受伤了，好家伙，浑身都是弹片啊，孙团长被送了下去，俺们那阵地上就剩下了俺们一个连，俺们眼睛都不眨啊，还是死守在那里。兄弟们一片一片的倒下啊，现在想起来都惨，俺现在一闭上眼睛，看到的尽是那些阵亡的兄弟们……”

　　他的声音又响又脆，说话语速又快。好像一挺机关枪在那发射似的。

　　“这人是谁？”郑永饶有兴趣的问道。

　　“40师120团团长钟卫国。”陶平笑了起来：“要说这人还真有点意思，上海之战的时候还只是个排副，可到了现在，居然当上团长了。”

　　“哦，究竟怎么回事？”郑永大是觉得有趣。

　　这人是山东人，打小就当上了土匪，后来被他所在的匪部被招安，年纪小小的他就当了兵，一直混到了现在，属于标准的老兵油子了。

　　这人打起仗来倒一点不孬种，只要听到枪声响就和看到女人似的，抱起枪来就往死了打。每次发起冲锋的时候，不用看，冲在第一个的保准是他。

　　可这小子命大，每次都死不了，一场战斗下来身上连油皮都不会擦破一点。

　　他当排副的时候，全排几乎全部拼光，上峰直接提拔他当了连长，等到他当上了连座，他所在的那个营从营长到各连连长都倒在了战场上，就这样他又坐到了营座的位置上……

　　“就，就这样当上团长了？”方雨晰难以置信地问道。

　　“可不。”陶平大笑了起来：“这人说穿了就是运气好得惊人，我说给别人听别人都不相信，还别说真邪门了，那次围歼第六师团的时候，他是团副兼二营营长，结果冲锋的时候，团长在他后面，你们猜怎么着，团长阵亡他倒没事……”

　　所有人怔了一下，接着爆发出了哄堂大笑。

　　邪门，这人当真是邪门得可以了。

　　这边的笑声惊动了那群人，一看是自己的师座来了，钟卫国赶紧从地上爬了起来，几步跑到了陶平面前，一个敬礼，大声说道：“师座好！”

　　陶平勉强收住笑容，指了指身边的郑永说道：“这位就是第三战区最高司令长官郑司令长官！”

　　明显能够看到钟卫国脸上的表情一下凝固在了那里，他说话的声音都有些结巴起来：“总，总指挥好！”

　　“你好！”郑永满面笑容：“刚听你们师座说了你的故事，福大命大，总能死里逃生，你这样的人我倒还真从来没有遇到过，来，给我们说说你是怎么做到的？”

　　让这些军官们席地坐了下来，钟卫国有些不好意思地扰了扰头：“其实也没有什么，我就觉得吧，俺们当兵的就不能怕死，你越是怕死，那子弹就越会往你身上招呼，俺就从来不怕死，估计连老天爷也在眷顾着俺吧。”

　　军官们听得面面相觑，这调子倒还是第一次听到。

　　郑永却大声赞了起来：“好，好一个怕死子弹找你，不怕死老天爷都帮你！”

　　看了一眼身边那些一脸崇敬之色的士兵们，又看到大量的士兵听说总指挥和师座都来了，纷纷聚拢了过来，郑永看了他们一眼大声说道：“弟兄们，你们中有很多人都是才当兵的，心里对上战场肯定有些打鼓，那子弹可不长眼睛啊，叭的一枪来了，还没反映过来是怎么回事，小命就没有了。想想也不划算啊，爹娘养了你们那么多年，还指望着你们回去后尽孝呢，可这条性命已经扔在战场上了。

　　可没有办法啊，谁让咱们都是当兵的？当兵的就得流血牺牲，咱当兵的不上战场，难道让那些老百姓却替咱们拼命？这东洋人那一颗脑袋两个肩膀，咱也是一颗脑袋两个肩膀，我还真没看出来有谁怕谁的。兄弟们，你们大家说是不？”

　　看到士兵们的脸上露出了笑意，郑永也笑着点了一下身边的钟卫国：“你们的团座刚才说的好啊，战场上就有这么多奇怪的法则，你越是怕死，子弹就越找你，可要像你们团座这样的，怪了，子弹都得绕着他走。我可告诉你们，你们还真别不信邪，战场上很多事情就是那么怪。

　　老天爷在帮咱们啊，老天爷最喜欢帮的是勇士，不怕死的人死不了！你们这些当兵的，很快都会上战场了，眼睛一闭，呼啦啦就冲上去了，死不了的，回来之后就能和你们的团座一样那官刷刷的就往上升，大家想想，这得多风光啊？”

　　“要是死了呢？”忽然有一个士兵问道。

　　“死了？”郑永看了他一眼：“死了那叫烈士，大道理咱也不说了，抚恤的大洋我保证第一时间送到你们爹娘手里，将来在街坊邻居那说起来，自己儿子是和小日本打仗死的，总比窝窝囊囊死了要好吧？可有一样我还真得和你们说清楚了。

　　大家记得都千万别当孬种，平时打架你当了孬种，顶多被别人笑话，可在这战场上，你要是当了孬种，那就是逃兵，第三战区一律以汉奸论处。兄弟们，军法无情，前进的，不管死活都有大洋拿。可这后退逃跑的，大家自己掂量着吧……”

　　士兵们有的沉默了下来，有的听了微微点了点头。

　　钟卫国小心翼翼地问道：“总指挥，我听说您以前在东北的时候，抱着一挺机枪带着决死队就冲上去和东洋人玩命了？”

　　郑永笑了一下，说道：“玩命，和东洋人打仗除了玩命，咱们别的没有什么。那时候不光是我，你们师座，还有很多很多的人都在那玩命，我们这些侥幸从战场上活下来的人也应该知足了啊……”


第三百七十六章 细节决定成败

　　第三战区最高司令长官郑永出现在40师的消息很快在第二分战区传了开来。

　　一反常态的是，这次郑永并没有如同以往那样视察一下即行离开，而是当夜就在40师师部过夜。

　　这不太符合郑永的一贯习惯。

　　第二天再次传出消息，40师师部搬出原先安扎地点，大批总指挥部参谋人员随后到达。而同时抵达的，还有大批情报处人员，甚至有人看到了罗鱼勐。

　　这一切似乎都在隐隐意味着什么……

　　……

　　“真原子小姐，到这里目前来说应该非常安全了，支那人暂时无法追到这里。”

　　在河本真原子的面前，“断风”特别行动队的队长冈本信郎反而更像是一名部下：“自从我们在沥水县城成功实施爆炸之后，支那人一直追查得很凶，现在咱们无法从容行动，为了本支队和您的安全，我建议，暂时在这休整几天。”

　　河本真原子沉默着想着什么，没有说话。这时一名出去探风的队员匆匆走了进来：“队长阁下，真原子小姐，刚刚得到的情报，支那第三战区司令长官郑永出现在了40师中，并且大有在那驻扎的可能，具体情报我们暂时无法摸清。”

　　“郑永出现在40师？”河本真原子的眉头皱了起来。

　　冈本信郎倒并没有怎么在意：“这是一个战地司令官经常会做的事情，我个人觉得没有什么好放在心上。”

　　“不，您不了解郑永这个人。”河本真原子微微摇了摇头：“这是个非常谨慎小心的司令，尤其在他掌管了第三战区之后，他从来没有在支那人的哪个分战区呆过一天以上，但这次却奇怪的驻扎在了那里，为什么，冈本君？”

　　冈本信郎想了下，还是迷惑地摇了下头。

　　“所有人员全部出动，严密侦察，必须查出事情真相。”河本真原子面色看起来有些阴沉：“我相信，郑永不会无缘无故做这些事情的！”

　　她太了解这个男人了，在自己的印象里，这个男人就是阴鸷、残酷的代名词。

　　在河本真原子下令调查之后，“断风”特别行动队第一支队的成员开始频繁出动，同时就在附近活动的第二支队也加入到了情报刺探之中。

　　第二支队支队长川口德活与冈本信郎在对待河本真原子的态度上完全相反，他始终认为一个女人永远也无法成什么事，之前错误的情报已经印证了一切。

　　更加让他不能忍受的是，冈本信郎才是“断风”特别行动队的队长，但他却以一个队长的身份，天知道出于什么原因，惊叹对一个女人言听计从，这简直是丢尽了男人的脸。

　　但是有看法和完成任务是两回事，一切都是为了帝国的利益。

　　第二支队的八个人换上了中国军人的服装，携带了伪造的证件，川口德活现在的身份是国军里的一个中尉连长，他坚信凭借自己的能力绝对不会被中国军人识破。

　　他的任务是想办法通过40师120团的防区，同时刺探120团的情报。

　　从第二支队隐身的归德县到120团防区，足足有三十多里的路，该死的天又不作美，从上午开始就下起了雨，开始还淅淅沥沥的，其后越下越大，雷电交作。

　　地上很不好走，深一脚浅一脚的，但帝国的军人没有什么苦不能吃，尤其队伍经过特别训练的第二支队来说。

　　“队长，是不是找地方避下雨？实在下得太大了。”

　　“混蛋！我早就说过从现在开始不能再说我们的话，一定要说中国话，我们都是真正的中国军人！”面对部下的问话，川口德活勃然大怒：“任何细小的失误都会引起对方的警惕，如果再有用日语说的，那我就只能执行军纪。雨下得再大也必须前进，早一分钟到达，就能早一分钟得到情报！”

　　“是，连座！”

　　川口德活微微笑了下，这才是自己的部下。

　　终于看到了120团驻扎的地方，这些中国军人非常尽职，那么大的雨，站岗的哨兵依然没有丝毫的懈怠，依旧在那执行着自己的任务，中国人的王牌师的确有值得夸赞的地方。

　　“什么人，都站住，这里是120驻地！”

　　哨兵发现了对面走来的几个人，很快端起了枪，大声呵斥起来。

　　“63师的！”川口德活没有一点紧张，反而挥动着手迎了上去，到了面前，用手遮挡了下，大着嗓门说道：“兄弟，雨太大了，到里面再出示证件吧，我还以为今天今得哒路啰，谁想到下那么大的雨，差点把老子给淋死咯！”

　　“湖南人？”听到对方不经意间流露出来的一句湖南话，那哨兵问了句。

　　“石门人，兄弟你也是湖南的？”川口德活看起来很经验的样子。

　　“我是桃源的，咱们离得不远。”哨兵露出了笑容：“来吧，到岗哨里面说吧。”

　　进了岗哨，川口德活脱去了雨具，接过哨兵递来的毛巾擦了把脸，从怀里掏出了证件交到了哨兵的手中。

　　哨兵仔细检查了证件，随即交还给了川口德活：“连座好！”

　　“啥子连座，不就为了混口饭吃，咱们是老乡，将来互相扶持的地方多着呢，老弟，找个地方让我们歇会。”川口德活收好了证件，笑眯眯地说道。

　　哨兵放下了手：“这就去就是连部，咱连长也是湖南人，你去那休息吧。”

　　川口德活的胆子非常大，正常情况下好容易通过了岗哨的盘查，趁着大雨尽快离开这里才对，但川口德活就是抓住了这个心理，没有哪个间谍胆子那么大，不但不走，反而还大摇大摆的带着人走进了敌人的连部。

　　说来也巧，120团的团长钟卫国正好来到一连视察，结果被突如其来的大雨堵在了这里，这时见到八个人进来，怔了下，还没有来得及说话，就看到领头的那个中尉敬了个礼：“中校，63师303团二营一连中尉连长霍德川，这是我的证件。”

　　接过证件看了一眼，钟卫国扔还给了“霍德川”，顺口问了一句：“303团的？你们的邓团长现在怎么样了，可有段时候没有和他喝酒了，怪想的。”

　　“报告中校，303团团长不姓邓，姓穆，穆达元穆团座！”

　　川口德活响亮的回答着，心里冷笑了一声。

　　狡猾但却愚蠢的支那人，居然用这种小把戏来试探自己。来之前自己早就把63师的情况全部记在了心里。

　　钟卫国果然笑了，摆了摆手：“坐，坐，一路辛苦，赶快喝口热茶，看来是我记错了，我是120团的团长钟卫国！”

　　“谢谢团座！”川口德活也不客气，带着自己的人分散坐了下来。

　　钟卫国随后和他聊了会303团的情况，早有准备的川口德活对答如流，这也更加加深了钟卫国的信任，他向外面看了一眼：“老穆也真是的，这么大的雨还把你们派出来，是不是有什么重要任务……”

　　说着像想起了什么似的，赶紧补充了句：“重要的任务就不要和我说了。”

　　“也不是什么特别重要的事情，就是团座在安逢县城里的老娘病了，团座弄了两颗人参让我给他老娘送去。”说着川口德活从衣服里拿出了两颗包裹得非常仔细的人参出来。

　　“嘿，这老穆，孝心倒还真的不错。”拿起人参看了一眼，钟卫国顺口问道：“怎么来的，骑马还是坐车？”

　　“报告团座，马匹和汽车都是目前战时急缺物资，我们是走过来的！”川口德活想也未想就大声回答道。

　　钟卫国的脸色忽然变了，他淡淡的“哦”了一声，说道：“我正好也有点东西要带到安逢县城里去，你们在这等下，一会你们也顺道帮我带去。”

　　看到这位团座走了出去，川口德活心里长长出了口气，还好之前功课做得足，还特意去买了两颗上好的人参，这才成功的把这草包团长给骗了，看样子可以在这从容的刺探支那人的情报了。

　　当钟卫国再走进来的时候，他的身后已经带了十几个荷枪实弹的士兵。

　　“抓起来！”

　　还没有等川口德活反应过来，十几枝黑洞洞的枪口已经对准了他们，随即又是十几个中国士兵冲了进来，很快将川口德活和他的人五花大绑。

　　“团座，为什么抓我们，我们做错了什么！”

　　川口德活竭力挣扎着，他实在想不出自己究竟什么地方出了破绽。

　　“他妈的，老子差点被你们给骗了！”钟卫国恼怒的骂了一句，接着居然笑了起来：“狗日的，知道什么地方做错了吗？”

　　川口德活迷茫地摇了摇头。

　　钟卫国拿起了人参：“老穆那小子最吝啬，会出大价钱买那么好的人参？还孝敬老娘，狗屁，他连自己的儿子病了也舍不得花钱。狗日的，你们情报里没有这一条吧？”

　　川口德活不再挣扎了，苦涩的笑浮现到了他的脸上。

　　细节决定成败，的确，情报上没有这一条，可就这一条，就把自己和第二支队推到了深渊，但他也觉得奇怪，就凭这一条，也不可能让面前的团长那么肯定判断自己是间谍。

　　“要说老穆忽然转性了，倒也有可能。”钟卫国慢悠悠地说道：“可不见得303团从上到下个个都转性了？那些人的脾气我太了解了，那么恶劣的天气，除了重要情报之外，要就为了送两颗人参，不定现在躲在什么地方喝酒呢。而且他们一个个懒得和什么似的，从你303团到安逢那么老远的路，居然不骑马不坐车？”


第三百七十七章 骆驼，田鼠……

　　细节决定成败，这句话再一次验证了它的正确。

　　日本人能够通过各种途径弄到中国军队的番号，各级长官的姓名，但有一些情报，却是他们在短时间里无法得到的，甚至，会被绝大多数人所疏忽。

　　川口德活就遇到了这样的情况。

　　也许是天意，居然莫名其妙因为这样的事而暴露了自己的身份。

　　八个成功混进120团的日本间谍被一网打尽，顿时轰动了整个40师。

　　在40师所有官兵的眼中，钟卫国这位团长就是个大老粗，是个勇猛有余，但智谋不足的军官。

　　但现在就是这样的大老粗，却做到了别人无法做到的事。

　　这也是自从“断风”特别行动队进入第三战区之后，第一个被抓获的支队，从支队长到队员，无一漏网。

　　“哑巴吃黄连，有苦说不出。”

　　郑永苦笑着躺在躺椅上，苦笑着摇了摇头：“嘉奖钟卫国大洋一千，妈的，嘉奖？老子恨不得现在狠狠抽上这小子一嘴巴。第二支队从一开始就被咱们盯上了，现在倒好，钟卫国这么一弄咱们的努力都白费了……”

　　“人算不如天算。”陶平也苦笑了一下：“谁都想不到关键时刻，居然是钟卫国这么个大老粗看出了破绽，现在好，人都抓了，总指挥，那八个日本间谍怎么办？”

　　“他们已经没有利用价值了。”在躺椅上动了一下，郑永叹了口气：“杀了，全部杀了，看着他们我心烦。”

　　陶平试探着说道：“要不，直接动用‘骆驼’吧？”

　　郑永的脸色有些阴沉，他思考了好半天才艰难地说道：“‘骆驼’是我们的最后一张牌了，一旦动用了一次，将来就再也没有使用的价值了，我本来还不想那么早的暴露他，但现在看来不动用不行了，准备吧……”

　　“是。”陶平平静地应了声，接着对郑永说道：“那我就把他叫进来了。”

　　……

　　“什么，第二支队全军覆灭？连川口德活也被抓了？”河本真原子一脸的难以置信：“虽然川口德活平时狂妄自大，从来不把同僚看在眼里，但这人还是很有本事的，历次行动从来没有让人失望过。冈本君，是不是消息有误？”

　　冈本信郎表情痛苦的摇了摇头：“已经得到确证了，就在今天上午的时候，支那第三战区司令长官郑永亲自下令，已经将川口君和他的第二支队全部处决了，我派人冒死去行刑地看过，当时还有很多支那人的老百姓在。

　　负责行刑的支那军官在枪决前告诉老百姓，被枪决的那些人，就是他们口中所说的会‘飞檐走壁’的日本间谍，在郑永的亲自指挥下，他们只用了很短的时间就破获了这起案件，还说什么任何进入第三战区的间谍……”

　　“够了，别说了，别说了！”

　　河本真原子烦躁的打断了他的话：“郑永，郑永，又是郑永！早晚有一天我一定要亲手杀了这个人！”

　　冈本信郎并不知道为什么河本真原子会那么恨郑永，看起来似乎是和上次那份错误的情报有关，但仔细观察的话却又不尽然。

　　“现在支那人封锁得非常之严密。”等河本真原子的情绪平静了些，冈本信郎这才说道：“我正在竭力想办法，弄清支那人的真实企图，但是，现在时间非常紧迫了，真原子小姐，是不是可以启动‘田鼠’了？”

　　河本真原子明显迟疑了下来，她骄躁得来回走动着，不时拿起香烟狠狠地吸上两口，来排解心中的担忧和疑虑。

　　“田鼠，这是我们在支那人第三战区隐藏得最深，资格最老的间谍了，从来都没有动用过他，一旦这次启用并且被支那人抓到蛛丝马迹，我们那么多年的心血就完全白费了。”

　　河本真原子终于停住了脚步，脸上显得非常之的痛苦：“不到万不得已，不得动用，这是我们起身前情报本部一再叮嘱的。他是我们的王牌，冈本君，就连我们都不知道他是谁……”

　　“请不要再迟疑了，真原子小姐。”冈本信郎挥动着拳头：“任何潜伏者不能发挥作用的话，那么他和废物也没有什么区别了，现在必须得到第三战区的全部情报！”

　　河本真原子扔掉了手中的烟蒂，终于艰难地说道：“启用田鼠……”

　　冈本信郎看了她一眼，轻轻叹息了一声，他完全能够理解河本真原子心里的矛盾和痛苦……

　　……

　　“兹有‘大发贸易公司’招聘熟练会计一名，联系地址……”

　　当这个中年人把刊登着招聘启事的报纸放在河本真原子面前的时候，河本真原子第一次看到了“田鼠”的真面目。

　　三十七、八岁的样子，长着一张圆滚滚的脸，脸上永远都带着笑意，眼睛小小的，笑起来的时候眯成了一条缝。

　　“国民革命军陆军第四十师参谋长段平诜。”中年人笑嘻嘻地介绍了自己：“当然，在你们那我的名字叫‘田鼠’。”

　　冈本信郎和河本真原子互相看了一眼，难以置信的轻微摇了摇头。

　　支那人王牌师的参谋长？居然就是“田鼠”，如果不是一切都按照事先得到的指示经过了最严格的询问，他们很难相信眼前的这人居然是自己这一方面的。

　　“没有什么好奇怪的，当我还在帝国陆军学校求学的时候，我就已经被你们的情报人员发展成了其中一员。”段平诜淡淡的说道：“这些年来我的官途还算顺利，税警总团被整编成陆军第40师后，我就被调到了这里担任他们的参谋长。”

　　“您知道我们为什么那么急着找您吗？”从震惊中回过神来的河本真原子尽量用淡然的语气问道。

　　“当然。”段平诜笑了一下：“就算你们不来哦找我，我也一定会想办法联络到你们的。支那人已经把总指挥部转移到了第40师师部！”

　　冈本信郎和河本真原子如释重负的出了口气，他的话验证了他们的判断。

　　“同时，支那人即将在第二战区发动攻击。”段平诜从贴身的衣服里摸出了一叠厚厚的情报放到了他们面前：“这里有第三战区全部的作战情报，他们正在悄悄集结大量兵力，企图对对面之第五师团发起强劲攻击，在帝国的整条战线上打出一个大大的缺口。就和之前我们在东线的失败一样，他们之前所有的调度，全部都是在那演戏。

　　所谓的六大分战区，根本就是子虚乌有的，集中优势兵力，一口一口的吃掉帝国军队，这是郑永一贯使用的把戏。支那人所谓的五大王牌师，已经集中起了三个，还有两个正在加紧向这里运动，而他们所打的番号，却完全是其它部队的。

　　在此处，也就是所谓的第六分战区，安置的都是一些桂军或者川军，在第二分战区发动进攻前，他们负责发起佯攻，诱使帝国之司令部做出错误判断……”

　　顺着他手指的方向看去，河本真原子皱起了眉头：“按照您的说法，这和之前的东线之战基本相同，又是以重兵吸引我军注意，集中起全部的王牌师和辅助部队，强行攻击，企图在最短的时间内达到最大的战果。”

　　“那么在第六战区呢？”冈本信郎抱着双臂问道：“在北栅县城还被围困着支那人的一个主力团，并且支那人多次想要进行突破救援，那里据我所知道打得很猛，难道这也是支那人在演戏吗？”

　　“是的，一切都是在演戏！”段平诜阴冷着脸说道：“郑永为了达到自己的目的，不惜牺牲掉一个主力团。据传690团已经接到命令，战斗至最后一兵一卒，没有总指挥部命令，不许撤退。但那些可怜的官兵并不知道，撤退的命令永远也不会下达的。”

　　“谢谢您提供的情报。”河本真原子示意冈本信郎收好了情报，对段平诜深深鞠了一躬：“我代表帝国感谢您为我们所做的一切，虽然您也是个支那人，但您的骨子里流淌着帝国情报人员优秀的血脉，等到我们占领了整个支那，您为帝国所做的一切，我们一定会告诉所有的日本人！”

　　段平诜淡淡笑了一下：“我只是为了自己在做事，帝国能够提供给我一切中国无法提供的东西，这就足够了。人不为己，天诛地灭，这是我们中国的老话了……”

　　停顿了下走到窗口看了看，又走回来郑重其事地说道：“还有，中国情报机关已经加大了搜查力度，第二支队的被捕正是这样造成的，我能够确信情报机关已经注意到了你们，为了确保情报送出，请你们尽快离开这里吧。”

　　段平诜说着匆匆离开了这里。

　　“把所有的情报都拍下来。”河本真原子很快说道：“你和我各自携带一份，这份东西价值太大了万一我们之中有一个人出事，情报依然能够送到司令部的手里。”

　　冈本信郎应了下来，等做完一切之后，将原本交给了河本真原子。

　　河本真原子小心翼翼的拍了一下情报，正在这个时候，外面忽然响起了激烈的枪声，两人面色顿时大变，一个在外把风的特工匆匆跑了进来，有些惊慌失措地说道：“不好了，支那人的军队已经把这里团团给包围了……”


第三百七十八章 “情报？”

　　段平诜的尸体静静地躺在地上，鲜血正顺着他的身子流下。

　　外面到处都是中国士兵、特务，荷枪实弹，甚至架设起了两挺机枪虎视眈眈地盯着。

　　“从我一进入第三战区开始，就已经准备好了这一天的到来，但没有想到这么快就来了。”

　　河本真原子并没有多少的惊慌，反而语气中还带着一种解脱。

　　“真原子小姐，西侧支那军队还没有围上来，请您立即从那撤退，我在这挡住支那人！”

　　冈本信郎杀气腾腾，给枪里压满了子弹说道。

　　“是应该冲出去，为了这份情报，但走的不是我，是你。”

　　河本真原子神色淡然：“我是一个女人，即便冲出去了也很难回到我们那，但您不一样，您是男人，比我有力气，为了帝国神圣的事业，请不要再和我争执了。”

　　冈本信郎怔怔地看着，然后忽然鞠了一躬：“那么我就走了，真原子小姐，帝国将不会忘记您做的一切，请保重！”

　　“请保证！”河本真原子也微微鞠了一躬。

　　第一支队除了冈本信郎以外，其他全部成员都留在了这里，当外面中国军官喊话开始的时候，回答他们的却是猛烈的枪声。

　　“开枪！”负责指挥这次行动的罗鱼勐面无表情地说道。

　　所有的轻重武器一起响了起来，迅速压制住了“断风”第一支队的火力。

　　双方打得很猛，甚至动用了手雷，那些“断风”成员从出发开始，就已经抱定了必死的决心。

　　只要能够保护冈本信郎冲出去，只要能够保证那份情报交到司令部，只要能够保证帝国军队在支那的全面胜利！

　　河本真原子咬着牙，一枪一枪的向着外面放去。

　　她现在最希望的就是倒在自己枪口下的那个人名字叫“郑永”……

　　郑永真的出现在了外面。

　　看着对面不断喷吐出的火舌，郑永的心情非常平静，河本真原子身上最后一丝利用价值已经被使用光了，已经不再需要她了，不管她是男人还是女人，不管她在很多年前是否帮助过自己。

　　一切侵害中国利益的人都该死，尤其是这些日本间谍。

　　他看了一眼地上段平诜的尸体，稍稍有些遗憾。

　　一年多前这个被日本人称为“田鼠”的间谍就已经在很偶然的情况下被抓获了，但准备对他执行死刑前，郑永忽然觉得这个人将来或者会有用处，留下了他的一条命。

　　中国第三战区秘密情报处给他重新起了一个代号：“骆驼”！

　　现在他也死了，他必须要死在日本人的面前，才可以把这场好戏继续演下去，一直演到敌人完全相信为止。

　　“使用迫击炮，掷弹筒。”

　　毫无感情的话从郑永的嘴里说了出来。

　　罗鱼勐有些诧异地看了他一眼，对于总指挥和河本真原子的事，没有人比自己更加了解了。

　　那次在进行行动的时候，总指挥下令放了河本真原子，自己总以为或许总指挥对这个日本女人还保留着一些感情，但现在看来完全错了。

　　河本真原子也好，或者是段平诜也好，在总指挥的眼里不过是一枚利用的棋子而已。

　　当这霉棋子的利用价值过后，总指挥会毫不犹豫地将它扔掉，就如同扔掉一只破麻袋一样。

　　这样的事情有一天，会不会轮到自己的身上？

　　迫击炮被调了上来，炮手看了一眼总指挥，他看到总指挥缓缓点了点头，炮弹被炮手装填进去……

　　爆炸声连续响起，一声接着一声撞击着所有人的耳膜。

　　终于，爆炸声停止了，对面的屋子里什么声音都没有了，静悄悄的……

　　郑永挥了挥手，大队中国士兵和特务一起慢慢的向那屋子压了过去。

　　过了会，一名连长走了出来，当来到郑永面前的时候，他说道：“总指挥，里面的人全部被击毙了。”

　　郑永淡淡笑了一下，然后随着那名连长一起走进了早就被炸得残破不堪的屋子里。

　　十二具尸体，就那么静静地躺在血泊之中。

　　他看到了河本真原子，手里还握着一把枪，一个人已经被炸得不成人样了。

　　所有的恩恩怨怨，都随着那几发炮弹了结了……

　　“总指挥，冈本信郎已经从西侧跑了。”悄悄的走了过来，罗鱼勐低声说道。

　　笑意从郑永的嘴角浮现，他最后看了一眼河本真原子的尸体，然后一步步离开了这里……

　　……

　　当冈本信郎千辛万苦回到司令部的时候，那些日本情报人员几乎已经不认识他了。

　　全部进入第三战区的“断风”成员除了冈本信郎只外全部被捕，无一漏网，在这逃亡的一路上已经不断得到消息，那些被俘的成员都已按照间谍罪被处死。

　　可怕的支那人，可怕恐怖的第三战区！

　　他几乎都忘记了自己是怎么跑出来的了，幸运的是支那人一定以为所有的“断风”成员都已经被抓获了……

　　朝香宫鸠彦直接召见了他，当冈本信郎把情报放到朝香宫鸠彦面前的时候，朝香宫鸠彦的眼中流露出了兴奋炽热的光芒：“这是真的吗？还是如同上次一样又是支那人的圈套？”

　　在第六师团被歼灭之后，已经传出了大本营对自己的严重不满，甚至有传言说松井石根正准备重新回到中国接替自己，如果自己不是皇室成员，也许，现在已经遭到了很严重的审判。

　　“是的，这是真的。”

　　几乎能够看到冈本信郎眼中的泪水：“为了这份情报，我们的资深特工‘田鼠’已经献出了自己的生命，那么多年的心血就为了这份情报毁于一旦了；为了这份情报，真原子小姐，她也为帝国和天皇效忠了……”

　　“真原子？她不过是在为上次的罪过赎罪罢了。”朝香宫鸠彦鼻子里不屑地发出了一声冷哼：“参谋长阁下，您认为这份情报准确吗？”

　　铃木宗作仔细地看着这份情报，好半天才开口说道：“我认为有很大的可能性是真的，支那人最近的作战动作实在是太奇怪了，大量兵力集结在第六分战区，但却又一下停止了大规模攻击，只以少量兵力进行骚扰性作战，一经打击就立刻龟缩进去。

　　司令官阁下，我认为这和之前的东线作战实在太像了，支那人惯用的伎俩。‘断风’特别行动队用全军覆灭的代价弄到的这份情报，我认为应该是真的，还有那个什么‘田鼠’，我刚刚才问过的确是我们的王牌资深情报人员！”

　　冈本信郎心里严重不满。

　　这些军人，根本就没有拿自己这些情报人员当回事，哪怕自己牺牲了多少人员，即便是全部成员都死光了，冈本信郎也相信，这些军人也绝对不会掉一滴眼泪的……

　　他想到了真原子小姐，心里不由自主的抽动了一下。

　　“请尽管做出决定，司令官阁下。”铃木宗作也显得有些焦急：“现在我们的军队正在集结，如果这份情报没有问题的话，那么这是日照大神赐给我们的绝佳机会，帝国军队可以一举突破支那人的防线，甚至，还没有生擒那个郑永！”

　　朝香宫鸠彦来回走动着，这是一个艰苦的决定。

　　参谋长的话没有错，这样的机会实在是太好了，但他的心里却始终无法忘记东线之败，如果再次中了支那人的圈套，那么即便是天皇陛下亲自出面恐怕也没有办法保住自己了。

　　“这份情报上说支那人准备放弃北栅县城，放弃690团……”

　　朝香宫鸠彦忽然停住了脚步：“既然这样的话，命令北栅县城附近之军队全力攻击，飞机大炮彻夜不停轰击，一直到把县城炸平为止，我要看看支那人的反应，来确定这份情报的真伪。”

　　“是的，我立即下达作战命令。”铃木宗作必恭必敬地说道：“但是，司令官阁下，我建议可以预先调动部队，以在情报被证实后正式对支那人之第二战区发起攻击！”

　　“秘密调动。”朝香宫鸠彦捶击了一下桌子：“必须在绝密的情况下调动，作战命令只传达到师团长一级官员，任何人都不得泄露！否则一破坏圣战论处，至于你，冈本君……”

　　他看了一眼默不作声的冈本信郎，努力挤出了一些笑容：“这次你们辛苦了，对于‘断风’特别行动队的损失，我感到非常难过，请不要伤心，我一定会为你们报仇的，但是在此之前……”

　　他稍稍停顿了下，说道：“在帝国军队发动全面攻击之前，请您就住在我的司令部吧，放心，我们一定会好好招待您的，当战争结束之后，我会亲自为您请功的。”

　　冈本信郎的愤怒已经无法用语言来表达了。司令官他这是完全不信任自己。

　　自己和队员们付出了惨重的代价，才换来了这份情报，司令官非但怀疑这份情报的真假，而且，现在还对自己产生了怀疑，这是对自己名誉的侮辱！

　　如果有可能的话，他一定要向上级揭发这个无耻而卑鄙的指挥官，来挽回情报人员不可侵犯的神圣名誉。

　　他看了一眼朝香宫鸠彦和铃木宗作，竭力控制着自己的怒火，然后一步步慢慢地离开了这个让自己感觉到无比厌恶的司令部……


第三百七十九章 要做人！

　　“团座，日军攻势加强！”

　　“团座，动子岭方向一连失去联络！”

　　“团座，北门方向一营伤亡惨重，请求增援，请求增援！”

　　一份接着一份急报送来，陆昱彰的眉头紧紧锁在了一起。

　　这仗要打到什么时候，只有他自己心里最清楚了。

　　“为配合即将到来之大战，及我军战略部署，690团当全团上下做好杀身成仁之准备，总指挥部不允许撤退！”

　　总指挥部不允许撤退？也就是说总指挥部准备把自己整个团都扔在这里了吗？

　　陆昱彰不害怕死，自己能够一步一步走到这个位置，能够在那么多场战斗中幸存下来，值了，什么都值了，起码有那么多的好兄弟比自己先走一步了。

　　那份密电已经被销毁了，没有人能够看到，陆昱彰也不想让任何人看到。

　　“老陆，和动子岭方向的联络已经失去了。”陈龙匆匆走了进来，抹了一下满头的汗水，仗打到这个地步，自己率领的特种部队也被当成炮灰给拉了上去进行防御：“必须要立即打通和动子岭的交通，不然制高点一旦被鬼子占领例如，北栅县城绝对守不了多少时候的！”

　　“我也想，但现在我手里没有那么多兵力！”陆昱彰眉头紧锁。

　　“有一支部队可以利用下。”随后进来的屈涛正好听到了他们的对话：“那些被收编的警察，从开战到现在一直没有动过。”

　　“警察？”陆昱彰不屑地笑了。

　　这是这些前身为德式师各级军官共有的通病，他们不太瞧得起那些那些警察之类的非正规部队，也不太把杂牌部队看在眼里，始终认为大仗恶仗只有正规军才能打。

　　陆昱彰铮亮的高统皮靴在地上走了几步：“指望那些警察去和鬼子玩命？还不如我自己亲自上！别说他们能不能打，就想想鬼子当初占据北栅县城的时候，那些人巴巴的为鬼子卖命，还指望他们去打通交通？”

　　“老陆，尽量试一下吧。”陈龙嘴角抽动了下：“现在城里的青壮年开战前就跑得差不多了，全部部队又都在城楼上进行防御，除了警察以外没有人可以用了！”

　　陆昱彰抿着嘴唇想了会，终于有些不情愿地点了点头……

　　整个北栅县城包括警察、救火员、投诚之伪军在内总计有两百八十一人。当他们被集中起来，并开始分发武器的时候，这些人都不知道发生了什么事情。

　　陆昱彰出现在他们面前的时候，面上明显带着一些看不起的神色：“现在动子岭方面急需增援，实事求是的说，我手里没有多少可用的兵力了，有人建议我使用你们去打通北栅县城和动子岭的交通，说实话，我并不怎么太相信你们能做到这。

　　现在武器都发给你们了，半小时后发起攻击，你们将被编成忠义救国军第十大队第二支队，夏国良担任你们的队长。

　　出城后你们有两条路可以选择，一个是向前冲锋，然后战死，一个是向鬼子的方向跑去，继续向鬼子投降，然后继续为鬼子卖命，我不阻拦你们！”

　　第二支队这些人脸上有的显得麻木，有的显得不满，陆昱彰冷笑了下：“夏国良！”

　　“到！”夏国良大声应着走了上来。

　　“委任你为忠义救国军第十大队第二支队支队长，半小时后率全支队发起攻击，尽力恢复北栅县城和动子岭之间的联系！”

　　“是！”夏国良摸了下身上的盒子炮，看了那些多少有些畏惧的部下：“我知道你们怕死，可怕死也得打，与其像原来那样窝窝囊囊的活上一辈子，死了还得被别人指着祖坟骂，还不如今天来个轰轰烈烈。大家都知道黎叔，黎叔死了后那还是英雄，咱北栅县世世代代都忘不了黎叔！

　　从现在开始，你们二百八十一个人都是黎叔，都是敢和鬼子玩命的黎叔！活下来的，官长会向上峰为你们请功，死了的，都按照国民革命军烈士待遇对待，你们的名字总有一天会被敲锣打鼓的送回北栅县城！”

　　第二支队的人精神稍稍有些振作，夏国良忽然大声说道：“游德贵！”

　　游德贵根本没有想到夏国良会点到自己的名字，怔了下，赶紧从队伍里跑了出来：“到！”

　　“任命你为忠义救国军第十大队第二支队副支队长，少校！”夏国良冷冷地说道。

　　游德贵傻在了那里。

　　副支队长？少校？自己从现在开始就是国军军官了吗？

　　实在的，从穿上警察这身皮开始，他就准备着这么浑浑噩噩的过一辈子也就算了，什么国军、什么东洋人，反正只要自己能有一口饭吃管它什么人来了呢。

　　可有的时候心里也觉得憋屈，做了那么长时候警察了，好容易混到了一个小小的中队长，可还真没有人看得起自己。

　　中国人那自己是为虎作伥的汉奸，在日本人那里，自己就是一条随时可以踹上一脚的狗。

　　从来就没有人看得起自己，但现在不一样了，夏国良居然任命自己为少校，自己就是正经的国军军官了，扬眉吐气了，光宗耀祖了！

　　他兴奋得那颗酒糟鼻子都愈发的红了，撕开了胸前的衣襟，兴奋的吼道：“弟兄们，听到了吗？都听到了吗？咱从今天起那就是国军的了！他妈的，东洋人把咱们当狗，北栅县的老百姓也把咱们当狗，今天咱不当这狗了！咱是正规军了！

　　咱的老婆孩子可没少跟着咱们操心，挨骂，就连自己的儿子女儿也没有人瞧得起的，咱这都把祖宗的脸面丢光了啊！现在咱好歹也风光一把，不为别的，就他妈的为了老婆孩子将来日子能好过点！

　　弟兄们，不当狗了，咱好歹一辈子当那么一次英雄吧！”

　　不当狗了，这一辈子再也不当狗了！咱这一辈子也当次英雄！

　　讥讽的神色从陆昱彰的面上褪去，他看到第二支队的所有人都在那默默地整理着枪支弹药，这些人有的时候真的非常奇怪。

　　为了活命他们可以出卖自己的一切，但有的时候一句赞扬的话却能让他们从“狗”变成人。

　　所谓的“第二支队”根本没有得到上峰的批准，也就是说他们其实没有番号，更加不用说不会得到任何人承认的“少校”了。

　　但游德贵和第二支队的队员，在这一刻已经把自己当成了正规的国军部队。

　　“上酒！”随着陆昱彰的命令，一碗碗的酒被端了过来，陆昱彰举起酒碗，大声说道：“弟兄们，喝完这碗酒，上路吧！死了的，早晚有人帮你们收尸的！国民革命军忠义救国军第十大队第二支队，一切，都拜托了！”

　　弟兄们默默地喝完了酒，默默的把空碗放到了地上，小心翼翼的样子好像他们很快就会回来继续拿着这些碗再喝上一碗。

　　“全体都有，听我口令，出发！”

　　这支没有番号的“第二支队”，排成了整齐的几列队伍，在夏国良和意气风发的游德贵的带领下离开了北栅县城……

　　……

　　“冲，冲啊！”

　　游德贵的大嗓门响了起来，北栅县城的城门被打开了，一支穿着警察、救火队服装，撕去了标记的伪军军服的奇怪队伍，就这么勇猛的冲了出去，发出了连番的吼声和叫声……

　　在鬼子的机枪扫射下，前面一排兄弟倒了下去。

　　战火好像刺激到了弟兄们，原来还有的胆怯和畏战的心理奇迹般的消失了。

　　不做狗，要做人！

　　“趴下，趴下！”游德贵大声指挥着，兄弟们全部卧倒在了地上匍匐前进。

　　一颗颗子弹不断打在他们面前，激起的尘土和碎石块打在脸上身上生疼生疼的。

　　慢慢的接近了一些，游德贵奋力扔出了一枚手榴弹，爆炸声中他见到两个鬼子倒了下去，心里莫名其妙的开始觉得兴奋起来。

　　自从鬼子进入北栅县城以来，他当真没有想过自己有一天居然会对鬼子开枪。

　　又接近了一些，夏国良忽然大吼一声：“冲啊，弟兄们，冲啊！”

　　他第一个站了起来，手里的两枝盒子炮轮番发出吼声。

　　游德贵也勇敢地站了起来，接着全部的弟兄都奋不顾身的站了起来。

　　好多兄弟才一起身就被子弹扫倒，但更多的兄弟却勇敢的向前冲了过去。

　　他们冲进了鬼子的战壕，他们和鬼子搏杀着！

　　鬼子的拼刺技术太强悍了，游德贵身上一连挨了几刺刀，虽然都不致命，可疼得能让人流眼泪，最让人沮丧的，是自己居然连鬼子的油皮有没有擦破。

　　“王八羔子！”游德贵暴怒地叫了起来。

　　自己是国军的少校！少校！这样，实在太给国军丢脸了！

　　他狂吼了一声，纵身扑了上去，一把抱住了一个鬼子滚倒在了地上，两人在地上不断翻滚着，搏斗着，谁也不肯松手。

　　游德贵终究是快五十岁的人了，渐渐的他觉得自己的力气快用光了。

　　他被鬼子压倒在了下面，然后他看到鬼子举起了刺刀，向自己狠狠扎了下来，在这瞬间，游德贵的手忽然摸到了鬼子腰间的手榴弹，没有任何的犹豫，他拉响了导火索。

　　看着手榴弹冒出了滋滋的青烟，游德贵忽然觉得很奇怪，自己哪来的那么大勇气？如果时间能够倒流，他保证，自己一定不会那么勇敢的。

　　手榴弹爆炸了，游德贵和那名鬼子同归于尽。

　　手榴弹炸响的那一刻之后，游德贵不再是狗了，他已经是一个人，堂堂正正的中国人，顶天立地的中国军人，不管他之前曾经做过一些什么……


第三百八十章 强明和骨气

　　当增援部队上来的时候，几乎全部第二支队的兄弟们都战死了。

　　这是一条他们用生命开辟出来的道路，每一个兄弟都保持着冲锋的姿势。

　　两百八十一个兄弟，阵亡了两百七十九人，重伤两人。

　　他们没有什么可以觉得遗憾的地方了，他们用自己的生命完成了救赎，洗刷了原本永远也洗刷不去的耻辱。

　　在他们倒下的那一刻，他们都成为了真正的英雄……

　　夏国良靠在一颗被炸得只剩下半截的树上，大口大口喘着粗气，两枝盒子炮就放在他的手边，鲜血正从他的腹部、腿部、胸膛中不断流出……

　　“怎么样，团座，他们，他们都还成吧？”

　　看到团座出现在了自己的面前，夏国良裂开嘴笑了。

　　自己没有给黎叔他老人家丢脸，自己带着一支毫无战斗力的部队硬生生的打开了一条血路，将来到了九泉之下自己也可以挺着胸去见黎叔他老人家了。

　　“把你葬在黎叔的坟前吗？”陆昱彰默默地问道，他能看得出这个还不满二十岁的青年已经救不活了。

　　夏国良灿烂地笑着点了点头。

　　这是自己最后一个心愿了，能陪在黎叔身边，什么都该知足了……

　　半小时后，夏国良和那两名重伤的兄弟先后离开了这个世界。

　　至此，第二支队，这支由伪警察、救火队员、伪军等形形色色人等组成的突击队，连同夏国良在内的二百八十二人全部阵亡，无一幸存。

　　但北栅县城至动子岭的交通线却被暂时打通了，屈涛带着的一个连迅速向动子岭方向增援过去。

　　而这个时候的动子岭也已经到了最危险的关头。

　　二营一连已经只剩下八个兄弟了。

　　应浚草草包扎了一下伤口，大声吆喝着弟兄们赶紧收拢武器，全部进入阵地，以应对即将到来的下一次攻击。

　　山头上下到处都是尸体，有自己兄弟的，更多的是鬼子的。

　　在这坚守几天了？应浚自己都已经忘记了，反正唯一记得的就是日军飞机大炮无休止的轰炸，一层层鬼子士兵无休止的进攻。

　　他抹了一下干裂的嘴唇：“有水吗？”

　　兄弟们默默摇了摇头，应浚这才想起来，别说水了，从昨天开始兄弟们连尿都没有了。

　　吃的、喝的，早在几天前就光了，就连弹药都不多了，要不是连续组织兄弟们冒死从鬼子的尸体上收集到了弹药，只怕早就开始白刃格斗了。

　　石头都被收集了起来，以待最后时刻的到来，看了一眼身边被炸坏的电台，应浚无奈的笑了。

　　北栅县城肯定不知道自己这的困难情况，县城那也是终日炮声不断。

　　他觉得有些奇怪，689团和111师离自己这不远啊，为什么到现在一点动静没有？按照111师的一贯作风，现在无论如何也能派部分部队突进来了？

　　他努力不让自己去想这个问题，也许师部有自己的打算吧。

　　天空中出现了两架飞机的影子，轰炸又开始了。

　　山头上爆炸声连连，但应浚早就已经麻木了，他掏出了日记本，在爆炸声中不紧不慢地写着：“又是新的一天来到了，111师的连长许涣受了点伤，不过没有什么大事，还能战斗，最让他感到心烦的是自己的连只剩下几个兄弟了，也许已经坚持不到今天战斗的结束了。

　　山北县城那的战斗依旧非常激烈，日军正在猛力攻城，许涣知道也许不会有增援了，自己和兄弟们早晚得死在这里，许涣有些遗憾，因为他还没有完成自己的学业。

　　他想到了自己在燕京大学时，那个天天都会出现在自己面前的大辫子姑娘，她好像是抱定人吧？许涣一直都没有勇气问那个姑娘，可他自己心里知道，他是喜欢这个大辫子姑娘的……”

　　这是应浚写的小说，里面的“许涣”就是他自己。

　　他觉得自己挺没有用的，进入燕京大学的第一天起，他就发现了那个大辫子姑娘，而且一下就喜欢上了，可为什么就是不敢向她表白呢？

　　现在没有机会了，也许那个姑娘已经嫁人了，就算还是单身，可自己也许很快就要死了。

　　轰炸停止了，应浚迅速收好了日记本，冲到了机枪前面，用嘶哑的嗓子吼道：“全体都有，准备战斗！”

　　阵地上枪声四起，爆炸声不绝于耳，一声声震动着人的心肺，疲劳、饥渴在这一刻神奇的消失了，现在在兄弟们的心里，只有一个信念：守住这里，在撤退命令没有下达之前，一定要守住这里！

　　其实他们自己在战斗空隙的时候也觉得有些可笑，就算下达了撤退命令，以他们目前的状况，他们能撤退到什么地方？

　　枪声忽然停了下来，日军的进攻再一次被打退了。

　　阵地上变得静悄悄的，安静得有些可怕。

　　还剩下六个人，又有两个兄弟阵亡在了这里，应浚上前探了探他们的鼻息，一点生的迹象都没有，应浚叹息了一声，拿出了他们身上的弹药。

　　还有两个机枪弹匣，几十发步枪子弹，十来个手榴弹，无论如何不够下一次战斗使用了。

　　万幸的是这山头上有的是石头，光靠这些也足够那些鬼子们喝一壶的。

　　“长官，说个故事呗。”一个腿上受了重伤的士兵勉强爬到了他的身边。

　　应浚原来学的是历史，一肚子的故事，一连的兄弟们在没有战斗的时候，最喜欢听的就是应浚说的一个个故事。

　　“成，说个发生在汉朝时候的故事。”应浚拿舌头舔了舔干裂的嘴唇：“说的是在汉朝的时候，咱们朝廷和匈奴人打仗，有个叫陈汤的了不起的大英雄，在朝廷还没有允许的情况下，亲自带着部队出击，一口气和匈奴人打了好几仗，场场都胜。

　　最后他带着军队打到了郅支单于的都城下，攻破了郅支单于的城池，砍下了郅支单于的脑袋，还杀了单于阏氏、太子、名王以下一千五百多级，生俘一百四十五人，投降的匈奴人足足有一千多人。

　　后来，他在给朝廷的上表中说道：‘明犯强汉者，虽远必诛’。

　　这一仗杀得匈奴人听到陈汤的名字就害怕，这句‘明犯强汉者，虽远必诛’的豪言壮语也就永远地流传了下来……”

　　“明犯强汉者，虽远必诛。”

　　几名士兵喃喃地念叨着，那名腿上带伤的士兵羡慕地说道：“要是咱们都能活在汉朝多好，明犯强汉者，虽远必诛，这气势，可长官，为什么到了现在，咱们的国家就弱了，连东洋人也敢来欺负咱们了？”

　　应浚沉默在了那，他不知道该怎么回答士兵的问题，过了一会才说道：“是的，咱们的国家现在是弱了，东洋人都欺负到咱们头上了，可有一样东西只要咱们不丢，咱们的国家迟早有重新强大起来的一天，这东西叫‘骨气’。你们知道咱们中国所有朝代中哪个朝代最有骨气吗？”

　　“当然是大汉朝了！”士兵连想也没想就大声说道。

　　“不是，不是汉朝，而是咱们的大明朝！”应浚微笑着摇了摇头：“大明真的是咱们国家历史上最有骨气的王朝。和号称最强大的汉唐比，明朝也毫无愧色！

　　长期为明朝边患的是蒙古，而汉则是匈奴。

　　有人总是津津乐道明英宗在土木堡被俘，可是汉高祖当年也被匈奴兵围在白登山七天七夜！最后的解决方案是，汉朝去给单于老婆送礼，请她吹枕边风，放了汉高祖一条生路；而明朝的官员们，则断然拒绝蒙古索求财物换英宗的要求，另立新君打败了蒙古。

　　汉武帝派兵北伐匈奴，而明成祖则是亲征蒙古。

　　‘犯我强汉者，虽远必诛！”并不适用于整个汉朝，在明朝也有过类似的辉煌。

　　与唐朝比的话。唐初国力强盛，四海咸服。可盛唐以后呢？安史叛兵和黄巢匪兵以及吐蕃蛮兵都曾攻入长安。

　　在安史之乱和黄巢起义中，唐玄宗和唐僖宗弃都南逃蜀中。明朝则从未有过这种例子。

　　在李自成兵进入北京前，崇祯皇帝拒绝迁都，最终也以自己的行动实现了‘君王死社稷亡’的志向。

　　也是在安史之乱和黄巢起义中，唐朝向回鹘借兵，结果回鹘兵在长安附近烧杀掠夺，无恶不作。而明朝在‘靖难之役’等内乱中，从来没有向任何人借过兵？

　　汉唐长期实行“‘和亲政策’，而明朝则从没有拿宗室女子嫁蒙古、满洲去换和平！

　　明朝无论是遇到多大压力，既没有屈膝投降，也没有割地赔款。

　　在明末那种内忧外患中，明朝依然兵分两路对付满清和造反的李自成，对关外的土地依然没有放弃‘全辽可复’的计划。

　　从英宗到崇祯的几次北京保卫战中，明廷更是坚定，兵临城下宁死不迁都……”

　　看了眼似懂非懂的兄弟们，应浚一字一字地说道：“这就是咱们说的骨气，咱们中国历史上没有哪个朝代像明朝那么有骨气。皇帝死了换新皇帝，敌人打到城下了就和他们玩命。宁可自杀殉国，也绝不向敌人屈膝投降！”

　　他看着山下那些蠢蠢欲动的鬼子，讥讽地笑了一下：“现在，咱们的国家很明朝很像，异族再次入侵了，兵临城下了，现在需要我们这些军人展现自己骨气的时候了，有了这份骨气咱中国就亡不了……”


第三百八十一章 转机

　　阵地上还剩下了应浚和那名断腿士兵最后两个人了。

　　子弹早就用光了，他们是凭着石头才把鬼子的又一次攻势打了回去。但当鬼子再发动下一次攻击的时候，应浚很清楚地知道无论如何也守不住这里了。

　　应浚向边上努了努嘴：“你腿脚不利索，先去吧。”

　　那是一片陡峭的山壁，断腿士兵知道连长的意思，他端端正正的向连长敬了一个军礼，然后艰难地拖着断腿爬到了山壁边上。

　　“长官，我走了，我在下面等着您！”

　　断腿士兵的话里没有一点害怕，反而还像应浚笑了笑，然后义无返顾的一头滚了下去。

　　应浚摸出了他一直珍藏着的最后一箱炸药，然后掏出那本承载了很多梦想的日记本，细心的用油纸包好，然后细心地将它掩埋在了土里。

　　天知道会不会有人发现这本日记，天知道自己作家的梦想在自己死了以后会不会实现。要是没有战争的话，自己一定会是个最优秀的作家。

　　一切，都到了应该结束的时候了……

　　鬼子的进攻又开始了，应浚奋力把一块一块石头砸了下去，他亲眼看到一个接着一个的鬼子，惨呼着倒在了自己的石头下。

　　应浚笑得很开心，这时一颗子弹打在了他胸膛上，应浚倒在了地上，当他竭力坐起来的时候，他发现自己已经没有力气再继续作战了，应浚笑得更加灿烂。

　　他从地上找到了半截香烟，摸出了一盒洋火点着了，大力吸了一口。

　　鬼子的声音已经很近了，到半山腰了，他拿着烟凑到了导火索上……

　　那声惊天动地的巨响在动子岭上响起，震动着整个小小的山峰，久久不愿散去。

　　那不断扬起的尘土和硝烟中，应浚那灿烂的笑容清晰可见！

　　作家、诗人、音乐家，无数个梦想都消失在了惨烈的战场上。

　　但他们中没有人后悔的，相比于自己的梦想，为国家献身才是这群热血学子们在这个时代唯一所关心的事情……

　　就在应浚以身殉国的瞬间，屈涛带着的增援部队终于出现在了动子岭下。

　　那一声爆炸把冲上去的十几个鬼子都炸成了碎片，而突然出现的中国军队援军，让日军的指挥官错误得判断侧翼阵地已经被全线突破，当即下令军队暂时后撤。

　　其实只要日军能够坚持下，动子岭将完全被日军所控制。

　　但日军指挥官做出这样的决定，完全是在这些天的进攻中为中国军人大无畏的精神所震惊，直到现在他还依然无法相信动子岭上已经没有一个活着的中国军人了……

　　690团二营一连的兄弟们，在动子岭上整整坚持了几天！

　　干粮吃完了，他们啃食树皮青草果腹；水喝光了，他们用自己的尿解渴；子弹打尽了，他们就用石头砸，用刺刀挑！

　　九天来，动子岭始终牢牢地掌握在一连的手中。

　　一连以全连阵亡的代价，完成了中国军人的使命，他们的名字，光照千古！

　　动子岭这个小小的，在战前毫不起眼的小山头，因为这一战而名动四方。一直到了很多年以后，还有很多乡民来这拜祭，求这的山神老爷保佑自己全家平安。

　　在乡民们的嘴里，这位山神老爷的名字叫“应浚”，他手下带着一百零九个神兵神将。

　　“那一年，鬼子进了咱们这，应浚老爷听说鬼子烧杀抢掠，当时大怒，就带着手下的一百零九条好汉和鬼子干上了，那些鬼子可被应浚老爷杀怕了。

　　后来应浚老爷被几万鬼子围在了这山上，应浚老爷在这和鬼子打了多少天，知道不？九天，整整九天时间啊，鬼子被他们杀了一两万人。

　　后来应浚老爷和那些好汉的子弹都打光了，他们又用石头砸死了几千个小鬼子，最后石头也都用光了，鬼子趁着这个机会呼啦拉冲了上来……”

　　“后来呢？应浚老爷死了吗？”

　　孩子们紧张地问道。

　　说故事的白胡子老头“呵呵”地笑了：“哪能呢，应浚老爷那是上天派下来的神仙，哪能就这么死了？正当鬼子冲上来的时候，天上忽然连续响起了炸雷，怎么着？几万鬼子全部被炸死了！”

　　孩子们发出了一声欢呼：“应浚老爷了不起，爷爷，现在应浚老爷在哪呢？”

　　“就在那，就在那座山上。”白胡子老头指着动子岭说道：“应浚老爷带着他的手下，保卫着咱们这一带风调雨顺，每次到了打雷下雨的时候，那就是咱们这有人做了坏事了，惹到应浚老爷发怒了，他带着他的神兵神将来惩治坏人了……”

　　应浚终究还是没有完成自己作家的梦想，那本日记一直到了几十年后才在偶然的情况下被从地下挖掘了出来，但上面早就分辨不出原来的字迹了。

　　可是他的故事却在民间传说成了更加精彩的一篇文章，也许这篇流传在民间的文章，比他自己写得更加感人……

　　……

　　“日军调动得非常频繁，看样子正在一步步落到我们的圈套里。”

　　在临时总指挥部里，蒋百里显得有些疲惫：“而且在北栅县城方向，日军的攻势明显加强，总指挥，三天，北栅县城顶多还可以再坚持三天，可以命令他们突围了，不然真的全扔在了那了！”

　　郑永的脸上抽动了一下。

　　其实如果690团真的拼光的话，自己会比任何人都心疼。

　　但现在的690团就是一块抹着毒药的蛋糕，就等着日军司令部这只肥大的老鼠却吞下它，然后一点一点的在痛苦中死去……

　　这或许将是第三战区最大，也是最后的一块蛋糕了！

　　“我不知道我做得对不对，我也不知道将来690团那些死难的将士在天之灵会不会原谅我。”郑永默默地说道：“但我绝对不会后悔，起码我是在和日本人拼命！我只希望690团能够牺牲得有价值一些，能够为未来的决战死得轰轰烈烈一些……”

　　蒋百里低低地叹息了一声，他知道总指挥现在的心情。

　　690团是111师最能打仗的一支部队了，从东北到长城，从长城到上海，从上海到第三战区，只有用“战功赫赫”来形容了。而从690团出来的每一个团长，其后都是独当一面的大将勇将。

　　只是这一次在北栅县城，只怕真的要全打光了。

　　“报告，情报处急件！”这时候副官匆匆进来说道。

　　郑永打开看完，忽然站了起来，用力捶打了一下桌子：“好！好！日军开始动了，大规模向第二分战区调动！并且朝香宫鸠彦下令全力对北栅县城发起攻击，下令三日内必须结束战斗！”

　　蒋百里也猛然站了起来，从郑永手里接过了那份急件，只看了一眼，欣喜的神色就控制不住的从他的脸上浮现。

　　“太好了，终于动了，日军终于落到了圈套里，比我们原先设想得还要快，总指挥，可以下令690团立刻强行突围了！”

　　郑永来回走动了两步：“直接给690团陆昱彰下令，690团全力突围！”

　　“是！”副官大声应了下来，接着又有一些犹豫地问道：“总指挥，要不要命令111师所部对突围之部队进行接应？”

　　郑永一下又沉默了。

　　他看了一眼蒋百里，见参谋长苦涩地笑了一下，他艰难地摇了摇头：“命令690团不动，自行突围。命令111师用明电发报，严厉斥责690团擅自突围的行动……”

　　他忽然觉得有些荒唐，690团能不能突出来自己还不知道，但却先要让日本人相信，自己是决意放弃690团的！

　　现在非但无法表彰690团，反而还要对其严厉斥责……

　　“参谋长，陪我出去走走。”等副官离开后，郑永默默地说了一句。

　　烦人的淅淅沥沥的小雨已经停了，雨后的空气非常清新，郑永大口大口吸着，摆动了一下有些酸麻的胳膊。

　　“到目前为止战争进行得还算比较顺利……”

　　蒋百里才一开口，已经被郑永打断：“方震先生，咱们今天不说打仗，说些别的，你见过我的儿子没有？”

　　蒋百里怔了一下，接着笑出了声来：“总指挥，你那宝贝儿子的照片可不止一次在我们面前炫耀过了，还别说你，就连你自己都没有见过儿子本人，也就是拿着照片自我安慰下吧。”

　　郑永哈哈笑了出来，好像在那解嘲似的：“别说，倒还是真的，不过听说他们母子已经快到香港，我想，很快就能见到了吧。”

　　“安全方面还是要格外注意的。”蒋百里正色说道：“日本人凶残得很，很有可能对她们母子不利，总指挥……”

　　郑永淡淡笑了一下“我已经派张忠华亲自操办这事了。其实也没有什么可怕的，日本人真想对我的家人下手，那我更加看不起他们了，战场上他们得不到的东西，在我家人身上他们也一样得不到。”

　　“对了，总指挥，我一直有个疑惑，为什么日军调动的消息，你总是能在第一时间得到，难道在日军内部……”蒋百里的话中有些困惑。

　　郑永抬头看了看天，慢慢向前走了几步：“其实，很多时候战场上的胜利，并不都是军人的功劳，我们有许多活动在敌人心脏的兄弟一直在那默默贡献着自己的力量，而他们的真实身份，甚至连我都不知道……”


第三百八十二章 天使（一）

　　“您回来了，您辛苦了。”

　　桥本美智子恭恭敬敬的将自己的丈夫迎进了家门。

　　桥本正将工事包交给了妻子，坐了下来，有些疲惫的活动了一下胳膊。

　　“饭菜已经为您准备好了，请您先用饭吧。”桥本美智子将丈夫请了过来，亲手帮他倒了一杯酒。

　　丈夫并不喜欢日本的酒，而是特别喜欢中国的烈性酒，这点桥本美智子完全能够理解，因为自己的丈夫本来就是中国人……

　　或者更加准确的说，是被日本人收养为义子的中国人。

　　他的养父就是自己的父亲，桥本龙真，当年父亲把他从中国带回日本的时候，丈夫才只有十一岁，父亲为他取了个日本名字桥本正，从此后就把他当成了自己的亲生儿子来养，再以后等到成人后自然而然地让桥本正娶了自己……

　　丈夫的性格不像其他日本男人那样暴躁，反而还很懂得呵护人，这才是桥本美智子最觉得幸福的地方。

　　当帝国对支那发动圣战之后，早已融入日本的丈夫并没有表现出什么过激的情绪来，因为丈夫早就把自己当成了真正的日本人。

　　后来丈夫被帝国派到了支那，天知道为什么会忽然喜欢起了支那人的烈性酒。

　　现在丈夫的公开身份是大日本帝国驻上海副领事岩井英一的助手，但真实的身份其实是专门负责收集中国战略情报的特务机关“岩井公馆”的第二负责人。

　　占领上海并对第三战区开战之后，丈夫每天都忙得不可开交，桥本美智子知道现在第三战区的主要情报工作就是丈夫在那负责。

　　“今天又有什么有趣的事情吗？”桥本美智子微笑这问道。

　　“有趣？”桥本正喝干了杯子里的酒，示意妻子再为自己添上：“我亲自监督组建的‘断风’特别行动队，居然被一网打尽了。只有一个冈本信郎跑回来了。但是那些无法无天的军人，居然把冈本信郎扣押在了司令部。我不知道他们想做什么，难道他们不知道冈本信郎是我的人吗？”

　　“请您不要生气，军人总是那么粗鲁的……”桥本美智子安慰着：“特别行动队的被破获，并不是您的错，一定是他们在行动的时候出现了什么问题。至于冈本君，要不要父亲给司令部打个电话，先把他给接回来？”

　　桥本正摇了摇头：“不用了，暂时先让冈本信郎住在那吧，他们不会对他怎么样的。美智子，我现在担心的不是这个，而是上海的形势太复杂了，每天都有大量的情报在上海流通着，很多帝国的核心机密，就这样被流传了出去……”

　　日本占领下的上海，汇聚着多股情报势力。

　　那里既有日本人影佐祯昭在虹口梅花堂建立的特务机关“梅机关”，也有国民党两大特务机关“军统”、“中统”在上海暗中活动。

　　在租界区，日本人尚不能为所欲为，美、英、法、苏联和共产国际的情报人员，都在上海广泛搜集着一切有价值的情报……

　　桥本美智子完全能够理解丈夫的苦衷，他真的实在是太累了。

　　本身他就是一个中国人，虽然得到了父亲的全力支持和岩井领事的信任，但每天盯着他的人实在太多太多了，稍稍有什么疏忽，总会有无数双眼睛看向他，稍稍走错一步，也许就会丢了现在的工作甚至受到审讯。

　　“帝国军队即将在支那第三战区发动大规模攻击，这次情报工作必须做到万无一失，绝对不能再出现以前的悲剧了。”

　　桥本正轻轻的敲打了下自己的脑门：“岩井先生总是怀疑在我们的内部有支那间谍的存在，但我认为这个间谍一定不在岩井公馆，而是在影佐祯照的‘梅机关’中……”

　　桥本美智子知道“岩井公馆”和“梅机关”是互相利用，但又互不信任的两个特务机关，彼此间有着很深的矛盾。

　　“还有个事，帝国决定成立‘对华特别委员会’，特别调土肥原贤二重新回来主持工作，总部就设立在上海，统一指挥情报工作，岩井公馆和梅机关都将受他的调遣……”

　　桥本正看起来有些闷闷不乐：“这样的话，岩井公馆的势力就会减少很多，而据我所知，影佐祯照和土肥原的关系非常的好，这对我，对岩井副领事，对整个岩井公馆来说都是非常不利的。”

　　“请放宽些心吧，只要有父亲在，您就不会有事的。”桥本美智子看来并没有把这事放在心上。

　　这时候外面响起了敲门声，打开门是“岩井公馆”桥本正的手下，中国人唐远明。

　　“桥本先生，岩井领事让我来通知您，立刻到领事馆召开紧急会议。”唐远明必恭必敬地说道。

　　桥本正点了点头，让他先发动汽车在外面等自己，起身穿好了衣服：“我去了，你先休息吧，我想一定有什么大事，不然不会那么急着召见的，或者，今天晚上我也不能回来了……”

　　当来到领事馆的时候，还是让桥本正感到有些吃惊。

　　副领事岩井英一来了，“梅机关”的影佐祯照来了，他最得力的助手，也是在日本还没有和中国开战前，即为影佐祯照服务的中国人魏思飞。同时出现在这的，还有领事馆的书记官，同为日本情报人员的清水董边，以及各情报机关主要负责人。

　　而最后一个从内室出来的，居然是“对华特别委员会”的土肥原贤二。

　　虽然早就听说土肥原贤二要来上海主持全面情报工作，但还是没有想到他那么快就到了。

　　“各位都辛苦了。”土肥原贤二的脸上见不到一点客气：“自从帝国发动圣战以来，情报工作的进行非常有问题，可以说是到处碰壁，对军事战场没有起到任何帮助，致使大本营严重不满，屡次训斥，因此才命令我来主持工作。

　　我知道上海的情况非常复杂，各方势力盘根错节，甚至还有我们自己的情报机关互相拆台，这简直让人无法容忍。

　　各位，上海是个非常重要的地方，这里，将为前线军队源源不断的提供情报，以完成帝国圣战大业之完成！我必须提醒你们，立即抛弃一切个人之恩怨！”

　　“是！”

　　所有人都一齐大声回答道。

　　土肥原贤二的面色稍稍好看了些：“对支那第三战区的总攻即将开始，我们为了彻底击败支那之第三战区已经经过了大量准备，包括情报方面的，但这还远远不够，在此之前，我们必须要查出内部的支那人间谍！”

　　几个人互相看了一眼，眼中都流露出了狐疑和不信任的目光。

　　其实不断有情报泄露出去，这些人早就怀疑自身内部出了问题，但不管是“岩井公馆”还是“梅机关”更多的是把目光投向了对方身上。

　　土肥原贤二很有些不满意：“不用再互相看了，在没有查出谁是那个间谍之前，任何人都有嫌疑！在来的时候我已经做过了一些调查，并且通过我的关系，查出了隐藏在我们中间的那个间谍，代号‘天使’！”

　　一阵窃窃私语。

　　太可怕了，但并不仅仅针对自身内部那个隐藏着的间谍，而是土肥原贤二才刚刚来到上海，屁股甚至还没有坐热，已经查出了中国间谍的“代号”，这对于各情报机关来说，简直是等于土肥原贤二兜头给了他们一个响亮的耳光。

　　“您的敏锐让我们感到非常震惊以及佩服。”岩井英一不紧不慢地说道：“那么您认为‘天使’会隐藏在哪里呢？”

　　“如果那么容易就能知道他是谁，那么这个间谍就不能叫做‘天使’了。”土肥原贤二阴冷着脸，从这些情报人员的身上一一扫过：“但是我可以告诉你们，这个人非常之的危险，他的存在，等于说帝国对于第三战区来说毫无秘密可言。我们的一举一动，甚至我们说的每一句话都有可能在今天晚上就传到第三战区郑永的耳朵里……

　　我之所以把这个情报告诉你们，是要你们知道，从现在开始，你们这些人每个人都有怀疑，每个人都有可能是‘天使’，不管你们的身份是日本人还是支那人，从现在开始我要你们互相之间严密监视，有任何的发现，都必须在第一时间向我报告！”

　　“是，一定协助您查出‘天使’！”

　　土肥原贤二语气稍稍缓和了一些，他的目光投向了桥本正：“这是第一件要办的事，同时还有一些事需要你们去完成。现在各位请在这里等候，桥本君，请你到我的办公室来。”

　　当桥本正反后关上门的时候，他发现土肥原贤二脸上的表情有些古怪，静静地站了一会，土肥原贤二才说道：“桥本君，我知道你以前也是个中国人，对吗？”

　　急于为自己开脱的桥本正还没有来得及说完，土肥原贤二已经摆了下手：“请不要解释什么，我保证是完全信任你的，因为你的父亲也是我的老师，我相信老师是不会看错人的，他曾经告诉过我，你的骨子里流的就是日本人的血脉……”


第三百八十三章 天使（二）

　　桥本正稍稍放松了些，这时又听土肥原贤二说道：

　　“那么，您认为谁才是‘天使’呢？”

　　桥本正明显沉默了下来，过了会才说道：“请原谅，我真的不知道……”

　　“是的，你一定不知道是谁。好吧，现在请您接受任务吧。”土肥原贤二微微笑了下：“你一定听说过郑永的名字，这是帝国最大的敌人，但是他的防备非常森严，我们很难派出人接近他并且刺杀他。

　　就在不久前我们得到了一条消息，郑永的妻子和孩子已经秘密抵达香港，并且将在那滞留几天，为抵抗帝国圣战筹募资金。桥本君，我现在委任你为行动队队长，你的任务就是带着精干的成员去香港绑架或者刺杀郑永的家人！”

　　“是，一定完成任务！”桥本正长长地舒了口气。

　　把这么重要的任务交给自己，说明土肥原贤二还是信任自己的，起码在现在自己的位置不用担心受到什么威胁了。

　　“一定要小心谨慎，支那人已经有所防备了。”土肥原贤二郑重其事地交代了声：“我们在香港的情报机关会全力配合你的，只许成功，不许失败，一旦成功刺杀郑永的家人，那么对郑永本人，甚至对整个第三战区来说都将造成极大的震动，能够在另一个战场严重动摇他们的军心以及士气！”

　　桥本正头深深地低了下来：“谢谢您的信任，我一定不辜负您的期望，誓死完成任务！”

　　当他走出办公室的时候，看到“梅机关”的影佐祯照和他最得力信赖的助手魏思飞走了进去。

　　土肥原贤二问了他们同样的问题，但令人失望的是，没有人听说过“天使”这个名字，如果不是因为土肥原贤二告诉他们，这些情报机关的人员，甚至不知道还有这么一个神通广大的中国间谍正活动在他们的心脏部位……

　　看到他们脸上的样子，土肥原贤二显得有些失望：“好吧，既然这样的话也没有办法了，那么我将委派你们一个任务，去香港和昆明分别接应两个重要人物，李士群，丁默村。”

　　李士群，1907年生，浙江遂昌人。早年到上海求学，并参加了共产党。1927年，被共产党派去苏联学习，1928年回国。

　　1932年李士群被国民党中统逮捕后，随即加入中统。

　　“卢沟桥事变”后，上海沦陷。李士群本来奉中统之命“潜伏上海”，但贪生怕死的他却在上海沦陷之后逃到了汉口。

　　日军的连续进攻让李士群吓破了胆，他认为中国必定会亡，于是把目光投向敌人。他逃到汉口以后又躲过中统的耳目，绕道广西、云南，经河内去了香港。

　　李士群一到香港，便与日本在香港的总领事中村丰一搭上了线。中村丰一认为李士群在香港发挥不了多大作用，便把他介绍给日本在上海大使馆的书记官清水董边。

　　而丁默村则在民国十三年即加入国民党，是个老资格的国民党党员。

　　当共产党中央要员张国焘从延安叛逃武汉后，陈立夫命丁默村主持“招待”。丁受重用，引起二处处长戴笠嫉妒，向蒋介石控告他贪污，招待费受到追查。

　　不久，三处解散，丁默村以军事委员会少将参议衔寓于昆明养晦。

　　日本侵略者妄图扑灭上海抗日力量，拟组织一支特工队伍，丁默村被日本人选中，并由土肥原贤二亲自安排准备将其由昆明接至上海。

　　接两个人并不是什么特别困难的事情，影佐祯照没有考虑什么就将这个任务交给了自己的亲信魏思飞。

　　土肥原贤二勉励了几句，然后让魏思飞先行离开，接着又把岩井英一叫了进来，看到影佐祯照和岩井英一，土肥原贤二请他们坐了下来，稍稍沉吟了一下说道：“其实我给他们安排的任务都是去香港，只不过各自完成的任务并不一样。知道为什么这么做吗？”

　　见两人摇了摇头，土肥原贤二微微笑了：“因为我认为最有可疑的就是他们两个人，一个原本是中国人，后来被桥本司令官收养了才变成了日本人，还有一个就更加不用说了……这次我把他们分别派出去执行任务，无论哪一个出了问题，那么，这个人身上就有了最大嫌疑……”

　　“既然这样，为什么不直接把他们关押起来进行审讯？”影佐祯照有些迷惑。

　　土肥原贤二动了动手指：“不，这样不好，桥本正是桥本司令官的养子和女婿，桥本司令官虽然现在不在一线部队了，但他在军队和皇室中还有有着很大威望的，一旦我们弄错了，激怒了桥本司令官的话，那么对我们的工作将会非常被动。

　　而魏思飞我知道这个人非常重要，他手里掌握着大量的中国特工，以及许多重要的情报，要是将他抓了起来，我们在上海乃至整个第三战区的情报工作都会变得混乱。所以，假设‘天使’是这两个人中的一个，我要让他自动现身，让他自己站到我们的面前……”

　　“明白了，您的安排非常巧妙。”岩井英一和影佐祯照一起说道。

　　土肥原贤二微微笑着，拿出了两份文件，分别交给了岩井英一和影佐祯照：“这是我精心策划的‘暮云行动’，这上面有我的整体部署，包含了帝国军队在支那第三战区的全部兵力布防以及调动，‘暮云行动’将配合帝国军队，向支那第三战区发起总攻，为最后之胜利奠定良好基础。

　　现在你们一人一半，分头执行，务必在最短的时间内施行这一作战方案。诸君，我不是不信任你们才这么做，而是这份计划对帝国军队的影响实在太大，所以我不得不小心从事，请两位能够理解我的一番苦心……”

　　……

　　“什么？日本人已经知道了‘天使’？”

　　一直在部下面前表现地稳健，宠辱不惊的郑永猛然站了起来，几步走到了面前那个面色有些苍白的中年男人面前：“你再说一遍，日本人已经知道了‘天使’的存在！”

　　“是的，日本人已经知道了‘天使’的存在。”中年男人重复了一遍自己的话：“‘天使’启用了只有在紧急状态下才会启用的联络方式，几乎是用明语的方式告诉了这一突发情况，并请求我们告之下一步行动方案。”

　　郑永显得有些烦躁：“无论如何要保住‘天使’，他给予我们的帮助实在是太大了，宁可我们整个上海地下情报网都因此暴露，也一定要保护好‘天使’，他绝对不能够出事，必要的时候允许他撤离……”

　　这是破天荒的命令了，之前的这位第三战区最高司令长官，为了战争的胜利，任何人在他眼里都是可以牺牲的，但对于这位“天使”，他却难得的表现除了从所未有的紧张。

　　“还有。”中年男人继续不紧不慢地说道：“天使同时还传来了消息，土肥原贤二重新开始掌管特务机关，并派了部下前往香港行动，目标是刺杀您的家人，以及接应即将叛变投递的李士群。最为关键的是，土肥原贤二制定了一份‘暮云计划’，除了阵地我第三战区以外，那上面有着日军详细的布防情报……”

　　郑永的面色有些难看，他稍稍沉吟了下：“立刻通知在香港的情报组织展开行动，第一，确保我的家人能够平安从香港脱身，绝不能让她们落到日本人的手里。第二，绝对不能让李士群离开香港，刺杀，立即展开刺杀，给我把他在离开香港前干掉！”

　　“至于那份‘暮云计划’。”郑永手指无意识的在桌子上敲打了几下：“在‘天使’确保自己安全的情况下，寻找机会窃取，如果实在没有办法，也应以保证自己安全为主，现在一切的情报工作重点，都将围绕着‘天使’展开。”

　　“对了，还有个事。”中年人继续说道：“‘天使’传回来的情报中，日本人已经安插在重庆一名间谍，代号‘独臂大盗’，据传该间谍已经向日本人传送回了大量有价值的军事情报，日本人对‘独臂大盗’非常保密，‘天使’始终都无法弄清他的真实身份……”

　　“独臂大盗？”郑永眉头皱了一下，他记得自己好像在什么地方听到过这个名字。

　　以前在自己的时代读过很多关于抗战的书，知道很多名人，但对于间谍这一块往往读得不是特别仔细，总会疏漏一些，但“独臂大盗”这个名字，自己一定在什么地方看到过。

　　这个时候外面传来了罗鱼勐求见，郑永挥了挥手让中年人进到自己的卧室中去，然后才让罗鱼勐进来见自己。

　　“总指挥，重庆方面的戴笠来电请求我们的帮助。”罗鱼勐将一份绝密电报交给到了郑永手里。

　　居然又是和那个潜伏在重庆的日本间谍“独臂大盗”有关的。

　　在国民政府迁都重庆之后，蒋介石坐镇重庆，筹划正面战场的抗战事宜。

　　一时间，日机频频飞临重庆上空，实施狂轰滥炸。可令人费解的是，密布在重庆四周的国民党高炮部队，每当日机飞临上空，均以猛烈的炮火反击，可很少有敌机被击落。


第三百八十四章 天使（三）

　　在国民政府迁都重庆之后，蒋介石坐镇重庆，筹划正面战场的抗战事宜。

　　一时间，日机频频飞临重庆上空，实施狂轰滥炸。可令人费解的是，密布在重庆四周的国民党高炮部队，每当日机飞临，均以猛烈的炮火反击，可是很少有敌机被被击落。

　　国民党的情报机关也发现了一个异常现象，日军与重庆当地的一些隐蔽电台通讯频繁，所用密码十分奇特，难以破译。蒋介石下令求助于美国情报部门解决这一难题。

　　国民政府通过美国使馆，聘请破译专家、美国密码之父赫伯特？亚德利来华，一面传授无线密码通讯破译技术，一面协助侦破重庆的日本间谍案。

　　亚德利到重庆后，夜以继日地跟踪、研究日本的密码通讯，终于发现了一个绰号为“独臂大盗”的日本间谍的行踪，亚德利断定此人与日军轰炸重庆有直接关系，但此人具体情况不明，特别是他与日本情报机构的来往电文因为密码怪异，无法完成破译。

　　在此后的工作中，亚德利根据其通讯密码字母、数位元等排列的规则，发现这种密码是书籍密码，底本是一部英文长篇小说，要破译此密码，必须尽快弄清“独臂大盗”的情况，找到这本英文小说。

　　灵光忽然在郑永的脑中闪现，他急切地脱口而出：“大地！”

　　“什么？”罗鱼勐一下怔在了那里。

　　“美国著名女作家赛珍珠的获诺贝尔文学奖的长篇小说《大地》。”郑永挥动了下拳头：“让戴笠立刻找到这本小说，同时追查川军高炮部队长官，那个‘独臂大盗’，就在高炮部队中！”

　　罗鱼勐有些发愣地看着自己的总指挥，完全想不出总指挥是怎么知道这些情况的。

　　虽然无法记起全部详细经过，但郑永已经回忆起了，这名“独臂大盗”肯定是国民党川军高炮部队的一名军官，而且虽然出身土匪，却会说流利的英语，他经不住日本特务的拉拢，勾结蒋介石的德国顾问赫尔？韦纳形成一个间谍网，大肆搜集重庆方面的情报。

　　不但为日军指示轰炸目标，而且还将重庆高射炮最高射距12000英尺的重要信息用密码电台告知日本特务机关，致使日机进入重庆上空后均在12000英尺以上飞行，避开中国高炮部队的打击，疯狂投掷炸弹，来去自由。

　　罗鱼勐有些发愣的离开了这里，将这一情报立即电告戴笠，但他实在想不出总指挥是从哪得到这一绝密情报的。

　　总指挥一定还有另一个自己不知道的情报网，一定！这是罗鱼勐的唯一能有的判断。

　　看着罗鱼勐的背影，郑永笑了一下，现在更加能够验证“天使”的重要了。

　　自己只是凭着一个后世者的知识，才勉强想到了“独臂大盗”的身份，但“天使”却完全是凭借着一己之力做到的。

　　无论如何一定要保住“天使”，不仅不能让他遇到任何伤害，而且哪怕付出再大的代价也要想尽办法不让他暴露。

　　当那个中年人重新从卧室中走出来的时候，郑永的脸色有些阴郁：“通知‘牦牛’，必要的时候由他代替‘天使’准备为国成仁吧。”

　　中年人默默点了点头，为了保护一个情报人员，不得不让另一个去牺牲，这对于他们来说，是最无奈，也是最痛苦的选择……

　　……

　　香港。

　　之前到达这里的中国第三战区传奇英雄郑永将军的家属，春妮、孔令仪和她们的一双儿女，都受到了最热烈的欢迎，尤其是对于那些爱国的香港人来说。

　　在孔令仪组织的爱国募捐大会上，香港人踊跃捐款，在短短的时间内就筹集到了大量款项。

　　在此期间孔令仪不断的在香港各地举行演讲，号召所有的中国人无分地域，无非政党联合起来，誓死抗战，将侵略者从中国的土地上赶出去，恢复一个国家主权的独立和完整。

　　而春妮尽管不善言辞，但她却在默默地做着自己的工作，默默的为自己的丈夫和前线的那些军人们努力着。

　　在香港，春妮和孔令仪成为了最受欢迎的两个女人。

　　但是，在香港的英国人显然受到了来自日方面的压力。尽管春妮和孔令仪有着特殊身份，但香港当局还是委婉的提出，为了大家的利益，敦促她们尽快启程离开香港……

　　孔令仪的心里觉得有些苦涩，这明明是中国的土地，却不得不听从英国人的命令，她忽然发现自己从来没有那么强烈的赞同过自己的丈夫当兵，从来没有那么的热切希望过，自己的丈夫有朝一日能够收复中国丢失的每一寸领土。

　　但她们还是要离开了，不得不离开香港，这块本就是中国的土地。

　　张忠华奉命紧急来到香港，保证郑永家眷的安全，保证她们能够平安的回去。

　　其实现在甚至包括郑永在内，他们的生命已经并不仅仅属于自己了，在抗战大业没有完成之前，他们中的任何人都不可以轻易言死。

　　“夫人，‘骄傲’号已经被日本人盯上了，我估计他们很有可能在那上面动手。”

　　张忠华依旧是那张毫无表情的脸：“所以，我们将帮你换另一艘英国人的商船‘威武’号，以避开日本人的企图。”

　　“谢谢你，张大哥。”孔令仪微笑着说道：“一切都麻烦你了。”

　　其实这时候张忠华比任何人都要紧张，自己身上的责任实在是太重了，任何微小的错误都有可能引发无法挽回的损失……

　　……

　　“是吗，他们准备换乘‘威武’号了吗？”

　　笔直的坐在椅子上，桥本正深深吸了一口气说道。

　　“是的，我们收买了英国人，是他们传递出来的消息。”部下同样站得笔直：“我们到达香港的行踪和目的已经被泄露了，而负责她们回国的是支那人的间谍张忠华。”

　　“张忠华，这个名字我以前听过……”桥本正皱了下眉头：“看来土肥原司令官说我们之中有支那人的间谍，完全是正确的，这是一次绝密的行动，居然被支那人提前知道了？命令我们的人立刻更改计划。”

　　“队长，刚才我看到魏思飞也出现在了香港。”唐远明走了进来平静地说道。

　　“哦？”桥本正并没有表现出多大的惊讶：“我听说支那有个官员要向帝国效忠，如果我没有猜错的话，他一定是来执行这项任务的，土肥原司令官……”

　　说着他挥可下手让其他人离开，这才继续说道：“看来司令官还是不信任我们，他认为我和魏思飞之间一定有个人是‘天使’。唐君，我觉得有些悲哀，为了帝国，我们忠贞的献出了自己的一切，但却依然还是这样的结局……”

　　“队长，这些不是我能评论的。”唐远明似乎是个永远也不会轻易表达自己感情的人：“现在我们应该拿那些女人们怎么办？”

　　“炸掉‘威武’号商船！”

　　没有一点的犹豫，桥本正恶狠狠的吐出了这一句话。

　　唐远明身子明显的哆嗦了下：“但是，队长，那上面全是英国人……”

　　“我不管是支那人还是英国人，总之，为了完成任务，为了帝国的利益，我不惜一切，哪怕是整条；‘威武’号上的人全都死光了！”

　　桥本正挥舞着拳头大声说道，激动的样子唐远明从来也没有见过。

　　也许是受到刺激了，土肥原贤二做得实在有些过分了。

　　可要换个位置想一下，就连桥本正这样从小在日本长大，并且有着背景的“中国人”，都依然要受到日本人的怀疑，那像自己这样的，将来又何去何从？

　　或许，自己早晚有一天会遭遇到难以预测的命运吧……

　　……

　　“威武”号。

　　罗曼克船长有些傲慢的在甲板上走了几步，看了看表不耐烦地说道：“为什么，那些个准备登船的中国人还没有到？难道要让大英帝国的船等几个中国人吗？哪怕他们是什么，那个官员的家属，再等十分钟，如果不来的话就启程。”

　　岸上响起了一阵嘈杂的脚步声，接着十几个中国人携带着大大小小的包裹来到了船上，最前面的两个女人长得非常标致，很显然就是那个什么中国将军的两个妻子了……

　　这也是罗曼克船长唯一羡慕中国人的地方了，身为一个男人居然能娶那么多的妻子。

　　“你们来得晚了。”罗曼克船长抬腕看了下手表，很不开心地说道。

　　“对不起，船长阁下，有一些事情给耽误了。”领头的那个男人微笑着说道：“我们会在路上给予您补偿的，现在，请允许我们登船。”

　　这十几个人登上了“威武”号，没有多少时候，起航的汽笛声传来，这艘英国商船慢慢地驶离了港口。

　　这个时候在港口外，目送着“威武”号的离开，一直注视着一切的桥本正终于舒心地笑了起来：“他们来得晚了，但到底还是来了，再过十分钟的时间，爆炸声就会响起，可怜的英国人成为了陪葬，但是，我们却很快就可以回去继续完成圣战的光荣使命了……”


第三百八十五章 “暮云”

　　民国二十七年十月七日。“威武”号商船爆炸案发生。

　　该爆炸案爆炸威力巨大，码头附近的人全都听到了那一声惊天动地的爆炸声，全船船员几乎全部在爆炸中死亡，据传“威武”号商船上随船的还有十多名中国军界要员家人。

　　流传得最广的是这些中国军界要员的家属，正是中国第三战区最高司令长官，传奇英雄郑永的两个妻子和一双儿女。

　　消息传出，世界震惊。

　　但在“威武”号爆炸案发生的次日，中国政府即召开记者会，明确的告诉记者，郑永将军的家人没有遭到任何伤害，包括他的妻子儿女和随行人员在内的十一人，此刻正乘坐美国飞机即将抵达中国。

　　再次让人瞪目结舌，究竟在香港发生了什么？那么“威武”号上的那十多个中国人又是谁？

　　随后香港警方宣布，在“威武”号上死难的中国人为前中国国民政府特工李士群及其家人！而同时遇难的还有两名疑为日本人的乘客。

　　疯了，乱了，简直乱成了一团糟！

　　在香港究竟发生了什么事？没有人能够知道其中的答案，除了在幕后精心策划这一切的那个人。

　　但他是用什么办法做到的？他又怎么会让桥本正认为郑永的妻子儿女在“威武”号上，而让魏思飞带着李士群一家人大摇大摆的上了“威武”号？

　　这是一个谜，抗战中最难破解的几个谜之一，一直到了很久以后才有人陆续破解出这些谜案背后的真相……

　　上海，日本驻上海领事馆。

　　“是吗？桥本正和魏思飞同时失手了吗？”当得到这一令人难以置信的消息后，土肥原贤二并没有表现出多大的震怒。

　　“魏思飞，他一定就是‘天使’！”阴沉着脸的岩井英一有些恼怒：“李士群是他带到‘威武’号上的，而他自己却没有上去，司令官阁下，请立即逮捕魏思飞！”

　　“不，他不可能会是‘天使’！”影佐祯照很快的就打断了对方的话：“如果真的是这样的话，他没有必要这么做，这样等于是暴露了自己。我认为桥本正有很大的嫌疑，那么轻易的就把郑永的家人放跑了，并且采用爆炸这一极端手段，这说明了什么？”

　　看着争执不休的两个人，土肥原贤二有些无奈，等他们的情绪稍稍平静了些，土肥原贤二面无表情地说道：“他们两个都有可能，但他们也都可能不是。他们所做的任务彼此间并不知道对方在做什么，不可能其中有一人会设计出这么精密连环的计划。同时，他们这么做也等于是暴露自己，我相信做为支那人的最高级间谍，‘天使’是不会做出这样的事情的……”

　　岩井英一和影佐祯照都安静了下来。

　　仔细地想想土肥原贤二的话不是没有道理，计划本来就是分开来分派给两人的，彼此之间根本就不知情，也不可能会既救出了郑永的家人，又成功此时李士群，这之间简直毫无道理可讲。

　　土肥原贤二的副官走了进来，看了一眼两个在上海的特务头子，将一份报告交到了土肥原贤二的手里。

　　只看了一小会，土肥原贤二脸上的肌肉抽动了一下，有些艰难地说道：“那么，按照现在看来，两位也有可能就是‘天使’……”

　　岩井英一和影佐祯照有些莫名其妙，他们听不懂土肥原贤二在说什么，土肥原贤二苦涩地笑了下，挥动着手上的那份报告：“我刚刚才得到了消息，‘暮云行动’已经被支那人所知晓了！”

　　好像晴天霹雳一样砸在了岩井英一和影佐祯照的头上。

　　“不，我的报告一直都完好的放在我的办公室最隐秘的地方，绝对没有泄露出去的可能。”岩井英一急忙为自己分辨道。

　　太可怕了，一旦和“天使”沾上了关系，谁也不能保住自己了。

　　“我也是……”影佐祯照显得更加急切。

　　“我知道你们都不可能是‘天使’。”土肥原贤二有些颓丧地坐了下来：“如果你们是‘天使’的话，那么现在的局面也不可能是这样了，但是这个支那间谍实在是太可怕了，才来到上海，我所做的一切居然全部被他知晓，我很好奇，他究竟是用的什么办法能知道这些的？”

　　没有人能够知道，但所有人都觉得有些心寒。

　　好像在黑夜里，在阴影处一直隐藏着一名刺客，你根本看不到他，但他却随时随地能给予你最致命的一击。

　　和看不见的敌人作战，永远都是最可怕的事情……

　　“从头开始查，每一个人，包括高级官员在内。”土肥原贤二看起来有些疲惫：“一定要把这个人找出来，一定要把这个人找出来，无论如何不能再让他危害帝国的安全了……”

　　但他其实自己知道，第三战区的大战即将开始了，一个隐藏得如此之深的中国间谍，一定会想方设法的保护好自己，要想在最短的时间里找出，根本就是一件不可能的事情。

　　但土肥原贤二一直不懂，这个间谍是什么时候混进来的，又为什么会隐藏得那么深，而且从目前发生的一切来看，毫无疑问，这人掌握着帝国非常大的权利……

　　……

　　“总指挥，恭喜你，两位夫人和孩子已经平安脱险了。”蒋百里春风满面的走了进来：“今天报纸上已经登了，两位夫人飞机顺利着陆，即将开赴重庆。不过，总指挥要是想见到家人恐怕还得等上一段时候啊。”

　　郑永笑了一笑：“这还不算好消息，我这还有则好……不，是不太好的消息，昨日夜间，昆明的丁默村先生遭到了刺杀，经抢劫无效不幸于凌晨去世……”

　　稍稍怔了一下，随即蒋百里笑了出来：“是啊，是值得我们悲伤，丁默村是国民党的元老了。为国家和政府做出了不可磨灭的贡献，对于这样的刺杀，是一定要严查到底的……”

　　和什么样的人在一起，总会在不自觉间被其潜移默化，和郑永一起呆的时间长了，一贯老成持重的蒋百里居然也说出了这样的话来。

　　“方震先生，这是日本人制定的‘暮云计划’。”郑永将一叠厚厚的资料交到了蒋百里的手中：“是我们的情报人员花费了很大力气才弄来的，而就在刚才我们也同样得到了情报，日本情报组织已经得知我们破获了‘暮云计划’，在我们的内部，也一样有日军高级间谍存在，因此我认为攻击有必要提前展开了。”

　　蒋百里仔细地翻阅了一下，眉头渐渐舒展开来：“间谍是你的事情，从‘暮云计划’上来看，日军已经完全陷入了我们的圈套，提前发起总攻的条件已经成熟了。但是，这会不会是日本人……”

　　郑永知道自己的参谋长想说什么，他微微摇了摇头：“方震先生，请相信这份情报的可靠性。为了这份情报，我们的情报人员做出了很大的牺牲，蒙受了很多外人根本无法知道的艰难和不理解，他们一直都在另一条战场上为了抗战大业尽着自己最大的努力。”

　　蒋百里默默地点了点头，这其中的确有很多事情是自己无法理解的，但他知道这些情报人员所付出的牺牲并不比正面战场少分毫。

　　“好了，说说总攻击吧。”

　　郑永定了下神，指着地图上六大分战区的位置说道：“按照事前部署，攻击一旦开始，第二分战区将主动出击，以吸引日军正面之强大兵力，第第六分战区为核心，同时出击，力争在最短的时间里歼敌大部或一部。为此我军在第三战区已集结起六十余万人之兵力。”

　　“现在最关键的问题是，日军一旦发现上当，必须会破釜沉舟，以全部之力量集中攻击我第二分战区，第二分战区能不能顶住，将是能否取得战场主动的核心关键所在。”

　　蒋百里的面上露出了一些担忧的神色。

　　的确，为了让日军上当，第三战区总指挥部已经直接搬到了这里，大战爆发之后，孤注一掷的日军势必集中起全部优势兵力，对该地发起猛攻，以图一举摧毁中国战区中枢所在，彻底击溃第三战区总指挥部，以取得战场优势，进而击垮整个第三战区防御部署。

　　“第二分战区只有六万兵力，而要面对拥有绝对优势之兵力、火力之日军的轮番进攻，总指挥，虽然日军正在按着我们设定的陷阱迈进，但形势很不容乐观，我建议还是由我留在这里指挥战斗吧。”蒋百里语速有些快地说道。

　　“不，只有我在这里才可以继续拖住日军，不光我要在这里，而且还必须让日本人知道我依然在这指挥，方震先生，这是事先计划好的。”

　　郑永微微笑着，点燃了根烟，深深地吸了一口：“为了预备突发事件发生，我已经做了两手准备，一旦总指挥部被摧毁，那么即由副总指挥薛岳接替总指挥位置，继续指挥战斗，而您则将做为薛岳的接替者。”

　　蒋百里默默的点了点头。

　　“总指挥，参谋长，刚接到的电报，北栅县城突围开始！”正在这个时候，作战参谋方雨晰挥动着电报匆匆走了进来。


第三百八十六章 刺刀上膛，突围！

　　民国二十七年十月九日，北栅县城大突围开始！

　　在这苦苦坚守了半个月时间的690团，开始上演了一出慷慨激昂的战场悲歌。

　　苦守至今，690团、陈龙之特种连、屈涛之侦察连，全部兵力尚余六百三十三人，而在他们的对面，却是日军一个旅团的堵截。

　　冲出去的可能性微乎其微，哪怕全军覆灭也有可能，但对于这些中国士兵来说，无论怎么的结局都已经无所谓了。

　　他们是王牌师，是王牌中的王牌，精锐里的精锐，他们蔑视一切，不断敌人如何强大，不管自己已经接近弹尽粮绝！

　　上午八时，团部开始销毁机密文件，八时十分，陆昱彰以北栅县城全部守卫部队的名义，给第三战区总指挥部，师部各发去内容相同之电报：“职部坚守至今，已十余日，血战累日，杀敌无数，自身损伤亦惨重，今日凌晨接至突围命令，职部决意九时整，北栅县城、动子岭两面同时突围。或成或败，职部上下已做好杀身城仁之必要准备！唯愿他日抗战胜利，坟前告之心愿已足！

　　国民革命万岁！国民政府万岁！！！抗战胜利万岁！！！”

　　民国二十七年十月九日，八时三十分。

　　北栅县城国民革命军111师690团完成最后之突围准备！

　　陆昱彰擦亮了自己的高统皮靴，换上了一直没有舍得戴的一副洁白的手套，仔细地整理好了军装，慢步从团部缓缓走了出来，在他的身后，跟着的是特种团团长陈龙。就和自己兄弟一样，陈龙也同样的仪表整洁，皮靴铮亮。

　　无论到哪，他们代表的都是111师，代表的是第三战区，代表的是国民政府！

　　外面等候着的弟兄们军容威武，刺刀都已上膛，当突围命令下达的时候，将会是690团军史上最灿烂辉煌的一幕。

　　看着自己的弟兄们，笑意浮现到了陆昱彰的嘴角：“弟兄们，大突围即将开始了。在外面，是鬼子的第二十六步兵旅团，再外围，是鬼子的第六十一独立混成旅团。层层叠叠，咱们只有半个团的兵力了，成功突围的希望几乎没有。但咱们还是得突出去！

　　二营为前卫部队，负责撕开一条缺口。一旦缺口拉开，以班排为单位各自突围。

　　弟兄们，只要突出去一个就是胜利，只要还剩下来一个，咱690团就还在，咱690团的大旗就不会倒，咱690团还是王牌部队！

　　记住了，咱们是111师的，咱们从来没在鬼子面前服软过，咱们死也不能给111师丢脸！最后一颗子弹，是射向自己的！”

　　“最后一颗子弹，射向自己！”

　　这是中国官兵的回答，这是气壮山河的誓言！

　　“全体都有，立正！”

　　陆昱彰最后看了一眼自己的兄弟们，然后一个字一个字地说道：“刺刀上膛，突围！”

　　九时整，随手团座陆昱彰的怒吼，北栅县城大突围开始！

　　“刺刀上膛，突围！”

　　九时整，随着屈涛的一声怒吼，动子岭大突围开始！

　　那面猎猎飞舞的军旗，向敌人宣示着690团的骄傲和勇气；那面猎猎飞舞的军旗，展现着中国军人的不屈和骄傲！

　　冲在最前面的是光荣的二营，冲在最前面的是二营长顾得胜！

　　他亲自举着那面军旗，冒着敌人如雨的火力，奋不顾身的向前冲了过去。

　　机枪、冲锋枪、手榴弹不断的爆发出怒吼，带着中国军人的勇气，带着111师的骄傲，指引着这些士兵们前赴后继！

　　弹雨中，一排士兵倒下了，但后面的兄弟们踏着同伴的尸体，冲上了日军的阵地，他们迅速被分割包围开始，白刃战几乎在瞬间爆发。

　　顾得胜把手里的大旗交给了身边的士兵，接过了一条步枪狠狠地扎入了一个鬼子的胸膛。

　　几名鬼子向他包抄了上来，从冲锋的那一刻开始，顾得胜已经把自己当成个死人了。

　　他不要命的狂吼着，完全无视侧翼的敌人，又是一刺刀聊倒了一个鬼子。

　　两把刺刀刺进了他的右肋，他打了个趔趄，反手一刀，正好插在了右边鬼子的肚子，顾得胜用力一跳，他听到了鬼子的一声惨呼，然后看到那鬼子的肠子都被他挑了出来。

　　最后一个鬼子明显被着拼命的架势怔在了那，还没有等他从震惊中清醒过来，顾得胜已经像条疯虎一样扑到了他的面前。

　　寒光闪闪，那刺刀准确地落到了鬼子的致命处。

　　“营座，枪！”

　　叫声里，一枝冲锋枪扔了过来，没有顾得上看是谁扔的，顾得胜一把接住，枪口疯狂猛烈的吼叫了起来，再次冲上来的鬼子倒下了一片。

　　他抹了一下汗水，扭头看到一排长狂吼着，举起一捆集束手榴弹，拉响导火索就向一堆敌人扑了上去。

　　震天动地的爆炸声里，战场好像一下变得如此安静，变得一点声音也都没有……

　　只有那浓浓的硝烟还在眼前闪动，只有一排长的吼声还在耳边浮现，战争好像一下远离了这里……

　　一串机枪子弹射来，全部打在了顾得胜的身上，他一头栽倒在了地上。

　　血泊中的这具尸体竭力想要爬起来，想要继续战斗，但试了几次都没有成功。顾得胜发出了一声长长的叹息，他最后看了一下战场，然后不甘心的闭上了眼睛……

　　……

　　从突围一开始，屈涛就已经知道了从动子岭突围几乎没有可能。

　　冲了几次都被逼得了回来，而日军显然也发现了动子岭中国军队的突围企图，趁势发起了一波一波的进攻。

　　敌人已经冲了上来，动子岭上的全部中国士兵都投入到了最后的决战之中。

　　能死在战场上，是军人最后最光荣的归宿！

　　屈涛手里的机枪不断发射出一梭子一梭子的子弹，当鬼子冲到面前的时候，他抡起枪托狠狠地砸了下去。

　　一个鬼子的脑袋被砸开了，鲜血和着脑浆溅了屈涛一脸，他顾不得擦抹下，轮圆了机枪死命的向着另一个鬼子挥舞了上去……

　　眼看着冲上来的鬼子越来越多，自己的兄弟越来越少，屈涛大声吼道：“弟兄们，向悬崖边上靠啊！”

　　所有的兄弟们都知道这是什么意思，没有过多的迟疑，除了那些被围困着的士兵，全部的人都围到了靠近悬崖边上最后的那块小小的阵地上。

　　“长官，开枪，向我们开枪！”

　　当这声声音传来的时候，屈涛看到三个弟兄被鬼子团团围住，已经根本没有办法突出来了。

　　“开枪，长官，向我们开枪！”

　　士兵们再次发出了叫声，屈涛咬了咬牙，重新个机枪换上了一个弹匣，他用自己最后的力气大声吼了起来：“兄弟，下辈子哥哥我一定还你们这条命！”

　　机枪响了起来，这子弹射向了敌人，也射向了自己的兄弟……

　　最后一颗子弹射向自己！

　　手榴弹被集中起来扔了出去，在冲上来的鬼子中间发出了连绵不绝的爆炸，成片的鬼子倒在了这么无畏战士的攻击之下。

　　向周围看了看，弹药已经几乎用光了，鬼子也发现了这点，在这座山头前屡遭挫折的他们，似乎存心要看一看这些中国军人是用什么材料制成的，他们没有直接开枪射击，而是分成三个方向围了上来。

　　是殉国的时候了。

　　所有幸存下来的士兵们都是屈涛一样，他们无所畏惧，他们早已在等待这一天的到来。

　　还有二十九名士兵，整个连队就剩下这么点人了，屈涛笑了一下，先将自己手里的机枪用力向山崖下扔了下去。

　　士兵们学着他的样子，纷纷把自己的枪支扔到了山崖下，武器就是士兵们的生命，但现在自己即将殉国了，这些武器，一点也不能留给敌人。

　　“兄弟们，我先去了，宁死不当俘虏！”

　　屈涛深深地吸了一口气，然后纵身一跃，向着山崖上如同展翅的老鹰一般纵身跃下。

　　宁死不当俘虏！屈涛完成了自己的誓言……

　　一个又一个的士兵学着他的样子，没有任何犹豫，从这里向下跳下，当最后一名士兵走到山崖边上的时候，他看了一眼自己的敌人，发现鬼子已经被他们的壮举惊呆在了那里。

　　士兵轻蔑地笑了，然后毅然决然的将自己的身体和蓝天大地融合在了一起……

　　这究竟是什么样的士兵？

　　鬼子的联队长摇了摇头，攻击了那么多天，在这山头上连续换了两拨中国军人，但每一个中国军人好像是从一个模子里刻出来的，宁死也不肯投降，酣战至今，自己居然没有抓到一个活着的中国军人。

　　山上，山下，到处都是尸体，联队长知道自己的士兵尽了最大的努力，但他也不得不承认中国士兵表现出了更加非凡的勇敢，在死亡的威胁面前，他们是如此的从容淡定……

　　战争还会继续，这样的勇敢精神，会带给其他中国士兵极大的鼓舞，会让帝国在征服中国的道路上变得更加困难。

　　但这名联队长并不知道，中国，这个国家永远也无法征服，无论这个民族曾经经历过多少难以承受的苦难，但他们却依然顽强延续着自己不屈的精神……


第三百八十七章 “冲过去！”

　　整个部队建制都被打乱了，各个地方都能看到突围的中国士兵。

　　大部分的中国士兵遭到了日军包围，在经过了最后的抵抗之后，大多数的中国士兵都选择了壮烈殉国。

　　陆昱彰在突围开始的时候手里还掌握着一个连的力量，但随着战斗的延续，他的身边已经只剩下了两名警卫员。

　　乱了，战场上实在太乱了，到处都是鬼子士兵，有几次和小股的鬼子遭遇，如果不是手上的火力强尽，恐怕陆昱彰早就已经殉国了。

　　天色渐渐黑了下来，夜幕为突围者提供了最好的掩护，也可以让激战了一天的他们好好的休息一下恢复体力了。

　　藏身在树丛里的陆昱彰掏出了根烟，才想点上，想了想又放了回去。夜间任何一点火光，都有可能被敌人发现，为自己带来灭顶之灾。

　　“团座，咱们能突出去吗？”警卫员陈小鹏紧张地注视着外面的动静，顺口问了一句。

　　“我看玄。”欧元影嘀咕了句：“到处都是鬼子，根本就没有突出去的地方，我看咱们与其这样躲在这里，还不如干脆冲出去和鬼子拼了。”

　　陆昱彰笑着摇了摇头：“拼命大家都会，可咱们现在这条命金贵着呢，别动不动的就想死，死也得死得有价值才行。只要有一丝希望，咱们就得突出去！”

　　后面不远处忽然响起了一些动静，三人赶紧拿起了手里的枪，紧张地对着对面的树丛。

　　“我是陈龙，对面的，番号！”陈龙熟悉而低沉的声音从那传了过来。

　　一颗心顿时放了下来，陆昱彰同样低低地说道：“老陈，是我。”

　　陈龙和六个战士摸索着到了身边，陈龙一屁股坐了下来，疲惫不堪地说道：“老陆，你居然还没有死啊？妈的，老子的部队都散光了，就剩下这么几个了。”

　　“你比我好多了。”陆昱彰闷着嗓子说道：“我一个团都打丢了，老陈，这次咱们的买卖可算是亏大了，能跑出去一百个人，我就谢天谢地了。”

　　“他妈的你是690团本来就是拉来打大仗、打恶仗的，老子这是特种部队，凭什么让我和你们一样？”陈龙的语气里明显大是不满，一边嘟囔着一边说道。

　　“团座，有人来了！”

　　忽然，欧元影低低地说了一句。

　　所有人赶紧拿着枪趴到了路边，远远的传来了日本人的声音，好像还夹杂着一些中国话。

　　陈龙精通日语，仔细分辨了会，压低着声音说道：“他妈的，好像抓住了咱们的人，正往咱们这边来呢？”

　　随着那队日军渐渐走近，能看到大约有二十来个鬼子，押解着八个中国士兵。走到附近不远，也许是那帮鬼子走累了，大声吆喝着中国士兵蹲在了地上，自己围坐着在那囔着什么。

　　“怎么办，老陆？”捂着自己的嘴，陈龙低声说道。

　　“你他妈的平时老吹牛自己的特种队怎么好使，现在又没辙了。”陆昱彰没好气的回了句，想想他的特种部队已经被打散了，这才想了一下，说道：“咱们十个，对方一、二……二十一个，趁着他们不防备，我看能打下，毕竟救出这八个兄弟，咱们突出去的时候力量也大了些。”

　　两个人仔细商量了下，将队伍分成了两组，陆昱彰带着三个人一组，剩下的身手好的都划拉给了陈龙救人。

　　一阵刺耳的叫身忽然传来，顿时惊动了那些方才还在嬉笑的鬼子，他们有些慌张的拿起了枪，只留下三个同伴看守八名俘虏，其他人一起端着枪向发出声音的树丛那小心翼翼地逼了过去。

　　正当那留守的三名鬼子焦躁不安地看着树丛方向的时候，六名中国士兵忽然从藏身处一跃而出，在他们还根本没有反应过来的时候，用刺刀结果了这三名鬼子的性命。

　　八名中国俘虏身上的绳索被迅速解开，这时树林处已经传来了激烈的枪声。

　　十四名中国士兵从后面包抄了上去，在日军的后方，枪声迅速响起，伴随着一声声的惨呼在夜晚听起来格外的刺耳。

　　短短几分钟后，被抄了后路的日军被全部歼灭，无一漏网。

　　这次小规模的战斗，击毙二十一名日军，己方阵亡两人，伤一人。这也算是从突围开始之后，一次小小的胜利吧。

　　“团座，我们无能，我们……”

　　被俘官兵中的一名班长走上前来，低声头小声说道，羞愧得恨不得把自己的脑袋埋到土地里。

　　“算了，这事以后再说。”陆昱彰摆了摆手：“现在先想着怎么从这里突出去吧。”

　　“团座。”那名班长忽然开口说道：“我们才占领北栅县城的时候，有一次我奉命出城侦察，我知道在这东北面有条不深的小河，淌水就能过去，而且那里并没有战略价值，鬼子应该不会驻重兵把守，如果我们能冲过那的话或者能够突出去。”

　　“地图，拿地图来。”

　　随着陆昱彰的声音，一份地图被迅速送了上来，借助着月光，在地图上辨认了会，陆昱彰点了点地图上的方位，说道：“老陈，是这里了，如果真能从这突出去，应该能碰到新四军的队伍，我看咱们呆在这也是死，这险值得去冒。”

　　陈龙抬头看了下月色：“刚才枪声响得那么激烈，估计鬼子的队伍很快就来了，就这么着吧！”

　　这支十六个人的小分队，随后在夜色的掩护下迅速离开这里。

　　当天色微明的时候，他们又在一路上陆续遇到了十来个中国士兵，当到达那条小河之后，队伍已经扩充到了二十八个人。

　　“一个小队的鬼子驻扎在那，我看咱们有机会。”

　　负责侦察的陈龙带回的情报让所有人感到了一丝兴奋，毕竟，生存下去是每个人都渴望的事情……

　　那些被扒拉下来的日军军服起了大作用，按照陆昱彰的想法，是化妆成日本士兵的样子，然后让其他人冒充俘虏，由会日语的陈龙带着，大摇大摆的从日本士兵的面前通过。

　　“能成吗？”一边换上日军军服，陈龙一边疑惑的问了句。

　　“我看成。”陆昱彰让士兵帮忙给自己打了个活扣：“我以前听人说过，说过去打仗的时候经常有奇袭队用这办法，百试百灵。”

　　“老陆，我日语虽然还行，可那是在国内学的，万一……再说了，咱们这除了我谁也不会日语，要是被鬼子盘查起来，那……”陈龙还是显得有些担心。

　　陆昱彰不在乎的说道：“就这么着，不然硬拼咱们吃亏太大，那些不会日本话的，就让他们别做声不就得了，我就不相信日本人会一个个盘查，还学聪明了他们。”

　　这一队化装成十来个鬼子，一串俘虏的队伍，有些忐忑不安的出现在了河流的一侧。

　　“站住！”

　　那边响起了鬼子士兵的大声吆喝。

　　“我们是松野联队的，奉命押解支那俘虏！”陈龙硬着头皮，大起嗓门嚎了一声。

　　鬼子那忽然沉默了下来，接着猛然爆发出了一声喊声。

　　“卧倒！”陈龙大声吼了起来，第一个趴在了地上。

　　鬼子阵地上的机枪猛然吼叫了起来，最前面的两名中国士兵猝不及防之间，被鬼子机枪扫一下倒在了血泊之中。

　　“狗日的谁教的老子这办法，老子回去了就枪毙了他？”陆昱彰气急败坏的挣脱绳子，结果枪一梭子扫过去，一边招呼着兄弟们卧倒，一边愤怒地吼了起来。

　　“我就说过这法子不行了！”扔出去一颗手榴弹，陈龙也是恼羞成怒地说道：“别说他妈的外国话了，你就是学了句四川话，你到正经四川人面前去说句，还别人信不信你是四川人！狗日的，现在怎么办啊？”

　　“怎么办？今天不是鱼死就是网破，冲过去，了不起当成自己是死人了！”

　　陆昱彰疯狂地叫着站了起来，用力扔出去了几颗手榴弹，趁着日军火力被压制的一瞬间，大叫道：“弟兄们，冲啊，今天大家伙都死在这里吧！”

　　剩下的兄弟们全都站了起来，亡命地向前冲了过去。冲过去就是胜利，冲过去就意味着能活下来！

　　鬼子的准备显然也不足，没有想到中国军队居然会出现在这个地方。忽然面对中国军队的冲锋显得有些慌乱。

　　一排手榴弹在陈龙的指挥下奋力扔了出去，顿时炸倒了几个鬼子，趁着混乱成一片的时候，有几名士兵已经冲到了河流之中。

　　一颗手榴弹在陆昱彰的身边爆炸了，一枚弹片不偏不倚的飞进了陆昱彰的眼中，顿时让他面上血流如注。

　　钻心的疼痛让陆昱彰几乎跌倒，他暴吼着，用手里的冲锋枪拼命压制着对面日军的火力。

　　又是一枝冲锋枪出现在了他的身边，不用看，一定是自己的老伙伴陈龙来了。

　　“走啊，走啊！”陈龙大声吼着。

　　陆昱彰和陈龙边打边退，很快接近了河边，这时日军小队在度过了最初的混乱之后，开始重新组织兵力向这拼命冲了过去。

　　两个人互相看了一眼，一齐跃入了冰冷的河水之中。

　　河水中漂浮着几具中国士兵的尸体，有两个士兵已经游过了对岸，一边不断开枪阻挡着对面的鬼子士兵，一边大声招呼着两位长官赶快过来。

　　游过去，游过去就有了生的希望……


第三百八十八章 精忠报国

　　就在北栅县城大突围的第二天，中国第三战区的“电字作战方案”正式拉开大幕。

　　这是倾尽第三战区全力的一次作战，为了这也许是第三战区最后一次大反击作战，整个第三战区六十万军队，包括所有的战车火炮被全部动员起来。

　　十月十月，这一天是中华民国国庆日。

　　选择在这一天发起“电字攻势”，其中更深的含义就是为建国日献上一份大礼，鼓舞起全国人民更加高涨的信心，将抗日大业进行到底！

　　因此，“电字攻势”又称“国庆攻势”！

　　十月十日，重庆。

　　国民政府在这一天进行阅兵！

　　像是为了配合“电字攻势”，同一天举行的阅兵大典，国民政府几乎调动了一切可以调动的力量，战车、火炮、士兵……

　　当阅兵结束后，国民党总裁，全国抗日最高领袖蒋介石出现在了阅兵台上，对着成千上万的命中，对着翘首以待的官兵，对着各怀心思的官员，蒋介石用带着浓重口音的语调说道：“今天，是一个特殊的日子，二十七年前的今天，满清政府出卖铁路修筑权，激起全国人民反抗。川、鄂、湘、粤等省发动的保路运动成为辛亥革命的先声。

　　十月十日，湖北革命团体文学社、共进会在同盟会推动下，发动武昌起义，成立湖北军政府。各省纷纷响应，两个月内即有鄂、湘、陕、赣、晋、滇、黔、苏、浙、桂、皖、粤、闽、川等省先后宣布独立。满清政府迅速解体。

　　及至民国成立，乃定十月十日为‘国庆日’，但是今天，同样还有一个更大的消息我要宣布！”

　　蒋介石稍稍停顿了一下，说道：“今天，屡次痛歼倭寇，扬我国威，壮我国势之英勇的国民政府第三战区，在最高司令长官，国民革命军陆军二级上将郑永的指挥下，发动‘电字攻势’，对对面之倭寇发起总攻！”

　　军民们明显怔了一下，接着潮水一般的欢呼此起彼伏。

　　郑永，又是郑永！！！

　　第三战区，又是第三战区！！！

　　每每给民众们带来胜利喜讯的，总是这个战无不胜的第三战区；每每在中华民族最困难的时候，带着民众们热情和信心的总是郑永！

　　总在意想不到的时候，给全国民众带来巨大的鼓舞；总是在所有人都在猜测的时候，振奋人心的消息总会及时传来！

　　郑永，他必然能够再次把胜利的消息传遍中国大地的每一个角落！

　　等民众们的欢呼稍稍安静了些，蒋介石用激昂的语气说道：“电字攻势，即是国庆攻势，选择在这一天对倭寇发起总攻，是给国庆最好的礼物，是给政府最好的礼物，是给全国民众最好的礼物！

　　此刻我第三战区集结起六十万之庞大兵力，以排山倒海之势向日军席卷而去。胜必属我，胜必属于中华民族！第三战区必胜，中华民族必胜！

　　全民抗战已经进行到了最紧要的关头，只有拼全民族的生命，以求国家生存；这时节再不容许我们中途妥协。

　　须知中途妥协的条件，便是整个投降、整个灭亡的条件。全国国民最要认清，所谓最后关头的意义，最后关头一至，我们只有牺牲到底，抗战到底。‘唯有牺牲到底’的决心，才能博得最后的胜利。若是彷徨不定，妄想苟安，便会陷民族于万劫不复之地！

　　我们只有牺牲，我们只有抗战！我们固然是个弱国，但不能不保持我们民族的生命，不能不负起祖宗先民所遗留给我们历史上的责任，没有妥协的机会，如果放弃尺寸土地与主权，便是中华民族的千古罪人！只有拼全民族的生命，以求我们最后的胜利！

　　全国抗战已经开始，就只有牺牲到底，无丝毫侥幸求免之理。战端一开，地无分南北，年无分老幼，无论何人，皆有守土抗战之责，皆应抱定牺牲一切之决心！”

　　“地无分南北，年无分老幼，抗战到底，牺牲一切！”

　　整个现场民众们的热情被彻底点燃，嘹亮的口号声不断响起。

　　“倾全国之力，支援第三战区，打赢‘国庆攻势’，誓死保卫国家！”蒋介石叉着腰，大声说道：“下面，我就要特别向你们介绍几个人，她们，是冒着被倭寇刺杀的危险，毅然从美国返回国内，投身到中华民族如火如荼的抗战大业之中！”

　　所有人都猜到了是谁，刚才还火热无比的现场忽然一下安静了下来。

　　两个美丽端庄的女子，一个携带着个十来岁可爱漂亮的小女孩，一个抱着一个婴孩，在几名官员的指引下，出现在了蒋介石的身边。

　　这是破天荒难得一见的景象了，在国家最高领袖的身边，居然出现了女人和孩子。

　　蒋介石指着他们缓缓地说道：“大家一定知道她们是谁了，第三战区最高司令长官郑永将军的妻子和孩子！据我所知，在抗战爆发之后，我们有很多官员都把自己的老婆孩子送到了国外，为什么？因为他们对中国的抗战前景没有任何信心，在他们的心中，中国是一定会被灭亡的！

　　但不是每个人都这样，在中华民族生死存亡的关头，她们回来了，不光是她们，还在着自己的儿子和女儿回来了，为什么？因为她们相信抗战必胜，中华民族永远也不会灭亡。这是他们对自己丈夫的信心，对政府的信心，对国家的信心！

　　全民抗战，并不只是口头上喊喊的，而要拿出实际的行动来！有钱出钱，有力出力，万众一心，抗战必胜！”

　　在这一天，郑永、第三战区，以及他的家人再次成为了所有报刊的头版头条。

　　记者们拥聚在郑永家人的门口，发了疯似的要采访他们；无数热血的青年学子，纷纷把自己用血写成的鲜红决心书放到了他们的家门口；几乎所有的和抗日有关的团体，都通过各种途径请求郑永的两位妻子能够去为他们发表一下演说。

　　在政府的特别安排下，中央日报的记者代表全国民众得到了一次采访他们的机会。

　　“请问两位夫人，你们和郑将军分别已经很久了，请问你们这次回国，会到第三战区去见一下郑将军吗？”

　　“不会。”孔令仪微笑着摇了摇头：“我知道大反攻开始了，我的丈夫正在指挥着他的军队，我绝对不想在这个时候去分了他的心，我想既然我们回来了，就已经和他在一起了，哪怕等到抗战胜利的那一天我们再见面我们也不会有任何的怨言。”

　　一边的春妮同样用笑容表达了自己相同的意思。

　　“郑将军今年才仅仅二十八岁，就已经成为了二级陆军上将，而且在他从军的十年里，似乎一直都充满了传奇色彩，创造了很多别人难以想像的奇迹，做为他的妻子，请问你们对郑将军这段传奇身世有什么看法？”

　　孔令仪犹豫了下，指着春妮笑着说道：“她和我们丈夫呆在一起的时间比较长，我想这她更加有发言的权利。”

　　也许已经见惯了这样的场面，春妮已经没有了当初的胆怯：“我记得以前和他在一起的时候，总是会替他担心，生怕什么时候有一颗子弹……但他后来有一次告诉我，人只要不怕死了，什么样的事情都能够做得到。

　　我经历过沈阳保卫战，我知道那些奇迹是怎么样发生的。无数工人、市民、学生，为了保卫那座城市前赴后继，慷慨死难，当那座城市到了最危急的时候，所有勇敢的或者胆怯的人都义无返顾的站了出来，为了我们的国家，没有任何犹豫的牺牲了自己最宝贵的生命。

　　我想这就是奇迹吧，所有的奇迹都是用鲜血换来的，每一个奇迹里都包含了太多太多军人和平民的生命在里面……”

　　记者也沉默了下来。

　　他原本想写一篇慷慨激昂的文字，来赞美一下那个正在前线浴血奋战的将军，赞美一下在政府的领导下所产生的一个接着一个的胜利。

　　但现在，他忽然发现自己以前的想法，都是那么的幼稚和可笑。

　　“我想这就是奇迹吧，所有的奇迹都是用鲜血换来的，每一个奇迹里都包含了太多太多军人和平民的生命在里面……”

　　春妮的话不断在他的耳边响起，一声接着一声，不断撞击着每个人的心脏。

　　当这次大反攻结束之后，又会有多少人死在战场上？又会产生多少支离破碎的家庭？

　　记者甚至不敢深想下去。

　　“我，我们报社即将再派出随军记者前往前线采访，不知道两位夫人有什么要让我们带去的？”终于，那个记者在沉默了很久后，说道。

　　“是的，我们是有东西要拜托你们带去。”

　　孔令仪微笑着站了起来，走到了内室之中，当她出来的时候手里多了一个包裹。

　　在记者面前小心地打开了那个包裹，里面是一面旗帜，当展开这面旗帜的时候，记者认出了这是国民革命军111师的军旗。

　　唯一不同的是，在这面军旗的正面绣了111师的标记，两把交叉在一起的刺刀，在军旗的反面绣了四个大字：“精忠报国！”

　　孔令仪将这面军旗交到了记者的手里：“请你将它交给我们的丈夫郑永，交给第三战区，这是我们亲手绣的，希望这面战旗能够带给他们信心，希望他们能将这面军旗插到倭寇的阵地上，我们在这里等着胜利捷报……”


第三百八十九章 优势

　　“我第二分战区已于今日率先展开攻击，40师于九点整主动出击！”

　　十月十日九时，“国庆攻势”正式拉开帷幕。

　　以40师为主力，辅以98师、171师、173师，对对面之第五师团展开猛烈攻击，其时第二分战区几乎拿出了全部家当。

　　但日军明显早有防范，其以第五师团为中心，左右两翼为第九和第十一两个师团。

　　九日，第二分战区连续发动攻击，但战果都不显著，及至傍晚时分，攻势锐减，退至攻击发起区域待命。

　　这更加验证了日军司令部判断，中国军队的全部主力都已集结在第二分战区，并企图一举扭转战场之局势。

　　是日夜，日军各师团师团长同时接到命令，沉着应对中国军队进攻，灭其锐气，而后各线同时发起反攻，彻底奠定帝国军队在支那之胜局。

　　但日军司令部无论如何也想不到，当日“东线之战”再度上演，唯一不同的是这次并不是在哪一个点发起攻击，日军再次踏进了一个相同的陷阱之中。

　　十月十一日，中国第三战区真正的攻击开始了！

　　六时，除第二分战区外，五大分战区同时露出了狰狞的爪牙，张开了吞噬侵略者的血盆大口，五大分战区同时出击！

　　铁定国司令长官之第一分战区、欧阳平司令长官之第三分战区、林卫东司令长官之第四分战区、司徒天瑞司令长官之第六分战区，以及薛岳将军亲自担任司令长官之第五分战区，在这一日以各分战区之全部力量投放战场。

　　六时三十分，在总攻打响后仅仅半个小时，铁定国指挥之第一分战区，迅速击溃对面之101师团第101骑兵大队，击毙大队长大岛久忠大佐，完歼该骑兵大队。

　　首战大捷，军心振作！

　　次后，各分战区均迅猛突击，不顾伤亡，连续作战。各分战区司令部、师部、旅部均布置在战斗最前沿，从司令官到下面各师旅长，一律实行连座制。

　　与此同时，隶属于第三战区之新四军、忠义救国军各支队，亦于当日同时展开行动，大肆袭击日军运输粮队、破坏敌人交通要隘，在侧面战场配合正面战场之大反攻！

　　政工队、情报队频繁出没于敌占区，策反敌占区之伪军、保安队，鼓动敌占区之人民群起反抗，在日军之后方翻江倒海，极大的牵制住了敌人正面战场作战。

　　在这一天的战斗之中，第三战区先后发起大小战斗一百二十六次，歼敌两千九百余人，击毙大佐一名，俘虏大佐一名，缴获战车火炮若干。

　　“国庆攻势”发起之后，各界慰电雪片似的飞向第三战区，其中政治部副部长周恩来先生的电报虽然不长，但却最具有代表性：“欣闻第三战区反攻，举国沸腾，民族振奋。抗日铁军，国家栋梁。再接再厉，痛击日寇，扬我国威，壮我国魂！”

　　十一号这天发动的攻势，虽然战果赫赫，但国军将士亦为此付出极大代价。

　　36师一名团钱姓团长，发起总攻前日突发重病，但咬牙坚持，拔枪威胁部下不得向上级报告，总攻发起之后，带重病之躯走上战场，亲自率领突击队联系发起数次突击。

　　及至下午时分，钱团长病重之躯再也无法坚持，他素来仰慕为国捐躯之邢亚创将军，乃学邢亚创将军样，命部下将自己绑在担架之上继续指挥战斗，一直到十一日战斗结束，钱团长在担架上整整指挥了数个小时的战斗。

　　是夜，钱团长经抢救无效身亡，为“国庆攻势”发动以来牺牲的第一名高级军官。

　　钱团长本是川籍军官，家境富裕，但当政府派出慰问官员到其家中，发现只余薄田两亩，其妻当时正带着一双幼小的儿子在田中忙于农活，官员吃惊，追问下才知道钱团长在出川之前早已将原本殷实的家产变卖干净，所得钱财，全部捐献于抗战事业。

　　在官员的追问下，钱团长的妻子只是淡淡笑了一下：“老钱出川前说了，国都快要没有了，还要家做什么？只要把小鬼子给赶跑了，咱们有手有脚的，难道还怕挣不回这些家当？”

　　那官员刹那间就有想哭的感觉，他恨不得狠狠的抽自己几个巴掌。

　　来的时候，他悄悄的昧着良心贪下了钱团长一半的抚恤金，这本来也就是官场惯例了，只要家属不去追究，谁都不会来管，再说了孤儿寡母的就算知道了又凭什么来追究？

　　这份愧疚已经很久没有过了，但现在却强烈地升腾到了他的心中。

　　他艰难的说出了钱团长阵亡的消息，钱团长的妻子一声不响就昏倒在了地上。

　　当她醒来的时候，发现自己已经躺在了医院里，那个官员苦涩地将全部的抚恤金都放到了一边的柜子上：“钱太太，这是钱团长的抚恤金，并且国家才出了新的规定，每年都会给您一笔阵亡烈士费的，一直到钱团长的孩子长大成人为止，我会亲自督办这件事的……”

　　钱太太哭泣着，她不知道国家什么时候有了这个新的规定，但起码以后自己和孩子们的生活终于有了着落了。

　　这以后果然每年都有一笔钱送到她的家中，这也让她有了独自把孩子带大的勇气和力量。

　　两年后，那名官员不幸车祸身亡，每年都有的“阵亡烈士费”忽然断了来源，当钱太太带着孩子去当地政府询问的时候，才发现根本就没有这笔费用，这两年来，一直是这名官员自己掏腰包在帮助着这队孤儿寡母。

　　当弄清了事情的来龙去脉之后，接待钱太太的官员也流下了眼泪，当钱太太回去后没有几天，忽然又有一笔新的“阵亡烈士费”汇到了她的家中。

　　没有人知道这是谁汇的，但这已经并不重要了……

　　……

　　“再一次中了郑永的奸计了！”朝香宫鸠彦有些颓废地坐了下来，整个人看起来非常疲惫苍老：“老样子的圈套，老样子的把戏，但偏偏我第二次踏了进去。现在支那人几大分战区对我同时发起攻击，我主力部队集中于此，根本无法在短时期内完成重新部署，就算强行调动，也势必会造成极大的混乱！”

　　铃木宗作的目光从地图上移了开来：“司令官阁下，其实我看这并不是一件坏事。”

　　朝香宫鸠彦的眼神落到了参谋长的身上。

　　铃木宗作扔掉了手里的笔：“司令官阁下，郑永为了让我们上当，不惜把自己当成了诱饵，既然这样的话，我们为什么不干脆吃下这个诱饵？您请看……”

　　等朝香宫鸠彦来到地图前，铃木宗作指着上面说道：“在这，我们集结起了帝国在此几乎全部的精锐部队，完全有可能在最短的时间内突破支那第二战区。这一个圈套对于支那军队来说是机会，对于帝国军人来说同样也是机会，郑永在设计这个圈套的时候其实也是把自己的脖子放到了绞索上。

　　我建议，集中起第五师团全部，第九、第十六师团一部，由坂垣征四郎统一指挥，对支那之第二分战区发起攻击，一举突破支那第二分战区防线，击溃支那军队总指挥部，彻底扭转战场之局势，让支那人自食苦果，彻底瓦解他们的斗志！”

　　朝香宫鸠彦仔细听着，片刻后狠狠地捶击了一下桌子：“电令第五师团坂垣征四郎……”

　　……

　　正如铃木宗作说的那样，郑永在设计这个圈套的时候其实也是把自己的脖子放到了绞索上，其实他也压上了一笔很大的赌注。

　　他在拿自己的脑袋，引诱着日军进攻，他在拿自己的生命，来进行一场天大的赌注。

　　在进攻之前总指挥部从总指挥到参谋、传令兵，全部配发了武器，意想不到的情况随时都会发生，真正到了那个时候，在这的每一个人都是士兵。

　　“总指挥，还是再调一个团来这吧。”

　　陶平还是坚持着自己的意见：“毕竟突发状况太多了，而且我们战区兵力不足，要应对鬼子精锐部队的进攻有着很大的困难……”

　　“陶平，咱们在东北的时候我可从来没有听过你说过这样的话啊，这官当大了怎么胆子变小了？”

　　郑永放下了手里的书：“当年咱们在东北的时候，就那么几个人，什么师长旅长都是自己封的，鬼子要上来了，咱们拿着武器呼啦一下冲了上去；等鬼子退了，呼啦一下又都躺倒在了地上。”

　　“当时是当时，现在是现在！”

　　陶平跺着脚还想劝说，忽然想起了郑永的倔脾气，苦笑了下，收住了嘴。

　　“我看鬼子明天就会集中主力进攻了。”郑永收起了笑容：“现在各分战区都在发起进攻，我们这里是重点，必须守住，命令部队节节抵抗，不许放弃任何一处阵地，现在我们得和鬼子拼意志，看谁也顶不住。”

　　说着，他好像在那自言自语：“我们什么都没有，飞机没有了，军舰没有了，现在我们唯一拥有的就是人命，这是我们最大的优势，也是我们最不愿意看到的优势了……”

　　优势，这样的优势说出来真的让人感到有些心酸。

　　每一次的战斗，每一次的胜利，都是拿人命堆出来的，当抗战到了胜利的那一天，还有多少忠勇将士能够幸存下来，现在的这些军人还有多少人能活到那一天……


第三百九十章 九十八师

　　十二日，为达到司令部之作战命令，在坂垣征四郎的指挥下，日军以重兵对第二分战区发起猛烈进攻，意图非常明显，就是要一举突破第二分战区之防线。

　　最先遭到冲击的为王甲本之九十八师。

　　其实从第三战区成立之后，王甲本的心里就一直憋着一肚子气。

　　每次战斗九十八师几乎全部参与，但每次赋予他们的任务看起来总不是那么特别重要，因此数次大战结束之后，论功行赏的时候九十八师总是排在了最后。

　　这口气现在终于有了发泄的地方了。

　　九十八师处在最前沿，最先遭到鬼子攻击，只要能守住了这里，能保证这次战斗的胜利，等战斗结束了，怎么着九十八师的功劳也差不到哪去。

　　“告诉各级长官，司令部、总指挥部就在后面，是汉子的就给我死死钉在阵地上，别给老子的九十八师丢脸，后退一步者，杀！”

　　王甲本的命令被迅速传达了下去。

　　战况进行得非常激烈，日本以飞机大炮不断轰击九十八师阵地，炮火连天，大地颤抖，九十八师的伤亡急剧增加，大量阵地被日军炮火摧毁。

　　但当日军的炮火稍稍停歇，那些士兵就会迅速的重新整修阵地，迎接日本人的进攻。

　　为了确保迅速突破中国军队阵地，坂垣征四郎一次性的投入了第五师团第十一广岛步兵联队，第二十一滨田步兵联队，第九师团之第十九川木步兵联队三个联队的主力对国民革命军第九十八师发起猛攻。

　　充当急先锋的是第九师团之第十九步兵联队。

　　第九师团是由来自石川、富山、福井这日本北陆三县的士兵而组成的。

　　该师团具有日本北陆地区所特有的团结一致的特色。石川县人相当保守和闭锁，因此也沉默寡言；富山县人属于那种勤俭节约的合理主义者，有很强的实际能力；而在福井县的“鱼青”江和敦贺人相当能够吃苦耐劳。

　　从部队建立以来，从日俄战争开始到二次大战，这支部队一直在第一线作战。因此也被称为继第二、第六师团之后日本帝国陆军的一支劲旅，能打硬仗的部队。

　　日俄战争之中，隶属于乃木希典大将的第三军，参加了旅顺攻坚战。

　　旅顺攻坚战中，第九师团往上猛攻了三次，所属的步兵联队第七、第十九、第三十五、第三十联队的联队长非死即伤。在遭受那么大的损失之后，师团没有经过什么调整又立即投入到奉天会战。

　　“秉承前辈传统，奋勇努力冲击！”这是这个师团的口号。

　　而川木清野所指挥的第十九步兵联队又是第九师团中最善于打恶战的一支部队，当接到作战命令并被派为先头攻击部队之后，川木清野竟然兴奋的连喝了几杯酒来庆贺自己得到的这一份无上的“荣耀”。

　　川木清野也把自己的司令部设在了前线，他下达的命令非常简单：“司令部把这份光荣交给了我们，是展现帝国勇士风采的时候了，向前，突进支那人的阵地，杀光每一个支那人，为帝国死难勇士报仇！”

　　第十九步兵联队的鬼子在炮火的掩护下不要命的冲了上去，但随即就遭到了中国军人顽强反击。

　　第九十八师的官兵根本就没有听说过什么第九师团“威名”，在他们看来不管冲上来的是什么样的鬼子，其实对他们来说都是一样的。

　　各级长官都在一线亲自督战，有的营连长亲自操持机枪射击，十九步兵联队一连几次冲锋都遭到了毫不留情的打击。

　　一连两次冲锋，十九联队死伤两百余人，但阵地对于他们来说却依旧遥不可及。

　　川木清野虽然脾气暴躁，为人骄狂，但并不是那种鲁莽的军官，眼看中国阵地防范严密，火力非常凶猛，川木清野迅速调整了部署。

　　他开始请求飞机重点轰炸突在九十八师最西侧的二九一团阵地，并集中全联队力量对二九一团发起冲击。

　　这一招很快奏效，在倭寇飞机的重点轰炸之下，二九一团工事几乎被全部炸毁，而后在火炮的掩护下鬼子呼啸着冲了上来。

　　二九一团在团长王震宇的指挥下，迅速于突上阵地之日军展开白刃搏斗。

　　“宁死不当亡国奴，士兵死在战场上！”

　　这是在大战爆发之前王甲本师长每日都要对官兵训的话，早已印刻在了每个官兵的脑海中。

　　日军层层叠叠涌了上来，关键时候，王甲本亲自带着手枪连冲了上来，在上百枝盒子炮的打击下，日军横尸无数，被迫撤出了眼看就要占领的阵地。

　　虽然这次日军的攻势再次被打退，但九十八师的处境已经非常危险了。

　　日军在夜晚也加大了轰炸力度，隆隆的炮声像烦人的苍蝇那样在耳边挥之不去。

　　次日，日军持续加大攻击，并增调两个中队加强十九步兵联队攻击力量，在几辆坦克的配合下，日军再次对二九一团发起冲锋。

　　“炸掉它！”愤怒的吼声从王震宇的喉咙里迸发。

　　两名士兵抱着炸药包就冲了上去，但才刚刚冲了几步，在日军的枪声中这两名士兵倒在了血泊中……

　　“炸掉它！”相同的吼声在次发出。

　　又是几名士兵冲了上去。

　　其中一个身材矮小的士兵表现得非常灵活，他不断蹦跳着，躲闪着，时而跑个S型躲避敌人子弹，时而匍匐前进，居然很快接近了一辆坦克。

　　他拉响了炸药包的导火索，猛然塞到了坦克下，接着人一个翻滚就躲到了一边。

　　“轰”的一声巨响，刚才还耀武扬威的日军坦克很快瘫痪在了那。

　　那矮个子士兵居然活着回来了，身上连一点皮都没有擦伤。王震宇有些兴奋，也忘记了问这士兵叫什么名字，他指着另一辆坦克，吼道：“小子，再把那辆也干了！”

　　“成！”矮个子士兵想也未想就又接过了一个炸药包。

　　依然是那灵巧的奔跑，日军的子弹好像完全迷失在了矮个子士兵的步伐中，“飕飕”的从他身边穿过，但就是一发也打不到他。

　　就在即将接近鬼子坦克的时候，矮个子士兵打了一个趔趄，但他并没有倒下，而是依然迅猛灵活的把炸药包塞到了坦克的履带下。

　　又是一辆坦克被炸毁了，这个不起眼的矮个子士兵，居然一个人就炸毁了两辆坦克。

　　中国军队的阵地上爆发出了一阵欢呼，但这个时候王震宇举着望远镜的手却僵持在了那。

　　从望远镜里他看到矮个子士兵已经负伤了，他的脚步明显迟缓了许多，一串子弹打来，矮个子士兵倒在了地上。

　　阵地上的欢呼一下停止了，所有的人都看到矮个子士兵还在那竭力挣扎着想要爬回自己的阵地。

　　“爬啊，爬啊，快啊！”

　　阵地上发起了这样焦急的喊声。

　　王震宇组织了士兵想要把矮个子士兵救回来，但日军的报复性火力非常猛，根本就没有办法像那矮个子士兵一样冲上去了。

　　“爬啊，爬啊，快啊！”

　　王震宇也在心里默默喊着，为那名矮个子士兵，为他的兄弟加油。

　　矮个子士兵拼命向前挪动着，但他的身形越来越慢了，鲜血的流失几乎要消耗光了他的体力。

　　几个日本兵冲了上来，王震宇双眼冒火的命令机枪开火，又把那几个日本兵给打了回去。

　　这时候矮个子士兵的动作忽然停了下来，他大口大口喘着粗气，然后沮丧的把头埋到了土里。

　　他已经实在没有力气再回来了。

　　过了会他又抬起了头，向前伸出了一只手，似乎在那说“救我”。

　　后面响起了坦克的履带声，矮个子士兵回过了头，他看到一辆日本人的坦克缓慢的向前开了过来……

　　不要，自己不要这么死。

　　这样死实在太难看了，到了黄泉路上自己兄弟根本就认不出自己了。

　　可那坦克还是压了过来，矮个子士兵发出了一声惨呼……

　　他死了，当他炸毁了两辆日军的坦克后，他同样死在了鬼子的坦克下。他也许有些遗憾，真的不应该这么死的，这样死实在太凄惨了些。

　　“打啊，都他妈的打啊！”

　　王震宇摘下了军帽，恶狠狠地吼了起来。

　　战场上没有悲伤，战场上不需要怜悯，战场上只有以血还血，当敌人打死你一个兄弟，你也要同样打死一个敌人，这就是战场上唯一的法则。

　　在这一天的攻击之中，九十八师防御阵地多次被日军突破，但九十八师多次组织反击，又把阵地硬生生的从日军手里夺了回来。

　　双方都蒙受了惨重的伤亡。

　　九十八师的顽强勇猛，十九联队的凶悍强硬，都在这里一展无余。

　　谁都没有占到什么便宜，九十八师也好，十九联队也好，在这都已经变成了战争机器，漠视了死亡和鲜血，在这除了杀人以外什么都不重要了。

　　夜幕降临让双方都得到了喘息的机会，中日两军开始频繁调兵遣将，以应对明日即将到来的更加惨烈的战斗。

　　两个团的兵力被调配给了九十八师，这也让王甲本平添了几分战斗到底的底气，毕竟从开战到现在伤亡实在太大了。

　　他希望夜晚永远不要过去，一旦到阳光照耀到这块血腥的大地上，更加惨烈的战斗又会如同可怕的恶梦一样出现在这里……


第三百九十一章 侧翼

　　“九十八师打得非常英勇，但伤亡也非常之大。”

　　郑永皱着眉头在指挥部里来回走动着，稍稍显得有些烦躁。

　　在第二分战区自己手头上总共只有这么多人，开战才多少时候就阵亡牺牲了那么多将士，虽说早已准备好了蒙受这样的损失，但如果再这么打下去能够坚持多少时候？

　　“分兵！坚决分兵！”

　　郑永忽然紧抿着嘴唇说道。

　　边上的几个参谋都被吓了一跳，本来兵力使用就已经有些捉襟见肘了，总指挥居然选择在这个时候分兵？

　　“是，我赞成总指挥的意见。”方雨晰倒一点看不出有什么惊讶，反而还露出了笑容，上前一步，指着巨大的地图上说道：“我本来也准备向总指挥提出这样的建议，光是被动挨打，将能使日军最大程度的集中力量攻击我一点。从这两天战斗的态势来看，日军在攻击上毫无顾忌，完全就是狂轰烂炸，对我阵地进行彻夜不停之攻击。

　　如果能分出部分兵力，在敌人的侧后方进行突袭作战，必然能让日军嚣张气焰有所减弱。而从另一个方面减少正面战场之压力。总指挥，我建议应调动两个团以上的兵力，分成小股兵力寻找机会给予日军以沉重打击！”

　　“不，要么不分，要分就不止动用两个团！”

　　郑永用力的打断了方雨晰的话：“两个团起不了什么作用，日军完全可以无视。要打，就朝大里打。调用40师一个团，171师一个旅，66师两个旅，81、83师各两个团，分头出击，给我狠狠的打！”

　　方雨晰身子稍稍颤抖了下。

　　早就听说这位总指挥打仗疯，但真见了还真有点承受不了。这一次居然一次性集中起了三个旅又五个团的兵力。

　　“还有！”

　　郑永似乎意犹未尽：“咱们的总指挥部用不着一个警卫师的力量，拉出一个旅去给我打！告诉各出击部队之长官，行动不必请示，自由做主，怎么能打得日本人痛了就怎么打！”

　　“是，职立刻向各参战部队下达命令！”方雨晰大声应道。

　　“至于这个警卫师的出击部队的长官……”说这话的时候郑永有些犹豫。

　　第三战区总指挥部警卫师是一支新组建起来的部队，由国民党总裁蒋介石亲自下令组建，负责卫护第三战区总指挥部之安全。

　　全师都由有作战经验的老兵组成，一色的崭新武器，大有当年全盛时期德械师的风采。

　　师长为原郑永之贴身副官郑文根。

　　原本出击部队由该旅旅长带队天经地义，但警卫师三个旅旅长中，一旅旅长勇猛由于而谋略不足，二旅旅长作战稍显迟疑，三旅长原本倒是合适的人选，不过前几天发了疟疾，目前正在医院里养病。

　　郑永不自觉的将目光投向了面前的方雨晰，方雨晰心中一阵乱跳。

　　说实话自从上次总指挥和自己谈话后，他已经把自己定位在了参谋的位置上，对于直接带兵打仗已经不再抱多大的希望。

　　但从总指挥的目光中，似乎有了那么一点启用自己的意思。

　　做为一名军人能够带部队当然是最光荣的事情，在参谋部里哪怕立下了再大的功劳也总不及那些一线指挥官来得光彩。

　　“赵括，赵括……”郑永忽然不断重复起了这个名字。

　　方雨晰的心有些沉了下去。

　　他忽然想起了总指挥对自己的评价：“纸上谈兵”……

　　“赵括纸上谈兵，如果当时身边有一个能给他建议，有实战经验的将军，而且他也肯听的话，也许就不会发生长平之败了。”郑永像是在那自言自语：“肯听，一定要肯多听听别人的建议才能打胜仗啊。”

　　“报告总指挥，职愿意听从别人的建议，请总指挥将这份光荣的任务交给我！”

　　方雨晰上前一步，期盼而有些兴奋地说道。

　　这对于自己来说也许是个一辈子只有一次的机会，无论如何自己都要牢牢地把握住自己次机会。

　　征战疆场，驰骋于弹雨之中建功立业，这对于任何一名将军来说都是梦寐以求的事情。

　　郑永看了他一眼，有些漫不经心地说道：“既然你那么想去，就去吧。”

　　“谢谢总指挥栽培，职一定不负所望！”方雨晰的声音又响又脆，几乎能让整个参谋部的人都听到了。那些参谋一个个眼光向这投来，有些怪异地看向那个平时不太合群的参谋。

　　“去警卫师三旅吧，暂时代理三旅旅长的职务。”郑永摆了摆手：“好好打，不要做赵括，要做廉颇。我不希望有长平之败，如果真的那样的话，你也就不要再回来了。”

　　“请总指挥放心，不作赵括，做廉颇，若是方雨晰失败了，那么，出现在总指挥面前的一定是方雨晰的脑袋！”

　　方雨晰意气风发地说道，声音因为激动有些微微发抖……

　　……

　　这道任命简直有些不可思议。之前的方雨晰不过是个少校，进入第三战区总指挥部后因为提出了现在正在施行的战略建议，因此才被提拔到了中校的位置上，但现在居然再一次提拔，一跃而被提升为了上校旅长，这样的事也只有在第三战区才能发生了。

　　配备给方雨晰的助手是警卫师三旅副旅长，兼八团中校团长周水轩。

　　这个周水轩也是在上海之战时负伤，结果被送到后方医院将养了大半年才好的，伤愈出院后直接被分配到了警卫师。

　　他原本上过保定陆军大学，结果因为屡次违反校规而被开除，按说开除这是人生的一大耻辱，谁想到周水轩却根本不以为意。

　　自从加入军队以后，他打得总是怪仗，也许是运气太好的原因，这些仗居然还都被他“碰巧”的给打赢了。

　　按说他本来是三旅副旅长，原旅长生病住院后由他来代理旅长的职位也是天经地义的，但突然莫名其妙给安排了个小小的参谋当旅长，换谁谁都不会乐意。

　　但当这位周水轩听到消息后，好像一点也没有把这放在心上：“谁要坐这位置谁坐，反正我不去坐，你们还真当这是什么好差使？仗打赢了，论功行赏的时候咱们这些人人人有份，可一旦要是出了什么问题，这黑锅肯定是这位旅座大人背啊。你们说是这个理不？”

　　也有一些奇怪，打从方雨晰一到了三旅第一天开始，好像和这周水轩当真有点臭味相投，两个人很快火热打成了一片。

　　三旅的出击地点放在了西线，那里是日军第十一师团的地盘。

　　在日俄战争中，在曾是第一代师团长的乃木希典大将的指挥下的第十一师团隶属于第三军。

　　旅顺要塞攻坚战，以及东鸡冠山的恶斗中都有第十一师团的身影。

　　攻破旅顺之后，第十一师团被派属于鸭绿江军，指挥官为川村景明大将，参加了奉天会战。日俄战争之后，师团从1909年开始大约两年间担任了在满州驻屯的任务。

　　1920年第十一师团出兵西伯利亚，在符拉迪沃斯托克，即海参威驻屯。

　　而1932年“一二八事变”中，第十一师团也倾巢出动，激战于上海各地。

　　按说这是日军中一支能打仗的部队，但方雨晰和周水轩两个人好像并没有当一回事。三旅从出发开始，目标就是直奔第十一师团的核心部位，即第十一师团司令部所在地风古县城。

　　从方雨晰行军命令下达开始，周水轩就没有问为什么，好像两个人早已经心有灵犀。

　　一路上到处都能够听到炮声，看到不断从头顶掠过的飞机。但方雨晰却完全无视，居然大着胆子命令部队只管前进。

　　“旅座，准备干风古县城？”当部队暂时休息的时候，周水轩终于问出了这话。

　　“恩。”方雨晰点了点头：“现在出击部队选择的防线大多在日军力量相对比较薄弱的东线一带，但一旦日军发现了我们的企图，肯定会迅速调集兵力增援。

　　你看，东线和正面战场相距不远，日军可以在第一时间增援上去，到时恐怕又会绞杀在一起，虽然间接为正面战场减轻了压力，但对于日军的部署其实起不了什么太大的影响。

　　但在我们前进的西线就不一样了，在这看起来是有日军有个完整的师团，但十一师团各部距离比较远，一旦发生袭击，很难在第一时间增援，而且你发现没有这离正面战场也比较远……”

　　周水轩微微点了点头，方雨晰笑了起来，指着行军地图说道：“十一师团的司令部就设在风古县城，这里地形平坦，无险可守，而且城墙年久失修，一旦发起攻击，我们面临的压力会非常小。”

　　“计划的确不错，但有一点，十一师团之所以把司令部选择在这里，是因为该地远离一线战场，要想顺利到达这里，还需要通过鬼子很多防御地点。稍有一丁点不慎的话，旅座，我看咱们恐怕无法……”

　　“谋事在人，成事在天。”方雨晰的话语里稍稍带着一点骄傲：“的确有很大的困难，但只要我们能成功了，势必在日军中产生惊恐，而且只要能端掉这个师团的司令部，给敌人造成的打击将是巨大的，我看咱们可以冒下险……”


第三百九十二章 三旅奔袭战

　　两个疯子在一起往往只会做出更加疯狂的事情来。

　　也许他们的总指挥郑永早就知道了这两个人在有结果，才特意把这两人安排在了一起。

　　一个是有很强的军事才能，但却总被闲置，好像是被关在笼子的老虎，一旦出笼的话，无非有两种结局，一个是被磨平了野性，另一个就是疯狂的想要伸出自己尖锐的爪牙。

　　还有一个所作所为根本就让人难以理解了，放着好好的保定陆军大学不上，却被校方开除，凭着自己的本事爬到了团座的位置上。

　　警卫师三旅全旅拥兵六千余人，火力猛，弹药充足，全旅官兵训练有素，大多以老兵为骨干组成，号称就算全盛时期的几个最精锐的德械师也达不到他们的水准。

　　这个师上下官兵都有一个通病，有些狂，目中无人，向来把自己比喻成第三战区第一精锐之师，加上这支部队的确装备精良，因此有很多人半是真心半是讽刺的称呼这个师为：“天下第一师！”

　　当制定好突袭风古县城的计划后，六千官兵连夜启程，急奔风古县城。

　　或者是三旅的运气太好了，或者是日军的注意力全部被吸引到了正面战场，整整两天时间，这支钻到日军心脏地带的部队竟然始终没有被日军发现。

　　第三战区最著名的“三旅奔袭战”开始上演。

　　一直推进到距离风古县城六十多里出的上家岙一带，三旅忽然与第十一师团步兵第十旅团十二联队遭遇后，三旅的行踪这才终于被日军发现。

　　“打，打他个狗日的！”

　　这是方雨晰和周水轩同时下达的命令。

　　一条在第三战区之中国军队和日本军队之间游弋的小鱼开始掀起了谁也无法意想到的滔天巨浪……

　　三旅在根本没有拉开架势的情况下，以全旅之力同时对对面一样毫无准备的十二联队发起猛攻。

　　十二联队完全被打懵了，这是哪里出现的中国军队？

　　当中国军队发起冲锋的时候，重机枪的枪套甚至还没有褪去。

　　那些中国士兵端着刺刀就“嗷嗷”叫着冲了上来，漫山遍野，放眼望去都是冲锋的军人。

　　按照十二步兵联队联队长松山白了在事后的说法，这些中国军人打仗毫无章法可言，哪里帝国军人多就往哪里去……

　　“十二联队已经尽了自己的努力，当时我们不过是经过上家岙而已，当我们看到面前出现一支军队的时候，我一直认为那都是帝国的军队也正好路过此地。

　　全联队是在毫无准备的情况下应战的。当机枪才架设好的时候，那些支那军人已经冲到了我们的面前。

　　从一个职业军人的眼光来看，那些支那军人根本是在那乱打，什么地方的帝国士兵比较密集，他们就往什么地方冲……

　　但是不得不承认，这样的打法对于双方的士气影响是非常严重的。我看我那些英勇善战的部下们眼中居然露出了之前历次战斗中从来不会有的惊慌。

　　半个小时，局面已经无法再控制了，我不得不被迫下达了撤退的命令。如果非要为这次失败寻找借口的话，那么除了我们的准备不足之外，还有的就是他们的人数远远超过我们，而且在装备上也不比我们逊色半分……”

　　这是松山白了在事后的检讨。

　　但战斗却并没有因为十二联队的撤退而结束。

　　三旅明显打出了性子，几千人居然尾随着十二联队一路猛追了下去。

　　疯子，这些人全部都是疯子，松山白了难以理解他们的想法，前面就是帝国四十三联队驻扎地，难道他们想被帝国军队合围，全部死在这里吗？

　　但很快松山白了发现错的其实是自己。

　　十二联队的败退一下牵动了四十三联队的防御，战场上中日军人混杂在一起，根本无法分辨。

　　当日军飞机飞抵战场上空的时候，却根本不知道炸弹应该投向哪里。

　　混战整整半日，双方各有死伤，当日军逐渐收拢好阵型，准备合围三旅的时候，三旅却没有任何犹豫的撤离了战场，并且很快向西南防线撤退。

　　一支几千人的中国军队竟然突进了日军的“后方”，这瞬间引起了轩然大波。

　　与此同时，在东线负责袭击的各第三战区中国部队也先后发起攻击，整个第三战区，因为这些部队的突然出现而被搅得一片混乱。

　　东线的问题可以解决，那离正面战场近，可以迅速调集兵力增强防御，但西线就显得有些麻烦。

　　那里离正面战场较远，一旦调动兵力的话，除非在短时间内歼灭这些闯进来的中国军队，否则将极大程度上削弱正面战场力量。

　　还有中国军队究竟来了多少？几千人还是几万人？

　　没有人给日军指挥官这个答案，日军指挥官也没有再思考判断的时间了，因为就在当天夜里，三旅再次突袭了平源县城，在成功打下县城之后，焚烧了日军囤积在那里的全部军粮。

　　“必须在最短的时间内查明进来了多少支那军队，并在最短的时间内消灭他们！”

　　这是日军司令部亲自对第十一师团下达的命令。

　　而第十一师团师团长山宝宗武中将也从来没有打过那么莫名其妙的仗，现在不要说司令部，就连自己也根本不知道自己的辖区内发生可什么，进来了多少的中国军队。

　　他只知道从十二联队与中国军队遭遇以来，辖区内各地均受到袭击。

　　接连两天的时间，继平源县城之后，归锝、茂原、迈威等几个县城均遭到中国军队攻击，在这些胆大包天的中国军队强攻下，往往只有几个日军小队防御的县城相继被攻陷。

　　但这些中国军人好像根本没有明确的作战目标，一个县城打得下就打，打不下就走，绝对不会有任何的迟疑。

　　而一旦打下了县城，储存在县城里的日军军事物资一定会被全部烧毁。

　　说句难听点的话这支部队根本不像是正规军队，简直就是一群没有明确目标的土匪。

　　“师团长阁下，两个小时前我酆元县城再次遭到攻击，守卫在那里的一个小队帝国士兵，浴血苦战，但，但终究还是效忠天皇了，酆元县城内的所有物资，全部遭到毁灭……”

　　参谋长片村四十八大佐有些气急败坏的走了进来。

　　“支那人究竟在哪里，他们究竟想要做什么事？”山宝宗武愤怒的吼了出来：“围歼，围歼，调动全部力量围歼！一定要把他们的脑袋全部砍下来！”

　　片村四十八能够理解师团长现在的心情，自从第十一师团的辖区发现中国军队的踪迹后，短短的时间内让帝国蒙受了很大的损失。

　　士兵、物资……这些中国军队看到什么就毁灭什么，但却毫无章法可言，更接近于在那乱打，打到哪算哪。

　　这样的军队是最让人头疼的。

　　从十二联队的战斗汇报来看，这支中国军队具有很强的战斗力，并且装备精良，但没有人能猜到他们的指挥官下一步会想到，会让自己的部队攻击哪里，又会拿出什么样莫名其妙的战法。

　　“阁下。”定了定神，片村四十八竭力控制着自己的情绪：“这支中国军队就好像像蝗虫一样，飞过的地方寸草不生，他们根本不在乎要取得什么样的结果，好像攻击县城，焚烧物资是他们唯一的乐趣，能打就打，打不赢就跑，这让我们实在伤透了脑筋。

　　但是我发现了他们并不是毫无蛛丝马迹可寻的。

　　您看，从平源县城开始，归锝、茂原、迈威，一直到最近的酆元，他们是一直沿着西南方向骚扰作战，师团长阁下，您发现什么了吗？”

　　山宝宗武皱着眉头在地图上看了一会，忽然叫了出来：“木槿林！”

　　“不错，他们的目标就是木槿林！”片村四十八大声说道：“这里是我们主要的物资储备地，在那有战场急需的大量物资，一旦被他们攻占那里，我们的军队将会遇到难以想像的困难，甚至有可能输到这场战斗，而在那我们只有一个联队的力量，一旦遭到攻击，阁下……”

　　山宝宗武迅速拿起了电话：“接二十二旅团黑岩义胜少将。我命令，二十二旅团立即增援木槿林，同时命令第十旅团二十二步兵联队调至大广昌一线，严密监视西南方向支那军队动向，一旦发现，全力出击，务必配合二十二旅团全歼支队军队！”

　　当他放下电话的时候觉得有些后怕，幸好参谋长及时发现了支那人的企图，一旦被他们得逞，木槿林落到支那人手里的话，物资被其烧毁，后果将会不堪设想。

　　但这时他对这支中国军队也产生了好奇，这是一支什么样的部队？指挥着他们的又是什么样的中国军官？为什么他们竟然敢于这样孤军深入？

　　他听说过中国的几个王牌师，但从部下的汇报来看，这支部队丝毫不逊色于那些王牌师，为什么在此之前，这支部队和他们的一切，帝国从来都没有过这方面的情报？

　　山宝宗武推开了窗，又开始下雨了，恼人的雨水将会增加帝国军队攻击的难度，让征服整个支那的步伐大为延缓，自己的家乡在这个时候，也在同样下着雨吗……


第三百九十三章 “中统的人”

　　“三旅这次做得不错。”

　　但得到三旅已经进入日军腹部的消息后，郑永脸上露出了笑容：“现在他们到了什么位置？”

　　“不清楚，从最后一封电报发来到现在，一直都没有消息。”陶平摇着头说道：“我已经命令电台连续呼叫，尽量弄清楚他们的具体方位，我想很快会有情报的。”

　　“不，不用再呼叫了，让他们自己放手去干。”郑永微笑着说道：“这两个人一个人看起来没有任何作战经验，一个人看起来有些怪，其实这两个人要是在一起的话，不定能闹出多大动静，我想他们现在一定有自己的打算，看事态进展再说吧。”

　　陶平点了下头：“自从我突袭部队发起攻击后，正面战场压力锐减，我已经命令前线部队寻找适当时机发起反击，以配合两翼作战，在最大程度上袭扰日军，使其无法专心作战。”

　　这个时候不管是郑永还是陶平，都没有想到三旅会给整个战局带来什么样的影响……

　　正当他们在地图上商议着战局进展的时候，门外副官带进了一个穿着便服的人，那人一进门就自我介绍是《中央日报》新近派驻第三战区，接替前任随军记者萧纳云的归梦帆。

　　之前已经知道了，郑永淡淡的招呼了声，归梦帆拿出了一个随身携带的包裹：“郑将军，在来之前，我已经见到了您的夫人和孩子，她们一切都安好，她们让我告诉您，只管在前线安心作战，这是夫人们带给您的礼物……”

　　消息的打开了包裹，那面刺绣着“精忠报国”的军旗出现在了所有人的面前。

　　精忠报国！

　　郑永在这一刻真的非常感谢自己的两位夫人，为自己带来了一份那么好的礼物：“把这面军旗带给兄弟们看，告诉兄弟们，后方有千千万万的民众在支持着我们做战，所有人的眼光都在看着我们！”

　　“郑将军，做为《中央日报》的随军记者，我能采访您几个问题吗？”归梦帆掏出了笔着本子。

　　本来郑永是坚决不想做什么采访的，尤其是在大战已经爆发，军务繁忙的情况下，但这位记者为自己带来了那么厚重的礼物，郑永想了一下，勉强点了点头。

　　归梦帆问了几个全国民众都想知道的问题后，忽然话锋一转：“郑将军，我刚进第三战区之后，听说日军进攻非常猖狂，我正面部队九十八师所受压力甚重，郑将军派出大量部队，袭击日军左右两翼，尤其是在西线，我英勇善战之国军将士奋勇突击，连续袭击敌占区之城镇，我想请问下这支部队的番号和长官。”

　　郑永皱了皱眉头：“记者先生，这是军事秘密，请恕我无可奉告，但是当这里的战事结束之后，我一定会公布他们的番号和指挥官的名字，在此之前我无法告诉你。”

　　显得有些遗憾，归梦帆耸了耸肩，有些无奈地说道：“好吧，既然是军事秘密，那么我也不便追问了。我六十万大军在正面之战场奋勇抗敌，在郑将军的指挥下必能战无不胜，请问郑将军能否透露一下六大分战区的具体进展？”

　　“战役才刚刚开始，一切都还是未知数，有些战区的情况连我这个总指挥都无法知道。”郑永淡淡地说道：“记者先生，你既然是随军记者，那么大可以在我第三战区看看，看看整个战斗的进展情况，如果有什么需要帮助的话，可以直接找我的副官。”

　　话里的意思是说这次采访就到这里结束了，归梦帆是个聪明人，赶紧起身告辞。

　　郑永笑了一下，拿起了那份三旅最后拍来的电报看了一眼，眉头忽然皱在了一起：“陶平，三旅的电报中除了说已经进入了日军腹地，有没有说其它情况？”

　　“没有。”陶平想了一下：“除了说正在寻找机会与敌作战，其它情况都没有说，好像很神秘，正在进行着什么秘密的军事行动，至于其它的情况，我就真的不知道了……”

　　“叫罗鱼勐进来。”郑永忽然说道。

　　等了一会罗鱼勐走了进来，郑永没有客气：“罗鱼勐，你有三旅的消息吗？”

　　罗鱼勐明显怔了一下，没有明白总指挥话里的意思：“没有，这不是我们情报处份内的事情，不过，之前我也在想办法和敌占区的情报人员联系，但到现在还没有回音，如果总指挥想要知道三旅……”

　　“给我查那个记者。”郑永冷笑了声：“总指挥部都没有三旅的消息，你情报处也没有，这位记者先生倒是神通广大，居然一下就弄清了三旅正在攻击敌人城镇，嘿嘿，我说他怎么对三旅的番号那么感兴趣。”

　　罗鱼勐一向办事干练，他很快从即将离开第三战区的萧纳云嘴里得知了归梦帆的具体情况。

　　归梦帆，原名孙可为，进入《中央日报》后取笔名“归梦帆”，北平人，三十七岁，国民党员。有一妻一子，目前都住在重庆。

　　平素为人老实肯干，思维敏捷，抗战爆发之后所发表的文章大多大气磅礴，多有激励人心之语，此次被《中央日报》选中调至第三战区充当随军记者，以加深其资历。

　　从萧纳云的描述中看来，归梦帆本身并没有什么可值得怀疑的地方。

　　“不过我们在重庆的情报人员反应，在归梦帆调往第三战区之前，归梦帆把自己的妻儿已经送到了香港。”罗鱼勐镇静地说道：“我已经通知香港的特工控制其妻儿，还有一件奇怪的事，就是在归梦帆的履历表上，在‘七七芦沟桥事变’之后，归梦帆曾经失踪过一段时候，根据后来他自己的解释，那是他因为患上了疟疾，又逢日军攻北平，他不得不在亲戚家里躲了一点时候。

　　我也派人去调查过，他在北平的这位亲戚，已于几年前去向不明，我们很难查到他的行踪……我和戴笠也联系过，在戴笠局长的帮助下，据说这位亲戚已经去了美国，好像还是得到为了报恩的归梦帆的帮助……”

　　“一个小小的记者，居然能资助别人去美国。”郑永冷哼了下。

　　“还有件更加让人费解的事。”罗鱼勐不紧不慢地说道：“归梦帆此人已经被吸收进‘中国国民党中央执行委员会调查统计局’……”

　　“哦，中统的人吗？”郑永眉头紧紧锁在了一起：“中统是今年刚刚成立的，吸纳他之前就没有经过仔细考察？他在北平失踪的那一点日子中统的人也不知道？还是装做不知道？”

　　“中统的情况有些复杂。”罗鱼勐解释了一下。

　　中统是国民党CC系的保卫组织，是CC的触角，也是陈立夫、陈果夫的私货，时人称其之为“私生子”。国民党中央并不承认中统，只支付调查科、调查处的经费。

　　而庞大的特务组织经费，只能从蒋介石的军事委员会办公费下开支。

　　中统组织所搜集的情报，有些是不送蒋介石的，一般是党外的情报送蒋看，党内派系斗争的情报则不送，只给二陈作参考，因此在某些方面来说二陈的权利要超过蒋介石。

　　尤其中统急欲扩张，因此吸纳进来的成员比较复杂，可以说是样的人都有。

　　“此外，归梦帆之所以能加入中统，很大程度上是因为副局长徐恩曾的关系。”罗鱼勐继续说道：“徐恩曾的第二个妻子王素卿，据说是归梦帆的一个什么亲戚，归梦帆应该是走了王素卿的门路才进了中统……”

　　中统局由国民党中央党部秘书长兼任局长，实际由副局长负责，因此中统局的实权实际上是掌握在副局长手里。

　　做为副局长徐恩曾的第二个妻子王素卿，东北人，体格健壮，性情泼辣，贪财好货，原是徐的友人之妻。

　　友人赴英国留学，托徐恩曾予以照顾，友人出国后不久，1929年，徐恩曾与王素卿同居，王素卿一年生一个，生有子女四五人。后来，友人返国，见生米已成熟饭，但又慑于徐恩曾巨大的权势，只好忍气吞声，不再过问此事。

　　其后，徐恩曾对王素卿感到厌倦，便又勾搭上湖北人费侠。为此王素卿经常与徐吵闹。七七事变发生，徐借机会派其亲信副官李子友护送王素卿及其所生子女去成都。后年徐恩曾与费侠结婚于汉口。

　　从此，王素卿便开始大放其高利贷，大做其黄金美钞的投机买卖，同时将其卡车交给李子友跑成渝公路、成宝公路、滇缅公路，走私，做投机生意。

　　发生纠纷或逼债时，王素卿便找中统四川省调统室主任孙云峰、书记胡涛等，利用特务势力进行威胁讹诈。

　　有个商人曾被他们威逼而死。

　　有时王素卿的卡车因走私而遭到检查机关的留难时，她就打出“徐次长”的招牌。

　　后来，王素卿与李子友私通，事为在成都的中统特务赵伯谦、葛炳生等所闻，声言要杀李子友，李子友怕真的被杀，便投入军统组织，以求得保护。

　　王素卿在成都名声很坏，军统局派在成都的特务，常有情报向蒋介石处反映。

　　“很显然，为了洗清自己在北平那段时候失踪的纪录，归梦帆一定走了王素卿的门路。”罗鱼勐依旧是那副平静的表情说道。

　　“那个，那个什么李子友，他一定知道一些内幕，想办法找到这个人，把他带来询问，必要的时候可以请求戴笠帮忙。”

　　郑永点着了一根烟，缓缓吸了一口，脸上看不出一点喜怒哀乐的表情……


第三百九十四章 “风古县城”

　　民国二十七年十月十六日。

　　从第三战区大反攻开始至今，已经过去六天了。

　　一支部队静悄悄的在等待着，远处的风古县城，显得有些阴冷凄清。

　　所有的一切都是在为今天服务，攻击县城，焚烧粮草，一切的一切，目标只有一个，那就是日军第十一师团司令部所在地风古县城！

　　现在，日军已经跌进了这个圈套。

　　看起来土匪一般的“流窜”，看起来毫无章法的攻击，终于让日军司令部把目光投向了物资重要聚集地：木槿林！

　　现在他们已经做到了，日军第十一师团的主力已经星夜兼程赶往三旅设置好的埋伏圈，在整个风古县城一带已经只剩下了不到一个联队的日军！

　　是时候攻击了！打垮这股敌人，彻底打乱日军在整个战场的部署！

　　整个三旅只留下了一个营，继续向西南方向保持攻击态势，以吸引敌人注意力，绝大部分的主力都已经汇聚在了风古县城！

　　周水轩在日间已经带着两个排的士兵分批混了进去，借着月光看了一下表，离预定攻击时间还有半个小时，方雨晰忽然发觉自己居然有些紧张。

　　他深深的呼了一口气，努力调整好自己的心态。

　　这是自己上任三旅旅长以来打的第一仗，无论如何也不能给搞砸了月亮隐藏到了云层后面，大地变得一片漆黑，除了城楼那偶尔闪动的探照灯，周围显得寂静、阴森……

　　十六日夜十点整。

　　风古县城内忽然响起了剧烈的爆炸声和激烈的枪声，顿时刺破了夜色的宁静，对日军第十一师团司令部的攻击开始了！

　　“弟兄们，努力杀敌，攻下风古县城！”

　　随着这一声怒吼，埋伏许久的三旅官兵们纷纷站了起来，大攻击正式拉开帷幕！

　　日军无论如何也没有想到，之前一直在向西南方向流窜的中国军队，竟然会突然出现在了这里，而且城里城外竟然好像到处都有中国军队的存在！

　　两个排的士兵在周水轩的指挥下，勇猛的对城门发起了进攻，他们的目标是南城门。

　　这里只有几个鬼子，和伪军的一个班，没有重武器，这对于也使用短武器的中国军队来说无疑是他们最乐意看到的事情。

　　三个鬼子端着三八大盖，疯狂的射击，疯狂的指挥着伪军阻挡中国士兵的前进。

　　但那些伪军并不愿意自己就把性命丢在这里，城里城外到处都是吼声，天知道来了多少军队，就凭自己这几条破枪怎么可能抵挡住？

　　听说前段时候来了不少第三战区的军队，夺取了不少县城，杀了不少日本人，弄得日本人忙不迭的调兵遣将，可结果怎么着？连人家的毛都没有抓到一根。

　　现在伪军们都给三旅起了个别名“火神爷”！

　　说起来还真形象，三旅每到一处，必然焚烧干净日本人的物资，可不就是“火神爷”？

　　才刚刚放了几枪，两颗手榴弹扔了过来，炸死了两个伪军，这下更加让伪军害怕起来，剩下的几个人你看看我，我看看你，谁都不敢再去扣动扳机。

　　“八噶，开枪，开枪！”

　　一个日本士兵狠狠地踹了一名伪军一脚，恶狠狠地大声喊道。

　　“狗日的，火神爷来了要杀咱们，日本人也不把咱们当人，这日子可怎么过？”被踢的伪军嘀嘀咕咕地站了起来，心有不甘地说道。

　　“干脆，反正吧？”身边的同伴小声说了句：“听说反正了就不杀了，要是能把这几个人给抓住的话，兄弟……”

　　边上几个伪军的眼睛亮了起来。

　　横也是死，竖也是死，拼了！

　　几个伪军对空放了几枪，慢慢地向后退了过去，三个鬼子正在那拼命放枪，聚精会神地注视着对面的动静，等他们发现那些伪军忽然不见的时候，已经太晚了。

　　几把刺刀忽然一下从他们的背后扎了进来，鬼子发出了惨呼，猛然倒在了地上。

　　刺刀一下又一下的落下，不断地扎在鬼子的腿上、身上，那些鬼子开始还在那竭力挣扎，但慢慢的都停止了蠕动。

　　他们怎么也没有想到，自己没有死在正规军的手上，却死在了这几个平素自己根本看不起的下贱的伪军手中。

　　看到鬼子不动弹了，伪军们这才觉得害怕起来，刚才万一要是不成功的话……

　　伪军班长拿脚踹了踹一个鬼子，发现真的已经死了，这才对着尸体狠狠的啐了一口，这么日子来的怨气可算是发泄了。

　　正在进攻的周水轩忽然发现对面没了动静，有些纳闷，过了会只看到一块白布伸了出来，在火光的照耀下显得格外刺眼。

　　“火神爷，火神爷老爷，别打了，别打了，我们投降，投降！”

　　几个穿着伪军服的人哆哆嗦嗦地走了出来，枪高高举过头顶，领头的手里挥动着那快白布，走到周水轩的面前恭恭敬敬地说道：“长官，一共三个皇，不，鬼子，都被我们杀了，我们反正，我们反正！”

　　这情况有些让周水轩意想不到了，本来还准备付出一些伤亡强攻上去，但现在结果面前的这些人竟然主动献出了城门。

　　他也来不及仔问，立即命令两个排分成两拨，一拨控制城门，另一拨迎接大部队进城。

　　城里乱成了一团，驻守在城里的日军摸不清究竟来了多少攻城部队，各防御阵地上的鬼子机枪不停的“突突”响着，夜色里盲目的射击。

　　二十分钟后三旅全部进入城内，并迅速控制住了东、南、西三个城门，只有北城门是日军重点防御地带，火力非常凶猛，一时之间无法夺取。

　　火把照耀在县城的大街小巷，从投降伪军的嘴里得知第十一师团司令部设立在城中原先的县政府之中，那原本是满清时候的官衙，满清被推翻后，就被征用成了革命军政府，再到后来成为了县政府所在地，日军进城之后，又成为了十一师团的司令部。

　　从这到达县政府，要经过风古学堂等几个被日军控制的地点。

　　日军虽然在这只有一个联队不到，但再加上司令部的兵力，力量依旧非常强大，彻底控制风古县城并不是一件容易的事情，一旦日军增援部队上来，那么一切努力势必付诸东流。

　　方雨晰开始组织人手强行攻击风古学堂，但两个营的军队因为日军火力猛烈，加上对地形不熟，一连攻了几次都没有成功，反而还折损了几十个弟兄，一名连长阵亡。

　　“旅座，咱们进是进来了，可这块骨头还是不好啃啊。”周水轩皱着眉头说道。

　　“把全旅的机枪都集中起来，他妈的，老子就不信啃不下了！”方雨晰恶狠狠地吼了起来。

　　周水轩笑了一下，这位旅座虽然胆子大，肯动脑，可脾气终究还是急了点，战场上哪有一遇到挫折就如此大动干戈的，看来总指挥部让自己当他助手的原因就在这里……

　　……

　　“混蛋，哪里来的枪声，是从哪里来的？”

　　山宝宗武暴跳如雷，枪声让已经入寝的他猛然惊醒了过来，他看到参谋长片村四十八步履慌张的走了进来：“师团长阁下，支那人，支那人已经进城了！”

　　山宝宗武面色如土，身子晃动了一下，怎么也不肯相信这个消息。

　　支那人，支那军队，为什么他们会出现在风古县城？

　　“混蛋，你说的支那军队的目标是木槿林，但是现在呢，现在呢？”山宝宗武一把抓住了参谋长的衣襟，扭曲着脸咆哮起来。

　　“师团长阁下，我的错我会承担相应责任的，但现在请尽快想出办法来应对面前的局面！”

　　片村四十八知道师团长阁下这是要把责任全部推卸给自己了。

　　这位师团长虽然作战勇猛，但心胸过于狭隘些了，据自己所知上一位参谋长就是因为这个原因才不得不含恨离开了十一师团。

　　现在，又该轮到自己了吗？

　　总是要有人承担责任的，这个替罪羊一定会是自己了。

　　“局面？现在的局面是我们都块成为支那人的俘虏了！”山宝宗武愤怒地挥动着拳头：“命令各部必须坚守，不准后退半步。命令黑岩义胜之二十二旅团立即火速向风古县城靠拢，必须在最短的时间内到达！请求空军支援，炸，炸光那批支那军队！”

　　“师团长阁下！”片村四十八大声叫了出来：“请您一定要冷静一些，飞机没有办法轰炸，那样也会轰炸到我们的，现在只有命令各部坚守，并寻找机会反击，两天，两天之内援军一定会到的！现在我们的重点是防卫唯一没有丢失的北城门，一旦那里被支那军队占领，那么就算援军到了也没有用了！”

　　“不！”山宝宗武已经不愿意再相信自己的参谋长了，他愤怒地指着片村四十八吼着：“全部军队必须集中到风古学堂和司令部一带，支那人的重点攻击目标一定在这里，这是最后的命令，必要再做任何争辩了，请立即执行吧，参谋长！”

　　片村四十八无奈地叹息了一声，师团长阁下这是要把所有人往死路上推。

　　但自己毫无办法，面前的这个人，才是着的最高长官，自己现在唯一能够做的，只是尽到一个帝国军人的责任，奋战到最后一刻而已……


第三百九十五章 “贵人”

　　“怎么样？”

　　“还不行，狗日的鬼子的火力太猛，冲了几次都没有冲上去。我已经调来了十多挺机枪，但还是压制不住，还得另外想办法啊！”

　　抹着一头的汗水，周水轩气喘吁吁地说道。

　　方雨晰的眼睛通红，但现在的状况却没有什么好的办法能够一举突破这里。

　　眼看着时间在一分一秒的流逝，每多过一分钟，日军增援部队就离这更加近了一步。

　　“旅座，要不再打上一天，撤吧。”终于，周水轩说出了这句自己最不愿意说的话：“其实我们已经达到目的了，打进了风古县城，虽然没有能够攻占第十一师团的司令部，但势必会引起敌人惊恐的……”

　　从最初的愤怒和急躁中冷静下来，方雨晰长长的出了一口气。

　　的确，虽然没有能够攻占日军的司令部，但预先制定的设想其实已经完成了，再这么硬打下去，很可能最后吃上大亏的反而是自己，何况现在并没有什么好的办法能够击溃面前这股凶悍的敌人。

　　正当这个时候，一个侦察连长匆匆跑了过来：“旅座，团座，北城鬼子忽然大规模调走，现在在那只留下了鬼子一个中队在那看守！”

　　“什么？”

　　方雨晰和周水轩一下跳了起来，几步冲到那个侦察连长面前，方雨晰一把抓住了他，难以置信地问道：“什么？你再说一遍？”

　　“北城门的日军大部撤离，现在那里只剩下了不超过一个中队的鬼子！”

　　两个长官互相看了一眼，难以置信地摇了摇头。

　　有些太诡异了，北城门方向原本重兵布防，火力甚至比对面之敌还要猛，这才迫使三旅把主要精力放到了这里，现在鬼子在毫无征兆的情况下居然撤离了，究竟在想什么？

　　“会不会是个圈套？”周水轩有些迟疑起来。

　　方雨晰皱着眉头想了会：“只有两种可能，要么是鬼子设下的一个圈套，要么就是鬼子准备放弃北城门，集结重兵于司令部和风古学堂两个方向，以此二地组成坚固防线，一直坚持到鬼子援军到来为止。”

　　周水轩点了点头：“这样做也对也不对。日军放弃北城门，集结重兵于司令部、风古学堂，的确能够增加此二地的防御，给我军增加攻击难度，一旦增援部队到来，即可形成中心开花，内外夹攻之势，我军若是被困在这里，极有可能造成全军覆灭……”

　　“但也给我们提供了机会。”方雨晰的嘴角露出了笑意：“迅速抢占北城门，号召民众加固城墙，以一部并城内自愿者组成防卫力量，再以主力强行攻击司令部和风古学堂，这样，我们就赢得了充足的时间。老周，以一个三旅换日军一个师团的司令部，只要能够成功，我看值！”

　　这时天色已经大亮，风古县城的百姓在提心吊胆了一晚上之后，终于陆续走出了家门，他们不敢相信自己的眼睛，在这，居然看到了青天白日满地红！

　　天，天那，是国民政府的军队！

　　打从鬼子占领了这里之后，别说国旗了，就两一个中国士兵都没有看到过，今天这是怎么了？这么多的国军士兵出现在了这里，而且连国旗都升起来了？

　　难道政府大反攻已经开始，小鬼子在中国的日子已经不长了吗？

　　当问清了这就是在伪军口中纷纷流传的“火神爷”的部队，并不是大股国军将士反攻之后，百姓们心中虽然有些略略失望，但很快就调整好了心情，不管怎么说，这终究是自己的部队出现在了这。

　　有了第一支队伍，将来来这的国军部队难道还会少吗？

　　此时方雨晰下令以两个团的主力持续对风古学堂施压，以欠一营之一团对北城门发起攻击。

　　这仗有些费琢磨的地方，既然快速占领北城门，又要尽量少的付出伤亡，以应对未来更加惨烈的战斗。

　　虽然北城门方向只有一个中队的日军，但他们显然得到了某种指示，在那留下了充足的弹药、武器，一旦强行攻击，只会增大伤亡数字。

　　“长官，又为姓文的老汉求见。”

　　正当方雨晰和周水轩陷入苦思的时候，部下进来大声报告道。

　　“两位将军率领神兵天降，救我风古县城于水火，实乃黎民救命，百姓之福。”那个姓文的老汉七十来岁的样子，精神看起来倒还不错，一进来就文绉绉的说道。

　　“我是旅长方雨晰，不知老人家前来何事？”方雨晰请文老汉坐了下来，客客气气地问道。

　　“不想将军居然如此年轻，所谓少年才俊，说的大概就是将军了。”文老汉慢悠悠地说道：“老夫文云翳，表字高远，乃是当年文山先生的后裔……”

　　他喋喋不休的自报起家门，从远祖怎么不愿侍奉鞑子开始，一直说到了如何流落到了风古县城，好像倒是为了来炫耀的，弄得方雨晰心里大不耐烦，早知道这样怎么也不会见这人。

　　眼下军情紧张，自己哪里有空听这罗嗦，可现在人就在面前了又不能公开驱客。

　　“听闻大军正在准备攻击北门，老夫倒一个良策。”

　　文老汉终于说到了正题上，顿时让方雨晰精神大振：“风古县城地连南北，当年乃是交通枢纽所在，最是重要，后来岁月沧桑，慢慢失去价值，这才不位众人注目，不复当年之风采。

　　这城墙残破如此，诸位将军可知是何原因？就在二十来前，风古县城还是城墙高厚，极难被敌人攻进，后来闹起了革命党，我清楚地记得那年革命党攻城，屡次无法得手，后来终于被革命党想出了一个办法。

　　革命党在城外开始挖掘地道，一直挖到了北门城墙脚下，可笑清兵带兵的管带却浑然不觉，当年连声巨响，革命党也不知从哪弄来了那么多炸药，居然把北城墙给炸垮了一半，革命党这才终于攻占了这里……”

　　他话虽然没有说完，但方雨晰和周水轩的眼睛已经亮了起来。

　　“两位将军想来已经猜到了。”文老汉微微笑着说道：“北门城墙经过那次轰击之后，根基早已残败不堪，日军人数又少，势必无法照顾周全，老夫这里有一份地图，愿意效仿当年张松献图，以助两位将军破敌！”

　　这老汉虽然说起话来又迂又腐，但只这几句话却让两个长官欣喜若狂。

　　“大人，我亲手绘制的图在此！”说着，这文老汉拿出了一张绘制得非常详细的地图。

　　这上面画了风古县城全城地形，甚至详细到了哪里土质松软，哪里地基不稳。甚至比军用地图绘制得更要仔细。

　　原来这位文老汉年轻的时候也是学过地图绘制的，后面得罪上司丢了官职，隐居在风古县城里没有其它事做，闲来无事就喜欢绘制风古县城全貌。

　　自从日军占领风古县城之后，文老汉就愈发留上了心，总想着有朝一日国军反攻过来了，凭借着自己的一张地图能够轻易占领县城，成就自己一番功名，也算不辜负了平生所学，不辱没了祖上的名声。

　　这份图在眼下比任何东西都要更加来得金贵。

　　贵人，在最需要帮助的时候贵人就出现在了自己面前！

　　“文老汉，不，高远先生，真的太谢谢你了，这份图对我们真的太有帮助了，若是能够击溃北门日军，先生定是我革命成功之一大功臣！”

　　眼看得自己的心血终于得到赏识，文老汉忍不住呵呵笑了起来……

　　……

　　这份图真的起到了巨大的作用。

　　方雨晰抽调了一个工兵营实施土木作业。上午九时，一切准备完成。

　　随着“轰隆隆”的几声巨响，原本残破不堪的北门城墙发出了巨大轰鸣，接着就如同推翻了骨牌一般连续倒塌。

　　那些固守在北城的日军士兵，根本没有来得及反应的时间，大部都被压倒在了断墙之下。

　　侥幸生存下来的日军惊魂未定，中国士兵已经冲到了面前，刺刀飞扬之中，鲜血伴随着百姓们一阵阵欢呼四处飞溅。

　　北门终于被三旅以最小的代价夺取，而在这次战斗中功劳最大的毫无疑问就是文老汉了。

　　方雨晰迅速命令工兵营临时搭建工事，尽量在北门方向依托残垣断壁构筑起一条防线，以应对日军很快就会到来的攻势，对城内之敌进行围攻。

　　百姓们群情激奋，纷纷加入到了战斗队列之中。

　　方雨晰从其中挑选精装汉子，分发武器，编成忠义救国军风古挺进大队，任命了一个以前在军队干过的，叫老魏的充当队长，协助三旅守城。

　　又让那些老弱妇孺，想尽一切办法截断日军水源，断绝被围日军之联络，以为最后之总攻击做好准备。

　　此时风古县城的日军龟缩在司令部、风古学堂一带，总兵力还有三千余人，欲做困兽之斗，但山宝宗武最大的失策，就是真的让自己成为了一只“困兽”……

　　此时日军外无援，城内联系又被断绝，随时都要面对中国军民之攻击，这个时候山宝宗武再想起参谋长的话，已经来不及了，末日即将到来。

　　“将军是个勇猛的将军，但却不是一个合格的统帅。”

　　这是参谋长片村四十八大佐发出的最后也最无奈的哀叹。


第三百九十六章 扑朔迷离

　　“总指挥，三旅突袭风古县城，已经控制了县城全部城门，目前正在对倭寇第十一师团司令部进行猛攻，总指挥，三旅正在对第十一师团司令部进行猛攻！”

　　郑永身子明显震动了一下，他掏出一根烟猛吸了两口，恨恨地说了几句：“无法无天，无法无天，以一个旅的兵力竟然敢攻击倭寇一个师团的司令部，无法无天！”

　　正当所有人都以为总指挥雷霆大怒的时候，郑永却忽然笑了起来：“无法无天，我还没有见过胆子那么大的人，我说他们跑到哪里去了，原来去打十一师团的司令部了，好小子，没有用错他们，没有用错他们！”

　　陶平太了解这位老上司了，部下越是胆大，越是能想出希奇古怪的办法，他是欣赏，不管其结果成败与否，陶平笑着说道：“总指挥，风古县城打是打进去了，不过现在还在激战之中，这块骨头不太好啃，我建议，我军西线部队应理解发起进攻，缓解三旅压力！”

　　“我也是这么想的。”郑永让人拿来了地图，在上面看了一会：“命令川军二十七、二十八、二十九师立即对正面之敌发动攻击，以李好人为指挥，不惜一切代价进攻，再进攻，死死地拖住敌人无法回防。

　　电告三旅，尽快结束战斗，伺机突围，能够打下十一师团的司令部固然好，但实在不行的话，可以选择放弃，保存住自己才是第一位的。告诉他们，现在三旅就像钻进倭寇肚子里的一把锋利的刺刀，随时都可以在倭寇的肚子上捅出一个窟窿来，让倭寇死无葬身之地！”

　　他端起杯子喝了一口：“现在是我们最好的机会到了，背后被捅了一刀，必然让倭寇惊慌失措。命令我第二分战区全力配合三旅行动，各线在固守阵地的情况下，应主动出击。倭寇在得到这个消息后必然已经乱成一团了，此时乱中取胜，必然能够大有斩获！”

　　“是，我将亲自督战。”陶平认真地说道。

　　郑永认识陶平的时间已经太久了，这人虽然有些好色，但为人非常正直，而且作战肯用脑子，不怕死，关键时刻能够豁得出去。

　　罗鱼勐走了进来，看到两位带着兴奋神采的长官，也不知道发生了什么事，小心翼翼地说道：“总指挥，李子友已经被我们请来了。”

　　郑永收住了笑容：“带我去亲自见他……”

　　……

　　三旅突袭风古县城，十一师团被困的情报很快也传到了日军总司令部，这一消息让司令部里乱成一团。

　　正面战场战斗正酣，东线中国军队以大量军队展开袭击，就在日军司令部开始调兵遣将的时候，居然传来了西线这样恶劣的战况。

　　十一师团素来是帝国陆军的骄傲，勇猛、顽强，作战意志坚定，虽然他们的师团长有的时候多少显得有些冲动，但这并不妨害他成为一名优秀的指挥官。

　　“山宝宗武已经调动各部队紧急向风古县城增援，如果他们能够坚持下去的话，支那恩的阴谋是无法得逞的。”铃木宗作阴沉着脸说道：“请相信十一师团的顽强精神，现在我军面临的最大问题是，无法解决东西两翼来自支那军队的严重威胁，使全部精力无法投放到正面战场上，必须及时抽调军队，扑灭来自两翼的威胁……”

　　“司令官阁下，第三师团来电。”

　　接过了部下的电报，铃木宗作看了一会，面上露出了凝重的神色，交到了朝香宫鸠彦的手里：“是第三师团藤田进和参谋长山本宏次来的电报，阁下。”

　　在电报中第三师团提出了颇为独特的建议，朝香宫鸠彦放下了电报：“你认为怎么样？”

　　“我听说第三师团的山本宏次是个很喜欢思考问题的人，在上次的东线之战中，正是因为他的果决这才避免了第三师团的厄运。”

　　铃木宗作思索了下说道。

　　朝香宫鸠彦点了点头：“立刻命令山本宏次到司令部报道。”

　　……

　　坐在郑永面前的李子友看起来多少有些猥琐，当见到声名赫赫的第三战区最高司令长官的时候，他赶紧站了起来，但却又不知道该说什么才好，站也不是，坐也不是。

　　“坐，坐。”郑永倒显得非常客气。

　　李子友拘谨的坐了下来，从口袋里掏出了包烟，有些哆嗦地递到了郑永面前，没有想到郑永居然笑容可掬的接过了一枝，这才让李子友多少显得轻松了一些。

　　“其实也没有什么大事，这次让戴局长把你请过来，其实也就是随便问几个问题。”郑永说话的时候显得有些漫不经心。

　　“总指挥客气了，客气了，请总指挥尽管问，我一定知无不言，言无不尽，言无不尽……”李子友目光游离地说道。

　　“归梦帆，哦，不是，原来应该叫孙可为，这个人你应该认识吧，李先生。”郑永慢吞吞地问了一句。

　　听起来随口那么一问，却让孙可为身子颤抖了一下。

　　郑永难以察觉地笑了，这个人胆子不大，绝对不适合做军统或者中统的工作，难怪当年才会成为王素卿的“面首”。

　　“不，不认识，哦，不，认识，认识……”李子友语无伦次的回答道，一边无意识的拿起烟狠命的吸了几口。

　　“不要紧张，李先生，其实也没有什么特别了不起的事，这个归梦帆当初是你介绍到中统的吧？”郑永的语气好像总是那样的淡定，就好像在和对面的人闲聊着家常。

　　李子友定了定神：“是的，是我介绍进去的，当初他找到了我，他又是王素卿的亲戚，不过隔得有些远了，当年他才从北平逃难而来，连口饭都没有吃，我和王素卿看他可怜……”

　　“之前呢，之前他在北平的那段日子，你都知道些什么？”郑永随后问道。

　　“不知道，真的不知道，总指挥。”竭力让自己的生硬听起来镇定一些，李子友稍稍欠了欠身，掐灭了手里的烟。

　　“李先生，我不喜欢不说实话的人。”郑永摆了下手：“我对人一直很客气，但别人不对我说实话的话，我会想各种办法让他开口的，比如上一些刑具什么的，我保证到时候你就是主动想开口也已经晚了……”

　　说着对一直站在一旁的罗鱼勐说道：“给戴局长打个电话，就说李先生在来我们这的路上，突然遭到日军空袭，李先生的车不幸被炸中，李先生，他为国捐躯了，请代我第三战区向李先生的家属致以沉痛的慰问。”

　　李子友一瞬间变得面色惨白。

　　面前的这位总指挥是要把自己往死里整，他是这的最高指挥官，他说什么就是什么。再说早就听说戴局长和他的关系非比寻常，他说一句话，像自己这么个小人物戴局长听到自己的死讯后根本不会为自己流一滴眼泪。

　　“等等，等等，总指挥！”李子友慌乱地站了起来：“我想想，我想想，给我一点时间。”

　　郑永微笑着制止了罗鱼勐，微笑着又点着了一根烟，耐心地看着对面的这个人。

　　“我，我曾经知道一些归梦帆的事情。”李子友不断擦着头上的汗水：“的确，他在北平的时候并不是什么生病，没有办法离开，而是一直潜伏在北平西郊，具体什么地方我真的是不知道，为什么潜伏在那，受谁的指派我也不知道。

　　这人和日本人之间的确有联系，有次一个日本商人被抓了，还是他想方设法上下打点，这才把那个日本商人给救了出来。

　　之前我们也曾经怀疑过他是日本人的间谍，但后来发生的一件事，却让我们的这种怀疑变得不可靠起来。

　　有次我们一个重要的特工在潜伏的时候，在很偶然的机会下被日本宪兵队逮捕，当时日本人不知道他是间谍，但是这个人知道的事情太多了，一旦被日本人查明他的身份，那么我们在当地辛苦建立起来的整条情报网都有被摧毁的可能性。

　　我们想了很多办法去营救那名间谍，但都没有成功，而我们的活动也引起了日本人的注意，开始把目光投到了那名被俘的间谍身上。

　　最后我们无奈想到了刺杀这名被俘间谍，然而当时日军宪兵队戒备森严，我们派出去刺杀的特工人员根本没有办法接近。

　　就在一筹莫展的时候，天知道归梦帆是怎么得知了这个消息，他居然主动请缨进行刺杀，当时我们完全被震惊了，他是从来得来的情报？

　　如果他真的是日本间谍的话，那我们被俘的特工早就已经暴露了，徐局长再三考虑之后，答应了归梦帆的请求。

　　让人诧异的是，归梦帆仅仅离开了几天，就传来了我们被俘的间谍被刺杀身亡的消息，而且情报得到了严格的验证确认无误。

　　归梦帆回来的时候好像什么事情也没有发生过，既没有炫耀也没有述说详细的刺杀经过，无论徐局长如何追问，他总是会编个借口来敷衍一下。

　　我们知道这个人的身后必然有很大的势力，徐局长心里有顾虑，也不敢过分追问下去，但从此后对归梦帆一直非常之的客气。

　　至于这次到第三战区来，也是他自己主动要求来的，但为什么要来，总指挥，这一点我就真的是不知道了，我能说的也只有这么一些了……”


第三百九十七章 换帅

　　事情的发展好像远远没有想像中的那样简单了，归梦帆这个人在马子友的嘴里也开始变得愈发神秘起来。

　　之前已经断定了他是日本间谍，但在马子友的述说里，这人非但不是日本间谍，反而还帮了中统的大忙。

　　“难道，是那边的人？”罗鱼勐皱着眉头说道。

　　谁都知道他嘴里的“那边”说的是什么，但马子友断然摇了摇头：“不是，绝对不是，我和他喝过几次酒，这点我可以断定，而这也是我最奇怪的地方，他究竟是哪里派来的人？”

　　他究竟是哪里派来的人？

　　“总指挥，我看还是直接把归梦帆调来询问一下吧。”罗鱼勐迟疑着说道：“自从他来到第三战区之后，所作所为非常正常，也没有什么特别出格的地方，我派人秘密监视着他，并没有发现什么不妥，完全在做着记者应该做的事……”

　　郑永沉默了一会，点了点头。

　　当归梦帆进来的时候，他似乎已经知道了什么，表情异常平静地说道：“总指挥，我想和您单独谈谈，所以……”

　　罗鱼勐看了郑永一看，郑永微微笑了一下，摆了摆手。

　　他不用害怕什么，战场上的枪林弹雨都过来了，哪怕面前的归梦帆真的是日本间谍，自己也没有什么可怕的……

　　他们在屋子里呆了两个多小时，没有人知道他们谈了一些什么，有几次，担心着总指挥安全的罗鱼勐数度想要进去，但每每到门口的时候，都停住了自己的脚步。

　　没有人比自己更加了解总指挥的脾气了，没有人能够打扰到总指挥……

　　终于，总指挥和归梦帆从里面走了出来，两个人看起来非常平静，好像根本就没有发生过什么事情一样。

　　但细心的罗鱼勐却发现，一贯坚毅刚强的总指挥，眼眶里竟然红红的。

　　是自己看错了，还是刚才在里面发生了什么不能被外人知道的事情？居然能让总指挥的眼眶发红……

　　罗鱼勐不知道，他也不敢追问他自己不能知道的一切……

　　……

　　“山本君，这次之所以把你调到司令部来，是因为您的电报，我们很有兴趣听一下您对目前战局的进展。”

　　当第三师团参谋长山本宏次匆匆赶到司令部的时候，铃木宗作表情严肃地说道。

　　“是的，参谋长阁下。”山本宏次低了低头：“支那军队在东西两翼突然发起攻击，目的非常明显，就是想要缓解正面战场压力，吸引我军调动兵力增援东西两翼，以达到其战略企图，伺机寻找机会！”

　　“这点我们知道，我们想听听你对战局的应对意见。”朝香宫鸠彦睁开了眼睛问道。

　　山本宏次笔直地站在那：“不理他们！”

　　“不理他们？”朝香宫鸠彦和铃木宗作同时有些诧异地问道。

　　“是的，不理他们！”山本宏次再次重复了自己的意见：“请看，我东西两翼虽然兵力不强，主力都集中在正面战场，但在短时期内却不会被支那人攻破，为了确保安全，可以命令空军日夜轰炸，协助守卫，迟缓支那军队进攻。

　　我建议，立刻在正面战场投放全部军队，在我优势火力之下，不顾一切猛攻，司令官阁下，参谋长阁下，支那人之前所做的一切都是为了正面战场，只要击溃了正面战场之敌，那么胜利将完全控制在我们手里。

　　如果我们调兵的话，那正是支那人愿意看到的，现在在我们正面之支那军队已经呈现疲态，只要再加一把劲，那么他们就一定会溃败的。我请求将全部精锐师团投放到战场上，为了帝国的圣战而努力……”

　　朝香宫鸠彦和铃木宗作互相看了一眼，铃木宗作淡淡地说道：“也许您还不知道一个对我们来说不太好的消息，那就是支那人的一支部队已经突袭了西线的风古县城，从截获的支那人的电报上看，这是支那精锐军队警卫师的三旅，现在在风古县城中的第十一师团司令部已经岌岌可危。”

　　山本宏次怔了一下。

　　第十一师团和山宝宗武在做什么？为什么支那人的军队居然能够深入腹地，并且包围住了十一师团的司令部？

　　无能的指挥官，更加无能的部队，这简直是给帝国军人增添耻辱。

　　他知道第十一师团非常勇猛，也很能打恶仗，但一个部队的指挥官是否优秀，并不仅仅是靠勇敢两个字就能做到的。

　　“再说说你对西线的看法。”朝香宫鸠彦终于开口说道。

　　定了定神，山本宏次上前走了一步：“让十一师团继续固守，同时，派出部队向风古县城压近，这其实也是歼灭支那人三旅的最好的机会。”

　　“你的意思是说不管西线了吗？”朝香宫鸠彦冷冷地说道。

　　山本宏次的声音略略提高了一些：“不是不管，而是根本不用管，司令官阁下，支那人不过只有一个旅而已，掀不起什么大的风浪出来，如果，我只是说的如果，山宝宗武将军连这样的局面都无法应对，那么他完全不是一个称职的指挥官……”

　　这应该是鼓足勇气说出来的话了，一旦将来传出去的话，那么这位本来在军队中人缘就不怎么好的参谋长势必会遭到更多同僚的排挤。

　　到了这个时候山本宏次也是豁出去了，为了帝国的圣战，已经没有什么可以顾虑了：“司令官阁下，我判断指南人之第二分战区，既要在正面战场做无谓之抵抗，又要分兵袭击我东西两线，兵力必然严重不足，后方必须极度空虚。我们完全可以像支那人学习……”

　　“什么，向支那人学习？”朝香宫鸠彦和铃木宗作一起叫了出来。

　　“是的，向支那人学习！”山本宏次毫无畏惧地大声说道：“他们有值得我们学习的地方，并不是每一个支那人都是愚蠢的，也不是每一个日本人都是最优秀的……”

　　“混帐！”朝香宫鸠彦暴怒地打断了他的话。

　　在他眼中的支那人都是最愚蠢，最下贱的，只有帝国的子民才拥有最纯高的血统，可面前的这个人却居然说出了如此大逆不道的话来，这简直让人无法容忍，甚至可以说这个人是在背叛自己的国家！

　　“我会向大本营汇报你说的一切！”朝香宫鸠彦铁青着脸：“现在你可以回去了，就算你有再大的才能，一个对帝国不忠的人我也是不会启用的！”

　　山本宏次的心里长长叹息了一声，为什么这位亲王就听不进反面的意见呢？

　　支那人并不愚蠢，在很多事情上甚至可以当日本人的老师，只有不断学习敌人的长处，才能让帝国的军队更加强大，可是现在很多帝国军人都实在太狂妄了，就好像当初在满洲时候的那些军人一样……

　　“我想，他可以留下来。”

　　这个时候一声声音在司令部的门口响起，屋子里的人向外看去，竟然是前上海派遣军司令官，后来因病回国，实际上是在派系斗争中失利，而不得不交出指挥权的松井石根。

　　朝香宫鸠彦面色一片惨白，其实前天自己就已经接到了来自大本营的命令，松井石根将会再次出山接替自己的位置充任司令官。

　　只是没有想到他居然来得那么快，自己本来还想在他到达之前，再轰轰烈烈的和支那军队打上一仗以挽回自己的声誉。

　　“恭喜您，亲王阁下，您终于可以回国了。”松井石根的话里满是讽刺的味道。

　　自己根本就没有看得起这位亲王过，如果他不是皇室成员的话，他怎么可以取代自己？如果不是这个无能的指挥官，精锐的第六师团，又怎么可能丢在支那战场之上？

　　不过他似乎忘记了第十六师团的下场……

　　当朝香宫鸠彦面色灰败，离开这片记录了他无数耻辱的司令部后，松井石根微笑着说道：“现在您可以尽情述说自己心中的想法了，我保证再也不会有人斥责你，山本君。”

　　山本宏次精神振作，松井石根阁下是自己最仰慕的前辈之一，有他坐镇支那战场，那么帝国军队的前景必然一片光明。

　　欠了欠身子表达了自己的敬意，山本宏次说道：“我建议向支那人学习，派出一支最精锐的部队，查名支那第二分战区指挥部的所在地，偷袭，坚决打掉支那总指挥部，彻底摧毁支那军队的信心！”

　　“是的，这点也是我所想的。”松井石根微微点了点头：“我已经听说了十一师团司令部被围的消息，一个徒有匹夫之勇的师团长，死了也没有任何可以惋惜的地方，如果拿十一师团司令部换支那总指挥部，拿山宝宗武的性命换郑永的性命那么我很乐意这么做，山本君，您认为是这样的吗？”

　　“司令官阁下英明！”山本宏次由衷地说道：“我相信在您的指挥下，支那军队很快会被歼灭，帝国必然能够完成圣战！”

　　松井石根微微笑了一下：“司令部需要大换血了，铃木宗作另有安排，山本君，现在我免除您第三师团参谋长的职位，同时，我任命你为司令部参谋长。”

　　山本宏次怔在了那里，完全不敢相信自己听到了什么。

　　松井石根淡淡地说道：“我委派给您的第一项任务，是按照您所说的，挑选一支最精干的队伍，寻找并且摧毁支那军队的总指挥部，山本君，我对您寄予了极大的期望……”


第三百九十八章 持续爆破

　　风古县城日军的抵抗非常之的顽强，死死的据守在日军十一师团司令部和风古学堂两个据点坚守不出。

　　一整天的攻击始终都没有奏效，日军的火力配置非常完善，各明暗轻重火力点，交叉编织成一张密不透风的火网，死死阻击着中国军队的攻击，守卫着自己的阵地。

　　几乎整个县城的中国军民都加入到了对日军据点的攻击战中，军人负责进攻，民众负责运送伤员，切断水源，构筑工事，整修城墙。

　　晚上传来消息，日军的增援先头部队离此已经非常之近，至多在明日下午即可抵达。

　　“必须先拔掉风古学堂，然后才能集中起全部力量对十一师团司令部攻击。”周水轩喃喃地说道。

　　方雨晰紧紧的抿着嘴唇，一句话也没有说。

　　残酷的战争终于让他知道了“纸上谈兵”的真正含义，战争远比自己想像中的更加复杂，即便已经把敌人团团包围，也并不意味着就已经取得了胜利。

　　局势将会变得更加复杂，城内是被围困的敌人，城外是即将围困自己的敌人，必须在最短的时间内拿出一个妥善的方案来。

　　“风古学堂关键是围墙坚实，倭寇可以倚赖的火力点多。”从沉思中醒来的方雨晰说道：“还是得一步步来，命令工兵连续爆炸，逐一清除，慢慢的推过去。”

　　周水轩点了点头：“我看我们分成两拨，你主要负责继续攻击，我组织人手布置风古县城防线，日军很快就要到了。旅座，我仔细地分析过了，日军大部队到达，以及完成对全县城包围需要六天时间，所以，六天之内我们必须结束战斗。”

　　六天，为了最大限度的杀伤敌人，最大程度的保存自己，留给三旅的时间已经只剩下了短短的六天而已。

　　工兵开始连夜作战，日军很快发现了三旅的企图，不断以凶猛火力阻击，并且组织部分兵力发起反攻，在学堂火力的配合下，意欲破坏工兵作业。

　　亲自指挥作战的方雨晰迅速调集大量机枪，阻击日军，掩护工兵。

　　日军被打了回去，很快爆炸声就响起，风古学堂的城墙被炸开了一个缺口。

　　日军似乎预感到了末日的来临，机枪声愈发的疯狂起来，彻夜不停，在工兵前进的道路上激荡起无数的尘土，子弹向下雨似的泼了出去，更加增大了工兵作业的难度。

　　这些工兵们都是铁打的汉子，面对日军疯狂的火力并没有惊慌，见惯了一切的兄弟们，依旧沉稳的在机枪的掩护下稳步作业。

　　整整一个夜晚，爆炸声不绝于耳，无法入睡的百姓们并没有任何的抱怨，这是在杀鬼子，这是自己的部队来了，只要能够看到县城里的鬼子都被杀了，怎么着也都值了。

　　天蒙蒙亮的时候，工兵兄弟的努力终于换来了回报，风古学堂被炸开了一个三丈多宽的巨大缺口，总攻的机会已经放在了眼前。

　　整个二团都被方雨晰全部投放到了总攻之中，他要一次性的解决问题，彻底歼灭风古学堂内的所有鬼子。

　　在这指挥的日军最高长官是第十一师团的师团长片村四十八，当他赶到这里的时候，正好遇到了三旅分割作战行动的开始。

　　风古学堂和司令部之间被割断了，风古学堂已经成为了汪洋大海中的一艘破船，随时都有被巨浪掀翻的可能。

　　他心中有些恼恨，现在已经彻底陷入了中国军队的包围中，唯一剩下可以突围的北门已经被中国军队占领下，现在自己居然成为了一只随时会被中国军队吞噬的困兽。

　　师团长始终都不肯听取自己的意见，白白浪费了最好的机会，这才造成了目前绝望的状况。

　　中国军队正在一点一点的想办法吃掉自己，先是风古学堂，然后就该轮到司令部了，总有一天，师团长会为自己的决定后悔的，但真正到了那时候已经太晚了……

　　一夜不断在耳边响起的爆炸声让他心烦，他知道中国军队在做什么，虽然下达了继续抵抗的命令，但不知道为什么，自己宁愿这样的战斗早些结束，也许是已经有些心灰意冷了吧。

　　“参谋长阁下，城墙已经被炸开，支那军队正在发动猛攻！”

　　部下的话让他从幻境中回到了现实：“尽量作战吧，必要的时候，玉碎！”

　　宫崎久也大队长默默地点了点头，他能够明白参谋长心中的痛苦，在整个第十一师团中，最尊敬参谋长的那个人一定是自己。

　　“玉碎！”

　　宫崎久也拼尽全力发出了这样的吼声。

　　中国军队已经冲进来了，和自己的士兵绞杀在了一起，宫崎大队具有悠久而光荣的历史，在和那些俄国佬的战争中也曾经立下过赫赫武功，这些冲进来的支那军人，即便能够从肉体上消灭自己的大队，但宫崎大队的精神，却是支那人无法战胜的！

　　苦战了一个小时有余，宫崎大队损失惨重，但依旧在苦苦支撑。但是，随着三旅一团在次后也投入到了战斗之中，局面彻底发生了改变。

　　宫崎久也知道失败的命运就在眼前了。

　　脱去了上身的军装，露出了满是胸毛的胸膛，宫崎久也拔出了他的指挥刀，疯狂的叫着“玉碎”，指挥着已经剩下不多的士兵，开始了最后的最疯狂的战斗。

　　宫崎久也最后死在了几把中国士兵的刺刀之下，这对于他来说已经没有什么遗憾了，起码自己是死在战场上的，自己也完成了帝国军人最后的光荣。

　　宫崎大队被彻底歼灭，不满员的这个大队总计死伤六百余人，大队长宫崎久也阵亡。

　　风古学堂在战火中几乎被毁于一旦。这座历史悠久，为风古县城培养出无数让风古人骄傲人才的学堂，现在放眼望去却是如此的残破不堪。

　　当方雨晰见到日军第十一师团参谋长片村四十八的时候，他好像有些诧异：“我记得听到了你的部下在那大声喊着‘玉碎’，那么你呢？你为什么没有选择‘玉碎’，而成为了你们好像最不愿意成为的俘虏？”

　　片村四十八没有一点的动怒：“我不想死，但这并不是因为我怕死，而是我想看看，战争最后是以一种什么样的方式结束，究竟是你们能取得最后的胜利，还是我们的国家……”

　　其实这并不是他内心的真实想法。

　　他最想看到的，是他的师团长山宝宗武会有什么样的下场。

　　如果真正非要从这次失败中找到一个罪魁祸首，那么一定就是他们的师团长，山宝宗武中将，正是他一手葬送了风古县城的帝国军队。

　　“司令部里还有多少力量？”方雨晰平静地说道，他并不指望能从这个日军的参谋长嘴里得到什么可以利用的消息。

　　“还有大约不到两千人的兵力。”没有想到片村四十八居然开口说道：“他们的抵抗意志将会非常之的猛烈，因为我们的援军就快要到了……”

　　他停顿了一下，接着长长的叹了一口气：“坏也就坏在援军上，如果当时能选择控制住城门，那么也许就不会造成现在的局面，我们还有突围的可能。军官阁下，请允许我说一句，贵军虽然精锐无比，但和十一师团相比，还是有一定差距的……”

　　方雨晰点了点头。

　　承认这一点没有什么可以害羞的，认识到自己的差距才能在日后弥补差距。

　　正如片村四十八所说的那样，如果当时山宝宗武能够及时选择突围，那么很有可能就被他们得逞，或者他们能死死的把守住北城们，那么，三旅最终的选择一定是撤退。

　　但是，在战场上有很多事情是无法用“如果”来述说的，就好像这次战斗一样……

　　“我也许不会杀你，除非到了迫不得已的时候。”方雨晰淡淡的笑了一下：“因为我想让你看一下战争的结局，当然，假设我们也无法突出去了，我保证，你一定会死在我的面前，你或许就将带着遗憾离开这里了。”

　　片村四十八居然也笑了一下，他是应该诅咒这个中国军官，还是应该感激他？

　　风古学堂落到了三旅的手中，最大的收获并不是歼灭了多少日军，而是缴获了大量的弹药武器。

　　十挺完好的重机枪，无数的子弹，而且最让人兴奋的，是还有两门日军标准大队装备的两门70MM九二式步兵炮。

　　这等于是日军拱手送上了两门攻击利器，用最短的时间占领十一师团司令部，一下子成为可能。

　　一团的三营长原本就是炮兵出身，在他的指挥下，两门九二式步兵炮被推了上去。

　　炮衣被轻巧的褪下，炮口对准了日军十一师团司令部，县城里的百姓们好奇的看着这个铁家伙，不断的交头接耳。

　　三营长神奇的大声吆喝着，自己可有一点时候没使用过这家伙了。

　　“有把握吗？”方雨晰板着脸出现在了三营长的面前。

　　“您就在这瞧好吧。”三营长大大咧咧的拍了一下胸脯：“咱不是吹，就这，轰的一下，咱能炸开一个大窟窿，旅座，您就准备指挥部队发起进攻吧……”

　　方雨晰微微露出了笑容，他抬腕看了一下表：“炮兵负责攻击，为步兵打开一道缺口，各部准备，二十分钟后发起进攻，一团二团全部投入战斗之中，旅部全部人员编入到战斗队列之中……”


第三百九十九章 反袭

　　“广元君，一切就拜托您了！”

　　在日军总司令部，山本宏次深深地鞠了一躬，而站在他对面的，正是当年在满洲时候的死对头广元依次郎。

　　在第十六师团遭到毁灭性打击之后，日军大本营大量抽调兵力，在最短的时间内重组十六师团，并任命在满洲“战功卓著”的广元依次郎中将担任新的十六师团师团长。

　　才被调到华东战区的广元依次郎，怎么也没有想到当年被自己排挤出去的山本宏次，居然第一时间找到自己，并委任给自己重任……

　　他和山本宏次之间一直有着很深的，甚至可以说是无法调解的矛盾，调至华东战区，本来就是广元依次郎万分不乐意的，来的路上他就想过自己会遇到什么样的困难，但怎么没有料到山本宏次会这么对待自己。

　　率领十六师团强袭支那第三战区，目标直指支那第三战区总指挥部，一旦成功的话，将会是多么巨大的荣耀，非但十六师团当初丢失的荣誉能一一弥补回来，而且京都师团将成为支那战场上帝国陆军中最耀眼的一颗明星。

　　“我已经命令侦察支那第三战区总指挥部的确切位置，一路上我会随时将最新状况通报您的。”山本宏次请他的“死对头”坐了下来：“广元君，这次您的职责重大，请您务必要小心谨慎，如果能够摧毁了支那人的总指挥部，那么华东战场的战局能够立刻扭转，征服整个支那只是早晚的事情。

　　在这个被支那人称为第三战区的地方，集中了几乎全部支那最精锐的部队，他们给予了帝国很大的杀伤，整整两个师团倒在了这里。

　　只要击溃了支那第三战区，全支那唾手可得，这将是您，是十六师团，是整个帝国军队最光荣的荣耀，努力吧！”

　　“谢谢您给予我的信任，但您为什么会把这个光荣的任务交给我呢？”略略带着一些疑惑，广元依次郎不解地问道。

　　“您的意思是说我和您之间的矛盾吗？”山本宏次微微笑着：“其实我现在还非常恨您，如果换成在国内的话，我甚至会要求和您进行一次武士间的决斗，但这是在战场，帝国正在进行着圣战，任何个人之间的矛盾和恩怨必抛在一边。

　　广元君，认真的想起来，我和您最大的分歧在于在满洲的时候对待支那的态度，以及在战术上的运用，当然，也不排除其它原因在内。

　　广元君，请暂时放下我们的那点事吧，现在圣战才是最重要的，征服支那才是最重要的，一切的一切都只是在为它而服务……”

　　广元依次郎眼里罕见的流露出了感激的神色，他站起了身，深深的向山本宏次鞠了一躬：“您的胸怀是我远远也比不上的，请放心，无论怎样我都会努力到底，十六师团将会在您的指挥下奋勇向前，击溃支那总指挥部，我一定拿着郑永的人头回来见您！”

　　提到“郑永”这两个字，山本宏次心里紧了一下。

　　这个中国军官总是会做一些让人意想不到的事，帝国的军队已经在他手下吃了太多的苦头，这个时候的郑永，会在那做什么？

　　他的脑袋里又在想些什么？对待整个战局又会有什么出人意料的调整吗……

　　……

　　“陶平，刚才我们的秘密情报人员，用非常危险的方式送来急报，日军已经重新组建十六师团，并且，这个师团目前正在向我总指挥部靠拢。”

　　郑永把手中的情报交给了陶平。

　　“天使”几乎用一种完全能让自己暴露的方式，送来了这份十万火急的情报。

　　完全能够理解“天使”的心情，这份情报实在太重要了，也就是说日军采用了同样的方式，企图一举摧毁第三战区的枢纽所在。

　　“总指挥，我建议总指挥部立即撤离！”

　　没有半分犹豫，陶平大声建议“您关系到整个第三战区，一旦让日军阴谋得逞的话将会造成无法挽回的损失！”

　　郑永摸着下巴想了一会，还是断然摇头说道：“不能走，现在战斗才刚刚开始，总指挥部就被迫撤离，日军一定会抓住这个机会，大肆宣扬，我军的军心极易涣散。

　　通知各忠义救国军、游击队、特工，密切注意十六师团动向，沿途伺机打击，疲惫骚扰！”

　　陶平无奈地叹息了一声：“要不我再增调一个师卫护总指挥部？”

　　“不用，有警卫师在就可以了。”郑永微微笑着扔给了陶平一枝烟：“你知道新任十六师团的师团长是谁吗？”

　　见陶平迷茫地摇了下头，郑永笑得更加开心起来：“广元依次郎！”

　　“广元依次郎？”陶平瞪大了眼睛：“东北时候的那个广元依次郎吗？”

　　“是的，就是这个咱们的老对手。”郑永笑得愈发灿烂起来：“我刚听到这个名字的时候也被吓了一大跳，好家伙，跑到咱们这边来了，这叫不是冤家不聚首。不过，人家现在可正经的中将师团长了……”

　　“屁！”陶平笑着啐了一口：“当年在东北的时候还不是被咱们打得一点脾气都没有？重兵合围，一样让咱们给突了出来。总指挥，我看这次倒是个好机会，再给他一个教训，朝他屁股上狠狠的在来上一脚……”

　　郑永收起了笑容：“说笑归说笑，可这个人的确很能打仗，当年在东北的时候，咱们武器强大，弹药充足，很多方面都超过了日军装备。天上有飞机，地面有战车、火炮，那才能让日军寸步难行，可现在就不太一样了。

　　光是日军一个师团的人数和装备，就抵得上咱们几个师了。现在咱们头顶上整天挨着炸弹，一点还手的余力都没有。广元依次郎这个人看起来很鲁莽，但是据我所知，他其实是非常冷静的一个人，而且也能利用自己的优势，来摧毁敌人的信心……”

　　深深的吸了口烟，郑永换了一个话题：“三旅那的情况怎么样？”

　　“自从前次来了电报之后，又开始沉默下来，一点消息也都没有。”陶平正色说道：“为了配合三旅作战，川军师已经拉了上去，战斗非常激烈，川军兄弟伤亡惨重，我几次想要把他们给拉下来休整一下，可，可这些兄弟眼睛都打红了……”

　　“让他们打去吧。”郑永深深叹息了一声：“这些川军兄弟出川的时候就是抱着必死之心来的，不让他们打反而是看不起他们，川军英勇，等抗战胜利了，我一定要去四川，去他们的家乡看一看，好好看一看那些死难英烈的家人……”

　　这时护士长黄羽欣走了进来，拿着一些药片。

　　前几天着了凉，郑永发了一场烧，今天才基本痊愈，身子还是软软的。像这样的军人要么不病，要病就好像抽了一层筋一样难受……

　　也多亏了护士长的精心照料，要不然不定什么时候才能好起来。

　　陶平正想告辞，郑永却一边用水服下药一边含糊不清地叫住了他：“对了，陶平，组织人手先行撤离那些非战斗机构，以免到时候遭到倭寇破坏。尤其是野战医院，这里面很多女人，要是落到那些畜生手里……”

　　陶平点了点头：“我调两个连的兵力帮助野战医院撤退。”

　　“难道这里也要打仗了吗？”收拾好了东西，黄羽欣问了一句，见郑永“恩”了一声，黄羽欣忽然问道：“撤离了，那那些伤员怎么办？”

　　“撤离，一起撤离。”郑永想了没想就说道。

　　“那今后送来的伤员呢？有的伤员经过及时抢救，还能保住生命，如果野战医院全部撤离了，得不到及时救治，您想过他们随时都会牺牲的吗？”

　　黄羽欣反问了几句，说道：“我看还是留下一部分人，由我带着，医院附近给我增派一个排的士兵保证安全就可以了。再说了，必要的时候我们也一样可以和鬼子去拼命！”

　　“护士长，我看还是……”陶平小声地说道。

　　“医生和护士的职责就是救人，我们的战场就在医院。”黄羽欣淡淡的说道：“总指挥，陶师长，以前咱们都是从东北突围出来的，过去我有些任性，胆小，不懂事，但现在不一样了，我知道什么时候该和敌人拼命，什么时候该牺牲自己的性命。”

　　郑永苦笑了下：“好吧，那就由你选择一部分人留下来，我让人给你们分发武器，我再调一个警卫排给你们，告诉那些护士们，千万千万不能落到日本人的手里！”

　　等黄羽欣走了之后，陶平凑上来不怀好意地说道：“总指挥，我看干脆和嫂子他们说声，把护士长娶过门得了，人家可是等了你整整十年了啊，要说咱弟兄们可也真看不下去了，您倒还真舍得啊……”

　　郑永弹了弹眼睛似乎想说什么，接着苦笑着摇了下头，却一句话也没有说出来。

　　战争正进行得如火如荼，自己哪有心思再想这个？再说了，能不能活到抗战结束还不一定。自己的确对不起黄羽欣，但一切的事情都等到抗战胜利之后再说吧……


第四百章 “盛司令”和“翻译官”

　　“哥啊，咱们都在这呆了几天了，究竟在等什么啊？”

　　全三威有些闷闷不乐的问着。

　　盛希才抽出旱烟，吧唧吧唧抽了两口：“鬼子！”

　　“鬼子？”全三威眼睛亮了下，随即又暗淡了下来。

　　他想到了自己的一家人。

　　那天鬼子进了自己的村子，自己也没有当回事，自己全家老老实实，本本分分，每天下地干活，不招谁，不惹谁，那些个子矮矮的东洋人总不能拿自己怎么样吧？

　　可谁想到那些东洋人一进村子就开始杀人，强行按倒村子里的大姑娘，小媳妇，一个个就和畜生似的。

　　自己叫全三威，上面还有两个哥，老爹老娘身子都健壮着呢，可打从东洋热一进村，没有了，什么都没有了，老爹、老娘、哥哥……

　　就自己一个人跑了出来，全三威不知道该怎么办。

　　他一个人躲在树丛子里哭，哭得昏天黑地的。

　　“大老爷们的，家里人被鬼子杀了，不想着怎么报仇，尽在这流马尿，你丢人不丢人？还像个老爷们不？”

　　就在那个时候，一个声音在全三威的身后响起。

　　全三威就这么认识了盛希才盛大哥。

　　盛大哥自己拉着队伍，有百来号人，自称是“忠义救国军第一大队”，盛大哥自己是司令，可他私下里告诉全三威，自己这司令是自封的，第一大队也是自己编的。

　　后来才知道其实盛大哥也是个苦命人，原本他是个老老实实的木匠，手艺在十里八乡没有人不知道的。

　　盛大哥有个漂亮的媳妇，还有个可爱的儿子，可就和自己一样，鬼子进来之后盛大哥的一切就都没有了。

　　老婆被那些禽兽给糟蹋后，投了井，那些畜生连盛大哥三岁的儿子都不肯放过，生生的用刺刀把那么可爱的一个娃娃给挑死了。

　　回到家的盛大哥，看到了一村人的尸体，在那些尸体中，他看到了一个娃娃，肚子都被给挑开了，肠子流了一地，一只手紧紧地握成拳头。

　　盛大哥颤抖着身子走了过去，用力打开了儿子的手，那里面握着一枚铜板，那是自己出村前留给儿子玩的。

　　也许当那些畜生杀害他的时候，娃娃手里紧紧攥着这枚铜板，似乎这样自己的爸爸就能知道，就能赶回来救自己……

　　可爸爸没有回来，爸爸回来的时候他已经死了。

　　盛大哥居然一滴眼泪也没有流，他一个人埋葬好了全村所有死难者的尸体，然后带着那枚铜板离开了村子。

　　后来一支叫“江南好汉团”的队伍回来了，领头的就是盛大哥，他拉起了队伍，专门神出鬼没的杀那些鬼子。越来越多的人加入了好汉团，盛大哥不知从哪听到了“忠义救国军”的名字，于是，“好汉团”就变成了“忠义救国军第一支队”。

　　再以后，全三威也加了进来。

　　“咱全家人都没有了，现在就剩下自个了，这队伍里的人都是这样，个个都被鬼子给害得家破人亡的，大家没啥好怕的了，杀吧，杀个鬼子就帮自己家里的人报仇了，死了也能早些和地下的那些家人团聚……”

　　这是盛大哥告诉全三威的。

　　是啊，没有什么可以害怕的了，早些时候死了还能早点见到自己的爹娘哥哥们呢……

　　盛大哥掐灭了旱烟，抹了一下嘴说道：“三威啊，前些时候老丁说了，腾家村那有鬼子经过，把村子里的人全杀了，老丁藏在死人堆里才跑了出来，这机会咱们无论如何也不能够放过了……”

　　全三威用力点了点头：“哥，我听你的，可咱们人这么点，又才只有七条枪，鬼子的枪那可多啊，我怕……”

　　全三威的担心一点也没有错，整个“第一支队”拢共才七条枪，其中一条三八大盖，是一次杀死个鬼子得到的，三条是想着法子买来的老枪，还有三条就是打猎用的火枪。其它的武器也就是些大刀长矛什么的了。

　　“我就不信鬼子就没有落单的时候。”盛大哥恶狠狠地说道，可随即又长长叹了口气，把全三威拉到一边低声说道：“三威啊，我和你说句掏心窝子的话，咱这‘第一支队’是自己的封的，咱这‘司令’也做不得数的，咱要是有个正经的番号，那就可有武器了。

　　我听说国军的，啥来着，对了，咱这一块属于第二分战区，我派人好几次想去联系，咱愿意接受国军的改编，可就是找不到地方……”

　　说到“国军和第二分战区”几个字，全三威的眼睛一下亮了起来：“哥，我知道，我知道，那里领头的是叫个‘郑永’的人，三头六臂，眼睛里能喷火，一步能迈十来里地，那可真是了不得了……”

　　正说着，忽然几个人匆匆跑了过来，领头的就是那个叫老丁的，这几人手里还抗着个麻袋，麻袋里明显塞着个人，在那不断挣扎着。

　　走到面前老丁指挥着把那麻袋重重往地上一扔，接着狠狠地踢了一脚，麻袋里发出了一声闷哼。

　　“司令，你说这还真是巧了，咱们在那打探消息的时候，正好遇到两个鬼子，咱瞧瞧荒山野岭的，就带着兄弟们杀了一个，抓了一个，还弄到了两枝枪。”

　　老丁一边说着一边把两枝手枪交给了盛希才。

　　盛希才爱不释手的把玩了半天，这才努了努嘴让人把麻袋打开。

　　从里面滚出个精瘦的汉子，嘴里的布被拿掉，就已经哭天喊地的叫了起来：“爷，爷，我不是日本人，我是中国人，正经的中国人，别杀我，爷，我真的是中国人啊……”

　　这人操着一口流利的中国话，听口音好象就是这一带的人，盛希才满脸疑惑的追问了几句，才知道这人叫顾为之，是城里有名的大财主顾来福的小儿子，会说日本人话，后来就当了日本人的翻译。

　　“顾来福的儿子？”盛希才皱着眉头说道：“我记得你不在这啊？好象一直在上海吧？”

　　“大爷认识我爹顾来福？”顾为之长长的出了一口气：“那就好，那就好，咱也都不是外人，我这帮皇军，帮鬼子当翻译那也是被逼无奈的，好好的人谁愿意当汉奸啊？我以前是在上海帮鬼子做事，可前几天鬼子说我是当地人有用，就把我调到这里来了……”

　　顾为之倒是老实得很，也没等盛希才继续问，就赶紧把自己知道的全说了出来：“大爷，是这样的，鬼子派出了一个师团，好象有什么秘密任务，需要大量的当地人当他们的翻译和向导，我就是其中之一。大爷，不是我看不起你们，实在是这次来得鬼子那可是大部队，别说你们了，只怕连正规军都招惹不起。”

　　盛希才以前帮顾来福家做过活，只是当时顾为之在东洋留学，没有见过而已，要说顾老爷对自己还算不错，他本来也不想为难了这位少爷，稍稍训斥几句也就准备放了，不过现在顾为之的这些话倒引起了他的好奇。

　　他让人给顾为之松了绑，又倒了杯水给他。

　　顾为之一口把水给喝干了，悄悄的把盛希才拉到了一边：“大爷，您这么对待我，没说的，将来，我是说如果将来有什么事，我能够帮得上忙的，你支吾一声就得。”

　　“顾少爷，我听说鬼子正被国军给挡着呢，你说他们绕到咱们这来做什么？”

　　盛希才一脸的疑惑不解：“你说咱这又没有国军，又不是什么富裕的地方，一个师团的人那可不少吧？”

　　“可不，足足有好几万人呢。”顾为之有些炫耀自己知道的事情多，接着又神秘兮兮地说道：“那个被你们杀掉的鬼子，是师团参谋部的，刚出城的时候我陪他好好喝了通，他非说要出城找花姑娘，这不，让你们给杀了。

　　我和他喝酒的时候，这小鬼子告诉我，说这次他们师团的任务是要去围剿中国第三战区司令部，活捉第三战区总指挥郑永。大爷，郑永是谁您知道不？”

　　盛希才点了点头，接着满脸不屑地说道：“就凭这些小鬼子能抓到郑永？人家那可是刀枪不入的，能掐会算，我看还没等小鬼子到就被郑永给消灭了。”

　　“这次可不一样了。”顾为之打断了他的话：“您那是不知道，这次鬼子调集了重兵，就是因为郑永的全部部队都放在了正面前线，家里还真没有多少人，不然鬼子敢这么大胆吗？郑永再厉害可浑身能打几颗钉？”

　　盛希才面色大变。

　　他虽然没有见过郑永，可平时耳边总是听到关于郑永的传说，都是这位郑永司令长官是所有老百姓的救星，是国家的希望什么来着，要是真被鬼子得逞了，那老百姓和国家可怎么得了啊。

　　盛希才其实并不真正懂得国家的概念，他只是觉得要是郑永在，也许就能避免很多自己家那样的悲剧，家可能和国家都是一个道理吧？

　　不管怎么着都不能让小鬼子给得逞，一定要想办法让郑永司令长官知道鬼子已经来这了。

　　盛希才紧张的想了一会，说道：“顾少爷，我看您先回去，我求您一件事，看在咱是乡里乡亲的份上，你打听一下郑将军的部队哪里可以找到，我真的找他们有很急的事情要和他们去说……”


第四百零一章 国军

　　“总指挥，老氓头又来了。”

　　见到郑永出来，副官笑嘻嘻地说道。

　　老氓头是在南京的时候就认识郑永了，那时候郑永才出任第三战区最高司令长官，老氓头能做得一手好吃的鸭血粉丝汤，摊子就摆在四散战区原司令部不远的地方，平时闲着没事，郑永最喜欢到他的摊子上去吃上一碗。

　　后来郑永的司令部搬出了南京，老氓头居然也找到了这里，门口的卫兵都和他在南京的时候就熟悉了，帮他通报了郑永，等郑永接见他的时候，老氓头居然说其实也没啥事，就是怕总指挥在这喝不到鸭血粉丝汤，所以，特意大老远的帮他送来了。

　　这以后倒不错，每隔一段时候，老氓头总会给郑永送来一份鸭血粉丝汤。

　　“老氓头，这南京一带的老百姓可都走得差不多了，你怎么还在这做鸭血粉丝汤呢？这乱成一团的还有人吃吗？”

　　郑永呼呼地吃着，头也不肯多抬一下。

　　“哪走啊，能去哪啊？”老氓头坐在一边，美滋滋地看着赫赫有名的“战神”吃着自己亲手做的鸭血粉丝汤，比自己吃着还美，总指挥问的话却让他的神色有些暗淡，很自然的拿过郑永放在桌子上的烟，掏出根吸了口，喷出了一股浓浓的烟雾：“我也没个老婆孩子的，全家就我这么一个人，都说去大后方，大后方，可人家也得喜欢咱们做的这口味是不，不然去了大后方，连养活自己的本事都没有，那还不如就呆这算了。”

　　虽然话说得有些乱，不过大致意思还能明白，郑永放下了碗：“老氓头，我以前听你说过你以前也当过兵，怎么后来做起这行来了？”

　　老氓头眼里微微有了一些对往日岁月回忆的兴奋：“总指挥，咱不是和你吹，咱当年可是在北洋军里干过的，打武昌的时候，我亲自带着我的兄弟们冲在了第一个，那些个革命党的子弹‘飕飕’就在我耳边钻啊，可咱命大，愣就没有死。

　　后来袁大帅听说和革命党和谈了，武昌也就不打了，再后来袁大帅成了袁大总统，清朝也换成了民国，咱也当上团长了，等袁大总统成了皇上，再驾崩后，这世道可就真的乱了，那么多袁大帅手下的兄弟你打我，我打你的，哎……

　　咱的团之后中了埋伏，一个团的兄弟死的死，降的降，咱也成了别人的俘虏。还行，对方也是咱的老相识了，悄悄的放了我。结果咱也心灰意冷了，也不想吃这碗饭了，这不，就回到了咱老家南京，做起了这行买卖，到现在也就一个人将就着对付到现在了……”

　　郑永倒真没有想到面前的这个做着小本买卖的老人居然还当过大名鼎鼎的北洋军中的“团座”，他喝下了最后一口汤：“老氓头，看来你是我的长辈了，这么着，我这有些大洋，你拿着，到大后方去，找个寡妇什么的娶了，做点小买卖，将来生个儿子安安心心享福吧。”

　　老氓头微笑着说道：“总指挥，谢谢你啦，可真不用。其实吧，我也存着一些私心，真要东洋鬼子打来了，我好歹当过兵，还能拿着家伙和他们拼命，是不？总指挥，您要能看这么多时候我给您送鸭血粉丝汤的份上给我一枝枪那我就太谢谢您啦。”

　　“等真到了那一天，我会给你的，我保证。”郑永认真的点了点头。

　　眼看着老氓头收拾起了碗筷，郑永起身从后面的柜子里拿出了两条卷烟，放到了老氓头的手里。

　　老氓头笑了一下，拿起卷烟贪婪地嗅了下，也没有客气放到了怀里……

　　“总指挥，紧急情报。”老氓头前脚才走，后脚副官就拿着一份绝密卷宗走了进来。

　　郑永草草看了一眼：“让陶平和罗鱼勐立即来见我。”

　　“日军新组建的第六师团已经出发。”等两人奉命赶到之后，郑永阴沉着脸说道：“其部自从出发之后，在归元一带做了短暂停留，然后拆分成了几部，分几头隐秘前进，同时日军空军大力协作，现在其主力状况不明。”

　　“有可能正在向总指挥部前进。”陶平的目光在地图上搜索了会：“我认为其在平川、甍流、焘元一线最有可能出没，我建议大量派出侦察队，侦察第六师团主力下落，以便总指挥部及时做出应对措施。”

　　罗鱼勐紧接着说道：“我也会大量派出情报人员，同时动用以平川为中心一线的情报组织，积极协查。”

　　“恩，这些事情都交给你们去办，警卫师从现在开始也加强警戒。”郑永点着头坐了下来。

　　“对了，我刚刚还得到了一个情报。”罗鱼勐不紧不慢地说道：“参与北栅县城防御战的侦察连连长屈涛的下落找到了，他还没有死。”

　　“什么？”才刚刚坐下的郑永一下站了起来。

　　“屈涛他还没有死。”罗鱼勐淡淡说道：“他率领的连队在动子岭坚守，在突围开始后，动子岭已被日军合围，无法突围，屈涛所部一直坚持到了最后一刻，最后全连跳崖以全名节。

　　屈涛跳崖之后侥幸没有死，并被当地老乡所救，其后几经转折被送到了新四军手里，我也是刚刚得到的消息。”

　　“立刻把屈涛想尽一切办法给我接回来，他身上……”郑永欲言又止：“罗鱼勐，这件事你亲自去办理，记得，我生要见人，死要见尸。”

　　罗鱼勐和陶平对看了一眼，然后点了点头。

　　本来自己也没有太把这当回事，不过是个小小的侦察连长而已，也不用直接向总指挥汇报经过，不过是顺口说了一句，但没有想到的是，总指挥居然如此重视。

　　自己不知道的事情实在是太多了，可是现在的总指挥已经不再是当初在东北时候的那位“郑师座”了，像这样不该自己知道的事情还是越少知道越好吧……

　　……

　　“哥，顾少爷来了。”全三威匆匆走了过来说道。

　　“快请，快请。”盛希才怔了一下，赶紧说道。

　　没有想到顾少爷来得这么快，自己本来对顾少爷能不能为自己带来消息而已没有报多大把握，可还真没料到顾少爷居然这么快就来了。

　　看来还是乡里乡亲的好办事。

　　“来，这些都给兄弟伙们分了。”

　　顾少爷带来了不少稀罕的糕点，交给那些盛希才手下的弟兄们，这些弟兄都是穷人家出身的，什么时候吃过这些稀罕的东西？接了过来，一个个都兴高采烈的，连声道谢不止。

　　“顾少爷实在是太客气了，太客气了。”

　　这弄得盛希才倒有些不好意思了，自己那天绑了人家，可人家根本就没有放在心上，反而还给自己带来了这些好吃的。

　　“盛大哥还和我说这些做什么？”跟随着盛希才进了里屋，顺手从兜里掏出了几盒烟放到了桌子之上：“盛大哥，这是我孝敬您的鬼子烟，您也别老抽那旱烟了，也尝尝这稀罕的东西。”

　　盛希才让全三威给顾少爷上了茶，撕开一抱卷烟，顺手递给了顾少爷一枝，等顾少爷叼着烟坐了下来，这才给自己点了根，美美地抽了口：“顾少爷，我拜托您的事怎么样了？”

　　“还别说，真让我给打探着了。”

　　顾少爷的话让盛希才大喜，才想站起身道谢，又见顾少爷摆摆手：“别急，别急，还有更好的消息呢。我不光帮你找到了，还和那边的人联系上了。盛大哥，您和我说句实话，您这‘第一支队’那可是自己封的吧？”

　　见盛希才不好意思地点了点头，顾少爷笑了起来，指了指盛希才说道：“盛大哥，我就说呢，您什么时候当上司令了呢。您猜我这次帮您联络上的是谁？那还真巧了，那是正经的国军忠义救国军第一支队，人家一听到您，那可喜欢得紧，没二话派出了一支小分队来和您联络了？”

　　再也忍耐不住，盛希才“嚯”的一下站了起来，冲到顾少爷面前一把握住了他的手：“顾少爷，您，您说的是真的吗？国军亲自派人来找我了？”

　　顾少爷先是被他吓了一跳，接着听到后面的话有些不太开心：“怎么着？您还不相信我？告诉您，来和你见面的是个国军少校，姓魏，接头时间地点都选好了，就在今天晚上十点，在西面二十里处的树林子里……”

　　“别误会，您千万别误会。”盛希才有些不好意思：“我这不是太高兴了吗？我这辈子都没有见过国军……”

　　顾少爷扔掉了烟头：“盛大哥，我和你说句掏心窝子的话，人家国军派了个少校来，那可是认真对待你这支队伍的，您也不能藏着搂着是不？我看今天晚上，您得把您的队伍都拉出去让国军军官好好看看，咱也不是孬种没用的人，咱也有这么多弟兄们……”

　　顾少爷说一句盛希才就点一下头，他拍着胸脯说道：“你就不用担心了，你帮了我们那么大忙，咱不会给你丢脸，就今天晚上十点，我拉上我全部的队伍去见国军少校。咱今后说不准也就是正规军了……”


第四百零二章 鬼子

　　“哥，你就那么信顾少爷？”

　　皱着眉头，全三威有些不满：“他可毕竟是给鬼子当翻译的啊，万一……”

　　“不会的，我想顾家都是有身份的人，总不能做出那么背信弃义的事情来。”盛希才抽出自己的旱烟袋，拿手指按了按烟丝，满不在乎地说道：“再说了，大家都是中国人，虽说顾少爷在东洋人手下做事，总不至于做出那么背良心的事情出来吧？三威，没啥好担心的，咱就快和国军联络上了呵。”

　　全三威似懂非懂的点了点头，可心里总觉得有点不太放心……

　　……

　　几只夜鸟从天空中掠过，“扑啦啦”的声音在夜则中显得特别刺耳。

　　上百人的队伍悄悄的行进，不时警觉的向周围看上几眼，盛希才带着他的弟兄们向着顾为之顾少爷说的地点前进，心里既有一些紧张又充满了期待。

　　他一心只想着找到正规军，给自己个正式的番号，再发给自己兄弟们武器，那就真正能够和东洋鬼子拉开架势大干一场了。

　　全三威越走越慢，盛希才向他看了一眼，大是不满。

　　这小兄弟什么方面都好，可就是太胆小了，人家顾少爷那么好心，可他就是不相信人家等和国军真的联系上了，自己得找个机会好好说叨说叨这个兄弟。

　　“哥，我晚上好象吃坏了，肚子里现在不对劲，我……”

　　全三威的话让盛希才皱起了眉头，他挥了挥手不耐烦地说道：“快去，一会儿自己跟上来。”

　　隐进了边上的土坡子下，等队伍都消失在了自己的视线里，全三威这才拎着裤子站了起来，悄悄的跟在了队伍的后面。

　　不知道为什么，他就是不相信顾少爷这个人，也说不清为什么，反正就是凭着感觉觉得顾少爷这个人总有什么让自己说不清道不明的地方。

　　大哥是自己的恩人，自己不怕死，可不能那么白死了。万一要是顾少爷……好歹将来还有个帮大哥报仇的人。当然只是万一而已……

　　他看到大哥和兄弟们到了那片树丛子里，找了个隐秘的高地，全三威就躲藏在了这片一眼就能俯瞰到树林里全貌的高地上……

　　……

　　“司令，顾少爷怎么还没有来？”老丁有些不耐烦地问道。

　　抬头看了看月色，盛希才心里也有些疑惑，这都已经到时间了，按说顾少爷也该到了，别是路上有什么事情耽搁了吧，盛希才迷茫地摇了摇头。

　　这时候周围的树丛里响起了一些动静，一个声音随即传来：“是盛希才盛司令吗？”

　　顾少爷的声音，盛希才顿时欣喜地应了一声：“顾少爷，是我，我是盛希才啊！”

　　回声才落，枪声忽然响了起来。

　　密集的枪声中，一片兄弟倒下了，老顶腿上中了一弹，在扎倒在地的一瞬间，他一把拉着盛希才倒了下来，拔出枪大声叫道：“司令，上当了，上当了，顾为之出卖了我们！”

　　看着兄弟们一个接着一个倒下，盛希才的眼睛都红了，他拿着手里的枪盲目的向着周围拼命开枪，嘴里疯狂地吼道：“顾为之，王八蛋，你这个王八蛋！”

　　但回答他的却是更加猛烈的枪声……

　　缺乏武器的“第一支队”根本就不是那些人的对手，还没有多少时候，几乎一半的兄弟们已经倒下了早有准备的密集而又疯狂的火力之下……

　　是自己害了兄弟们，盛希才绝望的闭上了眼睛。

　　全三威的感觉没有错，像顾少爷这样的人根本就不可相信。

　　枪声渐渐停了下来，无数的光还是闪动起来，盛希才看清了，周围从树林中现身，正在向着自己这里慢慢逼近的，都是一些东洋鬼子。

　　他咬着牙，向着对面放了一枪：“老丁，出不去了。”

　　“咱悔啊，说到底，还是我对不起大家，要是那天我直接把顾为之给杀了……”老丁一边开枪还击着，一边懊丧地狠狠捶了下自己的脑袋。

　　“这不怪你。”盛希才惨笑了声：“我也一样被哪个王八蛋给骗了，三威，三威呢，老丁，看到三威没有？”

　　向边上看了看，老丁摇了摇头。

　　好象一丝希望忽然从心中涌起，盛希才如同看到了报仇的希望一样笑了起来。

　　不错，全三威是胆小，做事也总是瞻前顾后的，可盛希才相信，自己的兄弟们没有一个是孬种，只要“第一支队”还有哪怕一个人，也一定会为自己和弟兄们报仇的……

　　子弹都打光了，盛希才扔掉了手里的枪，从腰里拔出了一口磨得锋利的匕首。

　　这把匕首是当初自己杀死第一个鬼子的时候缴获的，现在该把它重新还给那些东洋鬼子，狠狠地插到他们胸口的时候了。

　　“老丁，上啊，十八年后又是一条好汉！”

　　憋了半天，盛希才终于憋出了这么一句话，这是以前在听戏的时候听到的，那些个英雄死的时候不都总喜欢叫上这么一句。

　　还活着的兄弟们和他们的“司令”一起冲了过去，“十八年后又是一条好汉”，司令都不怕死，自己这些人还怕什么死？

　　这些人以前都是些庄稼汉子，要不是东洋鬼子来了，霸占了他们的家，杀了他们的家人，再给他们十个胆子，他们也都不敢杀人。

　　可现在不一样了，自己都是老爷们，自己的爹娘老婆孩子全死了，仇人就在面前，要不为家里的人报仇，那自己还算什么老爷们？

　　看着这些毫无队列阵型冲上来的汉子，鬼子冷漠的开枪，残忍地夺走了一条接着一条的生命，枪声从冲锋开始之后就没有停止过。

　　盛希才冲了上去，他甚至已经看清了鬼子狰狞的面孔。

　　当他扬起匕首想要刺下去的一刹那，一个枪托狠狠的砸在了他的后脑勺上，盛希才面前一黑，一个人倒在了地上……

　　……

　　当盛希才醒来的时候，发现自己和老丁一起被五花大绑着站在一群东洋畜生的面前。

　　他看到了顾为之，正在那得意洋洋的和一个鬼子军官说着什么；他看到了那个鬼子的军官，眼睛里露出了狼一般残忍的目光……

　　他看到了老丁的腿在那流血，面上的神情明显已经体力不支了，但只要身子稍稍站得不稳一些，鬼子的枪托很快就会无情地落到他的身上。

　　“老丁，像个爷们一些，别让这些畜生看不起咱们！”盛希才嘶哑着嗓子吼道。

　　顾为之笑嘻嘻地陪伴着那个鬼子军官走了过来：“盛司令，佐藤中队长说了，他念你是条好汉，所以特别给你个机会，只要你能投效皇军，皇军不但不杀你，而且会正正经经的给你一个官做，每月都有白花花的票子拿啊……”

　　盛希才好象显得有些迟疑，他面上的表情都被佐藤中队长和顾为之看在了眼里，两个人互相看了一眼，都露出了得意的笑容。

　　“你是说，鬼子不但，哦，不，皇军不但不杀我，还给我官做，给我票子用吗？”

　　盛希才犹豫着问道。

　　顾为之笑着拍了拍他的肩膀：“盛司令，咱们都是乡里乡亲的，我怎么可能骗你？皇军那是最最仁义的。当然，你得帮皇军做事，比如帮皇军指路什么的……”

　　“我，我答应！”盛希才艰难地说道。

　　“司令，不能，不能啊，不能相信这些天杀的啊！”老丁急了，大声的叫了起来。

　　盛希才苦笑地摇了摇头，然后他看到老丁向地上啐了一口，满脸的鄙视和厌恶。

　　绑着他的绳子被松了开来，盛希才活动了一下，走到顾为之面前：“有烟吗，来一根，就是你上次给我的东洋烟。”

　　顾为之笑着掏出了根烟帮他点上，盛希才深深的吸了口：“顾少爷，你说吧，皇军要我做什么事，我看能不能做到。”

　　“盛司令，把皇军的队伍带到欢喜岭一带。”顾为之给自己点着了一根烟：“知道吗？只要通过了欢喜岭，就能抄近路袭击那些第三战区的部队了，盛司令，只要做到了那在皇军面前那可是天大的功劳啊，到时别说票子了，就连城里的女人也都随便你挑……”

　　盛希才笑了起来，他慢慢地扔掉了手里的烟，伸了一个懒腰，然后忽然一把扑倒了顾为之。

　　“欢喜岭，我让你去欢喜岭打咱们的队伍！”

　　盛希才狠狠地掐住了顾为之的咽喉，大声地叫出了“欢喜岭”这三个字。

　　他心里有种预感，全三威就在不远的地方隐藏着，自己的声音一定能被他听到，一定能带到国军军官那的。

　　“八噶！”边上的一个鬼子正想拿着刺刀向盛希才扎下来，却被佐藤中队长给拦住了，佐藤微笑着说道：“不要，支那人杀支那人，有趣得很，欣赏，欣赏，不要阻拦他们。”

　　顾为之拼命的挣扎着，但盛希才的双手就如同铁钳一样死死的掐着他，任凭他怎么挣扎也都始终不肯松开。

　　渐渐的，顾为之不再动弹了，他的面色铁青，眼眶里，鼻子里都流出了血来，这个出卖了“第一支队”的汉奸，终于，死在了他们的“司令”手里……


第四百零三章 欢喜岭

　　全三威都看到了。

　　盛希才盛大哥叫出了“欢喜岭”这三个字，这是在告诉自己鬼子将会去那里，国军也有可能能在那里找到。

　　他这是要让自己去通风报信，去找到国军士兵，去告诉他们鬼子即将从欢喜岭经过了。

　　全三威紧紧咬着自己的嘴唇，两只手死死的掐在泥土里，用全部的力气控制着自己，他甚至不敢哭出一声声音出来。

　　他亲眼看到盛大哥掐死了顾为之顾少爷，然后他看到鬼子的刺刀落到了盛大哥的身上，一刀接着一刀，可盛大哥真是条汉子，一直到死都没有向鬼子服过软，连哼都没有哼一声。

　　他还看到老丁也死了。

　　老丁死得也像汉子，他大声叫着“盛司令，我看错你了，兄弟我对不起你，兄弟我下辈子还跟着你和鬼子拼命！”接着，他就被鬼子活生生的给捅死了……

　　盛大哥是好汉，老丁也是好汉，自己一样要当条好汉。

　　要把盛大哥用生命换来的情报情报送出去，无论如何也要找到国军兄弟，告诉他们，鬼子就要从欢喜岭来了，告诉他们，盛大哥和老丁是怎么死的……

　　……

　　“日军忽然加强了正面战场的攻势，接连对我正面部队展开了几次大的进攻。”

　　第三战区总指挥部。陶平从从走了进来，捧起桌上的茶杯，大口大口灌了下去，抹了一下嘴喘息着说道：“我九十八师、一七三师等各正面部队伤亡惨重，日军以飞机彻夜不停轰炸，各师均竭力抵抗，总指挥，是不是把预备队拉上去？”

　　郑永放下了手里的书，摸着下巴想了一会，然后摇了摇头：“还不到动用预备队的时候，命令各部继续抵抗，待机而动。陶平，日军忽然加大攻击力量，我总觉得这里面有些问题……”

　　还没有等陶平开口说话，罗鱼勐已经随后跟了进来，在郑永耳边轻轻说了几句，郑永眉毛动了下：“带进来，立即带进来！”

　　一个二十郎当岁的小伙子畏畏缩缩的走了进来，这小伙子面色黝黑，浑身衣衫破碎，头发乱蓬蓬的，身上也不知道多少时候没有洗澡了，散发出一股难闻的味道。

　　“总指挥，他叫全三威，有重要情报报告。”罗鱼勐低声说着，然后推了推全三威：“他是我们这的总指挥，有什么事对总指挥说吧。”

　　全三威怔怔地看了一会郑永，忽然“扑通”一声跪了下来，放声大哭：“总指挥，报仇，为盛大哥和老丁报仇啊！”

　　“起来，你不告诉我怎么回事，我怎么帮你报仇？”从地上拉起了全三威，让他坐了下来，郑永拍了拍他的肩膀说道。

　　全三威用肮脏的衣袖擦了一下红红的眼睛，把“忠义救国军第一支队”如何组建，如何被歼灭的前因后果说了一遍。

　　虽然述说的时候断断续续，很多地方前言不搭后语，但大致上也能听懂，就是一支老百姓自发组建的武装，上了汉奸的当，结果被鬼子给打跨了。

　　“欢喜岭，总指挥，鬼子要去欢喜岭。”

　　全三威紧接着说出来的话让屋子里的人顿时精神紧张起来，陶平上前一步，一把抓住了他的胳膊问道：“什么？你说欢喜岭什么？”

　　“鬼子要去欢喜岭！”全三威渐渐忘记了害怕：“这是盛大哥死前拼命喊出来的，我知道盛大哥的意思，他这是让我通风报信。”

　　“鬼子大概有多少人？”郑永平复了一下心情，问道。

　　“不知道，我没有看清，但杀盛大哥的鬼子总有一两百号人的样子。”

　　全三威迷茫地摇了摇头。

　　“你先下去休息下。”郑永摆了下手，等他下去后，郑永看了一眼身边的陶平：“你怎么认为？”

　　“我看就是第六师团。”陶平眉头紧锁在了一起：“欢喜岭，这里是通往总指挥部所在地的重要防线，一旦日军突破这里，那么从欢喜岭到蠓家浜一线将再没有强有力的兵力和险要阵地，日军当可以长驱直入，总指挥部将会面临直接攻击……”

　　“在欢喜岭一带的是什么部队？”郑永来回走动了几步，几乎没有任何犹豫，陶平脱口而出：“是187师。”

　　“给187师下令，命令其立即调动两个主力团防御欢喜岭阵地，不许放一倭寇通过！”郑永阴沉着脸：“再令邻近之128师紧急增援，以为187师后援。”

　　陶平一一应了下来：“我会亲自给187师曾明东师长下令，让取加强防备，同时，我还是那个建议，总指挥，如果你一定不愿意撤离的话，请再次加强总指挥部的防御力量。”

　　“欢喜岭一带守住了，我这就安全得很，不然整个战场没有安全的地方。”郑永淡淡笑了一下：“不过要记得多嘱咐曾明东，我记得这个人打仗很勇猛，但有的时候不用脑子，128师的师长刘长贵和他相反，打仗考虑得太多了，有的时候反而优柔寡断……”

　　这也是没有办法中的办法，这两个师的师长都有自己的缺点，可以说都不适合放到一线作战部队，但一时间却无法抽调出能够取代他们的军官。

　　军官严重不足，这是一直困扰着郑永和第三战区的大难题，但始终无法得到根本性的解决……

　　……

　　“东洋人准备从欢喜岭过？”

　　曾明东摸了摸自己的胡子，拿过镜子照了下，满意地点了点头，他从来最注重的就是自己的仪表，一个军人，尤其是高级军官，这点是最重要的。

　　“是的，这是陶司令长官亲自发来的电报，命令我部严加防御，不得放日军一人一卒过来。”

　　副官路远上前一步，将电报放到了他的面前。

　　曾明东草草瞥了一眼：“东洋人想从我这里过？欢喜岭就是铜墙铁壁，老子放在那的白森那是我187师主力，架两挺机枪东洋人就别想通过！告诉白森，给我死死守住了，回头我去指挥部给他请功！”

　　路远犹豫了下：“师座，电报上说让我们再调两个团以做周全打算，我看……”

　　“不用看。”曾明东有些不大耐烦，整了整军装来回走了两步：“我师不是只要防御一个欢喜岭，还有那么大的防区，这样，路远，你亲自指挥我的警卫营上去，妈的，老子的警卫营都拉上去了，指挥部的也不好说什么，下午我再去白森那看看！”

　　欢喜岭位于187师防御西侧位置，地势险要，易守难攻，这也是曾明东的信心所在。

　　曾明东本来就有猛将之称，白森又是他手下的头号悍将，打起仗来特别疯。

　　上海之战的时候，白森防御阵地丢失，他亲率本团居然在一天之内连续发起十七次冲锋，全团伤亡大半，居然在劣势兵力和装备下把阵地重新夺了回来，他曾经踏着染满鲜血的阵地傲慢的发出狂言：“老子的部队不是德械部队，可老子的团战斗力一样不比他们差！”

　　见到师座出现在了自己的阵地，白森只当出了什么事，匆匆将师座迎了进去，一问下才知道日军有可能从自己的防区经过，白森裂嘴笑了下，满不在乎的晃动了下自己的大脑袋：“毛，师座，尽管放心，我这里就是铜墙铁壁，甭管来了多少人，管叫他一个都过不去！”

　　“白森，你给老子听好了，你的身后就是指挥部，要是出了任何的问题，别说总指挥部放不过你，老子第一个拧下你的脑袋！”

　　曾明东板着脸狠狠地说道。

　　说着把路远拉到了身边：“路副官你是认识的，这次我让他也留在你这，帮你一起协助守卫，还有我的警卫营也来了，都交给你了，白森，这是性命攸关的大事，可千万不能出一丁点的差错啊……”

　　白森好象显得有些不满。

　　师座怎么年纪越大胆子反而越小了？

　　“白团长，以后请多多指教。”路远上前一步说道。

　　白森平时和他关系不错，见他来帮助自己，也没多说什么，亲热的打了个招呼，把脸回转向了曾明东，笑嘻嘻地说道：“师座，你也难得来我这，我让人去弄几个好菜，不瞒您说，前天别人送我瓶好酒，您可得好好尝尝……”

　　曾明东知道这员悍将也没有别的爱好，平时就喜欢喝上两口，听他这么说了，脸色又变得严肃些起来：“白森，这次就算了，可这顿酒喝完了，你得给我忍住，等鬼子被打跑了，我请你喝，就到本师长家里痛痛快快的去喝。”

　　白森笑着“哎”了一声，正想去拉路远，就听路远淡淡说道：“兄弟酒量浅薄，就不奉陪了，我才来欢喜岭，四下去看看，也好心中有数，师座，白团长请，兄弟一会自己找些吃的。”

　　曾明东和白森知道这位副官不好这口，也不勉强，交代了几声离开了这里。

　　“来人，我在地图上看到，欢喜岭左侧好象有条山路能上山，在那安排了多少兵力？”等两位长官一走，路远叫来了一个连长问道。

　　那连长赶紧上前：“回长官，是有这么一条路，可早就没用处了，我们上山的时候，道路已经被堵塞，团座还是不放心，又让工兵炸了一次，现在保证没人能上得来……”


第四百零四章 下山

　　大批的日军开始出现在距离欢喜岭外数十里的地方。

　　原本风平浪静的欢喜岭瞬间战云密布。

　　欢喜岭左侧之通道被放置了一个班的兵力，而这也是在路远据理力争之后白森才勉强答应的。

　　左侧通道的确已被炸毁，但并不代表就绝对没有办法经过，一旦出现任何闪失，日军由此登山，那么欢喜岭的侧翼将遭受到最沉重、最致命的打击。

　　对于路远的建议，白森并没有过多的放在心上。在他看来，日军绝对无法通过此地。一来日军根本不知道在欢喜岭还有这么一条通道，欢喜岭一带的中国人里绝对不会出现汉奸。

　　第二点是最主要的了，即便日军知道了这条通道，要想开挖那将耗费极大的人力。虽然武器装备远远在自己的部队之上，但要论起吃苦耐劳，白森坚定的认为东洋人不行，他们绝对吃不了这个苦。

　　在路远的一再坚持下，白森才极不情愿的增调了一个班的兵力。

　　太大意了，这位勇猛的团长实在是太大意了，日本人绝对不是他想象中的那样，任何轻微的疏忽都会导致整个欢喜岭阵地的丢失。

　　后面，就是第三战区的总指挥部了……

　　路远多次向师部提出了自己的意见，但师座却对自己的得意部下非常信任，正当路远准备想办法把这一带的情况直接汇报到指挥部的时候，日军却出现在了欢喜岭……

　　到达欢喜岭的日军没有任何喘息，直接对欢喜岭发起了攻击。

　　这一点大出白森和他手下兄弟的意料，在他们的想法中，日军总会短暂修整下，然后等火炮等重武器到达后再行攻击，但现在一切都打乱了他们的想法，这些鬼子居然在没有火力配合的情况下就开始进攻了。

　　战斗打得非常激烈，双方士兵都最大程度上表现出了自己的勇敢，无论是中国士兵还是日本士兵……

　　日军一口气发起两次进攻，那些东洋士兵嗷嗷叫着，像一群群的疯狗一样不断冲锋。

　　血红着眼睛的白森指挥着自己的兄弟，沉着的向冲锋着的东洋鬼子发射出一颗接着一颗愤怒仇恨的子弹，看着那些鬼子一个接着一个倒在自己的枪口下。

　　白森打得兴起，接过了一名机枪手手里的机枪。“突突”的子弹暴雨似的泼向了敌人。

　　欢喜岭的道路实在是太崎岖了，只能容两三个人并排而成，攻难守易的特殊环境，给攻击方造成了难以想象的困难。

　　两次进攻让鬼子的这支先头部队第六师团弥口步兵大队蒙受了较大的伤亡，六十余名鬼子死在了守军枪口之下，三十多人受伤。

　　毕业于帝国陆军学院的弥口昆三郎并没有多少的愤怒。

　　他曾经参加过许多征服中国的重大战役，而那次第六师团可怕的灾难之战，他也“有幸”亲身经历过了。

　　他永远也忘不了发生在东线的那场战斗，整个精锐强悍的第六师团就这么倒在了中国战场，就连自己最仰慕的谷寿夫将军也永远的告别了第师团。

　　弥口昆三郎侥幸活了下来，但这他从来都没有觉得幸运过，反而被视为了毕生都洗刷不去的耻辱，不，不是自己一个人的耻辱，而是整个第六师团的耻辱！

　　现在第六师团又重新组建了，只要还有一个人在，第六师团就永远也不会倒下，只要有一个人在第六师团的耻辱迟早一定能够洗刷干净！

　　“这么打对我们来说损失实在是太大了。”下令暂时停止进攻的弥口昆三郎放下了望远镜，面上看不出任何的表情：“只有一条道路能够通过，支那军队只要架设起两挺机枪就会给我们造成巨大伤亡，如果在这呆的时间太久了，支那人就有包围我们的可能！”

　　“阁下，请允许我再带着队伍冲一次！”

　　前藤崞家中队长大声说道：“我保证，如果我冲不上去，那么我就一定战死在了阵地上，阁下，请您批准，帝国军人的武勇不能丢失在这里！”

　　“不，前藤君，请不要轻易说出这样的话来。”弥口昆三郎的神情好象回到了那天的战场，他好象又看到了第六师团的炮火中发出惨呼，看到了师团长那绝望的表情：“您没有经历过那些可怕的事情，您也永远无法体味到其中的痛苦，不要小看那些支那军人，他们的勇敢和谋略，并不比帝国军人要差，我们的第六师团……”

　　说到这，他停住了口，又拿起望远镜朝欢喜岭看了一会：“我相信欢喜岭一定不止只有一条通道可以经过，一定还有别的我们不知道的道路，立即派人进行调查，附近的支那村民或者其他任何一个可以利用的人。但记得一定要和蔼的对待那些支那人的老百姓，起码在利用完他们之前，尽量不要惹起他们的反感……”

　　……

　　第一天战斗的胜利，让整个欢喜岭阵地上的守军陷入到了兴奋之中。

　　鬼子再一次倒在了自己面前，那些从上海之战开始就幸存下来的老兵们，也再一次战胜了自己的老对手，鬼子从来就没有放在他们的眼里过。

　　“加餐，给弟兄们加餐！”

　　白森的那张大嗓门到哪都能听得见，一边手头笑嘻嘻地说道：“小柱子，给本团长把藏在那的酒给拿出来！”

　　勤务兵小柱子怔了一下：“团座，师座走的时候可特别交代过了……”

　　没有容他说完，白森已经不耐烦地挥了挥手：“师座这人的脾气你还不了解？只要能够打了胜仗，那没什么是不允许的，快，把酒拿来。他妈的，一整天光顾着打仗没有闻到酒味，都快把老子给憋死了！”

　　自顾自就着罐头喝了一会，白森忽然想起什么似的四处看了一下：“对了，路远呢，刚才还看到他打得挺欢的，怎么一眨眼人都看不到了？”

　　“回团座，路副官去巡查阵地了，他说东洋人有可能晚上发起突袭。”

　　“晚上发起突袭？这路副官那是从来没有和东洋人交过手，东洋人什么时候晚上打过仗？”白森一脸不屑地摇了摇头。

　　小柱子向外看了看，趁着团座现在心情好，笑嘻嘻地说道：“团座，您瞧咱们今天也打胜了，可我才过门的媳妇还在山下村子里呢，这东洋人听说……要不，我下山去看看？要不然我这心里实在是不塌实……”

　　白森白了自己的勤务兵一眼，眼睛早就在酒精的刺激下变得血红：“你小子又想从那下去？我可告诉你，那条路还是少走的好，不然迟早被别人发现……”

　　看着小柱子可怜巴巴的样子，白森笑了起来：“去吧，去吧，小心一点，记得别被别人给发现了。”

　　……

　　小柱子是当地人，家住在离欢喜岭不远的沈家村，他从小就是个孤儿，后来187师来了，募兵的时候小柱子也去了，透着一股机灵的他正好就被白森团座看中了。

　　小柱子就这样成为了白团座的勤务兵，也是孤家寡人一个的白团座打从小柱子第一天到自己身边为止就把他当成了儿子看待，还想办法在沈家村里为他说了一门亲事。

　　“彩绫，彩绫！”

　　在门外叫了一会，门才打可开来，一条雪白的胳膊一把就将小柱子拉了进去，紧接着门被被关好，小柱子的媳妇彩绫一脸惊恐地跺着脚：“我的活祖宗啊，你怎么这个时候回来了啊，今天外面到处都在打枪啊！”

　　小柱子一点也没有在意，反而还得意洋洋拍着自己的胸脯说道：“打枪？知道是谁打的吗？那就是你家男人打的……”

　　小柱子炫耀似的吹嘘可几句，其实，从战斗一开始，他还真没有放上几枪，不过在自己媳妇面前，男人的这脸面可无论如何都不能丢了。

　　果然，彩绫面上露出了又是惊讶又是兴奋的表情，自己的男人虽然说是当兵的，可打从自己认识男人开始就知道小柱子这人天生胆小，没有想到现在居然都敢打枪了，而且还是和那些传说中凶狠得不得了的东洋人打的。

　　男人要出息了，自己这呆在家里的女人面上可也有光彩。

　　兴奋的和小柱子说了会话，忽然看到小柱子的嘴朝床上努了一努，彩绫的面孔刷的一下就红了，没人比自己更加知道男人现在想要做什么了。

　　忸怩被被男人拉到了床边，才把油灯给熄了，外面突然人声鼎沸，接着村子里竟然响起了枪声。

　　小柱子一下从床上跳了起来，从门缝里看了一眼，回过头来的时候面色惨白。

　　“怎么了，怎么了？”彩绫披好了衣服慌乱问道。

　　“日本人，日本人进村了。”哆嗦着嘴唇小柱子好半天才说出了这么一句话来。

　　彩绫整个人也傻了，一迭声的问“怎么办”，但这个时候的小柱子，也早就乱了方寸，怎么偏偏这个时候日本人进村了，自己万一要是被抓住了那可怎么得了啊？

　　“后门，你赶快从后门出去吧。”彩绫几乎要哭出来了。

　　可后门也走不通了，那也出现了东洋人，整条村子都已经被封锁，小柱子麻木地在屋子里来回走动着，现在他心里的唯一幻想，就是东洋人不知道自己真实的身份……


第四百零五章 秘道

　　站在人群里的小柱子害怕、紧张，整个人都因此而在哆嗦不停。

　　他现在开始后悔为什么要来这里，好好的呆在欢喜岭上，虽然整日里要在枪炮声中提心吊胆，但总比现在这样要强上一百倍了。

　　日本人的刺刀在火把的照耀下明晃晃的，村里最大的财主沈贵正站在一名日本军官的身边，不断的点头哈腰说着什么。

　　小柱子最怕的就是沈贵了。

　　以前自己还是个没人要的孤儿的时候，就没少挨他们家狗咬。后来自己穿上军装了，有了团座的撑腰，记得那天在团座的示意下，耀武扬威的带着几个当兵的，一脚就踢开了沈家的大门，当着沈贵和他儿子的面，抢走了自己一直就打心眼里喜欢着的彩绫。

　　他还能记得那天沈家父子哭丧着的样子，想到这自己就想要笑。

　　可现在一点也笑不出来了，万一沈贵在人群里认出了自己的话……

　　越是怕什么越是来什么，沈贵一边和日本军官说着话，一边一双贼眼不断的在人群里搜索着，然后目光就落到了小柱子的身上。

　　好像发现，了宝贝一样，沈贵赶紧在日本军官耳朵边说了几句，小柱子看到那个日本军官一挥手，几个日本士兵分开村子里的百姓把小柱子和他媳妇拖了出来。

　　“哎哟，我说今天我眼皮怎么直跳呢，感情是小柱子长官您回来了。”

　　沈贵一脸坏笑的走到了小柱子面前，上下打量了一番，然后讨好似的对那日本军官说道：“太君，这个人就是187师的，他可是他们团长白森面前的大红人，您有什么事尽管问他，我向您保证就没有他不知道的。”

　　看到日本军官满面带笑的走了过来，小柱子的双腿不听指挥的哆嗦了起来，他用颤抖的声音说道：“我不是什么红人，真的不是，我只是一个勤务兵……”

　　日本军官微笑着摆了摆手，让翻译走了过来告诉小柱子：“你不用那么害怕紧张，两国交战那是政府间的事，我们都是军人，所以请相信，我是不会伤害你的，当然，前提是希望你好好的和我们合作……”

　　小柱子的心稍稍放了一些下来，总算遇到个“讲理”的日本军官了。

　　“我的名字叫前藤崞家，是前藤中队的中队长。”前藤崞家满面春风，看起来非常和善的样子：“我现在想请您帮一个小忙，我听说您是从欢喜岭上下来的，在欢喜岭的正面，是强大的帝国军队在守卫着，绝对没有可能从那出来，那么我猜您一定是有一条别人不知道的小路吧？小柱子先生，我对这个很有兴趣。”

　　小柱子的面色一片惨败，他的嘴唇不断上下颤动着，然后用尽了自己的全身力气摇了摇头。

　　这是天大的秘密，一定不能让任何人知道，尤其是面前的东洋人。

　　那上面是团座和整整一个团的兄弟，万一被日本人从后面摸了上去，那整个团的兄弟们都会因此而全军覆灭的。

　　小柱子的拒绝似乎已经在前藤崞家的预料之中，他并没有露出恼怒的表情，只是又挥了下手，几个日本士兵冲了上来，一把抓住了小柱子和他的媳妇彩绫。

　　“你，你要做什么啊，那是我媳妇，那是个女人啊！”小柱子不断挣扎着，哭丧着脸大声嚎起来……

　　“你的夫人，非常漂亮。”前藤崞家上下看着彩绫，眼里露出了色迷迷的目光：“我很羡慕你有那么漂亮的夫人，原本你应该和她一起，拿着我们给你的赏金，随便找个地方快快乐乐的过上一辈子，可现在你拒绝和我们合作，这真的让我非常失望……”

　　“我真的不知道，真的不知道啊！”小柱子绝望的大声叫道。

　　“你，不老实，非常的不老实，我是想和你成为朋友的。”前藤崞家摊开了双瘦手，好像显得非常之的无奈。

　　然后在彩绫的惊叫声中，她胸前的衣襟被前藤崞家撕了开来，白生生的胸脯和那件粉红色的肚兜暴露在了所有人的面前。

　　日军发出了野兽一般的欢呼，那贪婪的咽口水的声音清晰可闻。

　　“我求求你，我求求你，不要难为我的媳妇啊。”小柱子不断想脱出日本人的手，可他力气实在太小，怎么努力也都没有用。

　　前藤崞家笑意愈发的浓厚：“小柱子先生，我再给您一分钟的时间，如果您还是不愿意合作的话，那么您的夫人将会和我所有的士兵们共度一个夜晚，当然，我的士兵会粗暴一些……”

　　他抬腕看着表，不时抬起头来微笑地看一眼小柱子。

　　时间在一秒一秒的流逝着，能够看到汗水不断顺着小柱子的额头流了下来，忽然，前藤崞家将自己的手腕放了下来，长长叹息了一声，好像显得非常之的遗憾：“时间到了，我也帮不到您了。”

　　在他的示意下，那些日本士兵狞笑着将彩绫拖了过来，一双双魔掌凑了上去，就在这个时候一个绝望的声音响了起来：“我说，在欢喜岭的侧面有一条没有被炸毁的小道……”

　　前藤崞家让士兵们停止了动作，他看到小柱子跪倒在了地上，前藤崞家点了点头，让士兵们放了彩绫。

　　彩绫冲到了小柱子的面前，眼中的泪水已经流了下来：“柱子，柱子，你怎么这么傻啊，你这么说了，可怎么对得起白团长，怎么对得起欢喜岭上的弟兄们啊，咱们以后可还怎么做人啊。”

　　小柱子不知道应该怎么办，他不敢回头去看自己的乡亲们，因为他知道在自己的背后一定是一双双鄙夷的眼神……

　　“除了他们，统统的杀了。”前藤崞家点了点双双瘫倒在地上的小柱子夫妻，笑容不减地说道。

　　“那么那个人呢，也杀了吗？”手下的一名小队长指了指满心希望得到“皇军”赏赐的沈贵父子问道。

　　前藤崞家点了点头：“是的，这次重要的军事秘密，不能够有丝毫的泄露，所以必须要把这些所有的人都灭口了，像那样没有骨气的人，丝毫也对我们起不到什么作用……”

　　也许沈贵出卖了小柱子的时候，根本就没有想到自己会是这样的下场……

　　这一夜倭寇的暴行俗称“沈家村惨案”，全村两百七十八口，除了小柱子夫妻外，无一幸存，全村人都死在了倭寇的屠刀下，其中包括了才刚刚出生的婴儿……

　　许多许多天以后，一个披头散发的女人来到了这片被血染红的地方，她只看到了一地的尸体，难闻的血腥味，还有几只野狗在那嘶咬着尸体，看到有人闯进了它们的“领地”，这几条野狗一起虎视眈眈的看向了那个女人。

　　女人忽然疯子一样的叫了出来，然后操起了一根木棍，居然奇迹一般的赶走了这几条野狗。

　　女人用了整整一天的时间才把尸体都收拢到了一起，然后她在尸体边堆满了柴火，一边做着一边喃喃说道：“三大爷，我对不起你，我全家对不起你……小灰子，别怨姨，姨这就来陪你……沈贵，你为什么要出卖我家男人？为什么……”

　　她凄惨的举起了火把，然后慢慢地放了下去，大火瞬间就将她和那些尸体淹没。

　　女人悲哀的笑了起来，她不知道这样做能不能帮自己的男人赎罪，可她只不过是希望到了地底下能够减轻一些自己男人的罪孽……而已……

　　……

　　“好，很好，前藤君，你为帝国立了大功，当然，还有你，小柱子先生，从现在开始你将会是帝国的朋友！”

　　弥口昆三郎兴奋地搓动着双手，看着同样一脸兴奋的前藤崞家和满面麻木的小柱子，他让人拿来了欢喜岭的地形图：“小柱子先生，现在你可以告诉我了，那条秘密的道路在哪？放心，只要作战成功，皇军是一定不会亏待你的。”

　　那双颤抖着的手指向了地图：“在这，从这上去的话，可以直接到达欢喜岭的后翼，当初团座命令再次炸悔那条小道的时候，我无意中发现了还有条路可以通过，不过非常的难行。

　　团座想着一旦欢喜岭被围，还有条可以突围的道路，所以就命令我不许声张，悄悄的留了下来以备不时之需。

　　不过这条路又窄又小，只能容一个人通过，而且山路难行，稍有不慎的话就会跌落下去，有几次我下上的时候，也险些滚到山崖下去……”

　　小柱子非常给自己的团座留面子了，当初发现那条秘密通道的时候，白森的意思不过是留着这条道路，一旦发生欢喜岭被围困的情况，还可以派人下山为自己买酒，再不济的话还有一条逃生的道路可走。

　　“在附近，有没有你们的军队？”弥口昆三郎狂热地睁大了血红的眼睛。

　　小柱子苦笑了下：“原来没有，后来路远副官来了后，在断道那安排了一个班，从那条秘密途径上去的话，大概走一百来步就能够看到了，我知道的只有这些了。”

　　“前藤崞家中队长！”弥口昆三郎大声的叫道：“现在，我命令你带领着你的中队，以小柱子为向导，立即向那条秘道进发，明天十二点我将准时发起攻击，希望在支那军队的身后能够响起你们的枪声……”


第四百零六章 一个小兵

　　“团座，鬼子又上来了！”

　　扔下正在吃着的饭碗，白森一下站了起来，拿起放在手边的枪，大声吼了起来：“上，都跟我上，小柱子……”

　　没有人回答他，白森这才想起来小柱子打从昨天下山后就没有回来过，怪不得今天另外一个勤务兵侍侯自己起床的时候，喝得醉醺醺的自己怎么总觉得有些别扭呢。

　　“这个小王八蛋，一定是趴在媳妇肚子上不肯起来了。”

　　白森骂了一句，匆匆向阵地走了过去。

　　这次鬼子的攻势比任何一次都要猛烈，成群成群的鬼子，尽管山路难行，无法展开兵力，但鬼子还是不顾死活地冲了上来，完全没有任何逻辑可讲。

　　“狗日的，给老子打，打啊！”

　　白森用他那大嗓门拼命吼着，一边又接过了一挺机枪，玩命似的泼向了一波波冲上来的敌人。

　　“团座，不太对啊！”路远在一边闪了出来：“鬼子这么打一点章法也没有啊，等于是把他们自己的性命送到枪口上来，我看这里面有古怪……”

　　“有个屁的古怪！”白森不管不问的只顾着扣动扳机：“知道不，以前师座说过，东洋鬼子都他妈的是一根筋，死脑袋，明明被打疼了，还是喜欢凑着抢着上来送死！”

　　路远张了张嘴，他自己也不知道该说什么。

　　的确，从以前的战斗来看，和白森说的一样，鬼子是吃了亏也不知道疼，但这次不知道为什么，自己的心里好像总有些隐隐觉得不对。

　　但是究竟哪里出了问题？自己也回答不上来。

　　这时候鬼子开始用迫击炮漫无目的的轰击，那些偏得离谱的炮弹不断在阵地周围爆炸，惹起了阵地上一片的哄笑声，路远裂着嘴角笑了，随后拿着枪也投入到了战斗之中，也许白团长说的是对的，鬼子被打得恼羞成怒了，这个时候早就已经丧失理智了吧……

　　……

　　“小柱子，是从这里上去吗？”前藤崞家指着前面一条看起来根本不可能通过的地方疑惑地问了一句。

　　见小柱子默默点了点头，前藤崞家挥了挥手，一队士兵闪到了前面。

　　拨开那些挡在面前的藤蔓，一条极其隐秘难行的小道出现在了前藤崞家的眼中。

　　狂热的目光从前藤崞家的眼里闪现，就是这，只要通过了这里，就能绕到支那人的身后，欢喜岭将掌握在自己的手里，他用嘶哑，但却兴奋的声音说道：“两人一组，互相帮持前进，注意观察，不能让支那人发现！”

　　看到鬼子一个接着一个的爬了上去，小柱子真的很想和鬼子拼了，他知道一旦被鬼子上去了那意味着什么。但他不敢，真的不敢，因为彩绫还是鬼子的手里……

　　路上非常难走，一个不小心，最前面的两个鬼子一齐滚落了山崖，但这两个鬼子滚下去的时候，居然强忍着自己没有发出一点声响，他们不会因为自己的死而连累到整个行动的失败。

　　前藤崞家向山崖下看了一眼，根本看不见底，这两个帝国士兵已经无法活着回来了，他面无表情的低声吩咐：“前进，禁声，继续前进！”

　　一路上不断的有人滑倒，然后跌落山崖，但这群铁了心要操中国军队后路的鬼子，竟然没有一点声音从他们的嘴里发出。

　　小柱子忽然一屁股坐了下来，哭丧着脸指了指前方：“就这，从这上去不用几步就到了……”

　　他做了一个无耻的汉奸，他出卖了自己的兄弟，但当他走到这一步，小柱子知道自己已经再也无法回头了，迟早有一天那些间接死在自己手上的冤魂一定会找到自己的……

　　一个中队的鬼子忽然出现在了欢喜岭的西侧，守卫着西侧断道的那一个班的中国士兵，根本没有想到在自己的侧面居然会出现鬼子，匆忙防御之下，单薄的兵力和薄弱的火力根本无法抵挡住日军的冲击，短短的几分钟，鬼子已经冲到了面前。

　　这一个班的兄弟顽强抵抗，在绝对劣势的兵力下，没有一个人逃跑或者怯弱。

　　但他们的人数毕竟太少了。

　　一个班的兄弟全部阵亡在了这里，没人能够活下来，他们真的已经尽力了……

　　这里的小小阵地完全落到了前藤崞家手里，也就是说，在欢喜岭阵地上的中国军队的后背已经暴露在了日军的直接攻击之下……

　　……

　　枪声在背后忽然响了起来。

　　原本井然有序的阵地瞬间乱成了一团，一排手榴弹扔了过来，位于主阵地上的中国士兵顿时倒下了一片。

　　接着就是机枪的声音，“突突”响起的枪声一声接着一声，混乱中的187师人称“猛虎团”的这支部队一片混乱，匆忙中根本不知道发生了什么事情。

　　就在这个时候，原来被猛虎团团死死压制住在欢喜岭中央的日军开始配合攻击。

　　“团座，鬼子，我们后面全都是鬼子啊！”

　　部下跌跌撞撞过来的报告让白森大惊失色。

　　这还没有结束，控制住了断道一侧秘道的日军，开始大量增援上来。焦虑中的白森迅速组织了两次反击，企图把这股日军赶下来，但在鬼子的防御下都没有成功。

　　1点30分已经有超过两个中队的日军由秘道登上了欢喜岭西侧阵地。

　　“路副官，这里就交给你了，我亲自带着敢死队去把阵地夺回来！”白森的眼睛已经完全红了，嘶哑的嗓音发出了嚎叫，到了这个时候除了拼命再没有别的办法了。

　　“白团长，你是主将，不能去，我去！”路远大声的吼着，现在已经没有时间去责怪白森当初不听自己的意见了。

　　“路副官，拜托了！”白森的声音充满了焦躁不安：“欢喜岭不能丢，不能丢啊，后面就是总指挥部啊！”

　　路远惨笑了一下，他根本不知道能不能把阵地给夺回来。正如白森说的一样，在他们的后面就是总指挥部，一旦出现任何问题，就算把他们枪毙一百次也无法挽回这巨大的损失……

　　两百名敢死队员被组织了起来，路远长舒罗勒一口气：“弟兄们，没有什么好说的了，我也不想再瞒你们，在我们的身后，就是第三战区总指挥部呆的地方，要么我们死，要么总指挥部将遭到鬼子攻击，大家伙自己选择吧！”

　　路远冲在了最前面，子弹“呼呼”的从他耳边飞过，但他却根本感觉不到什么。夺回来，必须把丢失的阵地夺来，绝不能让总指挥部受到任何威胁，哪怕今天自己全部死在这里。

　　不断的有士兵倒下，才开始冲锋，已经有几十个兄弟殉国了。

　　路远亲眼看着兄弟们不断阵亡，好像一把刀在那拼命割着自己，可是被鬼子夺取的阵地却是那样的遥不可及……

　　路远终于也倒下了，他的身上被打满了弹孔。

　　他躺在地上怔怔地看着天空，头脑渐渐变得一片空灵。

　　要死了，自己就快要死了，但这样的死法绝不光彩，坚固的欢喜岭阵地在自己的手里丢失了，烈士这个称号，和自己再也没有任何关系了。

　　模糊中他能看到几个鬼子走了过来，然后那刺刀被举起落到了自己的身上……

　　白森和他的“猛虎团”被包围了，无数的鬼子涌了上来，四面八方都是那一张张令人厌恶的面孔，“猛虎团”的阵地最后只剩下了主阵地一块了。

　　白森想要放声大哭一场。

　　为什么会发生这样的事情？

　　是自己刚愎自用，还是没有听路远的话？如果能在西侧那多放两个连，不，多放两个排，或许就不是现在的下场了，可战场上永远也没有后悔两个字。

　　什么都没有了，自己死不足惜，可自己耽误了整个战局，也许要不了几天发，翻过欢喜岭的鬼子就会对总指挥部发起攻击。

　　欢喜岭？这里流下的只有自己的泪水。

　　鬼子慢慢地压了上来，密密麻麻的，到处都能够看到，白森身子有些颤抖，他看看边上那些带伤的部下们，他凄楚地笑了笑：“弟兄们，欢喜岭丢了，咱们都是罪人了，没有什么可多说的，大家今天把命都留在这里吧……”

　　猛虎团最后的兄弟们发起了最后的，也是最绝望的出击……

　　在这场战斗中，猛虎团的兄弟们大多阵亡，他们为自己主官的行为付出了原本不应该他们来承担的代价，他们尽到了一名士兵应该尽的一切责任。

　　仅仅两天时间，原本坚不可破的欢喜岭就这么丢给了日本弥口步兵大队，一个巨大的缺口就在谁也预想不到的情况下被打开了。

　　白森在死前终于知道发生了什么，他看到自己所无比信赖的小柱子出现在了面前。

　　他的嘴唇动了动，但却什么也没有说出来，可小柱子读懂了，那是“畜生”两个字，小柱子坐在团长的尸体前，呆呆的就这样坐着……

　　“畜生”！是的，自己就是一个畜生！

　　如果不是因为自己，什么样的事情都不会发生。现在团长死了，“猛虎团”的兄弟们都死了，是自己害死了他们，将来还会有更多的人因为自己而死……

　　一个不起眼的小兵，使得战场形势突发巨变，这是之前谁也没有想到的……


第四百零七章 撤！

　　“什么，欢喜岭丢了？两天时间欢喜岭就丢给了东洋人？”

　　好像晴天霹雳一样，187师师长曾明东一屁股坐到了位置上，完全不敢相信自己耳朵里刚才听到了什么。

　　两天时间，原本认为可以坚守起码半年的欢喜岭就丢给了东洋人，这打的什么鸟仗？

　　“白森呢？路远呢？枪毙，我要枪毙他们！”

　　忽然想到了自己的两名得意部下，曾明东暴跳如雷的叫了起来。

　　“师座，我们安置在欢喜岭的部队，就突出来了十几个人，根据确切的消息，白团长和路副官，已经殉国了……”

　　“殉国……殉国……”曾明东怔怔的说了几句，忽然又暴怒地吼了起来：“死得好，死得好，他们不是殉国，是畏罪自杀，自杀！死得好，死得好……”

　　他的声音越说越弱，最后终于一个人再也支撑不住瘫坐在了椅子上。

　　“师座，快想办法啊，欢喜岭落到了东洋人手里，他们随时可以扼制住咽喉要道，日军已经顺着那里长驱直入，在前面除了刘长贵的128师，我们根本就没有任何强力的部队了，日军可以大肆进攻总指挥部啊！”

　　“我知道，我知道……”曾明东又站了起来，焦躁的走来走去。

　　欢喜岭丢了会有什么后果他比任何人都更加清楚，那时的局面将会变得不可收拾。

　　“立刻命令187师全师出击，不惜一切代价给我把欢喜岭夺回来！”曾明东咬牙切齿地说道，但其实他知道以187师现在的力量来说近乎于天方夜谭，他能做的，只不过是寄希望于奇迹的发生而已。

　　“师座，现在除了组织部队反击，应当立即把这发生的一切告知总指挥部，好让他们早做防御……”

　　“不！”曾明东面色苍白地摇了摇头：“这是死罪，死罪，才两天时间就把欢喜岭丢了，眼下各战线激战正酣，我们这出现了那么大的缺口，就算总裁亲自下令也救不了我们了……我可以死，但我丢不起这个人啊，一个被自己人枪毙的师长……”

　　“但是，我们根本挡不住日军啊，师座！”

　　“挡不住也要挡，哪怕全部战死在这，也好过被军法处置！”曾明东挥动着手臂，脸色铁青，用不容置疑的口吻命令道：“电告总指挥部，是日，日军发起突袭，欢喜岭守军作战不利，欢喜岭失守，当日下午，我187师大举反攻，目前欢喜岭一半阵地已重新回到我手，但我师亦伤亡惨重，请令128师急速向我靠拢，急速向我靠拢，增援我部击退日军之企图！”

　　“师座，您这是要陷总指挥部于灭顶之灾，要陷我187师于不义啊！”参谋长大声叫了出来：“将来一旦第三战区败亡，你我皆是国家之罪人，民族之耻辱啊！”

　　“来人，参谋长累了，扶参谋长回去休息。”曾明东面无表情冷冷地吩咐了下去，他的卫队长随即带着几名卫兵，不顾参谋长的大声疾呼将他拉了下去。

　　等卫队长回来后，曾明东冷着脸说道：“命令全师立即发起反击，立即！各旅、团，乃至我的警卫队一个不留，全部反击！无论如何一定要把欢喜岭给我夺回来……”

　　当卫队长应着出去后，曾明东忽然发现自己全身都已经被汗水给浸透了。

　　这次真的是在拿自己的脑袋和名声打赌了，一旦失败的话，自己就什么都没有了，但自己这已经是最后的办法了，他只希望自己盼望的“奇迹”，能够忽然之间出现在自己的面前……

　　可是这样所谓的“奇迹”，又有多少人能指望它发生呢……

　　……

　　“欢喜岭丢了吗？”

　　第三战区总指挥部，郑永接过187师拍的来的紧急电报，略略瞄了两眼，顺手丢在了桌子上，拿过一枝烟点着了，又从嘴里拿了出来：“现在那的战况怎么样了？”

　　“曾明东已经发起反击，战况非常激烈，但半个山头已经重新夺回来了，从曾明东的电报上看，日军动用了大约一个半联队，187师打得非常苦，正在请求128师火速增援。”

　　陶平多少显得有些紧张。

　　毕竟现在欢喜岭已经丢了，万一有小股日军流窜出来的话，对总指挥部一样也存在着极大威胁。

　　郑永倒依然显得并不那么在乎：“命令128师火速增援，同时让刘长贵第一时间向总指挥部汇报战况，光听一面之辞不妥，同时，命令情报部队加强下军队方面动态侦察，现在我们在后方，全凭前线指挥官回报，一旦有谎报军情的情况发生的话，我们就和瞎子聋子一样……”

　　其实，对军队情报工作早已展开，但在第三战区什么样的军队都有，除了几个一开始就跟着郑永的王牌师之外，其它大多数部队的指挥官打起仗来不要命，真敢和日本人拼命，可你要在他们队伍中安插外系力量简直就是要了他们的命。

　　罗鱼勐也曾经想过办法，利用招募新兵的机会安插一些自己人，随时汇报最真实的前线动态，可那些部队的指挥官营一级以上的军官，都喜欢用自己的亲信或者亲戚，新放进去的人根本无法接触到核心。

　　不光是在第三战区，就连戴笠指挥的军统，在大后方都因为盘根错节的势力而使军统在发展上遭到了极大的阻力。

　　“总指挥，我已经命令警卫师做好准备了，一旦发生任何意外，警卫师随时可以投入战斗，总还能挡上一阵子，况且警卫师装备精良，遇到突发情况还是非常具有战斗力的。”

　　这时候站在一边的警卫师师长郑文根说道。

　　“三旅那的情况怎么样了？”郑永忽然问了句。

　　“总指挥，战斗得非常激烈。”陶平不暇思索地说道：“日军师团司令部正被处在重重包围之中，但火力非常强大，抵抗非常顽强，而同时日军之增援先头部队已经到达，迫使三旅不得不分兵防御，我已经按照指挥部的意见下令，在必要的情况下可以放弃……”

　　“那两个人是不会放弃的。”郑永淡淡笑了一下：“现在的情况真的蛮有趣的，我们在打倭寇的司令部，我们自己的指挥部也遇到了威胁。就看谁能坚持到最后了。”

　　陶平也微微笑了笑：“187师的曾明东还是很能打仗的，即便无法收复欢喜岭全部，把倭寇挡在防线以外还是有可能的。”

　　而就在这个时候，战况正在惊人的发生着转变……

　　……

　　“师座，总指挥部，分战区指挥部和187师师部同时发来急电，要求128师火速向欢喜岭一线靠拢！”

　　接过了部下递来的三份电报，刘长贵显得有些心不在焉：“曾明东曾蛮子居然也会求援？这可当真是新鲜事了。不过这事关大局，命令部队火速前进，我看曾蛮子那的确吃紧，要不然也不会向我服软。”

　　贴身副官甄义才上前说道：“师座，按照您的意思，先头团已经出发了，估计今天下午，最迟到晚上就能够到达，按照187师传来的电报，在欢喜岭一线挡住日军攻势应该问题不是很大。”

　　“这次他曾蛮子可要欠我一个人情了……”

　　摸着光头还没有说完，刘长贵忽然看到先头团团长曹秉福带伤跌跌撞撞冲了进来：“师座，师座，我们他妈的全让曾蛮子给骗了啊！”

　　“说，究竟怎么回事？”刘长贵倒并没有紧张。

　　“187师早跨了，他妈的欢喜岭早被东洋人牢牢的控制住了啊！”

　　曹秉福一脸哭丧的表情：“我带着我的部队拼命往欢喜岭进发，谁想到兜头就遇到了东洋人整整一个联队，打了那叫一个惨啊，我们根本没有任何准备，我的团伤亡惨重，三个营长被打死了两个啊，我的团附，我的团附老游到现在还下落不明啊！”

　　“叮当”一声，刘长贵捧在手里的杯子落地，那份从容早就消失得无影无踪：“一个联队？不是说欢喜岭才上了鬼子一个半联队吗？欢喜岭正在发起反击？”

　　曹秉福咬牙切齿地说道：“狗屁！我抓到了几个187师败逃下来的溃兵，才知道曾明东是发起了反击，可被鬼子前后一夹攻，整个队伍都散了，就连曾明东这个王八蛋也不知下落，师座，咱们都被这个王八蛋给骗了啊！”

　　刘长贵和甄义才互相看了一眼，面色都变得铁青，情况发生得实在太突然了。

　　“师座，必须组织部队立即就地防御，阻挡日军进攻！”甄义才平静了一下心情：“现在我128师绝对不能后退一步，否则总指挥部危急。师座，请立即下令吧，日军正在向这运动，再晚了可就什么都来不及了！”

　　刘长贵闷声不响，独自一个人坐了下来，好像在那沉思着什么，过了一会，他抬头看了看自己的两位部下，终于从嘴里迸出了一个字：“撤！”

　　“什么？”甄义才大声叫了起来：“师座，不能撤，谁撤了我128师都不能撤啊，不然整个第三战区都会危急，咱们的后面就是总指挥部，我们是总指挥的最后一道防线了啊……”


第四百零八章 “最后的希望”

　　“师座，不能撤，谁撤了我128师都不能撤啊，不然整个第三战区都会危急，咱们的后面就是总指挥部，我们是总指挥的最后一道防线了啊……”

　　甄义才有些歇斯底里的叫了出来。

　　他虽然只是一名小小副官，但对于战局的发展还是知道得非常清楚的，一旦128师也撤了，那将会意味着什么。

　　刘长贵皱了皱眉头：“甄副官，战场上很多事情你不懂。如果187师还是没有溃散，那么我128师还是可以有所作为的，但现在时机已经丢失了，撤，必须立即撤退，否则你我都将成为日本人的俘虏……”

　　“师座，就地防御，就地防御！”甄义才嘶声吼了起来：“多阻挡日本人一分钟，总指挥部就多了一分钟调整准备的可能性，请立即给总指挥部发电，告之他们这里发生的战况！”

　　“师座，总指挥部电报，询问目前我师紧张。”

　　没有等刘长贵回答，总指挥部的电报再次到来，刘长贵稍稍沉吟了会：“给总指挥部发电，目前日军进攻，不，抵抗凶狠，我进展甚是艰难，日军很有可能突破我军之防线，我128师并187师正在拼力进攻，但为防止万一，请总指挥部早做准备。但我128师亦会竭尽自己所能……”

　　甄义才整个人都怔在了那里。

　　日军不在“进攻”，而在“抵抗”，128和187师不是“溃退”，而是“进攻”，只这几个字就会酿成一场可怕的灾难，会造成难以挽回的损失。

　　他知道自己的师长在那想什么，一旦把这的真实战况报告给总指挥部，那么总指挥部一定会下令128师就地防御，甚至是发起局部反攻，这对于一心想保全128师实力的师长来说是最不愿意做的事情。

　　在电报里刘长贵已经给自己留下了退路：“但为防止万一，请总指挥部早做准备。”其实总指挥部并不知道，这个时候的战场，总指挥部前面已经没有防御屏障了。

　　“师座！”

　　狂叫着甄义才跪倒在了地上：“师座，居然您决意撤退了，请给我留下一个营，就一个营！我在这抵抗，我抵抗！无论如何，哪怕还剩下了我一个人，我也一定会死死的钉在这里！”

　　刘长贵愣了一下，在自己的印象中，这位副官是个非常高傲的人，平素除了自己之外，和同僚甚少说话，今天居然给自己跪下了？还不为的自己……

　　“甄副官，何苦啊，何苦啊……”

　　刘长贵叹息着挥了挥手：“既然你执意如此，那么我就给你留下一个连吧，一个营是不可能的，这个，我为的不是自己，而是咱们第三战区，一旦东洋人打过来了，128师还可以保卫总指挥部……”

　　不知是冷笑还是苦笑，甄义才缓缓的站了起来。

　　保卫总指挥部吗？在这就可以保卫。他知道刘长贵想做什么，他想带着128师跑了。

　　以前的刘长贵不是这样的，虽然优柔寡断，但和日本人打仗倒真没有含糊过，也许是第三战区从来就没有停止过的战火，巨大的伤亡，以及欢喜岭突发的状况让他整个人都变了吧。

　　一个连？甄义才不知道一个连能做什么，但他要做的只是尽到一个军人的本分和职责……

　　“甄虎子。”当走出师部的甄义才看到整个128师正在匆忙撤退的时候，他叫过了自己的侄子，将一张字条塞到了他的手里：“立即跑步去这个地方，告诉总指挥部的人，欢喜岭已经丢了，187师彻底溃败，128师不战撤退，战况凶险，请总指挥部立刻撤离。”

　　“叔，你呢？”细心地收好了字条，甄虎子小心问道。

　　“我？”甄义才苦笑了一下：“我不知道，但虎子，你给我记得，哪怕是累死了，在死前也一定要把这个消息送到！”

　　甄虎子用力点了点头：“叔，虽然我不知道发生了什么，但看这样子咱师是要跑了，叔，要是你死了，虎子给你送终，虎子将来的儿子、孙子，每年都来坟前给您磕头！”

　　“报告，一连连长夏彪奉命前来！”

　　甄义才收拾了一下心情，拉过了一连连长夏彪：“老夏，我知道你心里对我有意见，平时咱就不和，可现在是生死存亡的关头，咱们无论如何得精诚合作到底，不然整个战局就会毁在我128师手里了……”

　　这两个人从来就没有看顺眼过。

　　甄义才素来鄙视夏彪不识字，没有文化；夏彪最看不起的就是甄义才老端着个臭架子。听了甄义才的话，夏彪好像不认识这人似的看了他几眼：“甄副官，有啥事你就说吧。”

　　甄义才指了指正在撤退的部队，把眼前恶劣的局面短暂说了一下：“就是这么个情况，我们对面按照我的估计鬼子起码有一个旅团甚至更多，我们的任务就是尽可能的在这多支持一会，师部没有给我们留下电台，其实师长也不想把这的真实情况上报给总指挥部，但我已经派人去向总指挥部报告了，下面就看我们的了……”

　　怔怔地站在那好一会，夏彪才叹了口气：“甄副官，成，虽然我还是看不惯你这臭读书人的样子，可你这事做得成，咱师长带着整个师都跑了，可我的一连还在，今天就在这和鬼子玩命了！”

　　甄义才感激的笑了一下，不是每个人都不怕死，但也不是每个人都那么贪生怕死的。

　　正当一连在全力准备阻击敌人的时候，一股187师的败兵却退到了一连阵地。

　　“组织防御，立即组织防御！”那个带队的上校大声吼着：“这里的最高长官在哪？我是187师参谋长骆敏祥，我要立即见到这的最高军事长官！”

　　“丢了欢喜岭还那么趾高气昂。”夏彪不屑地哼了一声。

　　甄义才上前敬了一个礼，大声回道：“我是这的最高长官，128师少校甄义才！”

　　骆敏祥大声喘息着：“128师？刘长贵呢？刘长贵为什么不在这组织防御？”

　　“师座已经带着我128师撤退了。”甄义才苦涩地笑了一下。

　　“好，好，又是一个……”骆敏祥无奈地摇了摇头：“甄少校，现在我以上校长官的身份命令，不，恳求你，你部立归我指挥，就地组织防御，绝对不能让日军再继续前进了！”

　　在欢喜岭阵地丢失，曾明东隐藏战情，盲目组织反击之后，整个187师遭到了溃败，被关押着的骆敏祥趁乱逃出，一路收拢败兵，一心想着的只是寻找合适的地点尽自己最大可能的打一场阻击战，为总指挥部赢得时间，也为自己的187师赎罪。

　　此时在这块叫黑子岙的地方，187、128师两部兵力总计二百六十一人，而对面却是庞大而凶悍的日军第六师团。

　　在这，二百六十一名中国军人注定要打一场根本没有任何胜算，但却必定要打的战斗。

　　所有人都知道当枪声停止之后，这里不会再有一个活着的中国军人，日军将踏着他们的尸体继续向前突进。

　　他们能够阻挡多少时候？一天，还是只有一小时？

　　身后，是整个第三战区的灵魂枢纽所在；如果用自己的血可以变成汪洋大海，淹没那些日军，这些优秀的中国军人们绝对不会迟疑；如果用自己的尸骨可以变成高山峻岭，阻挡住日军前进的步伐，这些忠诚的中国军人们，一定会毫不犹豫的撕开自己的胸膛……

　　一个小兵，两个师长，正在改变着战争的走向。

　　他们的所作所为，甚至会使第三战区战败，会把整个第三战区都丢给日本人。

　　但二百六十一中国军人，在这最危难的时刻却挺身而出，他们用自己的勇气和军人的荣耀，正在捍卫着第三战区总指挥部。

　　一分钟，哪怕只有一分钟，也有可能改变整个战局！

　　黑子岙，时最高军事长官，187师上校参谋长骆敏祥，参战军官，128师少校副官甄义才，中尉连长夏彪，全部参战中国官兵二百六十一人。

　　这是最后的希望，第三战区总指挥部，乃至整个第三战区最后的希望。

　　夜色悄悄地降临了，夜风吹到人的身上有些发亮，士兵们趴在临时构筑好的简陋阵地上，没有一个人动弹的。

　　刺刀已经上膛，手榴弹拉出了弹弦，一箱箱的弹药就放在了伸手可及的地方。

　　甄义才斜斜地躺倒在战壕里，不知道甄虎子能不能找到总指挥部，能不能把这生命攸关的情报给送出去。

　　自己今年才二十九岁，原本还想着能够有一天独立带着部队和鬼子作战，但现在这一天倒真来了，但绝对没有想到会是在这样的一种情况之下。

　　也许明天第一声枪声响起的时候，自己就会倒下，但到了这个地步了谁又还会去在乎这些事情？

　　月色柔和恬静，甄义才慢慢地闭上了眼睛。好好地睡上一觉，等太阳升上来的时候，日军一定会到了。为国家流尽最后一滴血的机会到了。

　　民国二十七年十月十九日，夜……


第四百零九章 我们是中华的好儿郎

　　民国二十七年十月十九日，这是黑子岙的二百六十一名中国士兵度过的最后一个宁静的夜晚……

　　奇兵突袭，顺利夺取了欢喜岭，并在友军配合下击溃了187师的弥口步兵大队，绝对没有想到在小小的黑子岙会遭到中国军队的阻击。

　　很明显，对面的中国军队并不多，但抵抗得非常顽强。弥口昆三郎有些无奈，他甚至想到了欢喜岭中国军队的反击战。

　　虽然那些中国军队的反击毫无战术和章法可言，但他们强悍不怕死的作风还是让弥口昆三郎感觉到了震惊。

　　那些中国军官们不断亲自带着部队冲锋，弥口昆三郎就亲眼看到一个冲在最前面的中国倒下了，但很快后面的中国士兵继续睬着他的尸体冲了上来。

　　尽管没有费多大力气就击退了中国军队的冲锋，但他们所表现出来的精神，却足以让每一个对手都感到震撼和尊敬。

　　“前进，消灭我们面前的每一个敌人。”

　　弥口昆三郎似乎有些不太愿意下这道命令，如果这些中国军人能够为自己所用的话，那么对于帝国在征服中国的道路上，所起到的影响将是不可限量的，但他也知道，要让这样的中国军人和小柱子一样投降是绝对不可能的事情……

　　……

　　“清点人数。”

　　硝烟和疲劳已经让骆敏祥的嗓子完全嘶哑，一直呆在师部的他，从来也没有想到一线战场会是如此的惨烈和辛苦。

　　“还有一百七十三人。”同样疲惫不堪的甄义才挪动到了他的身边，捶打着自己疲乏的双腿。

　　“多少？一百七十三人？才两次进攻，就阵亡了将近一百人？”推了推自己的眼镜，骆敏祥难以置信地说道。

　　“对面是日军一个完整的步兵大队，参谋长。”甄义才苦笑了下：“能顶住两次攻击已经很了不起了啊。说句丧气的话，论装备，论士兵的战斗素养，鬼子都远远超过了咱们，咱们完全是凭着一口气在战斗……”

　　夏彪也疲惫的走了过来，他的胳膊受伤的，随便找了块布草草包扎了下：“是啊，记得以前在上海作战的时候，小鬼子的拼刺技术真不是盖的，往往就两三个人，就能组织起一个小的防御圈。德械师咱不说，就是128师，去上海前都没有经过什么正经的训练，扔下锄头就拿起了枪，你说这能和那些精锐的士兵作战吗？”

　　“可惜咱的德械师都打光了。”骆敏祥叹息了一声：“要是能按照事先的整军方案，多整出几个德械师来，那也许现在的战局就不一样了……”

　　“参谋长，鬼子派人来了，鬼子派人来了！”

　　士兵的叫喊声惊动了几名军官，这时候看到阵地对面远远的一个人打着白旗走了过来，到了视线可以看清的地方，骆敏祥忽然低低惊呼了一声：“小柱子？”

　　他认得这个人，是“猛虎团”团长白森手下的勤务兵，都以为他的欢喜岭作战的时候已经随着白森一起阵亡了，但没有想到，却出现在了这里，还充当了鬼子的使者。

　　“参谋长？”小柱子也没有想到会在这里遇到参谋长，一时间显得有些手足无措。

　　“你还没有死吗？白团长阵亡的时候你在哪里？”骆敏祥阴沉沉地问道。

　　“我，我当时负伤了，被鬼子抓了，我……”小柱子低着头，嗫嚅着低声说了几句。

　　骆敏祥冷笑了声，最看不起的就是这些投降的人，但他绝对想不到，出卖了“猛虎团”，出卖了欢喜岭的叛徒，现在正站在自己面前！

　　小柱子神色显得有些慌张，鼓足了勇气才说道：“参谋长，几位长官，皇军弥口步兵大队大队长弥口中佐让我来告诉你们，请你们立即放下武器向皇军投降，皇军会给予你们最优厚的待遇，同时……”

　　枪声忽然从边上响了起来，小柱子发出惨呼倒在地上不断地发出了哀号。

　　骆敏祥和夏彪回头看去，居然是文质彬彬的甄义才开的枪，这一枪正好打在了小柱子的腿上，鲜血不断的从在地上翻来滚去的小柱子小腿上流出。

　　“滚。”甄义才冷冷地说道：“回去告诉鬼子，我阵地全体中国官兵已经决意杀身城仁，死不投降！要从这里过去可以，从我们的身上踏过去，不是每一个人都是叛徒！”

　　不是每一个人都是叛徒！

　　不是每一个人都像面前的小柱子这样贪生怕死，甘心情愿当鬼子的走狗！

　　小柱子拼命爬着离开了这里，他不想死，他害怕死，过去出卖团长，出卖兄弟的那份愧疚，已经消失得无影无踪，他现在想的只是怎么能够活下去。

　　在鬼子的羽翼下，像一条狗一样的活下去……

　　阵地上的每一名中国官兵都知道，从小柱子离开的那一刻起，最惨烈的战斗即将到来，也是他们为国殉难时刻的到来。

　　十月二十日从上午八时开始，到下午二时，在黑子岙阵地上的中国官兵，于绝对劣势的兵力和火力下，竟然不可思议的整整顶住了日军一个步兵大队六个小时攻击。

　　又一个奇迹在第三战区诞生，之前甚至连这块阵地上的中国士兵自己都不敢相信，他们居然能够坚持到现在。

　　二十一次不间断的冲锋，都被中国官兵咬着牙顶了回去。

　　六个小时的奇迹，足以开创出更加多的奇迹。六个小时，足以创造出更多的奇迹。这黑子岙的中国士兵用自己生命争取来的六个小时，将会产生难以估量的影响……

　　还剩下二十二名士兵，黑子岙最后的二十二名中国官兵。

　　夏彪已经阵亡了，他是在一次日军冲到阵地时候的白刃格斗之中，为了掩护手无缚鸡之力的参谋长骆敏祥而死的，他的身上布满了刺刀孔。

　　鲜血已经凝固了，夏彪的眼睛睁得大大的，好像还不甘心，似乎还想着从地上一跃而起继续和东洋鬼子玩命。

　　骆敏祥的眼镜脚被炸断了，他找了根带子随便的把眼镜绑在了自己的耳朵上，然后不断的在地上挖着。

　　他想葬了夏彪，好好葬了这位为了保护自己而牺牲的连长。

　　“参谋长，别挖了，还是想想将来有谁为我们挖坟吧。”甄义才脸上显得对生死已经根本不再在乎了。

　　骆敏祥挖得手指上全是血，听了甄义才的话，他终于停止了动作，一屁股坐了下来，呆呆的在那坐了半晌，说道：“甄副官，答应我一件事。”

　　“说，看咱能不能做到。”

　　“要是呆会鬼子又冲上来了，不，下一次冲锋鬼子一定能冲上来的，求求你，千万别学着夏连长的样子救我，我不会拼刺刀，我求你，到时候一枪打死我，我怕，我怕要是我落到了日本人手里会和小柱子一样的……”

　　他太了解自己了，一旦真的落到了日本人的手里，自己无论如何会受不了的……

　　鬼子的第二十二次冲锋开始了，在铺天盖地而来的迫击炮的弹雨中，二十二名中国官兵知道自己即将迎来最后一次战斗。

　　“血是铁，肉是钢，我们是中华的好儿郎……”

　　不知是谁第一个哼起了这首歌来。

　　“血是铁，肉是钢，我们是中华的好儿郎！”

　　这是专门为第三战区谱写的一首歌。

　　第三战区真正的中国军人，鲜血和身体都是用钢铁浇铸的。

　　现在，未来，永远没有人能打败他们，永远！

　　当鬼子冲到阵地上的时候，看到二十二名中国士兵正端着雪亮的刺刀并排站立着。

　　也许他们端刺刀的姿势并不正规，也许他们中有的人，比如参谋长骆敏祥，那副准备拼命的架势甚至有些可笑。

　　但没有人敢笑的，包括那些已经冲上来的鬼子们。

　　他们从这些中国士兵的脸上读懂了一样东西：你可以在战斗中打败我们，但永远不可能从精神上打败我们！

　　民族之魂，中华之魂！

　　骆敏祥倒下了，几个鬼子扑了过来，企图要活捉他。

　　“甄副官！”

　　拼尽自己最后的力气，骆敏祥发出了人生的最后一次喊叫。

　　枪声响了起，骆敏祥死了，他是被甄义才打死的，甄义才实现了自己对参谋长的诺言。

　　骆敏祥是笑着死的，死的时候面上的表情非常安详……

　　他已经尽到了自己的责任，不管将来怎样。

　　甄义才也倒下了，他是最后一个倒下的。

　　“血是铁，肉是钢，我们是中华的好儿郎……”

　　甄义才轻轻地哼着，那些逐渐围上来的鬼子们一点也没有影响到他。

　　他的胸口中了三刺刀，肚子被划拉开了，肠子流了出来，一条胳膊和一条打退被刺得稀烂，但甄义才非常奇怪，为什么到现在自己还没有断气？

　　“全体，敬礼！”

　　甄义才能听懂日语，他清楚地听到了鬼子的军官下达了这样的命令，然后他在愈发模糊的视线中看到那些鬼子们向自己敬起了军礼，他笑得更加灿烂了。

　　民国二十七年十月二十日，黑子岙。

　　在这块阵地上，二百六十一名中国士兵整整坚守了六个小时，具有重大意义的六个小时，最后以全军阵亡的代价丢失了这块被鲜血染红的阵地。

　　“血是铁，肉是钢，我们是中华的好儿郎……”


第四百一十章 “两只鱼饵”

　　“欢喜岭一线阵地全部丢失，187、128师溃败！”

　　匆匆走进来的陶平面色前所未有的严峻。

　　郑永身子明显的震动了一下，习惯性的拿起了桌子上的书，但放在手里却并没有翻阅，一直跟随在他身边十年的陶平知道，这是总指挥又到了该下重大决策的时候了，他尽量让自己的声音听起来不是那么紧张：“128师师部少校甄义才派出他的侄子甄虎子，拼死跑回来报告，之前187师已经隐瞒战情，在丢失欢喜岭的情况下却谎报军情，之后的128师如出一辙，所有的电报和战情报告全部都是假的，日军第六师团，即将到达我第三战区总指挥部！”

　　郑永看了一眼外面那些正在忙碌着，毫不知情的参谋们，把书拿在手中卷了起来：“日军最快的先头部队到达此处还有多少时间？”

　　“据说甄义才正在组织抵抗，但手里兵力实在太少，按照我的判断根本抵挡不了二十分钟，日军先头部队用不了两个小时即可到达，总指挥，到了撤退的时候了……”

　　郑永起身走到地图前，随着目光的移动眉头紧紧地锁在了一起：“如果我是日军指挥官，在有当地向导带路，并且已经突破欢喜岭的情况下，我会派出一支轻装部队，直接占领牛口坪，切断我们的退路！”

　　牛口坪，一旦被日军占领，整个第三战区总指挥部退路将被完全堵死，此处地形南北两侧皆易守难攻，而原本做为最安全的后方，在这里几乎就没有驻守的中国军队。

　　郑永忽然回过身来：“离牛口坪最近的是那支部队？”

　　“是才从前线调下来休整，我的40师120团团长钟卫国！”陶平不暇思索地回答道。

　　郑永把书放回到了桌子上，稍稍沉吟一下，说道：“立即命令120团火速向牛口坪进发，务必抢在日军到达之前占领牛口坪！”

　　“是！”

　　当下达完命令的钟卫国重新回到郑永面前，面带忧色地说道：“总指挥，即便120团现在接到命令立即启程，到达牛口坪也需要近两个小时，而欢喜岭丢失的消息传到我们这里，已经过了那么长时间了，万一，我是说万一的话……”

　　他稍稍停顿了下：“总指挥，请立即带着部分警卫人员化妆撤离……”

　　郑永面色凝重的摇了摇头：“我当然可以逃跑，扔下整个第三战区逃跑，但总指挥部怎么办？时间上根本没有撤离的时间了，日军其实要的不是我的命，而是击溃第三战区的大脑，让整个第三战区处于混乱。现在这仗我们打也得打，不打也得打，撤离的最佳时机已经失去了。”

　　“曾明东该杀，甄义才该杀！”陶平恨恨地说道。

　　“现在不是该杀谁的问题。”郑永忽然问道：“陶平，你钓过鱼没有？”

　　陶平怔了一下，郑永在这个时候居然笑了起来：“我现在突然发现自己很像是一只鱼饵，日本人想要一口吞掉我，但我的总指挥部未尝不是一只带毒的鱼饵，我看这或许是我们的一次机会……”

　　笑容很快收去，郑永果然说道：“命令，我第二分战区，铁定国之第一分战区，欧阳平之第三分战区，大幅收缩防线，调36师、88师、161师、162师，川军之27、28、43、62师，向总指挥部方向火速靠拢，此令，十万火急！”

　　他的面色从来没有那么坚毅过：“既然倭寇想要吃掉我的总指挥部，我就要反过来吃掉它，我要再打一次东线之战，再次打垮第六师团，我要倭寇第六师团，从此听到第三战区之名就心惊胆战！”

　　陶平情绪振奋了下，但随即忧虑地说道：“总指挥，这个风险实在太大了，日军是一个完整的师团，但总指挥的全部防御力量只有警卫师的两个旅，我怕在各师没有到达之前，就……”

　　“三个小时，如果倭寇能给我三个小时，我就有把握完整防御……”郑永喃喃说道，忽然，他抬起了头再没有半分犹豫：“陶平，立即回到前线，第六师团突破的消息现在一定已经传到了日军指挥部，第二分战区正面将会是日军重点攻击对象，由你亲自指挥，不许再放倭寇一兵一卒进入。任何不听调动之各级军官，无论官职大小，杀无赦！”

　　“是，杀无赦！”陶平杀气腾腾的大声应了一句，接着举手端正的敬了一个军礼：“总指挥，保重，我一定催促各师火速到达战场！”

　　微笑着目送爱将离开，郑永叫过了副官：“让郑文根、张灵甫、孙立人来见我。”

　　当三名部下出现在自己面前的时候，郑永很快简短的说明了一下目前危急的状况，三名军官都是神色巨变，郑永看着他们表情温和地说道：“我将亲自担任这次防御战的最高司令长官，郑文根之警卫师全部投入战斗，调任张灵甫接替一旅旅长职位，调任孙立人接替二旅旅长职位。总指挥部全部非战斗成员全部组织起来，编制成总预备队，由我亲自指挥！”

　　“是！警卫师保证卫护总指挥安全，不放倭寇一兵通过！”

　　三个高级军官没有丝毫犹豫。

　　“去吧，回到你们的岗位上去，从现在开始每一分钟对于我们来说都是最宝贵的！也许现在日军已经出现在我们的鼻子底下了！”郑永摆了下手，说道。

　　他信任这三名军官，他们都是从一次次的战火中，从死人堆里爬出来的，他们每个人的身上到现在还有倭寇的弹片，他们勇猛，但绝不冲动。如果他们能从抗日战场上幸存下来，他们一定能够成为最杰出的抗战名将……

　　郑永忽然有些莫名其妙的兴奋，他反而开始期待即将到来的恶战。

　　已经很久没有亲自指挥过一线部队战斗，很久没有亲自面对日军的炮火了。从一名小兵到赫赫有名的上将，几乎每一步，都是在血与火的洗礼中成长起来的，那么这一次呢？当这次的炮火停止之后自己将会面临什么……

　　鱼饵！从这一刻起郑永已经把自己和第三战区总指挥部当成了一只下了毒的鱼饵，现在唯一要面临的问题，是毒死日军，还是毒死自己？这个答案在战斗结束之前没有任何人能够回答……

　　从这个时候开始，郑永开始完成了一次蜕变，过去的每一次重大战役，事先都是经过了精心的计划和准备，像这么凶险的状况，还是第一次遇到，郑永在最短的时间里拿出了一个大胆而近乎疯狂的计划。

　　无论成败与否，郑永知道自己迈出了非常重要的一步……

　　……

　　“好的，第六师团没有辜负我们的期望，已经突破了支那人的防线，正在大踏步前进，山本君，支那人的总指挥部就在第六师团的炮口之下了！”

　　松井石根挥动着拳头，大声兴奋地说道。

　　新任的参谋长山本宏次却没有多少的表情：“是的，这的确让人感到振奋，但如果我是郑永的话，那么，我会把自己变成一只鱼饵，而且是下了毒的鱼饵！”

　　“鱼饵？”松井石根没有明白参谋长的意思。

　　“司令官阁下，刚刚得到的电报，弥口步兵大队在黑子岙遇到了支那军队的强力阻击，现在已经过去了三个小时，黑子岙依旧还在激战中，而这段时间已经足够让郑永调整自己的部署了。”山本宏次面色严肃。

　　“你的意思是说……”松井石根有些明白参谋长的意思了。

　　山本宏次微笑了下：“郑永这个人很大胆，他极有可能死守总指挥部，同时大规模调集部队，从几个方向包围广元君的第六师团，一旦被他得逞，那么第六师团将会重蹈东线覆辙！”

　　“难道说第六师团的努力反而将让他们陷入灭顶之灾？”松井石根的眉头紧紧皱在了一起。

　　“不！”山本宏次决然说道：“这正是我们想要的，居然郑永把自己当成了鱼饵，那么我们也可以把第六师团当成鱼饵。郑永想要吃掉第六师团，必然要从各处调集兵力，尤其是最能快速增援的第一、第二分战区，司令官阁下，我们的机会到了……

　　以第六师团为鱼饵，集中全部兵力猛攻支那之第二分战区，我确信如果郑永想再次击溃第六师团，整个防线都会被调动，我们以一个师团的损失，取得在第三战区决定性的突破，阁下，从我个人认为，这是完全值得的……”

　　“两只鱼饵？两只鱼饵？”松井石根重复了几遍，然后再没有迟疑：“山本君，你的作战计划被批准了！”

　　微笑的面容下，山本宏次其实心里也充满了紧张。

　　以一个师团为代价，能取得决定性的突破，这当然是自己乐意看到的，但一旦没有达到目标，反而让第六师团再次覆灭，那对帝国来说将是又一个沉重的打击……

　　这是一次机遇，也是一次严峻的挑战，无论对哪一方来说都是如此。郑永和山本宏次，这两个老对手，又一次面对面的站到了一起，谁会成为这一次逐鹿的胜利者？

　　就和现在的郑永一样，山本宏次也遇到了一生中最大的挑战，他渴望战胜这个对手，只有战胜了这个人，才能完成自己的心愿，才能让自己真正成为帝国的“名将”。

　　两只鱼饵同时放在了双方面前，谁能够一口吞下对方……


第四百一十一章 十一师团司令部

　　“攻击，给我把这个火力点给干掉！”

　　方雨晰的嗓子早就嘶哑得不成样了。日军十一师团司令部前沿据点都在不断努力下被一一拔除，但日军的抵抗却丝毫没有减弱的样子，反而愈发的激烈了起来。

　　风古县城已经遭到了增援而来的日军攻击，虽然兵力不多，但这却意味着风古县城有即将被完全包围的可能性。

　　面临的压力越来越大，早一天击溃日军十一师团司令部，在日军包围尚未形成之前突出去的可能性也就更大一些。

　　全城的百姓几乎都参与到了对三旅的帮助中。十一师团司令部的水源已经被彻底切断，这也许是目前最有利的消息了。

　　“炮来了，炮来了！”

　　随着三营长的叫声，缴获的两门九二式步兵炮被推了上来。

　　“怎么到现在才来。”嘶哑的嗓子里传出了方雨晰难听的吼声。

　　“旅座，这是炮啊，我得教他们怎么用，又不是拿着锄头下地干活。”本来兴冲冲的三营长被旅座兜头泼了盆凉水，大是有些不满的嘀咕了两句。

　　炮口缓缓对准了日军第十一师团司令部的位置。

　　随着“轰、轰”两声巨响，鬼子司令部顿时陷入了一片硝烟之中。哀呼声中，司令部原本热闹无比的枪声一下变得混乱起来。

　　“开炮！开炮！给我炸平这里！”

　　处于兴奋中的方雨晰狂吼起来，不过他那难听的嗓子，已经根本让人分辨不出他在那叫的什么了……

　　又是接连几发炮弹发出，整个日军司令部外围和内部已经被炸得七零八落。但就在这个时候炮声却忽然停了下来。

　　“怎么回事，为什么不开炮了！”方雨晰的眼睛一下瞪了起来。

　　“旅座，没有炮弹了啊！”三营长的回答让人觉得有些泄气。

　　不过这样已经够了，日军十一师团司令部大大的缺口被炸了出来。

　　全部力量同时投入到了攻击之中，一团、二团全部兵力被方雨晰一次性的全部投放到了攻击之中，无数的中国士兵潮水一般的向对面蜂拥而去。

　　几乎没有怎么费力气，外围防线全部落到了中国军队手里，日军迅速撤退到司令部内部以做最后抵抗。

　　还剩下不到一千名日军，混乱不堪的拥挤在司令部内。

　　原本是风古县城县衙的这个司令部，占地很大，但近千人的人数，对于它而言还是显得有些不堪忍受。

　　而随着中国军队的突入，双方完全乱成了一团。

　　到处都是刺刀相交的“叮当”声，在眼光的照射下，刺刀泛出的寒光照得人眼疼，不断飞溅而起的鲜血，像下雨一样洒得到处都是，一声声垂死前的惨叫，伴随着一阵阵难闻的血腥味直让人感到这已经到了地狱之中……

　　一个鬼子拼死从司令部后门方向冲了出来，但让他完全没有想到的是，外面居然聚集着大量的中国百姓。

　　司令部的前后门早就被老百姓给包围了。

　　鬼子亮出了自己的刺刀，他从来就没有瞧得起这些人过，在他的印象里，这些支那平民是无能的，懦弱的，即便刺刀架到了他们的脖子上也绝对不敢反抗。

　　但让他没有想到的是，那些百姓非但没有任何害怕的样子，反而举起了手里的“武器”向他一步步走了过来。

　　锄头、扁担、菜刀……

　　鬼子手里的枪响了，最前面的一个中国百姓倒在了血泊之中，鬼子原本以为这可以阻挡住这些百姓了，但他很快发现自己错了，那些百姓非但没有一个后退的，反而一个个眼里闪动着愤怒的目光更加坚定的走了过来。

　　正当这名鬼子慌乱的拉动枪栓的时候，一条扁担狠狠的落了下来，一下就砸在了他的头上。

　　鬼子闷哼了一声倒在地上，他挣扎着想要从地上爬起来，但更多的“武器”却雨点一般的落到了他的身上。

　　这名鬼子是被百姓们活活打死的，将来会有更加多的鬼子死在这些平时看起来“懦弱无能”的中国老百姓的手里，为他们曾经做过的一切付出血淋淋的代价……

　　激战至晚间，在全城军民的戮力同心之下，大部日军被歼灭，残余之不到两百日军退缩到几间屋子之中负隅顽抗。

　　目标已经锁定，山宝宗武就藏身在这几间屋子里。

　　片村四十八亲眼看到了这一切是怎么发生的，他亲眼看到了第十一师团司令部的覆灭。

　　不管是十一师团司令部还是对自己来说，这都是一次巨大的灾难和悲哀，在此之前谁也没有想到这样的悲剧会落到十一师团的身上。

　　奇怪的是自己恨的却不是中国军队，而是将司令部拖入了这一深渊的师团长山宝宗武。

　　这个刚愎自用，无能并且听不进部下意见的指挥官，幸好他即将在这里覆灭，否则的话整个十一师团继续在他的指挥下也许早晚有一天也被败亡的。

　　中国军队最后的进攻开始了。

　　缴获的十挺重机枪，被集中起来将子弹射向了它们原先的“主人”。

　　屋子被打得千疮百孔，里面的鬼子被压制得根本无法还击，看着发生在自己面前的一切，片村四十八悲哀而无奈地摇了摇头。

　　该结束了，到了结束的时候了……

　　中国军队连夜发起的攻击起到了巨大的作用，经过了两个多小时的奋战后，枪声忽然停止下来，整个风古县城一下陷入到了让人甚至觉得有些害怕的宁静之中。

　　方雨晰出现在了这里。

　　静静的看着眼前的一切，他知道风古县城全部的战斗都已经结束了，日军第十一师团司令部，已经轰然倒在了他的三旅脚下。

　　一间间被打得残破不堪的屋子被踢开了，一具具日军的尸体被拉了出来，堆放在了当中的空地上，这些日军死的样子千奇百怪，丑陋不堪，拖拉着他们的中国士兵甚至有些控制不住的想要呕吐的感觉。

　　又是一具尸体被拉了出来，身上被打满了弹孔，面上被烟熏火燎的已经分辨不出原来的颜色了，但那件将军的衣服倒还能勉强认出。

　　片村四十八被带了过来，他只看了一眼，就非常肯定，但却带着一丝兔死狐悲难过的口气说道：“是的，他就是第十一师团师团长山宝宗武中将……”

　　方雨晰缓缓的将身子靠在了一边的墙壁上，将士们瞬间而起的欢呼声他好像一句也没有听到，巨大的疲劳和后怕忽然不断的向他袭来。

　　真的有些后怕。

　　万一偷袭没有成功，万一三旅强攻不下，万一自己反而被包围的话……

　　太多太多的万一了，从三旅奔袭开始，就在进行着一场巨大的赌博，所幸的是，这场赌博自己赌赢了，从现在开始自己不再是那个只会纸上谈兵的“赵括”了……

　　他看到周水轩不知道什么时候来了，也和他一样靠在了墙壁上：“赢了。”

　　“赢了，终于赢了。”方雨晰艰难地吐出了这几个字：“来人，打开电台，给总指挥部发报，我三旅经过彻夜战斗，全歼日军第十一师团司令部，确认击毙第十一师团师团长山宝宗武中将……”

　　“不容易，真的不容易啊。”周水轩给自己点上了根烟，划着火柴的时候火光照亮了他那张黑黝黝的脸。

　　方雨晰正想说话，忽然看到副官匆匆跑了过来，手里挥动着一份电报，一脸大祸临头的样子冲到两个长官面前低声说道：“日军第六师团已经突破欢喜岭，正在向总指挥部方向运动！”

　　周水轩惊得手里的烟都落到了地上，他一把抢过了电报：“不好，第六师团过了欢喜岭了，总指挥部面临直接攻击，那些部队是怎么守的，怎么守的？”

　　说着急匆匆地说道：“旅座，现在鬼子对我们的合围还没有形成，应当理解冲出风古县城，直接驰援总指挥部，咱们是警卫师的，一旦总指挥部有失我们都是罪人……”

　　方雨晰却没有立刻回答他，而是变得非常平静地说道：“现在回去的话已经来不及了，从这回到总指挥部会面临日军的多重阻截，就算我们勉强能到，部队的战斗力也怕都被消耗光了……”

　　“旅座！”周水轩吼了起来：“难道我们就这么看着……”

　　方雨晰制止了他的叫声：“现在不能让兄弟们知道这个消息，以免动摇军心，我的看法是三旅只有突出包围，在鬼子的心脏地带大闹天宫，让鬼子注意到我们，重视我们，甚至不得不调集重兵来围剿我们，这才是为总指挥部减轻压力的最直接的办法……”

　　周水轩还有些不甘心，但他也知道这真的是唯一的办法了。

　　“立刻集中兵力，准备突围！”方雨晰大声下令道。

　　“旅座，那我们缴获的炮和那些武器怎么办？”三营长兴冲冲地跑了过来，他心里还是舍不得那些武器。

　　“不要了，不要了，全部都不要了，炸毁！”方雨晰没有一点犹豫，大声下达了命令：“突围，立即突围！各部准备，今夜凌晨一点全旅突围！”

　　下一步要去哪里？方雨晰并没有太好的打算。但他非常清楚，只有在这把鬼子打疼了，才能发挥出三旅奔袭战的最大意义。但现在总指挥部又怎么样了呢……


第四百一十二章 牛口坪

　　时间一分一秒的过去，但让人奇怪的是，始终都没有发现日军部队的踪影。

　　在总指挥部忙碌准备着防御的警卫师的所有官兵，所有人这个时候都不知道，在前方有二百六十一名兄弟正在用自己的生命为他们争取着最宝贵的时间……

　　“奇怪，鬼子是不是在打什么鬼主意？”郑文根有些纳闷的嘀咕了一句。

　　“师座，一旅进入防御态势！”张灵甫上前大声汇报道。

　　“师座，二旅进入防御态势。”这是二旅旅长孙立人的声音。

　　“很好，各部准备战斗。”郑文根点了点头：“日军到现在还没有任何动静，我怕他们有别的企图，命令多派出侦察兵，一定要充分掌握到日军行踪。”

　　这时候他们看到第三战区总指挥郑永走了过来，一齐敬了个军礼，才发现出现在面前的总指挥今天居然全副武装起来。

　　郑文根忽然笑了起来。

　　“郑文根，笑什么？”郑永板起了脸问道。

　　郑文根赶紧收住了笑容，大声说道：“报告总指挥，我刚才想到了在东北的时候，您也是这么拿着枪亲自督战，现在想起来好像还是眼前的事……”

　　七年了，整整过去七年了。

　　七年前，自己真的也是这么拎着枪和一名普通的士兵一样在阵地上浴血奋战；七年前，自己无论如何也想不到会成为指挥着千军万马的总指挥；七年后的今天，自己更加想不到还会带着冲锋枪出现在一线战场之上。

　　“总指挥，我警卫师全部进入防御态势，但不知道为什么日军始终都没有出现。”回到了正题的郑文根说道。

　　郑永微微皱了下眉头：“日军既然已经来了，不管怎么样就一定不会空手而归的……”

　　话还没有说完，看到一名参谋匆匆跑了过来：“总指挥，刚接到的40师120团的急电，120团先于日军占领牛口坪，并在数分钟后与日军先头部队发生激战……”

　　……

　　“快，动作再快一点！”

　　不断擦抹着头上的汗水，钟卫国那焦躁的声音在匆匆行进的士兵们耳朵边不停响起。

　　命令下达的太匆忙了，才刚刚从前线撤下来的120团，被总指挥部十万火急的电报紧急命令在最短的时间内赶到牛口坪，并阻击有可能偷袭牛口坪的日军。

　　钟卫国有些不太明白，那些该杀的东洋人是怎么会绕到总指挥部面前的？

　　部队在第一时间就向牛口坪开赴，从总指挥部的电报上，钟卫国知道自己这是在和时间赛跑，每早到一分钟都将会是具有决定作用的。

　　“还有多少时候才到？”钟卫国叫过来一营二连连长石存云大声问道。

　　“按照这个速度起码还有一小时才能到达！”石存云看了一眼行进的队伍回道。

　　“不行，太慢，还是太慢了。”钟卫国吼了起来：“石存云，你立刻带着你的二连，扔掉全部的重武器，轻装前进，不管用什么办法，务必在三点前赶到牛口坪！”

　　“是，三点前坚决赶到牛口坪！”

　　这一道命令为120团先于日军占领牛口坪起到了决定性的作用。

　　轻装前进的二连开始以冲刺的速度全速向牛口坪进发。

　　“掉队的不管，体力不支的不管，第一个到达牛口坪的，赏大洋一百块！”这是二连长石存云下达的命令，而这道命令也极大的刺激到了二连兄弟。

　　上百号人疯狂的向前冲着，那些百姓们好奇地看着这支国军部队是不是发疯了。

　　这里到目前为止除了日军飞机轰炸，还没有发生过什么战争，以前倒是看到过国军士兵训练，可以也从来没有见过训练得这么疯狂的。

　　一个个的人影从百姓们的面前飞奔而过，有些百姓才想问下话可刚才还在面前的国军士兵早就“刷”的一下没有了影子……

　　钟卫国应该感谢自己下达了一个最英明的决定。

　　当二连一排最先赶到牛口坪的时候，还没有来得及喘口气，日军先锋部队的身影已经出现在了一排官兵的视线里。

　　“打！”

　　随着一排长的吼声，所有武器一齐开火。

　　正在向牛口坪进发的日军根本没有想到中国军队这么快就出现在了这里，毫无防范之下，顿时被打得狼狈不堪，十几具尸体倒在了这里，剩下的匆忙退了回去，重新组织兵力对牛口坪发起进攻。

　　随后二连全部进入阵地，日军的大规模进攻也随之展开。

　　双方都是轻装前进，以轻武器互相攻击，日军虽然人数众多，但牛口坪易守难攻的地形却决定了日军不可能在短时间内就夺取牛口坪。

　　当120团全部到达之后，意味着日军偷袭牛口坪，截断第三战区总指挥部退路的计划已经落空……

　　日军偷袭部队开始就地构筑工事，征集粮草，准备在这和120团形成对峙态势，以寻找有利战机再次对牛口坪发起攻击……

　　……

　　“好险！”

　　听完了参谋的报告，警卫师的几名军官一齐面面相觑。只要再晚到那么几分钟，牛口坪势必就要落到日军的手里。如果不是钟卫国的当机立断，如果不是二连的行动迅速……

　　战场上的一切太让人意想不到了……

　　“报告，发现日军第六师团踪迹，离我总指挥部一线防御阵地还有不到三十里距离！”

　　侦察兵的报告让气氛一下变得紧张起来，郑永喃喃地说道：“来了，终于来了，但为什么会来得那么晚？这不符合日军偷袭的规律……”

　　不管当中发生了什么不为人知的事情，该来的总还是来了。

　　民国二十七年十月二十日，第三战区总指挥部保卫战爆发！

　　这是谁也无法预料到的战斗，这是一场把第三战区总指挥部推到了一线正面战场的战争，这是郑永所面临的最大的一次挑战。

　　冲在最前面的依然是日军第六师团弥口步兵大队。

　　被那些中国士兵耽误的时间实在是太久了，已经让弥口昆三郎对这次突袭战产生了隐隐的担忧，而当他到达预定战场后这份担忧很快变成了现实。

　　先是传来了突袭部队突击牛口坪失利的消息，接着当弥口步兵大队达到指定攻击地点的时候，发现对面的中国军队早已完成防御。

　　“向师团长报告，我攻击地点对面出现大批支那军队，人员众多，武器精良，弥口步兵大队不敢贸然攻击，等候司令部最后指示。”

　　弥口昆三郎有些无奈地说道。

　　如果换成踏上中国土地时候的自己，那么一定会不顾一切的发起冲锋，去保持帝国武士所谓的“光荣”和“骄傲”……

　　但在中国经历过的这么多场战斗，却让他变得冷静了许多，中国军队绝不如自己想像中的那样不堪一击，在很多方面他们甚至超过帝国军队。

　　弥口昆三郎发现对面的中国军队同样没有因为自己才到，在立足未稳的情况下发起攻击，这更加坚定了他的信念：中国军队的目的只是要守卫住这里而已！

　　日军第六师团司令部的行进速度相当之快，甚至赶在主力作战部队之前就到达了战场，并开始在距离前线非常近的地方设立了司令部所在地。

　　大队长以上的军官都在第一时间被召集至司令部举行军事会议。

　　显然第六师团师团长广元依次郎对这次的军事行动还是比较满意的：“首先我必须要感谢弥口君为我们做出的努力，正是他的杰出表现，才使得我们在没有付出什么代价的情况下就通过了欢喜岭，为歼灭支那第三战区总指挥部扎下了良好的基础，诸位，我希望大家都能学习弥口君，为帝国的圣战胜利努力……”

　　他稍稍喘息了一下，端正地坐在那里说道：“现在我们已经到达了指定位置，虽然牛口坪已经被支那人抢先占领，但我们的部队也同样在牛口坪外修筑起了工事，形成了对峙的局面，我甚至可以这么说，截断支那总指挥部退路的目的还是勉强达到了……

　　现在我们的对面就是支那人第三战区的大脑核心所在，他们已经有了准备，但这并不重要，在我第六师团的强大攻势下，支那人的防御很快会土崩瓦解。我已经向司令部请求飞机支援，诸位，为了圣战一起努力吧！”

　　“是，为了圣战一起努力！”所有的日本军官站起身来一起大声说道。

　　“我命令！”广元依次郎表情严肃地说道：“今日各部休息，明日九时以弥口步兵大队为先锋，对支那阵地发起攻击，23、24步兵联队由两翼同时发起进攻，务必在最短的时间内突破支那人之防线，为最后战斗之胜利而努力奋战吧……”

　　看着部下们表情兴奋，跃跃欲试的样子，广元依次郎神情肃穆地说道：“诸君，我必须提醒你们，请不要忘记第六师团曾经蒙受的耻辱，现在就是我们向支那人讨还血战的时候，为了第六师团的荣誉，为了谷寿夫师团长的荣誉，奋战吧，帝国的勇士们！”

　　“奋战，奋战！”

　　这些狂热的军人大声叫着，不断挥动着自己的拳头，耻辱，在他们看来必将在这一战中被彻底洗刷干净，圣战的荣耀已经掌握在了他们手里，胜利即将会降临到第六师团……

　　其实，战争才刚刚开始而已……


第四百一十三章 我要的不是将军

　　飞机傲慢地飞抵了战场的上空，一枚枚的炸弹随之落下，在阵地上发出了隆隆巨响。

　　阵地上到处热浪翻滚，硝烟弥漫，扬起的巨大尘土让人的眼睛都睁不开来。

　　张灵甫皱了下眉头，他已经忘记从什么时候开始东洋鬼子的飞机变得那么嚣张，那么肆无忌惮了。

　　伤腿有些酸疼，看来自己的这条腿是好不了的了。不过没有什么可以后悔的，军人当以战场为家，当以服从命令为天职，一条腿算不得什么了不起的事情。

　　“命令各部准备，日军的进攻马上就要开始了！”张灵甫放下了望远镜，拿起一枝冲锋枪走出了隐蔽所。

　　依旧和以前一样，张灵甫出现在了第一线，也是最危险的阵地上。

　　攻击一旅一团一营阵地的是在偷袭欢喜岭立下大功的弥口步兵大队。

　　一千多名鬼子波浪似的卷了上来。

　　警卫师上下官兵从来都把自己当成是第三战区的骄子，他们从内心里就觉得自己是当年全盛时期德械师最正宗的继承人。面对那些蜂拥而来的日军，心里根本就没有一点畏惧。

　　一营长程正见到旅座的时候，心里“咯噔”了一下。

　　虽然旅座才刚刚上任，不过之前自己对于他的大名早有耳闻了。一旦旅座出现在了哪个阵地，那么这个阵地上的官兵只有一个目的：死战，哪怕拼到最后一个人也得死死守在这里。

　　“不要管我，继续指挥你的部队。”这是张灵甫下达的唯一一道命令，声音冰冷而毫无感情。

　　突在最前面的是一营三连，连长姚佳，是一营长程正嫡亲表弟。

　　三连面临的攻击非常之猛烈，弥口步兵大队集中了两个中队的兵力轮番冲击，在日军炮火的轰击下三连受到沉重压力。

　　有着女人名字的三连连长姚佳并不喜欢打这样的战斗，并不是说他怕死，而是他总觉得这样的恶战能够避免的话尽量避免，到了实在没有办法的话才去拼命。

　　眼看着日军完全不顾伤亡的发起了一波接着一波的冲锋，己方伤亡也正在急速增加，姚佳开始有些犹豫起来。

　　再继续这样守下去，能够再坚守上一段时间，但如果没有援兵的话，那么很有可能让整个三连都交代在了这里。

　　“命令各部，击退鬼子这次攻击之后，循序撤到第二道防线，伺机夺回阵地。”关键时刻，姚佳忽然下达了这样的命令。

　　他有自己的考虑。放鬼子进入阵地，鬼子势必掉头向一连阵地发起攻击，而他知道一营二连的两个排被当成了预备队使用，那时候向自己的表哥请求，发起反击，一举夺回阵地，把突进来的鬼子夹在当中……

　　营长是自己嫡亲表哥，平常也一直征求自己的意见，自己拟定的这个作战计划一定能够得到他的批准的。

　　姚佳很有自信，但他唯独不知道一点，新来的旅座正在一营亲自督战……

　　……

　　“怎么回事？”张灵甫忽然重重的放下了望远镜：“三连怎么回事？为什么放弃阵地？日军的攻势虽然强烈，但三连完全可以抵挡下去。程正，三连连长是谁！”

　　拿起望远镜看了一眼，程正吓了一大跳，表弟这次祸闯得大了。

　　“旅座。”程正硬着头皮说道：“三连连长姚佳，他还是……”

　　没有容他为表弟说几句辩解的话，张灵甫已经冷冷的对自己的卫队下达了命令：“把三连连长给我押来！”

　　当姚佳被卫队押解来的时候，完全不知道发生了什么事情。

　　“姚佳，你他妈的是怎么回事？”

　　抢在了张灵甫前面，程正大声说道：“我现在命令你立即组织反击，却给我把丢失的阵地夺回来！”

　　这是唯一能救表弟的办法了。

　　“不用了。”张灵甫冷冰冰的声音传了过来。

　　“旅座，请听我解释，我的想法是……”姚佳急忙说道。

　　“不用了。”还是依然那句话，依然是冷冰冰的声音：“不用解释什么了，丢弃阵地，死罪一条，战场纪律，军法无情。杀！”

　　一个“杀”字出口，张灵甫手里的冲锋枪已经响了起来，一脸惊恐和委屈的姚佳甚至没有反应的时间就已经倒在了血泊中。

　　其实不用他解释什么，从他决定暂时放弃阵地的时候，张灵甫就已经知道了他的想法。

　　但现在需要的不是动脑筋，有自己想法的军官，现在需要的是坚决完成上司命令，死守阵地半步不退的军官。

　　也许姚佳以后会成为一名优秀的指挥官，但自己没有杀错他。

　　绝对不允许人人都学姚佳的样子放弃阵地，然后再去组织什么反攻或者包围，这样将会让整个战场出现无法控制的局面，甚至会造成整个战场的崩溃。

　　“我现在需要的不是将军，而是坚决执行命令的军官！”看着错愕不已的一营军官们，张灵甫的话里没有一点感情：“我们的身后就是总指挥部，我们正在保卫着总指挥！前进者，赏！！！后退者，杀！！！死守阵地殉国者，赏！！！擅自自做主张者，杀！！！”

　　“是！后退者，杀！！！”

　　“程正！”张灵甫把目光冷淡地投放到了程正的身上：“阵地是你一营丢失的，你亲自当突击队长把阵地给我抢回来吧！”

　　“是，我亲自组织敢死队把阵地抢回来！”一把脱掉了上衣，程正愤怒地吼道。

　　丢人，这次丢人真丢大了，第一块丢失的阵地居然出现在自己的一营，自己嫡亲的表弟居然以这样的罪名被枪决了。

　　自己以后还怎么有脸去见同僚？怎么有脸回家去见表弟的父母妻儿？

　　张灵甫又把目光投到了自己的卫队长身上：“从现在开始一营长就是个死人了，由你暂时担任一营营长的职位。阵地夺回来了，他要没死，还是继续当他的营长；要是阵地没有夺回，程正，自己开枪自裁吧……”

　　毫无感情，甚至是毫无人性的话，但在这个战场上却是最管用的……

　　才刚刚夺得阵地的日军还没有开始来得及庆祝，就遇到了一群发了疯似的中国军人的反击。

　　这些中国军人简直就是癫狂的，完全不顾阵地上的火力，疯狂的风一般冲了上来……

　　冲在最前面的就是一营长程正，他的双眼通红，满脑子转的唯一念头就是杀人。

　　表弟面上痛苦的表情和那一滩鲜血到现在还清晰的印刻在自己的脑海里，他不怪张灵甫，因为表弟实在有该杀的地方。

　　他唯一怪的人，就是眼前这些天杀的鬼子们……

　　刺刀见红，杀声震天，敢死队和鬼子们绞杀在了一起，每个人都在舍生忘死的搏斗着，为了自己而战斗，为了挽回一营的荣誉而战斗……

　　关键时刻，张灵甫将自己的卫队也投入到了阵地之中，生力军的加入，迅速把才刚刚夺取阵地的鬼子赶了下去。

　　张灵甫把自己的卫队留在了这块阵地上，而把三连转成了预备队。

　　他不需要什么卫队的保卫，关键时候自己手里的枪也一样能保卫自己。

　　浑身是血的程正被搀扶着走到了张灵甫的面前，他艰难地抬手敬了一个军礼，艰难地笑了一下：“报告旅座，阵地已经夺回来了！”

　　程正身上到处都是伤，整个人看起来血肉模糊，他尽到了自己最大的努力，他应该挽回了自己丢失的荣誉。

　　“继续指挥一营战斗吧，程营长……”

　　张灵甫特别重重强调了“程营长”这三个字，然后转过了头。

　　他生怕自己再不转过头，眼泪就会当着部下的面流下来……

　　……

　　“日军攻势非常凶猛，尤其是飞机不停轰炸，给我们造成了极大的损失。”

　　在警卫师的师部里，郑文根大声对亲自坐镇在这的郑永说道：“一旅的张灵甫听说刚枪毙了一个丢失阵地的连长，并亲自指挥卫队反击把丢失阵地夺了回来，总指挥，你还是暂时离开我的师部吧！”

　　“离开？”

　　郑永奇怪地看了他一眼：“我为什么要离开？郑文根，当年在沈阳的时候，咱身边可没有多少部队保护啊，现在我有一个警卫师，难道反而还害怕了吗？只管指挥你的队伍……”

　　“报告，二旅遭到敌人超过两个联队的猛烈攻击，伤亡非常之大！”

　　匆匆进来的参谋的报告引起了郑永的注意：“孙立人要求增援了吗？”

　　“没有，孙旅长没有要求增援！”

　　郑永想了一下，站起了身：“郑文根，把你的私货立即拿出一个营来给我！”

　　对于自己的老部下自己实在是太熟悉了。

　　老部下早就把师部的非战斗人员组织了起来，甚至比总指挥部还要早，就组成了预备队。

　　“总指挥，你想要做什么？”忽然猜到了总指挥的用意，郑文根吓了一大跳。

　　“孙立人是个倔强的人，有困难也不肯轻易声张，但我估计他那一定非常吃紧。”

　　接过了一枝枪，郑永笑了一下，不紧不慢地说道：“你留在师部继续指挥，我带一个营上去，看什么？我又不是没有打过仗。郑文根，好好指挥你的吧……”


第四百一十四章 双刃剑

　　日军在孙立人所指挥的警卫师之2旅阵地投放了步兵24联队，在攻击不顺的情况下，步兵45联队再次被投放进战场。

　　2旅阵地成为了日军主攻之方向。

　　战斗的第一天，就迫使孙立人不得不投入了旅预备队，战况最危急之时，旅部也同时遭受到了小股敌人攻击。

　　孙立人一直咬着牙没有向师部要援兵。

　　师部现在一样也非常困难，毕竟总指挥部保卫战才刚刚开始，只有一个警卫师的力量，却要防御第三战区心脏部位，实在显得有些吃力了，非到万不得已的情况，孙立人无论如何也不想开这个口。

　　从保卫战打响之前，总指挥部已经下达命令，各旅、团非战斗人员一律分发武器，投入战场，无一例外……

　　这是非常艰苦的战斗，头上日军飞机不断轰炸，地面是敌人潮水般一次次的进攻。

　　从战斗爆发的那一刻开始，枪声、爆炸声、呐喊声就一直没有停止过……

　　“旅座，六团二营阵地数处被突破，六团请求增援，请求增援！”

　　“增援？他胡冰是总指挥一手带出来的，告诉他，把丢失阵地给我夺回来，不然就算他是总指挥的人，我也一样枪毙了他！”孙立人愤怒地吼道。

　　“旅座！”又是一名部下匆匆冲了进来：“旅座，总指挥，总指挥亲自带着人冲上去了！现在正在六团阵地带着人反击！”

　　孙立人怔在了那里。

　　总指挥上去了？第三战区最高司令长官，国民革命军陆军二级上将郑永去前线了？

　　说实话，过去孙立人对郑永虽然尊敬，但心里总是有一些不服。仗都是自己这些前线将领一刀一枪打出来的，可最后所有的赞美和荣耀却全部归到了他一个人身上，每次想到这心里都总是有些堵得慌。

　　现在自己知道了，关键时刻的总指挥是个什么样的人……

　　成了，跟着这样不怕死的长官卖命值得了……

　　“传令各部，第三战区最高司令长官郑总指挥就在我们二旅，就在我们二旅，正在指挥我全旅官兵奋战，命令各部，死战！”

　　孙立人几乎是吼着说出了这几句话……

　　……

　　“大少爷，大少爷，你怎么来了啊！”胡冰红着眼睛叫了出来。

　　手里端着一枝冲锋枪的郑永没有和他废话：“胡冰，立即组织人手增援，二营一连阵地不能丢，那里是个制高点，鬼子架上几挺机枪，就能朝咱们这里扫射！”

　　“团部会喘气的，都他妈的拿起家伙和我上！”胡冰这次真的急了。

　　他太了解自己的大少爷了，只要他出现在战场上，那是真和鬼子玩命的。当年东北大突围的时候，自己就在大少爷的身边，大少爷和鬼子拼刺刀拼得差点殉国了。

　　现在郑家就剩下大少爷和自己了，胡冰从来都把自己当成是郑家的人，无论如何，一定不能再让大少爷有什么意外了。

　　“上啊，拼啦，总指挥就在咱们六团！”

　　所有战斗人员从来都没有过那么高涨的战斗热情。总指挥就在自己身边，总指挥正在战场上亲自指挥着自己……

　　团部就剩下了郑永和两个留守参谋，郑永带来的一个营正在外面随时侯命。

　　电话声此起彼伏，郑永不断接着电话，传达下去一道道作战命令，当再一次放下电话的时候，郑永忽然笑了起来，自己从一个堂堂的总指挥，现在居然降格到了团部……

　　“团座，团座，我一营遭到鬼子重兵攻击，伤亡很大，伤亡很大，现在鬼子还在进攻，团座，我部请求增援！”

　　电话再次传来了请求增援的声音。

　　郑永镇静地对着话筒说道：“就地坚守，增援马上就到！”

　　他放下电话走到了外面，叫过了他带来的那个营的营长任无心，只从嘴里吐出了三个字：“准备吧。”

　　“是！”任无心淡淡地回答道。

　　郑永缓缓解开了军装的扣子，脱下了上身的军装，露出雪白的衬衫，然后将军装整整齐齐地叠好放到了一边。

　　全营上下官兵都学着他的样子，脱去了上身军装，露出了雪白的衬衫。

　　一连连长，那个从南洋归国报效祖国的陈永超一边解着军装，一边不解地问道：“这是在做什么？”

　　“做什么？”一名老兵看了他一眼：“白衬衫，玩命呗！”

　　那是在东北血战时候，郑永所指挥的部队就一直遗留下来的传统：见到白衬衫，玩命的时候已经到了！

　　“总指挥，我先上，要是我阵亡了，您再上！”任无心手里拿着一挺机枪，用力说道。

　　“好，你先上，你阵亡了，我再上！”

　　郑永微微笑了一下：“去吧！”

　　一个连的士兵，一百多名穿着雪白衬衫的士兵，在任无心的带领下，迅速向一营防线驰援过去。

　　就在一营阵地岌岌可危的时候，状况最危急的三连方向，忽然响起了嘹亮的冲锋号上，战场上奇特而熟悉的一幕出现了：一百多名端着刺刀，穿着白色衬衫的中国军人呐喊着向冲入阵地的日军扑了过去！

　　这样的场景在东北之战的时候有过，在上海之战的时候有过，在第三战区成立了后不断出现过，但在这里却是第一次见到！

　　白衬衫意味着拼命的时刻到了，意味着决战的时刻到了，这是第三战区从长官到士兵几乎人人都知道的事情。

　　“死在这吧！”一营长喃喃说着，然后也解开了自己的军装。

　　首战即决战！其实从第一声枪声开始，每一次的战斗都已经是决战了……

　　……

　　第一天终于挺过去了，在这一天里，日军第六师团以强势兵力发动了数十次的冲锋，在敌人飞机的狂轰烂炸下，警卫师顽强的守卫住了阵地，有数次都在部分阵地丢失的情况下，组织起大量的敢死队铁血的将阵地重新夺了回来。

　　战火暂时平息了，除了放哨的士兵，所有人都疲惫的倒在了地上。

　　累了，真的太累太累了，当枪声停下来之后，每一名士兵都再也没有一点力气起身了。

　　当孙立人赶到六团团部的时候，看到总指挥正平静地观看着挂在墙上的地图。

　　“二旅打得很好，今天没有丢失一寸阵地。”见到孙立人出现在自己面前，郑永微笑了一下：“明天的战斗还会更加艰苦，我会想办法再组织一些士兵给你。”

　　“谢谢总指挥，但您……”孙立人的声音有些哽咽。

　　郑永摆了摆手：“别管我，仗打到这份上了，总指挥也能当士兵用。”

　　这时六团团长被勤务兵搀扶着走进了团部，在日间的战斗中，胡冰亲自指挥部队连续发起反击，结果一条腿被子弹给打穿了。

　　胡冰这人从来就最怕疼，“哎哟哎哟”的声音不断从他嘴里发出，弄得边上的勤务兵和参谋们想笑又不敢笑。

　　郑永先笑了出来，还特意轻轻踢了他胡冰的伤口：“胡冰，你怎么就这么点出息了？每次受了点伤总把动静给弄得那么大，你说你好歹也是个一团之长了，你不嫌丢人，我都给你丢人……”

　　被踢中伤口的胡冰惨叫了一声：“大少爷，不带你这样的，鬼子要打死我倒也算了，可这伤真疼，还踢，怎么还踢我啊……”

　　哄笑声中，郑永把孙立人拉到了一边：“今天是挺下来了，可这才是第一天，老这么被动挨打，我还支撑不了几天，我的意思是，能不能伺机在鬼子两翼薄弱处发动一些反击，牵制一下日军……”

　　“我也是这么想的，总指挥。”孙立人点了点头：“你看，日军24步兵联队攻势最凶，从战斗一开始就投入到了战斗，我准备抽调三个连的力量，从步兵24联队的左翼打出去，缓解正面阵地压力。”

　　“我带来的这个营给你留下。”郑永稍稍皱了下眉头：“这是你们师长好容易才攒下来的一点家底，现在到处都要增援，兵力实在不够用。总指挥部的各级参谋、文书等都被编入了作战序列，作为最后的预备队使用了……”

　　“要是再有一个警卫师就好了……”孙立人苦笑着说了一句不可能实现的话。

　　“总指挥，指挥部传来的电报。”

　　接过电报看了下，是陶平来的电报，他已回到前线，并且之前所调动部队已经紧急从前线抽调了下来，正在集结，准备包抄日军第三师团。

　　郑永放下了电报轻轻出了口气。

　　下面的战斗会向什么方向进行？

　　这是一把双刃剑，在刺穿对手心脏的同时，自己也有可能被割伤，日军完全有可能在部队频繁调动的时候，集中起全部重兵，猛攻一个方向从而达到突破防线的企图。

　　但是郑永愿意冒这样的险。

　　当初自己在委座面前承诺势必坚守第三战区一年，但第三战区的任务并不是能够守多少时候，而是尽可能的歼灭敌人的有生力量。

　　现在这一点已经做到了。

　　第六师团、十六师团，国崎支队都一个个的倒在了第三战区，那么，下一个，也许还是这个重新组建起来的倭寇第六师团……

　　当这一目标达成之后，下一步该走向何方……


第四百一十五章 老农

　　“有什么好丧气的。”

　　面对低着头的部下，广元依次郎反而微笑着劝慰起了他们：“这里是支那人的总指挥部，如果那么容易就能够攻进去的话，那么整个支那战区也就不值得帝国顾虑了。诸君，请振作你们的精神，准备明天的战斗吧！”

　　“是，振作精神，击溃支那军队！”

　　那些部下的精神稍稍恢复了一些。

　　其实这个时候的广元依次郎心里比任何人都要焦急，每晚一天击溃第三战区总指挥部，就多存在了一份不确定的因素。

　　中国军队是不会允许自己的总指挥部被击溃的，现在各路支那军队一定正在拼命向这里赶着，甚至会包围自己的第六师团……

　　从司令部传来了电报，帝国军队正在集结大量主力，准备强行攻击支那之第二分战区，而自己的任务即是牢牢吸引住支那人注意力的棋子。

　　“棋子”，这两个字并不让广元依次郎觉得反感，反而让他觉得自豪，如果能够击溃支那军队，那么自己这颗“棋子”将永远不会被帝国忘记。

　　当商议好明日作战方案，弥口昆三郎匆匆走了过来，在他的身后还跟着一个上了年纪，农民装扮的中国人。

　　“师团长阁下，很冒昧我直接来见您，但是有一个非常重要的情报不得不让我这么做。”弥口昆三郎拉过了身后的那个老农：“阁下，这个人的名字叫马会根，是土生土长的当地人。”

　　广元依次郎好像意识到了什么，脸上堆满了笑容，走到了马会根面前，这个老农好像有些畏缩的往后退了两步，广元依次郎摆了下手，叫过了翻译说道：“不要害怕，日本人是中国人的朋友，我们是来帮助你们的，日本为中国带来了大量有用的东西，种子、票子，当然还有我们的‘友情’……”

　　马会根稍稍轻松了一些：“刚才这位长官也和我说过了，还给了我很多票子……”

　　说着他拿出了一叠钱晃动了下，一脸幸福陶醉的样子：“我家那儿媳妇快生了，这都是第三个了，前面的都是女娃子，这次隔壁的马神婆帮我算过了，一定是个儿子，这不，家里本来日子就紧巴巴的，添个吃饭的又得用钱，这位长官可不是帮了我们大忙了吗……”

　　他絮絮叨叨地说着，但广元依次郎却一点没有不耐烦的样子，反而笑眯眯地指了指弥口昆三郎：“他的，小气，非常小气，我们是你们的朋友，你的家庭又那么困难，怎么可以只帮助你们这一点点的钱？”

　　说着他在翻译耳朵边说了几句，翻译很快走了出来，等再进来的时候，手里多了两根金条，他把金条塞到了马会根的手里，笑嘻嘻地说道：“太君说了，这两根金条是给你的，拿去哪，给儿媳妇好好的补一补。”

　　马会根简直不敢相信自己的眼睛，这是在做梦吗？金条？是真的金条！自己这一辈子都从来没有见过金条的样子，现在两根金条就在自己的手里……

　　他浑身都颤抖起来，不停地哆嗦着，样子几乎都快要流泪了。

　　“好了。”广元依次郎请马会根坐了下来：“您一定有什么我们感兴趣的东西告诉我们吧？”

　　“是这样的。”马会根目光投向了弥口昆三郎：“刚才这位长官说了，日本，皇军要经过这里，但却和中国军队产生了误会，所以想问有没有其它的路能够通过，这不，我就正巧知道了有哪么一条道……”

　　广元依次郎的眼中露出了豺狼一般兴奋的光芒，但却竭力控制着自己的情绪，只是淡淡地点了一下头。

　　接过翻译递来的水喝了口，马会根清了清嗓子继续说道：“你们要去的地方叫进士镇吧？那地方以前出过好几个进士，这才有了那么个名字。以前这里闹过土匪，去镇子里的路不好走，所以我爹就找到了一条小道，那小道里还长草药，所以我爹就一直没有告诉别人，这不，生怕告诉了别人都去采草药了……”

　　欢喜岭！进士镇！

　　一个士兵！一个老农！总是那么的巧合，同样的事情正在悄悄上演第二次……

　　“好的，您现在还能认识那条小道吗？”广元依次郎尽量控制着以为兴奋而显得微微有些颤抖的声音。

　　进士镇！支那第三战区总指挥部就在那！

　　之前发生的激战，就是为了突破支那人的防线，直捣进士镇摧毁支那第三战区总指挥部！

　　现在，这样的机会突然出现在了自己面前……

　　“能。”马会根爽快地回答道：“不过后来土匪没了，这地又发生了百年难见的旱灾，草药也都枯死了，我爹死了后我就没有去过，也不知道那条路还能不能走了，太君，要是真不能走了您可千万不能怪我……”

　　“不，不怪，绝对不怪！”广元依次郎“嚯”的一下站了起来：“弥口大队长阁下，现在我将这个神圣的任务交给你，带着你的步兵大队，由这个愚蠢的支那人带路，直捣进士镇，生擒郑永！”

　　“是，保证完成任务，一定把进士镇变成第二个欢喜岭！”弥口昆三郎大声回答道。

　　马会根怔怔地看着他们，也不知道这些东洋人在那叽叽嘎嘎的说着些什么……

　　……

　　“总指挥，您回来了。”一进门，新任副官赵慕嘉迎了上来：“总指挥部卫队已经组建完毕，编成了一个团。按照您的命令，我们拉了两个营上去，现在留在总指挥部的，就剩下了不到一个营的力量。”

　　“其实在这一个营就足够了，当初选择进士镇做为总指挥部的所在地，正是因为看中了它有防御价值。”郑永摘下了帽子交给了副官，洗了把脸，挂好了毛巾说道：“对了，让野战医院立刻搬到总指部附近，万一有突发情况的话也好有个照应。”

　　野战医院在之前已经撤离得差不多了，现在只留下了十来名医生和护士，和一些实在无法移动的重伤员。

　　一天的枪炮声，让原本一直平静的进士镇的百姓显得有些慌乱，总指挥部一直有百姓来询问究竟发生了什么，是不是日本人打进来了。

　　这时听说总指挥从前线回来了，那些百姓推举了几个德高望重的代表前来，那个晚清时期当过秀才的吴溢之进来就说道：“郑将军，进士镇众乡亲推举我等前来询问，今日枪炮之声大作，百姓心中惊恐，不知是否东洋人已经打到这里？向来听说战事顺利，但不知……”

　　“是啊，东洋鬼子打过来了，不过我军正在坚守，目前战况稳定，不必过于惊慌，各路援军也正在源源不断向这赶到。”

　　郑永其实挺烦这个秀才的，当日总指挥部驻扎在这里的时候，这个秀才就曾经毛遂自荐要来自己身边当个幕僚，当时就被自己给回绝了。

　　这还不算结束，这秀才三天两头的就往这跑，今天开口那个要求，没有张嘴这个要求，要不是他在镇子里有些声望，郑永早就要下逐客令了。

　　吴溢之脸上表情稍稍松坦了些：“既然这样就好。郑将军，我还有个小小要求，虽然贵军正在前方血战，使东洋人寸步不得前进，但为防万一于未然，我以为郑将军当调拨一部兵力，保卫镇子里那些有声望的人家为妥……”

　　郑永面色有些阴沉了下来：“吴秀才，你也是个读过书的人，一旦鬼子打进这里，军队自当奋勇抗敌，百姓无分贵贱皆是我军队保卫对象，哪里还分什么有声望没有声望的！”

　　吴溢之还想说话，可看到郑永那阴沉沉的面色，又把话给咽了回去。

　　好容易打发走了这批人，天色已晚，疲乏不堪的郑永和衣倒在床上，等到一觉醒来已是上午，才出去发现那个一直为自己送鸭血粉丝的老氓头居然又出现在了自己这里。

　　“哎哟，我的老氓头啊，这到处在打仗，你怎么又跑这来了？”

　　郑永怔了一下，苦笑着在老氓头面前坐了下来。

　　把鸭血粉丝放到了郑永面前，老氓头笑嘻嘻地说道：“我一个孤老头子，反正闲着也是闲着，想着有两天没见到你了，这不心里就想着了……”

　　郑永无奈地摇了摇头，吃了几口鸭血粉丝，顺口问道：“对了，这到处都是日本人的，你倒有本事来这里？”

　　“我一个人目标小，日本人哪能注意到我，再说了，抓到我又能怎么样？总不见得，因为我带着鸭血粉丝就杀了我吧。”老氓头根本就满不在乎，抽了两口烟说道：“最危险的也就是日本人驻扎军队的地方，通过了也就没有什么了，我还发现了一条小道，顺着那里就能神不知鬼不觉来进士镇。”

　　“恩。”郑永随口应了声，忽然，他举着筷子的手僵在了那，呆呆想了一会，猛然站了起来，样子怕人的盯着老氓头：“刚才你说什么？小道？”

　　“是啊，小道，我是上次来的时候发现的，非常好走，经过小道到进士镇顶多也就是个把小时的时间，总指挥你不知道这条路吗……”


第四百一十六章 机枪组合

　　“来人！”

　　冲着外面大叫了一声，副官赵慕嘉赶紧跑了进来。

　　郑永的面色铁青得可怕：“立即命令所有部队进入战斗状态！”

　　“是！”大声应了一声，赵慕嘉试探着问了句：“怎么了？”

　　“要出大事了，我有预感要出大事了！”

　　郑永阴沉着脸说道。

　　居然没有一个人知道或者在此之前发现那条小道，但他相信挖空心思想要抓到自己的日军一定会想办法得到这个性命攸关的情报。

　　整个总指挥部只有一个营不到三百人的兵力，而且大多是没有什么作战经验的文书、参谋……

　　郑永开始感觉到自己一生中最危险的时刻到来了。

　　“电令郑文根，立刻告知其小道方位，给我把它给炸了！”

　　一个不起眼的小人物，能改变一个战局的走向，同样，一句无心的话，有的时候也能起到决定性的作用，就好像如果今天老氓头不来进士镇的话，天知道会是什么样的结果……

　　郑永亲自出现在了进士镇的简易阵地之中，看着那些紧张，但却带着一些兴奋和期待的士兵，郑永苦笑了一下。

　　这些长期呆在司令部里的人，他们并不知道真正的战争，将会是多么的恐怖和可怕……

　　一挺重机枪由郑永亲自掌握。当手触摸到冰冷的扳机上，当年那种久违的感觉又重新回到了自己的身体里。

　　士兵们惊讶而好奇地看着郑永，他们的总指挥亲自上战场了。在总指挥的旁边，是弹药手赵慕嘉，这一对机枪手组合，弹药手是少校，而机枪手是堂堂的国军二级上将！

　　看到鬼子的膏药旗了，一张张丑陋的脸逐渐变得清晰起来。

　　“打！”

　　郑永手里的机枪率先发出了轰鸣，在这一刻，熟悉的感觉让他忽然回到了沈阳，回到了北大营，回到了狭山嘴子，回到了“九一八”……

　　老天让自己来到了这个时代，让历史的进程在自己手里悄悄改变，那么无论生死也许这段命运都是无法避开的。

　　没有什么可以害怕的，机枪声能够消除一切恐惧，现在的自己不是什么二级上将，只是一名普通的士兵，一名懵懂的，但却带着一腔热血的青年……

　　总指挥的机枪在那怒吼，总指挥就在这和自己一起战斗！

　　所有人的担忧和恐惧失踪了，有的只是瞄准镜下那一个个丑陋而狰狞的鬼子们！

　　保卫总指挥部！保卫总指挥！！

　　鬼子一个个倒下了，但他们却像是嗅到了血腥的恶狼，又不断的一个个涌了上来，无论前面堆满了多少的尸体。

　　抓到郑永，杀死郑永，支那的战局必然发生翻天覆地的变化！

　　弥口昆三郎完全不顾部下的伤亡，指挥着步兵大队的士兵们不断发起冲锋，只要能够看到郑永的尸体，即便自己的部队全军阵亡也在所不惜！

　　民国二十七年十月二十一日，晨六时……

　　……

　　“炸掉它！炸掉它！”郑文根暴跳如雷地吼道，当进士镇的消息传来的时候，他的整个人几乎就要崩溃了，鬼子居然偷袭进士镇！

　　那里是第三战区的心脏地带，是总指挥呆的地方！

　　“炸毁了，我们已经控制了那条小道！”部下也同样疯狂地冲着电话里拼命吼了起来。

　　“支援，向进士镇发动支援！调预备队一营立刻赶往进士镇，哪怕全营死光了也要把总指挥给我救回来！出发，立刻给我出发！”

　　郑文根真的快要崩溃了，从他开始充当总指挥副官开始，总指挥一直就是他心中最仰慕的人……

　　他宁可让自己死上一百次，也心甘情愿的要把总指挥换回了。

　　“求你了，总指挥，不能出事，无论如何你都不能出事。”

　　郑文根呆呆地坐在那里一动不动，嘴里不断喃喃地说道，眼泪悄悄的从他的眼睛里流了出来……

　　……

　　“大队长阁下，司令部急电，小道已被支那军队发现，并在刚才被全部炸毁，支那军队已经控制住了那里，短时间内增援部队无法到达！”

　　没有接那份电报，弥口昆三郎显得并不怎么在乎：“知道了，给司令部回电，我弥口步兵大队已经抵达进士镇，正在对支那第三战区总指挥部发动猛烈攻击。我部上下已做好效忠天皇之准备，宁可全军阵亡，也必然摧毁支那之第三战区总指挥部，天皇陛下万岁！！！帝国圣战万岁！！！”

　　看了看前面的激战，弥口昆三郎冷冷说道：“现在支那前线部队一定已经知道这里遭受到了我们的攻击，他们的增援部队用不了多少时候就会到达，命令小岛中队构筑工事，堵截支那增援部队，命令各部加紧攻击，务必在阵地丢失之前杀死郑永！”

　　……

　　又打退了日军的一次进攻，郑永擦了下头上的汗水，大口大口喘着粗气。

　　日军正在进行着短暂地调整，很快，更加猛烈的进攻即将开始。

　　忽然，后面“砰砰”响起了几声枪声，郑永吃了一惊，以为是日军从后面摸了上来，正想组织人防御，忽然看到拎着枪的黄羽欣带着几名医生走了过来。

　　“我把吴秀才杀了。”黄羽欣的身上有些血迹：“刚才他企图带着人袭击医院，抓获我们的人和鬼子里应外合，被我当场开枪击毙，那些他的人都不敢动了……”

　　“做得好！杀得好！”

　　郑永微笑着看了她一眼，这个护士长已经再也不是当年那个在沈阳懵懂无知的小女孩了，如果再回到当年大突围的时候，郑永相信她一定能够毫不犹豫的向鬼子开枪。

　　“总指挥，野战医院现在已经没有事做了，我们请求参战！”黄羽欣大声说道。

　　“批准了！”郑永指了指西南面显得非常薄弱的阵地：“你们十二个人负责防御那里，不许放一个鬼子进来！”

　　一个戴着眼镜的医生推了推鼻梁上的眼镜，接过了一挺机枪，嘟囔了句：“真当医生只会救人不会杀人？医生杀起人来比谁都狠，来吧！”

　　郑永差点笑了出来，他认得这名医生叫黄超，是个从美国留学回来的。医术非常精神，就是平时人显得有些木讷，除了医学上的事情不太爱和别人说话，倒没有想到今天居然显得那么狠……

　　“对了，总指挥，说到吴秀才我倒想起来了。”赵慕嘉忽然说道：“以前我去过那个吴溢之的家里，吴家祖上几代都是这的大财主，到了他父亲那代才开始没落下来的。以前这常闹土匪，吴家是有钱人，生怕土匪找他们麻烦，就特别建造过自己住的那个大宅子。

　　那地方外面看起来和普通的大宅子没有什么区别，可里面大有玄机，各种射击孔都有，而且都是拿成块成块的花岗石建造的，非常之的坚固，并且里面还有地洞什么的，完全就是一个标准的坚固碉堡……”

　　郑永很快明白了副官话里的意思，他立刻点了点副官：“你立刻带几个人去控制住这座宅子，把里面吴家的人全部给我赶出来，有胆敢带头闹事违抗军令的格杀勿论！”

　　日军又开始进攻了，郑永手里的重机枪重新响了起来。

　　这挺重机枪显然成为了日军的重点攻击目标，不断的有密集的子弹打来，不断的有手榴弹在附近爆炸。

　　所幸弥口步兵大队为了偷袭成功，轻装突袭，并没有携带迫击炮之类的武器，否则只怕这坚持不了多少时候……

　　老氓头也上来了，他从一个阵亡的士兵手里拿过了一枝步兵，摸索了会，趴在阵地上放了一枪，居然一下被他打死了一个鬼子。

　　“不错啊，老氓头。”机枪的轰鸣声中郑永大声夸了一句。

　　“总指挥，你也不想想当年我也是当兵过来的，那可是正经的团长。”老氓头显得非常骄傲：“别说，虽然那么长时间没摸过枪了，可咱这打枪的感觉还在是不？”

　　郑永忙中抽空看了一眼西南方向的阵地，那群医生护士组成的队伍打得还真有模有样，尤其是那个医生黄超，一边不断扣动着扳机，一边嘴里不知在那说着什么，忙里偷闲还扶一下因为汗水而滑落的眼镜……

　　黄羽欣用的是一枝步兵，天知道她是什么时候学会的。

　　看起来她好像显得非常之的冷静，稳稳地瞄准，射击，这时黄羽欣好像感觉到了什么，也向郑永这看了过来，两人四目相交，黄羽欣忽然调皮地吐了下舌头，冲着郑永伸出了三个手指头。

　　自己已经杀了三个鬼子了。

　　在这一瞬间的黄羽欣，好像又回到了当年在沈阳城中那个顽皮活泼的学生时代……

　　鬼子的攻势更加凶猛了，成群结队的向着猛冲过来，完全摆出了一副拼命的架势。冲在最前面的，全是鬼子的军官，“嗷嗷”叫着挥动着手里的指挥刀疯狂带着士兵冲锋。

　　伤亡开始增大，那些受伤的中国士兵已经没有人有空管了，他们也不需要有人管。

　　这是日军的第三次冲锋了，一百多鬼子倒在了阵地前，但他们丝毫没有停下来的意思，还没有容阵地上的中国士兵喝口水，很快，新的冲锋又开始了……


第四百一十七章 “吴家大院”

　　“总指挥，警卫师师部电报，增援部队即将到达！”

　　部下兴冲冲的报告却并没有让郑永高兴起来。

　　增援部队一定能够到达，但现在日军已经在外围构筑起了防线，目的已经非常明显了，这支日军准备不惜一切代价攻进这里，即便增援部队现在到达，也很难在最短的时间内进入进士镇。

　　战斗，还会持续很长一段时间……

　　日军外围忽然响起了激烈的枪声，是中国增援部队赶到了。

　　但小岛步兵联队却已经构筑好了工事，当增援的中国军队赶到的时候，迎接他们的是同样密集的枪声。

　　“大队长阁下，支那人的援兵到了。”前藤崞家阴沉着脸说道。

　　“不管他们，小岛君一定能够阻挡住的，这是他们必须要完成的。”弥口昆三郎面上看不出任何表情：“我们面前的任务只有一个，攻破这里，活捉郑永！”

　　唯一的目标，活捉郑永！

　　已经完全是疯狂的进攻了，没有队列，没有掩护前进，弥口步兵大队的日军完全就是一浪接着一浪同填人命的方式在那冲着……

　　这些由非战斗人员组成的进士镇防御阵地，渐渐的有些挡不住了。日军的这次冲锋根本就没有一点停止的时间。

　　三百中国士兵伤亡已经过半，而外面攻击小岛步兵中队，意图和进士镇汇合的预备队一营，连续发起进攻但都为小岛步兵中队所阻截。

　　局面对于郑永来说已经到了严重恶化的地步。

　　“撤退，进入吴家大院继续抵抗！”郑永及时下达了命令。

　　“留我，留我和他们在这掩护吧，总指挥……”黄超吃力地爬了过来，指着几个伤员，大口大口喘息着说道。

　　他也负伤了，而且伤得非常重，鲜血顺着他的肚子不停的在外下滴：“总指挥，我是医生，我知道自己没有救了……”

　　露出了憨厚的笑容，黄超吃力地说道。

　　郑永用力点了点头，紧紧抿着自己的嘴唇。面前的这个人只是个普通的医生而已，原本这样的流血牺牲和他并没有多大的关系，但在这最危急的时刻，他却放下了手里的手术刀，义无返顾的拿起了陌生的机枪……

　　郑永开始组织撤退，阵地上一共留下了包括黄超在内的九名伤员。

　　两挺捷克ZB轻机枪在那不断喷吐着火舌，九名士兵都在尽着自己最后的努力为总指挥的撤离争取最后的时间。

　　在这九名士兵之中，有两个人是医生，两个厨子和五个文书……

　　他们的手里本该握着的是手术刀、是菜刀、是笔，但现在他们手里握着的是枪、是刺刀、是手榴弹……

　　一个厨子倒下了，他是活生生流血过多而死的，死的时候手里还拿着一枚没有来得及扔出去的手榴弹。

　　黄超认得这个人，他绝对是个好厨子，能烧一道非常好吃的糖醋鳊鱼，有次来医院看病，他还悄悄的对黄超说，下次他一定藏条鳊鱼出来，悄悄的烧给黄超吃。

　　他再也兑现不了自己的诺言了，黄超再也吃不到他悄悄为他准备的糖醋鳊鱼了……

　　又死了两个士兵，是一枚日军的手榴弹在附近爆炸被炸死的。看着这一切的黄超却又笑了起来，还是那憨厚的笑容。

　　其实自己早就应该当兵了，而不去当什么鸟医生。

　　“投笔从戎”这几个字原本黄超一点也不相信会发生在自己身上，但现在他却特别渴望自己早就可以“投笔从戎”了……

　　就剩下自己最后一个了，黄超很奇怪自己为什么能活那么长的时间。

　　他忽然发现子弹打光了，然后看到大队大队的日本人冲了上来。

　　“我是……”还没有等黄超叫出最后的呼声，日军的皮靴一双接着一双踩到了他的脸上、身上、受伤的肚子上，他什么声音也发不出来了。

　　黄超以前想过自己的很多种死法，但从来也都没有想过自己会被活生生的给踩死……

　　……

　　进士镇，吴家大院。

　　这里是第三战区总指挥部最后的防线了。谁也不知道一会会发生什么，谁也不知道下一分钟自己还会不会活着，但这一切都已经并不重要了。

　　还剩下一百六十二名士兵，被郑永分成了数个战斗小组，分别安排在相应的战斗岗位。

　　冲入进士镇的日军没有任何停留，直接就吴家大院发起了攻击，但日军有些失算了，原本以为冲进了进士镇，战斗很快可以结束，第三战区总指挥部瞬间就会被摧毁，但却怎么也没有想到居然在这遇到了一座如此坚固的“堡垒”。

　　原本用来对付土匪的吴家大院现在被用来对付日军，其实，这些残暴的日军和土匪也没有多大的分别……

　　一枚手榴弹从外面扔了进来，“轰”的一声在院子里爆炸了。

　　正好就在郑永不远的地方爆炸，气浪一下冲倒了郑永。等他昏昏沉沉爬起身的时候，发现背部一阵阵疼痛袭来。

　　好像又受伤了，郑永嘀咕了声。

　　自从上一次负伤差点送命之后，郑永自己都已经记不得有多少时候没有这种疼痛的感觉了。

　　操起了那挺机枪，手指伸向了扳机，伴随着机枪欢快的响声伤痛好像一下远离了自己……

　　……

　　“烧，放火烧死他们！”弥口昆三郎暴怒地吼着。

　　怎么也没有想到，明明已经打了进来，却还是遇到了那么强硬的抵抗，遇到了吴家大院这么一座难以啃下的骨头。

　　但是火攻也没有奏效，吴家大院过去的主人也许早就想到了土匪会用火攻这招，早就已经准备了严密的防范措施。

　　如果能活下来，真的应该到吴家祖坟前去好好感谢人家……

　　郑永忽然冒出了古怪的想法。

　　他感觉到有人来到了自己的身后，并且撕开了自己后背的衣服，一阵疼痛，不用看，帮自己疗伤的人除了黄羽欣，肯定不会有其他的人。

　　“满身都是伤疤。”

　　黄羽欣的声音传到了自己的耳朵里，郑永笑了一下，很想告诉黄羽欣，这不是伤疤，不是，这是军人最好的勋章……

　　火攻没有奏效，日军开始继续强攻，冲在最前面的依然是作战凶猛的前藤崞家步兵中队。

　　前藤崞家绝对不愿放弃这能让自己“名垂青史”的大好时机，赤裸着上身，露出一片难看丑陋的胸毛，挥动着手里的指挥刀，前面，只要冲过了前面的大门，帝国的军史上就会用最浓重的笔墨记录下自己的大名！

　　郑永早就注意到了这股日军，从对进士镇的进攻一开始，就始终凶悍地冲在了最前面。

　　“枪！给我一枝枪！”郑永放下了机枪，接过了一枝步枪。

　　民国二十一年九月十八日，在狭山嘴子之战中，自己也同样喊出了这样的一句话，然后日军侵华急先锋川岛正太郎倒在了自己的枪口下，那是在“九一八”之后，自己亲手打死的第一个日本军官……

　　他平稳的端起了枪，深深的呼了一口气，稳稳地举起了枪。

　　他看到那个叫嚷着最凶的日本军官倒在了自己的枪口下，他看到日军一片骚乱，他甚至看到了日军脸上浮现出的惊慌之色。

　　前藤崞家，日军第六师团弥口步兵大队中队长，夺取欢喜岭的功臣，但他怎么也不会想到，就在自己离胜利还有一步之遥的时候，会倒在了枪口之下。

　　其实他应该感到幸运了，死在中国第三战区总指挥的枪下绝对不是什么丢人的事情……

　　前藤崞家之死是在日军中稍稍引起了一阵骚动，对吴家大院的攻击非但没有任何停止，反而还愈发的加强起来。

　　弥口昆三郎已经知道了前藤崞家的死讯，但他并不感到难过，很快自己也会死的，但他发誓一定要卡着郑永陪着自己一起死。

　　日军一次又一次的进行爆炸，坚硬的大门在这样的持续爆炸下终于被炸了开来。

　　一挺重机枪，两挺轻机枪在郑永的指挥下死死的封锁住了日军前进道路，交叉组成的火力不断杀伤着一批批冲上来的日军。

　　在吴家大院的屋顶上，中国士兵们将一枚枚、一捆捆的手榴弹扔了下来。爆炸声中，无数的日军随之而阵亡，但这并没有影响到日军夺取这里的决心。

　　双方都已经打红了眼，在这块不大的战场上，殊死较量。

　　郑永再次负伤，这次是伤在左胳膊上，但他却一点也没有感觉到，依旧操持着手里的机枪睁着通红的眼睛拼命将子弹倾泻向那些狂叫着冲上来的鬼子们。

　　过瘾，已经很久没有那么过瘾的感觉了。看着鬼子们成片成片的倒在自己的枪口下，郑永开始觉得就算现在死了也是值得的了。

　　可自己还不能死，自己是第三战区的指挥官，不是一名普通士兵，整个第三战区还正在等着自己，还有那么多的鬼子等着自己去歼灭，无论如何今天也不能死在这里。

　　机枪声声，火光阵阵，呐喊声不绝于耳，所有人都在进行着最后的搏斗，为了各自的梦想，为了各自所在追求的东西。

　　民国二十七年十月二十一日，郑永一生中最黑暗的时刻来到了……


第四百一十八章 八音涧、矮脚楼……

　　郑永一生中最黑暗的时刻。

　　他从来没有感觉过死亡离自己如此之近，随时随地，每一分每一秒，日军的子弹都会穿透自己的心脏，即便是当日军冲到了自己面前，郑永相信自己一定也会毫不犹豫的拉响早就已经为自己准备好的手榴弹。

　　弥口步兵大队的冲击一直没有停止，一波波、一浪浪。

　　镇子里枪声激烈，镇子外的枪声也一直没有停止过。

　　弥口昆三郎知道中国人新的增援又到了，小岛步兵中队已经抵抗不了多少时候，现在每一分钟对他来说都是最宝贵的，每一分钟都能为自己创造出奇迹……

　　最后的时刻终于到来，这场规模实际上不大的战争，却将决定第三战区最终的走向……

　　双方的损失都在急速增加，战斗的残酷不逊色于任何一次大型战争。

　　吴家大院里一个年纪不大的文书终于再也忍受不住这样惨烈的状况，他停止了开枪，呆呆地看了一会，忽然大叫一声把枪口塞到了自己的嘴里……

　　枪声响了，这个文书栽倒在了地上，但却没有一个人回头看他一眼的。

　　郑永身边响起了一声低低的闷哼，转头看去，是一直在战斗的黄羽欣受伤了。一颗子弹打中了她的腹部，鲜血顺着捂住腹部的手指缝里流了出来，黄羽欣竭力咬着自己的嘴唇，尽量不让痛苦的声音从自己的嘴里发出。

　　向她微微笑了一下，郑永什么也没有说。

　　这些和自己一起从东北打出来的人，不需要对他们说什么，想要说的话，他们心里都知道。

　　铁定国、司徒天瑞、欧阳平……也包括身边这个看起来柔弱的女子，他们代表的是一个小小团体，这个团体无论到哪都始终跟随在郑永身边，是郑永最忠诚的一批部下。

　　出卖或者背叛这些词离他们很远，当最需要他们的时候，他们用不让人失望。

　　“赵慕嘉，带着黄护士长和重伤员退到后院的矮脚楼去！”郑永大声吼着。

　　那是整个吴家大院最后的防线，也是最坚固的一条防线，从外面看起来就是一个小小的碉堡。

　　在日军的疯狂攻击下，前院再次失守，郑永开始指挥残余人马退守后院。

　　还剩下不到一百名士兵。老氓头也死了，就死在了郑永的身边。

　　他再也不能帮郑永做鲜美的鸭血粉丝汤了，这个人是郑永真正的救命恩人，如果不是他的话，也许日军早就已经占领了整个进士镇。

　　弥口步兵大队同样伤亡惨重，在这样毫不顾忌伤亡的冲击下，三百多名士兵已经死在了进士镇。

　　更加让弥口昆三郎忧心的是，小岛茂盛刚才派人送来了急报，支那军队再次增兵一个营左右力量，已经到达了进士镇外，小岛步兵中队尽管尽了最大的努力，但阵地即将被支那人所冲垮……

　　支那第三战区的总指挥就在前面，还差最后一步，但这最后一步却迈动得如此艰难……

　　……

　　“特务也可以杀人！”罗鱼勐冷冷地说道：“内务一队先上，冲上去，不许有一个活的下来，怯战者执行家法！”

　　新增援上来的是罗鱼勐所指挥的情报部门全部能够组织起来的成员。

　　当他得知郑永被围的消息之后，没有任何的迟疑，全部的情报人员都被编入了战斗序列。

　　必须要救出总指挥，为了第三战区，也是为了自己。罗鱼勐心里比任何人都清楚，从撤出东北的那一天开始，自己的前途和命运，已经牢牢的和总指挥绑在了一起。

　　那些特务们就和真正的士兵一样，不断的向对面的日军阵地发起了一次又一次的攻击。

　　他们中的许多人，原本隐藏在乡间、市集，他们的身份是商人，是脚夫，但现在什么都不管了，任何的伪装在这里都可以撕开了，他们现在唯一的身份是战士……

　　一排人冲了上去，一排人倒下，又是一排人继续冲了上去……

　　冰冷的面容下，是罗鱼勐一颗紧张不安的心，他发现自己的呼吸都已经变得如此沉重。

　　再坚持一下，总指挥，无论如何再坚持一下，很快就能够冲过去了，半小时，不，也许再只要二十分钟就够了。

　　但这二十分钟总指挥能坚持下来吗……

　　……

　　后院也快要支撑不住了，这里远远不如前院那么坚固，除了花园深处的那个矮脚楼。

　　几挺机枪还在喷吐着火舌，枪管已经打得通红，把自己当成机枪手使用的郑永，身上已经带了几处伤，虽然都不致命，但大量的失血却让郑永感觉到有些眩晕。

　　死神好像正挥舞着镰刀，狰狞的站在面前，随时都在准备收取着自己的生命。

　　“撤吧，总指挥，往花园那撤吧！”几名士兵一齐叫了出来。

　　谁都能够看得出后院的地形已经无法抵挡住日军的进攻了，花园那的矮脚楼成为了最后的希望。

　　防御方的中国士兵开始逐节抵抗后撤，当撤退到花园的时候，士兵们催促着郑永进入了矮脚楼，同时以花园内的假山、树木为依托进行不断抵抗，而在矮脚楼前的一条小溪成为了阻挡日军前进最有利的武器。

　　几个错落有致，彼此相通的小岩洞坐落在小溪中，每年到了梅雨季节，当小溪和这些小岩洞中注满了水的时候，川流不息的溪水会在这些小岩洞里奏出美妙的音乐，这也是吴家大院最出名的景点之一“八音涧”。

　　据说在吴家全盛的时候，一些达官贵人到达进士镇后，总会住在吴家大院，选择在梅雨季节欣赏这一大自然创造的奇迹。

　　但现在八音涧奏响的不是什么美妙的音乐，而是一幕死亡的乐章。

　　溪水已经不再清澈，上面漂浮着几具尸体，溪水已经被血水染红，放眼看去阴森恐怖。

　　弥口昆三郎怎么也想不到，已经打到这里了，中国士兵退无可退，却居然出现了这么一道天然的防御阵地。

　　他原本最喜欢欣赏景色，从日本到中国，几乎他驻军的每一个景点，无论战争多么紧张，他也总会想方设法去看一下，拍上几张照片，然后寄回国内的妻子。

　　但眼前这个大自然的奇迹，却似乎成为了最大的讽刺……

　　……

　　这里是一个绝佳的射击点，架设在矮脚楼最高处的机枪，能够很好的控制住对面正在不断发起冲锋的日军。

　　矮脚楼里有十一个人，两挺机枪；八音涧附近还有几十名士兵，这是吴家大院中国军队能够使用的全部力量了。

　　“总指挥，手榴弹！”趁着换弹匣的功夫，赵慕嘉把几颗手榴弹放到了总指挥的身边。

　　拿起手榴弹，郑永没有扔出去，而是把它们绑到了自己身上。

　　这是留给自己的，一旦这里也无法守住，他们已经退无可退，拉响身上的手榴弹将是他们最后的选择。

　　他看到黄羽欣、赵慕嘉……矮脚楼里所有的人都学着他的样子把手榴弹绑到了身上。

　　“就一下，这么一拉，什么都感觉不到了。”看到黄羽欣忍受着伤口的痛楚，把几个弹匣放到了自己身边，郑永裂嘴笑了起来。

　　“你还笑。”黄羽欣白了他一眼：“恐怕这一仗你自己早等了很久了吧？整天看着那些老部下在前线打仗心里怕憋坏了吧？”

　　郑永笑得更加灿烂了，痛快，今天打得真的是痛快了。

　　“总指挥”这个名头现在和自己一点关系没有，现在自己的身份，就是一个努力杀敌的士兵。

　　吴家大院外忽然响起了密集的枪声，郑永侧耳听了一下，面上露出了兴奋的光彩：“我们的人，是我们的人，那是捷克式机枪的声音，小鬼子可没有这样的枪，听，快听，赵慕嘉，你小子听到没有？”

　　赵慕嘉没有回答他，郑永扭头一看，自己的副官已经死了。

　　他早就已经受了很重的伤，一直都在忍着，强行忍着，当到了矮脚楼的时候，他再也支撑不住了，在这里，他履行完了自己最后的职责……

　　“傻子，傻子，现在死……”郑永抿着嘴说道，他发现自己的眼眶有些湿润，这小子怎么就这么离开了自己……

　　双方都在和时间赛跑，这是双方最后的较量了。

　　无论使能咬牙坚持到最后，都将会赢得这场战斗的胜利。

　　郑永看到一些鬼子已经冲过了小溪，那些防御着的中国士兵正在用自己的勇气和冲过来的鬼子殊死拼杀。

　　他们不能退后一步，他们已经没有退路，他们的身后是郑永：第三战区最高司令长官！

　　又是一批鬼子冲了过来，那些中国士兵已经抵挡不住了，一个接着一个倒在了自己的防御阵地。

　　冲过来的鬼子不顾八音涧上还在射击着的少量中国士兵，而是狂叫着向矮脚楼的方向冲了过来，对过那个坚固的楼房，很明显就是这次最终目标藏身之处。

　　“准备吧。”郑永微笑着说道。

　　黄羽欣也微笑着点了点头，矮脚楼里所有的士兵们都微笑着点了点头。

　　时间已经到了，殉国的时候也已经到了，宁死不做俘虏，他们并不觉得有什么遗憾，起码他们觉得骄傲，他们和总指挥一起进行了一场最勇敢的战斗……


第四百一十九章 “妙笔生花”

　　矮脚楼的门被用力撞开了。

　　楼里所有人都把手伸向了手榴弹的导火索，然后又同时如释重负的发出长长叹息放下了自己的手……

　　进来的是和他们一样的中国士兵，最前面的，是罗鱼勐。

　　“总指挥，我们来晚了。”罗鱼勐依旧是那副平静的样子，但无论如何掩饰也无法掩饰掉他声音里的颤抖。

　　郑永依靠在了墙上，伸手在口袋里掏了一会，但却什么也没有掏出来。罗鱼勐知道他想要什么，走上两步拿出一根烟交给了郑永，又亲自帮他点燃。

　　郑永用力吸了一口，朝外看了看，外面依旧处在战斗之中。超过一个连的中国士兵，紧张的守卫在矮脚楼的周围，机枪黑洞洞的枪口喷吐着火舌不断射杀着每一个企图靠近这里的鬼子……

　　“击溃这股敌人。”郑永淡淡地说了一句。

　　他搀扶起了黄羽欣，黄羽欣的面色非常苍白，对着郑永微微笑着：“我们活下来了。”

　　活下来了，终于活下来了，只差那么一点，如果增援部队再晚到五分钟，局面就会完全不一样，郑永也会结束在这个时代的使命……

　　但战场上的事情根本就无法预料，就好像之前也无法预料到鬼子会通过原本无人知道的小道突袭进士镇一样……

　　……

　　战斗持续进行了到了晚上，心里牵挂着进士镇的郑文根，在正面战场已经非常困难的情况下，再次增调了一个营的兵力驰援进士镇，而这，也为歼灭弥口步兵大队奠定了基础。

　　功亏一篑的弥口昆三郎进行了最后的努力，但不可避免的失败命运，和之前无数次失败的冲锋已经彻底打掉了日军士兵的锐气，至晚上八时，在多路夹攻之下，弥口步兵大队大部被歼。

　　残敌聚集在了一个小小的阵地上继续负隅顽抗。

　　弥口昆三郎派出了他的翻译，到了这个时候，再坚持下去已经没有任何意义了，突袭计划失败，弥口步兵大队完成了自己在中国战场的使命，弥口昆三郎愿意让自己残存的部下放下武器，但他只有一个要求，就是想亲眼看一看自己这次行动的目标：郑永！

　　郑永答应了他的这个请求，弥口昆三郎让自己的部下走出阵地投降，不过让他没有想到的，大多数的日军选择了自杀。

　　这是一个耻辱，根本无法忍受的耻辱，谷寿夫时候的第六师团惨败在了郑永的手下，而弥口步兵大队的成员大部分都是当初在东线战场幸存下来的士兵组成的。

　　现在眼看就可以洗刷耻辱的时候，却再一次倒在了郑永的手下，曾经的梦想离自己如此近，但却又转瞬消失，这一点，已经让这些老兵的精神彻底崩溃了……

　　弥口昆三郎完成了自己的心愿，他亲眼看到了郑永。

　　“谢谢您让我完成了心愿。”弥口昆三郎深深地对着郑永鞠了一躬：“您是一个非常了不起的将军，我指的并不是您打败了我们，而是在这个困难的情况下，您依旧没有放弃，我想如果不是您亲自在前线指挥，我们早就已经占领这里了……”

　　弥口昆三郎最后选择了日本人常用的方式，在所有中国士兵的注视下剖腹自尽……

　　在收拾战场的时候，中国士兵意外的在日本人的尸体中发现了一个中国老农的尸体，这个老农看起来完全就是一个普通的中国农村里的农民。

　　粗糙的双手，脸上布满了很深的皱纹……

　　老农身上没有找到任何东西，他为什么会死在日本人的中间？是他为日本人指的路吗？那么日本人应该给他的赏赐呢？为什么又会杀了他？没有人能够回答这个问题了。

　　郑永发现那个“记者”归梦帆居然也出现在了进士镇。

　　是罗鱼勐一手安排的，他不会放过任何一个宣扬总指挥的机会……

　　“当郑将军从那个叫‘矮脚楼’的地方走出来后，我几乎完全无法认出这个就是我多次采访过的第三战区最高司令长官郑永将军了。

　　眼前的郑将军身上十数处带伤，满面满身都是血迹，如果不是边上卫兵的搀扶，我可以确信郑将军一定已经支撑不住了。

　　这位被我们称为‘奇迹将军’的郑司令长官，再次创造出了一个奇迹。

　　在汉奸的带路下，日军一个步兵联队三千八百余人突袭了进士镇，时郑将军之警卫师亦在战况最激烈之时被拉至前线，郑将军身边无一兵一卒。

　　关键时刻，郑将军组织起指挥部之文书、参谋，野战医院之医生、护士，编成三百余人武装，与十余倍之敌血战到底！

　　战况空前惨烈，最激烈之时野战医院之女性，如护士长黄羽欣等等亦投入到对倭寇阻杀之中。郑将军身先士卒，持机枪与敌反复血战，仅将军一人枪口下即击毙日寇一百余人，使日寇闻风丧胆。

　　郑将军以绝对劣势之兵力死守进士镇三天，倭寇损兵折将。后进士镇全部失守。郑将军带参与兵力退守名为‘矮脚楼’之地，所余不到六十忠勇国军将士在郑将军指挥下，以矮脚楼弹丸之地久久顽强血战。

　　及至援兵到达，前后夹击，全歼倭寇第六师团弥口步兵联队联队长弥口昆三郎以下倭寇三千八百余人。

　　以又谓战争之奇迹，三百对三千八百，闻所未闻。唯有第三战区，唯有在蒋总裁指挥之下，在郑将军指挥之下才有可能创造一个接着一个的奇迹……

　　时郑将军亲口言，‘抗战至今，所遇磨难甚多，但论危险程度，皆无一仗能比进士镇之战，以总指挥之身份几欲与倭寇拼刺刀，手榴弹弹弦亦握手中，随时准备殉国，此是一生中最黑暗之时刻。’

　　最黑暗的时期已过，光明不会太远，抗战最终胜利之曙光就在眼前……”

　　所谓的“妙笔生花”大概指的就是归梦帆了。

　　在他的笔下弥口步兵大队变成了日军一个完整的“联队”，几个小时的战斗变成了整整三天以寡敌众的血战。

　　而弥口昆三郎在自己毫不知情的情况下也由中佐一跃而成了“大佐”。

　　也许唯一正确的就是那句郑永所说的“这是我一生中最黑暗的时刻”了。

　　但是民众不会去考虑这篇文章的真实性，他们只知道郑永再次创造了奇迹，一个完全让人不可思议的奇迹。

　　一个伟大英雄，在兵力完全逊色于对方的情况下，居然奋力扭转乾坤，一举歼灭了远远优势于自己的敌人，而且最让人振奋的，是堂堂二级上将居然亲自操着机枪杀敌。

　　而更加让人感兴趣的，是随后由归梦帆送回去的照片。

　　照片上除了满面憔悴的郑永外，在他的身边还站着一个同样带伤的美丽女子，报纸配属的文字中已经说明了，这人就是护士长黄羽欣。

　　喜欢多事的记者，开始刨根问底，很快关于黄羽欣的一切都被他们挖掘了出来。

　　这是个跟随了郑永整整十年，从东北到南京，从南京到上海，转战了大半个中国的女子。最让人感兴趣的，是黄羽欣居然一直没有成婚，那其中说明了什么？

　　浪漫的文人开始竭尽他们的想像，编织出了一个个美丽动人的故事。

　　已经转注于写抗日小说的著名“鸳鸯蝴蝶派”的代表人物张恨水，开始在报纸上连载“抗战外史”，里面的男女主人公的原形据说就是郑永和黄羽欣……

　　……

　　“整个第三战区依旧存在着许多问题，像这次的突袭战虽然突然，但各方面在战后都必须要追究责任。”

　　外界发生的事没有传到郑永的耳中，草草包扎好伤口的他眉头紧紧地锁在了一起：“现在警卫师之正面阵地，以及两翼包抄部队的情况怎么样了？”

　　罗鱼勐原本想让人拿来担架，但看到总指挥摇头拒绝：“警卫师的压力非常大，日军第六师团依仗空中优势和兵力优势，连续发动冲锋，不过目前各阵地虽然都是险情频生，但都没有被日军突破的迹象。

　　张灵甫之一旅于昨夜发起突袭，击毙击伤倭寇百余人，迫使倭寇不得不暂时后撤，为一旅重新部署赢得了时间，不过张灵甫又是亲自指挥冲锋，被流弹擦伤，所幸问题不大。

　　两翼包抄部队正在加速行军，具体情况不明，但各调动战区之司令长官已经严令各部加速行军，务必在最短的时间内完成对第六师团包围。”

　　“陶平那呢？”这是郑永比较关系的问题。

　　“压力同样很大，日军拼命调动兵力，企图一举突破第二战区防线，仅仅在战斗的第一天，我第二战区各阵地已经发生大小战斗上百次，很多部队在第一天就被迫开始动用了预备队。”

　　就和发生在进士镇的战斗一样，中日双方都在争分夺秒。

　　一个目标是敌之完全师团，一个目标是突破敌之防线，无论谁能提前做到这一点，将会彻底改变目前整个战场难以预料的态势。

　　向前走了两步，郑永停了下来：“电令，各部加速行军，务必于二十六日前完成包围，同时从现在开始，第三战区总指挥部设立在警卫师所在防地，最前线就是我的指挥部所在地……”


第四百二十章 警卫师（一）

　　“什么，总指挥所在的进士镇遭到袭击，总指挥亲自用机枪杀敌？”

　　薛岳睁大了眼睛，失声叫了出来，满脸后怕的表情：“那些人都是吃什么的？居然放日军一个大队直接攻击总指挥部？总指挥要是有了任何闪失，我亲自毙了他们！”

　　“还好，郑总指挥福大命大，有惊无险的躲过了这一劫。”参谋长笑了下，接着面色又变得凝重起来：“不过，现在总指挥能掌握的唯一武装警卫师的压力非常大，日军整整一个师团拼命进攻，听说新任的两个旅长张灵甫和孙立人也和总指挥一样亲自拿着刺刀上阵拼命去了。”

　　薛岳来回走了几步，面露忧色：“我想我明白总指挥的想法了，他这是在拿自己饵，诱使日军上钩，而后一举歼灭第六师团，但这样做实在太冒险了，实在太冒险了……”

　　快步走到地图前：“我第五战区对面之敌现在状况如何？”

　　“目前我们对面仅安置有日军一个师团附属一个独立混成旅团，其主要力量从昨日开始已经被大量调动，去向不明。”

　　“是去第二分战区了！”薛岳重重砸了一下桌子：“日军是想以第六师团为诱饵，集中一切可能集中之力量，全力突破第二战区防线！”

　　他来回走动几步，忽然停了下来说道：“命令，我第五战区之总预备队第99师、桂军78、79师即日起离开原驻地，全速向第二战区靠拢，滇军66、69，皖军18师向总指挥部警卫师方向靠拢，加入对第六师团的歼灭战中！”

　　参谋长有些迟疑：“副总指挥，我们没有得到总指挥部的命令就调动兵力的话……而且一下就调动了六个师……”

　　“现在管不了那么多了，进士镇的事情不能再次出现！”薛岳摆了下手，决然说道：“随着日军的重新部署，我第五战区压力大减，现在我们要的不是进攻，而是配合总指挥部达到战略目的，歼灭第六师团，防御，我们现在唯一的任务就是防御！越早歼灭第六师团一天，就越能击破日军战略企图，立刻执行命令吧！”

　　“是，立刻传达命令！”

　　薛岳舒了一口气，战场的形势变化得太快了，面对突发状况，总指挥决心下得快，日军的反应也同样快速，现在就看自己这些分战区司令官能不能同样第一时间做出反应了……

　　薛岳并不知道在这个时候，第一、第三、四、六分战区的司令官也同样下达了几乎和他完全一样的命令。

　　大量部队被抽调出来，开始增援第二战区，而这之前除了调动部分兵力用来歼灭第六师团的命令，总指挥部并没有对此下达什么指示。

　　完全需要各分战区的司令官自己做出判断，而他们也做到了这一点。

　　抗战虽然让中国大地陷入到了战火之中，但同样，在这个时代，一大批璀璨的将星，也在这个时代诞生，这将是一个充满了传奇色彩的年代……

　　……

　　浑身负伤多处的郑永再次出现在了警卫师的师部里，能够看得出虽然成功脱险了，但师部的人看着自己的脸色还是充满了紧张。

　　“目前情况怎么样了？”没有过多的寒暄，郑永开门见山地问道。

　　“好像是为了配合日军偷袭进士镇的作战，从凌晨开始第六师团就集结重兵发起了无数次进攻。”郑文根指着地图上说道：“文笔涯、太虚镇几个方向的日军攻势非常猛烈，有几次都突到了阵地里发生了白刃格斗，迫使各部大量使用预备队，才打退了日军进攻，刚才攻势稍稍缓解了一些，不过估计中午过后的战况会更加激烈……”

　　“师部还有多少预备队？”郑永微微皱了一下眉头。

　　郑文根显得有些为难：“前后往前面增援了几次，现在我手里能够掌握的只有一个团了，而且全部是由文职人员和手枪队组成的。”

　　“一个团，只有一个团了，还要再坚持几天。”

　　郑永苦笑了下，忽然转向了身边的罗鱼勐：“让你联系的怎么样了？”

　　“已经派人去了，不过这的先天道是归倪子才管的，这人以前是地主朱枚吉的管家，后来不知道怎么就当上了这一带先天道的道首。”罗鱼勐的表情好像有些为难，停顿了一下说道：“以前我们也和他有过联系，他也表示愿意听从我们调遣，不过日军第六师团到达之后，这人的态度一下发生了改变，我派去的人刚刚回来，倪子才队伍立即将他的人暂时交给我们指挥的命令不断找借口推三阻四的……”

　　“先天道”又名“佛力保家会”，提出“佛力保家，刀枪不入”的口号。

　　先天道招收道徒的仪式给人以神秘莫测的感觉。入道仪式在专门开设的香堂里进行，香堂正当中挂起关公画像，四周屏幔旗幡，案桌上焚香点烛，烟雾缭绕。

　　入道者在交纳一斗米后，须经历服“圣水”、试“刀枪不入”、发“护身符”的入道仪式，才能够成为一名先天道徒。

　　“先天道”势力极为庞大，在第三战区范围之内拥道众十余万人，仅在总指挥所在地附近就有道众一万余人。

　　这一股很大的势力，郑永很早以前就想把他们想方设法收编过来，但却一直处在谈谈停停的过程之中，眼下日军第六师团攻势正猛，如果能得到这样一支力量的帮助，将能极大减轻一下自身压力。

　　“要是实在不行的话，我干脆派人去把倪子才做了。”罗鱼勐阴沉着脸说道。

　　“不成。”郑永摇了摇头：“据我所知倪子才身边保护他的弟子很多，能不能成功很难说，一旦失手被他发觉的话，反而会让他横下一条心来，干脆投到倭寇那一边去，这会让我们更加被动……

　　而且即便成功把他刺杀了，那些对他非常迷信的先天道道众也会大乱，先不说日本人会不会想办法拉拢他们，计算他们闹起事来，也会给我增加大麻烦，另外想想办法，我想就算倪子才再精明，也不可能面面俱到，总会有办法的……”

　　这时空袭警报又响了起来，预示着日军新的攻势即将开始。

　　果然，在一轮气势汹汹的炸弹扔完之后，日军重新发起攻击，未几，文笔涯防线守卫部队告急，日军集中了主力部队狂攻此处。

　　“文笔涯大部失守，仅剩明月峰和逐日坪还在我部掌握之中，请师部尽快增援！”

　　电话里传来了一旅长张灵甫焦急的声音。

　　郑永能够想想得出，这些原本充满了诗情画意的地方，现在是怎么的战火连天。

　　“看来我得带着预备队打上去。”郑文根拿过了一枝枪：“文笔涯非常重要，这是我们未来几天能不能顶住的关键，无论如何不能丢给鬼子了，总指挥，我上去，师部就让您费心了。”

　　郑永点了点头，看着部下匆匆离开的背影，轻轻叹息了一声。

　　战斗进行得越来越残酷了，先是自己亲自遇敌人，现在连自己的警卫师师长都不得不亲自带着部队投入反击……

　　从沈阳的时候郑文根就开始担任自己的副官，吵闹了几次要到一线部队去，自己才终于答应了他的请求。现在也在战火中成长起来了，成了精锐的警卫师师长，堂堂的国军少将……

　　……

　　郑文根带着增援部队上去的时候，文笔涯已经到了最危急的地步。

　　其时重要阵地明月峰也丢给了日本人，还被中国军队控制在手里的已经仅仅只剩下了一个逐日坪而已。

　　这里是一旅防御的重中之重，但战斗到这个时候防御文笔涯的一个营几乎全部打光。

　　“给我把能打仗的都集中起来，先把明月峰给老子抢回来！”郑文根大声吼了起来。

　　文笔涯无论如何都不能失去，否则整个警卫师防御阵地都将受到牵动，深知这一点的一旅旅长张灵甫也亲自带着卫队赶了过来。

　　“张灵甫，带着你的卫队直接冲锋，死也给我死在冲锋的道路上！”郑文根的吼声清楚地传到了每一个官兵的耳中。

　　“能动弹的都跟我来！”红着眼睛的张灵甫挥动着手里的冲锋枪，不要命的瘸着一条腿第一个冲了出去。

　　几百名中国士兵在他们长官的带领下，舍生忘死的对明月峰发起反击。

　　是役，在张灵甫的率先带头冲锋下，中国军队以伤亡一百七十余人为代价，重新夺回了明月峰。

　　但还有几个阵地依旧在日军的控制之中，而这个时候伤亡极大的张灵甫之卫队已经精疲力竭，无论如何再无法发起反攻。

　　日军此时正在晚上已夺取阵地之工事，一旦被其完成，反攻将几乎变成无法完成的任务……

　　“跟我上！”郑文根面色严峻地露出了自己白色的衬衫：“军旗手，亮警卫师军旗，反击，我亲自带着你们冲锋，弟兄们，军旗指向了哪你们就跟着我往哪里冲锋！”

　　这一天是民国二十七年十月二十二日，下午两点二十八分……


第四百二十一章 警卫师（二）

　　民国二十七年十月二十二日，在警卫师少将师长郑文根的指挥下，中国军队对文笔涯丢失之阵地发起反攻。

　　郑文根所部在日军立足未稳的情况下，连续强攻九次，在反击部队付出了一半伤亡的情况下，终于重新夺回一大半丢失阵地。

　　此时，双方都已打得精疲力尽，谁也无法再在短时间内重新组织战斗，中日两军开始在文笔涯战场一线形成对峙状态。

　　战斗间隙，日军飞机不断轰炸，“隆隆”的轰炸声里，郑文根点着了一根烟，美滋滋的吸了一口，这点飞机对于他来说实在不是个事了。

　　“这有什么好神奇的。”郑文根不屑地朝天上看了一眼：“当年我们在奉天的时候，咱们的飞机可比小日本的强太多了。”

　　“师座，给我们说说呗，都说当年奉天咱们兵强马壮的。”几个好奇的士兵围了过来。

　　“兵强马壮可谈不上，不过要说武器精良那是真的。”郑文根的话里带着几分炫耀：“那飞机，都是从外国进来的，很多都是外国自己才刚刚整鼓出来的新式飞机，还有战车、火炮，一水新的，就小日本那些破铜烂铁咱根本就没有放在眼里。

　　咱还别的不说，就说这飞机吧，那时候咱们的飞行员谁？数得上的两个人，一个叫王毅恒，一个叫刘一刀……”

　　说到刘一刀的时候，郑文根的表情明显有些黯淡下来，随即振作了一下精神：“那可是当初奉天的王牌飞行员啊，日军朝鲜第六飞行联队，在咱们头顶上从来就没有占到便宜，一架架的飞机被咱们打了下来，王毅恒那小子的飞机上画满了血蔷薇，以后东洋人的飞行员看到血蔷薇就害怕……

　　还有咱的战车，刘晓龙听说过吧？嘿，这小子还真他妈的是个天才，以前从来没有开过战车，结果这小子现在威风得紧。再说那奉天的军火库，那子弹随便你打，咱那时候放起枪来可根本就不管什么损耗……”

　　“师座，听说您以前和人说您最得总指挥的信任，有什么恶战硬战都第一个得让你上，是不？”忽然，一名士兵问了这个一个问题。

　　郑文根老脸红了一下，这是自己过去和别人喝酒喝多了瞎出的牛，那时候自己不过是个副官，整天就呆在指挥部里，打仗什么的可和自己一点关系没有，不过在这些士兵们面前，自己这个堂堂少将师长的面前还是得维护的。

　　“那是当然的了。”郑文根洋洋得意地说道：“现在的铁定国、司徒天瑞、欧阳平别看他们牛皮烘烘的，一个个都当上分战区的司令了，可当初什么事情不得请教我，一有难处了第一个找得准是我。不说别的，就连咱总指挥也得经常找我解答些疑难。要说到打恶仗，那还得说到我亲自指挥的北大营保卫战了……”

　　“鬼子上来了！”

　　一声叫声打断了郑文根的自吹自擂，操起了手里的冲锋枪，迅速带着士兵们进入到了阵地。

　　鬼子上来了两个中队，分散开队形开始向这压迫过来。

　　手里的冲锋枪开火了，一片鬼子倒了下去。激战十余分钟，又是一股鬼子从西面偷袭过来。尽力阻挡之下，还是有十来个鬼子冲进了阵地。

　　“上刺刀，杀！”

　　郑文根一声怒吼，操起了一条步枪狠狠的把刺刀插进了一名鬼子的胸膛。

　　阵地上喊杀声四起，郑文根又刺倒了一名鬼子，心里有些得意，也不知道自己是不是第三战区第一个拼刺刀的师长。

　　要说那铁定国和司徒天瑞再猛，那可也有个几年没有和敌人面对面的拼过刺刀了吧？

　　师长亲自带头，阵地上的国军官兵奋勇作战，不一会，冲进阵地的十几个鬼子全部被歼灭，正在冲锋的鬼子也暂时停止了攻击，阵地上再次响起了一片欢呼。

　　“师座，师座，你怎么了？”

　　忽然，一名士兵发现师座软软地倒在了阵地上，捂着右胸的手中不断有鲜血流出。

　　郑文根瞪了那些围过来的士兵一眼，一脸轻松地说道：“怎么了？这叫受伤，没有见过啊？他妈的，还看什么，快叫卫生员来！”

　　这才反应了过来，匆匆忙忙叫来了卫生员，才一揭开上衣，卫生员的整个脸色都变了，郑文根恶狠狠地盯了他一眼，趁着卫生员包扎的时候依旧没有忘记吹嘘开来：“这点伤算个球，刚才说到当年在北大营保卫战的时候，我亲自指挥着学生营，打退了鬼子整整两个旅团的进攻啊，老子当年大腿受伤，愣是坚持着没有战斗到了最后……”

　　“不对吧，师座，我怎么记得那是铁定国铁司令打的啊？”一名士兵疑惑地问了起来。

　　这才发现自己说漏了嘴，郑文根硬着头皮说道：“你懂什么？那时候铁定国不过是我的部下而已，也就是人家这两年运气好，这官升得比我快一点罢了……”

　　明显发觉师座这是在吹牛，士兵们中顿时爆发出了一阵哄笑。

　　可只有一个人非但笑不出，眼泪都快流下来了，那是正在帮郑文根包扎着的卫生员，师座的伤实在是太重了。

　　这一刀刺得实在狠了，就连骨头都能看见。师座在那说着笑话，可除了自己外没人能知道师座这是在那硬挺着。

　　“师座，总指挥电话。”

　　“拿来，老子累得不想动了，他妈的真没眼力，老子平时怎么教你们的。”靠在阵地上郑文根勉强硬撑着说道，动一动伤口就疼得要人亲命。

　　“郑文根，你那怎么样了，能不能顶得住？”

　　“总指挥，放心吧，鬼子的第六次冲锋又被我们打下去了。”冲着电话里拉大声音叫了几嗓子，接着放下电话，炫耀似地说道：“听到没有，听到没有，敢这么大声对总指挥说话的除了我郑文根还有谁？”

　　鬼子的冲锋再次开始，竭力忍受着巨大的疼痛，郑文根勉强翻起了身……

　　第七次，第八次，第九次……

　　在这一天之中，郑文根指挥着他的军队总共打退了日军十一次冲锋，胸前的纱布早就从白色变成了红色，随后又沾满了污泥，变成了黑色，变成了难以分辨的颜色……

　　卫生员在鬼子发起最后一次冲锋的时候被炸死的，现在知道伤情的只有自己了。

　　他哆哆嗦嗦地点着了一根烟，发现士兵们都疲倦地躺倒在了阵地上，没有人注意到自己。

　　烟就叼在他的嘴里，烟灰已经很长很长了，可郑文根却好像忘记了，就这么任凭烟灰落到了自己的身上……

　　“师座，总指挥又组织了一批力量，奉命前来接管您的阵地！”

　　张灵甫兴冲冲的带着一支队伍来到了阵地上，一别吩咐新来的生力军接管防线，一边大声嗓门来到了郑文根的面前。

　　郑文根没有回答他，闭着眼睛好像熟睡的样子。

　　“师座可能睡着了吧。”一个上尉低声说了句：“今天打了整整一天，师座实在太累了。”

　　张灵甫没有说话，怔怔地看着面前的郑文根，他看到了那块根本分辨不出颜色的纱布，看到了已经凝结成块的血迹。

　　“师座！”

　　猛然发出了一声叫声，张灵甫一下跪倒在了郑文根面前，拼命地摇晃着郑文根的身体。

　　但他的师座已经不会回答他了，已经燃尽的烟头从他的嘴里落了下来，一直慢慢滚落到了他身下的土地之中……

　　“师座，师座，总指挥派人来替换你了啊！”

　　张灵甫疯了一样摇动着郑文根的身子，疯狂地大声叫道，泪水控制不住的顺着他的眼角流了下来……

　　士兵们都围了过来，怎么了，究竟是怎么了？不久前师座还是好好的啊。怎么，怎么这就这么走了吗？

　　“师座！”

　　一排士兵跪了下来，那个最爱听师座吹牛的士兵泣不成声：“师座，你就是老爱吹牛，老爱吹牛，你刚才还不是在说这点伤屁事也没有的吗？”

　　再也听不到师座吹牛了，再也见不到师座了。他们就想让师座睁开眼睛，再吹一点人人都知道是在那瞎掰的牛皮出来。

　　可师座的眼睛永远也不会睁开了，警卫师的兄弟永远也听不到那些牛皮了……

　　张灵甫呆呆地坐在那里，呆呆地看着郑文根的身子，什么也不想说，什么也不想动，就想那么静静地坐在师座的身边，好好地再看上师座最后一眼。

　　他才刚刚到警卫师，和郑文根认识的时间并不长，可师座带头冲锋，带头拼刺刀，那副不怕死的精神让他佩服，他也为自己在这样的长官之下带兵感到骄傲。

　　这才多少时候师座就走了？自己本来还想着有一肚子的话要问他呢。

　　怎么向总指挥交代？怎么和总指挥说啊。没法交代，总指挥现在身上还带着伤呢。要是知道自己的爱将阵亡，那会发生什么啊……

　　郑文根，国民革命军第三战区总指挥部警卫师少将师长，在文笔涯与日寇血战之时拼刺刀阵亡，年仅二十九岁，参与过包括九一八、上海之战在内的所有重大战役。

　　这是继邢亚创之后，原111师之老底子又损失的一名高级将领。

　　战斗还没有结束，战斗才刚刚开始，这些舍生忘死的军人们，一个接着一个倒下了，他们带着无尽的遗憾，也带着111师的光荣和骄傲永远地离开了自己无比热爱的战场……


第四百二十二章 抗日生！

　　警卫师师长郑文根阵亡的消息终于还是汇报给了总指挥，没有人敢隐瞒这样重大的事情。

　　郑永一直呆呆地坐在那里，不许任何人来打扰自己。

　　又一个老兄弟就在毫无前兆的情况下走了，扔下了老上司和自己的部队走了。

　　当初在得知邢亚创阵亡的消息后，那种心情根本让人难以承受，现在也许要好很多了。将来一定还会有人为了这场战争而阵亡的。

　　“暂时不要下葬。”郑永喃喃地说着：“我要等打完了这仗，让第六师团的鬼子陪他殉葬……”

　　他站起了声，语气非常平静：“带一个派，去先天道！”

　　其时郑永受伤未愈，尤其是背伤颇重，稍一动弹即疼痛钻心，但战斗已经打到这个份上了，要想按照事先设定坚守下去，只有去动用先天道这一非常特殊的“武装”……

　　……

　　倪子才怎么也想不到赫赫有名的第三战区最高司令长官郑永居然会亲自登门造访。

　　他根本就不相信中国能够战胜日本，从担任江南地区道首的那一天开始，倪子才就已经做好了投靠日本人的准备。

　　这次郑永忽然出现在了自己面前，或许对于他来说是一次最好的机会，如果能够拿着他的脑袋去向日本人邀功的话。

　　但他还是不敢，站在他对面的人叫郑永，第三战区的“战神”！

　　“郑司令，郑司令请！”倪子才笑容满面的将郑永迎了进来。

　　似乎是为了表达自己对郑永的“尊敬”，也更像是为了炫耀自己的“力量”，上百名道众聚集在了先天道的大厅内。

　　边上放着刀枪剑戟这样的冷兵器，十多个光着上身，持刀的大汉肃立一边，大厅的正当中放着一只大火炉。十月份对于江南地区还稍显有些闷热潮湿的天气来说，放这么一只大火炉唯一的用处就是渲染这的神秘气氛了……

　　“倪道首，开门见山地说吧。”郑永没有过多客气：“目前小股倭寇窜入我之防区，第三战区各部均在激战之中，为确保该地安全，我已竭尽所能，但用兵犹嫌不够，久闻先天道兵强马壮，道众十万，所以我今天是老着脸皮向倪道首请求援军来了。”

　　倪子才的脸上露出了一些微笑。不管怎么说，自己的先天道日本人在争取，现在连大名鼎鼎的郑司令居然也屈尊来求自己了。

　　“郑司令的威名我是知道的，心里也一向仰慕得很。”倪子才摸了摸没有几根胡须的下巴：“我先天道也素来讲究的是‘佛力保家’，为国出力，保卫黎民那是我等义不容辞的责任，不过……”

　　倪子才看了郑永一眼：“不过昨日我得一梦，兔咬脚跟，甚觉疼痛，这是上天告诉我目前先天道有血广之灾，不宜出兵，请郑司令少安毋躁，短则十来天，长则一个月，等灾祸过后我先天道必定发兵助郑司令破贼！”

　　边上的警卫排长听了大怒，十来天？等十来天的时间各部增援已到，那时候还要这些装神弄鬼的人帮忙做什么？

　　郑永倒并没有生气，只是微微笑着看向倪子才，倪子才被他看得有些不太自然，勉强干笑了几声：“郑司令远道而来，我为郑司令准备了些助兴节目，一则表我仰慕郑司令之心，而来也是略显我先天道之神通，将来在抗倭战场上，也能让郑司令平增信心……”

　　郑永知道他想做什么，又要拿着那一套江湖骗子的把戏来显自己的“神通”了。

　　果然，随着下面道众有一些怪异悠长的声音，自称是倪子才的大徒弟走了上来，赤裸着上身，头上戴着一块黑布云帕，这就是所谓的“黑布缠头，否极泰来”……

　　大徒弟喝了“圣水”，站到用石灰画好的圆圈中央，闭上双眼，喃喃念了几句咒语，一个持着明晃晃大朴刀的大汉走了上去，扬刀对着大徒弟的腹部用力砍了三刀，被砍的大徒弟居然安然无恙，睁开眼睛一脸傲慢，仔细看只在腹部留下了三道微微泛红的痕迹。

　　“刀枪不入！刀枪不入！！刀枪不入！！！”

　　大厅里先天道的道众们疯狂地叫喊了起来。

　　倪子才大是得意：“雕虫小技，雕虫小技，不入郑司令法眼，不过若是郑司令的麾下都喝了我这圣水，扎了我这云帕，东洋人纵有百万大军亦不足惧……”

　　郑永微微笑着：“早就听说过先天道能人辈出，今天算是开眼了。不过各位想来也都知道，民间都流传郑永是太上老君的亲传大弟子，这个是与不是我也不想分辨，但是我手下倒也有几位能人。”

　　这时大厅里的狂呼声平息了下来，郑永是太上老君大弟子的传闻江南地区无人不知，但现在听他的意思好像亲口承认了下来，而且还有和先天道法术较量较量的意思。

　　在郑永的示意之下，警卫排长也脱下了上衣走到了大厅中央，另一名警卫士兵问先天道众借了一把大刀，也不等警卫排长扎黑帕，喝圣水，念咒语，扬刀就是三刀砍了下去。

　　一片惊呼声中，警卫排长半点事明天，把自己肚子给先天道众看了看，穿好衣服若无其事的重新站到了郑永的身边。

　　底下的先天道众看得目瞪口呆，以前大师兄做法，总要鼓捣上半天，可这位爷说砍就砍，一点法事都没见他做，本事大了可不是一星半点了。

　　其实对于见惯了这些骗术的郑永来说，这还真的就是一些“雕虫小技”。

　　这不过是操刀者高高举起轻轻砍下，又砍在腹部富有弹性的软档里的缘故，只要稍加练习，十次里有九次是成功的。

　　之前早估计到倪子才会用出这招，已经让警卫排长练了几次。

　　眼看“神通”被揭穿，倪子才老脸通红，干咳了几句：“郑司令道法玄妙，道法玄妙，怪不得老人有传言你我俱出于一门之下……”

　　他的反应倒快，很快把自己和郑永拉在了一起，输给同门弟子原也不是什么丢人的事。

　　郑永也不和他计较，正了正面色说道：“倪道首，我是第三战区最高长官，凡属第三战区一应军政大权皆由我指挥控制，先天道也是属于我第三战区，现在我以最高长官的名义命令，先天道迅速调集两千精干强壮道众，务必于明日下午到达指定位置听候调遣！”

　　倪子才脸上青一阵红一阵的，郑永这是要对自己用强了，他忽然猛力拍了一下旁边的桌子：“我先天道拥众十万，上蒙众仙佑护，下蒙百姓爱戴，这江南究竟是谁家的天下！”

　　眼看两人就要翻脸，这时大厅外匆匆进来一名军人，低低在郑永耳边说了几句，郑永胸有成竹地站了起来：“这江南，原是属于政府的天下！”

　　他忽然从拔出了警卫排长腰里的枪，在倪子才根本没有反应过来的情况下，对着倪子才胸口一连几枪，又若无其事的把枪还给了警卫排长。

　　眼看着倒在血泊中的倪子才，心中的一口恶气这才出了出来。

　　突发状况让大厅里的先天道道众大惊失色，发生了怎么一回子事？怎么这位郑司令说翻脸就翻脸，居然把道首给打死了？

　　还有道首平素素来说自己有金刚不坏之躯，别说子弹，就连飞机大炮也炸不死他，可一遇到了这位郑永居然连还手的本事都没有？

　　有的倪子才的亲信大是愤怒，蠢蠢欲动，想要为倪子才报仇，可郑永身边警卫手中张开的黑洞洞的枪口，却让他们暂时忍耐下来，悄悄的向放着兵器的地方移动企图寻找机会。

　　更多的人却是脸露仰慕，都说郑司令才是太上老君的亲传弟子，杀人于眨眼之间，道首和他一比可就差得太远了。

　　眼看着各人各样的表情，郑永面色严峻：“带上来！”

　　一个教书先生模样的人被几名士兵拖着押到了大厅里，郑永冷笑着看着他：“这人你们中有很多都认识，是倪子才的座上宾，不过，我的情报处长告诉我，他的名字叫弥生正雄，是个日本间谍，为的就是策反先天道……”

　　大厅里一片哗然。

　　怎么也没有想到平时一直叫嚣“抗日”，道貌岸然的倪子才居然会和日本人勾结在了一起。

　　看到还有些人眼里露出了狐疑，郑永点了点那个“弥生正雄”：“你自己告诉他们吧。”

　　“弥生正雄”倒是出人意料的爽快，清清楚楚，原原本本的说出了自己来这的“目的”。

　　听着下面“弥生正雄”的口若悬河，郑永微笑不语。

　　倪子才倒的确是想和日本人勾结，不过日本人暂时未必会把他们看在眼里了，眼下日本人还没有控制第三战区，像这样的会道门对他们来说一点用处没有。

　　这个“弥生正雄”实实在在的是倪子才请来的一个教书先生，为自己出谋划策的，不过他没有想到自己的“军师”，仅仅因为之前罗鱼勐派人送来的几百块大洋就出卖了自己。

　　“大家都是中国人，现在倭寇横行，践踏国土，是你们保家卫国的时候了！”

　　郑永看着底下一片肃穆的道众，长长地舒了一口气：“宁死不要做亡国奴，我只有一句话要送给你们，抗日生，不抗日死！”

　　他说着大步走了出去，经过这些道众面前的时候，没有人动弹一下。

　　不需要再多说些什么了，他相信这些道众该做什么，他们中有像倪子才这样的人，但更多的却是中国人，在国破家亡的危急关头，他们会做出自己的选择……


第四百二十三章 “不抗日，死！”

　　已经是第三天了。

　　六团防御的阵地超过一半以上的阵地，在日军飞机轰炸，步兵潮水冲锋的联合攻击下都陷落到了日军手中。

　　胡冰所指挥的六团阵地，仅仅剩下了跑马坪、三山峰、秦家岙等几处。

　　日军24联队的攻击非常凶悍，甚至连日军一向都不喜欢用的夜袭战都拿了出来。

　　胡冰记得以前老听人说“夜袭战”是日本人最害怕的，是我军的强项，要是现在说这话的人站到胡冰面前，他保证用受了伤的腿一脚就飞踹上去。

　　夜战实在是到了没有办法的情况下才使用的作战方式，尤其是日军用于夜战的装备远远要比中国军队精良。

　　日军之所以不喜欢夜战，完全是因为一旦发生夜战，杀敌八百，自损也是八百，武器的因素完全扔到了一边，剩下的就是以命换命了。

　　几次夜战的时候，六团和日本人当真都是拿着人命往上填的，仅仅三营三连，全连在夜战中几乎全部拼空，连长阵亡，全连仅剩战士八人。

　　二旅几次反起的反击，虽然取到了一定的效果，但随着日军的再次反击，又都被打了回去。尤其是那让人讨厌的飞机，总能带给中国军队非常大的伤亡。

　　胡冰的头靠在一具日军士兵的尸体上，在尸体上摸了半天，摸出了一包香烟，轰走了涎着脸想来问他讨一根的部下，自己叼上美滋滋地吸了口，全然不顾部下“怨恨”的眼神。

　　自己居然成了国军的团长了，这放在老家的时候想都不敢去想。

　　等抗战胜利后，郑家满门当真是光宗耀祖了。出了一个国军二级上将，总指挥，再加上自己这么一个中校团长，将来去给大奶奶他们上坟的时候那头得高高昂着。

　　说起来大少爷也真是奇怪，以前自己的印象里大少爷没有那么厉害啊。

　　上学的时候老是挨先生的训，一些书自己一边陪听着都会背了，可大少爷怎么也记不得，为此还没少挨大奶奶的板子。

　　可这才去了下法务处，执行了个什么任务回来，好像换了个人似的……

　　看来老话说得对，这人的命都是老天爷注定了，你该怎么样还是怎么样，自己的命也好，跟了大少爷将来就等着升官发财，以后再娶个漂亮的媳妇……

　　天上又黑压压的飞来了一群东西，顿时打破了胡冰的美梦，他懊丧地朝天上吼了一嗓子：“狗日的，就不能让人消停一会！”

　　炸弹接二连三的落了下来，炸得原本就残破不堪的阵地上一片狼藉。那些经验十足的士兵们一边躲避着炸弹的轰炸，一边嘴里不断说着几个下流的笑话。

　　从鬼子尸体上摘下了几枚手榴弹，放到了一边，让人拿来了自己那挺专属机枪，胡冰恶狠狠地咒骂了声，飞机轰炸，很快步兵进攻就要开始了。

　　这些鬼子也真他妈的奇怪，用来用去都是这几招，也不知道换点新鲜点的办法。

　　“团座，秦家岙失守，秦家岙失守！”

　　忽然，部下大声对他吼了起来。

　　“什么？”胡冰瞪着眼睛嚷道。

　　“秦家岙薛营附电报，日军集中重兵，在飞机配合下对我秦家岙发动十余次进攻，秦家岙南北两侧俱失，我部伤亡殆尽，现残存兵力十七人正在主阵地做最后之抵抗。职部全体官兵以国民革命军军人名义发誓：不投降，不撤退！

　　第三战区万岁！国民革命军万岁！！中华民族万岁！！！”

　　“狗日的，谁要他死，给我守住，守住！”胡冰红着眼睛，愤怒地吼起来。

　　现在要的不是慷慨殉国，而是用尸体也要把阵地守住。秦家岙一旦丢失，日军即可以从几个方向同时对六团坚守之最后阵地跑马坪和三山峰同时发起进攻，这对原本就力量严重不足的六团来说，绝对不是个好消息，战斗势必让六团陷入到艰苦绝伦的状况之下。

　　“团座，已经没有消息了……”

　　部下有些难过地摇了摇头。

　　胡冰苦笑了下，没有力量再反击把秦家岙夺回来了，他知道旅部、师部也没有后备队了，开战仅仅三天全部的后备队已经都投入到了战场之中。

　　六团被敌三面包围，除非向后撤退，否则只有死战这一条路了。

　　“不投降，不撤退……”

　　胡冰喃喃地念了这句话，这可是大少爷在奉天时候说的，现在依然管用，他不管什么总指挥部，他只知道自己不能撤退，因为他的大少爷就在后面，每在这多顶一天，就能为大少爷的安全多尽一份自己的力量。

　　郑家，可就只剩下自己和大少爷了……

　　自己和条命当年是老爷拣回来的，现在到了把他还给郑家的时候了……

　　“有言撤退者，杀！”胡冰用从来没有过的语气说道。

　　他不像其他的高级将领，怀着满腔热情奔赴的抗日战场，他从小就生活在一个特殊的环境里，郑家就是他的一切，他从小接受的思想，就是在必要的时候一定要用自己的生命去保卫自己的大少爷。

　　今天一天又打退了敌人的十来次冲锋，六团还剩下不到六百人。

　　最迟到明天，跑马坪估计也守不住了，剩下的，就只有团部所在地三山峰了。

　　其实也没什么团部不团部的分别了，到处都是纷飞的战火，到处都能面对日军的进攻，哪里都已经成为了第一线。

　　入夜，敌人发起两次夜袭。

　　胡冰忽然觉得有些骄傲，自己的部队能把日军逼到了夜袭的份上，值了，自己在这些军官里也算是出类拔萃的了，自己没给老郑家，没给大奶奶丢人！

　　虽然打退了敌人的两次夜袭，但又有两百多名中国士兵倒在了阵地上，力量显得更加薄弱了……

　　第四天到来的时候，又传来了不好的消息，跑马坪的官兵一夜浴血奋战，守卫在该地的全部官兵无一幸存，当跑马坪那传来了连续的爆炸声后，胡冰绝望地闭上了眼睛。

　　枪炮声忽然停了下来，过了一会，一个日军军曹来到了六团的阵地上。

　　原本以为他又是来劝降的，但没有想到那名日本军官拿出了一封信放到了胡冰的面前：“我奉24联队联队长上月本明中佐之命面见中国军队长官，贵部英勇善战，做为帝国军人钦佩不已，上月中佐知道要贵部投降完全没有可能，此次仅代表上月中佐本人，表达中佐本人对中国军队长官之无上敬意。

　　跑马坪一战，帝国军人虽已打入贵军核心阵地，但贵部官兵死战不屈，多有拉响手榴弹与帝国士兵同归于尽者，壮烈行径，感动天地。上月中佐曾言，他非常想见到您，如果没有战争的话他相信你们一定能够成为很好的朋友……”

　　胡冰撕开了那封信，上面是上月本明中佐写的一些仰慕的话，虽然其中也暗含了诱降的意思，但主要还是说的如果没有战争会如何如何之类。

　　“没有战争？”胡冰冷笑了下：“拿纸笔来！”

　　部下很快送来了纸笔，胡冰看了那名军曹一眼，然后奋力在纸上写下了四个字：“不抗日，死！”

　　等到墨迹干了，他折叠好交到了那名军曹的手里：“回去交给你们的中佐，这就是我的回答。即便没有战争，我们也不可能成为朋友！”

　　军曹有些遗憾地收好了：“长官阁下，当我回去后十分钟，24联队的进攻就会开始了，上月中佐让我告诉你，以贵部目前的态势，绝对支撑不过今天了。”

　　胡冰的眉毛扬了扬：“是吗？那你也转告你们的中佐，我和他虽然是敌人，但我愿意和他打一个赌，我一定能够坚持到明天这个时候，一定！”

　　等到那个军曹走后，胡冰忽然大声说道：“都他妈的听到没有，小鬼子说我们坚持不过今天，都给老子打起精神来，别让老子在小鬼子面前丢人！”

　　“干他的！干他个狗日的！”

　　不知是胡冰的话激励了兄弟们，还是上月本明狂妄的话激怒了他们，六团全部兄弟爆发出了一阵阵的吼声。

　　上月本明没有失约，十分钟后，日军24步兵联队的攻击开始了……

　　这似乎不是一场战争了，而是一次赌约，一次关系到两支军队的赌约。

　　进攻方凶悍异常，防御方也同样信心坚定。潮水一般蜂拥上来的敌人，遇到了潮水一般的子弹。

　　一次进攻被打退了，紧接着又是一次新的进攻。

　　整个六团的防御阵地只剩下了三山峰这个主阵地了，退无可退，没有援军，一切的一切都将只能靠六团自己来完成。

　　“职部正在做最后之战斗，日军已将我阵地包围，已无派遣援军之可能。此刻我六团上下官兵抱定必死之决心，以做最后殊死一战，全团殉国，死不退让！保卫总指挥部，保卫第三战区，保卫中华民族！

　　抗战必将成功，抗战必将胜利，第三战区万岁！”

　　这是六团发出的最后一封电报。保卫总指挥部，保卫第三战区！六团的官兵们用自己的生命发出了最强的呐喊。

　　当孙立人接到这封电报的时候，一个人怔怔地坐在那里，一句话也没有说，过了好久，他才站起了身，语音有些颤抖地说了一句话：“把这消息告诉总指挥吧，告诉他胡冰没了……”


第四百二十四章 烈火练忠魂

　　枪炮声、厮杀声不绝于耳，冲锋号声此起彼伏，大地发出颤抖声，弹片、沙石、血染的肢体、冒着浓烟的血衣、燃烧的树木、房屋、断裂的枪支等等，到处弥漫起战火硝烟。

　　阵地犹如火山爆发，死亡的阴影随时降临到每一个参战人员的躯体上。

　　七个小时过去了，三山峰依旧牢牢地控制在六团的手中。

　　每个参战官兵都记得团座和日本人定下的那个赌约，无论如何也要守住，一直守到明天中午。

　　为了团座的荣耀，更多的是为了中国士兵的荣耀……

　　人可以死，但骨气不可以丢！

　　日军也在尽着自己最大的努力，一次，两次……荣誉对于双方军人来说都是同样的，这些日本士兵也都知道了联队长和中国军官的这次赌约。

　　同样的，为了联队长的荣誉，为了帝国士兵的荣誉，无论如何也要在今天拿下三山峰。

　　攻守双方的每一个人都在尽着自己最大的努力，三山峰上下变成了一片死亡的地狱。

　　漫山响起的枪炮声，到处都在燃烧的树木和草丛。火光里中国士兵通红的脸闪露着兴奋和骄傲，枪口中喷射出军人的职责和光荣。

　　一个中国士兵全身都着火了，他忽然叫了一声，从阵地上一跃而出，一把抱住了一个冲到阵地前的鬼子，在一声声的惨叫声里，两个人同时都变成了火人，就这么相抱在一起被活活烧死……

　　一小队鬼子冲了上来，阵地上还剩下三名中国士兵。

　　刺刀生辉，抹过艳丽的光芒落到了鬼子的胸膛上。

　　他们是警卫师，是老兵，是德式师的老底子，是保卫第三战区总指挥的勇士，没有任何人能够打垮他们，没有任何人能打败他们。

　　三名中国士兵都倒在了地上，在他们的周围围了一圈鬼子的尸体，横七竖八的。

　　剩下的鬼子还不敢相信这三名勇敢的军人已经死了，他们胆战心惊的拨动了一下他们的尸体，一动不动的，这才让鬼子们如释重负的出了一口气。

　　这些中国军人实在是太傲慢了，连阵亡时的样子都保持着冲锋的态势。

　　三道岭丢了，六团迅速撤至二道岭进行防御；很快，二道岭也落到了日军的手里；六团剩下的军人全部撤退到了三山峰最后之阵地，头道岭进行最光荣之抵抗！

　　时间一分一秒的流逝，月亮躲在云层里不敢出来，不忍心看到发生在下面的最惨烈的一幕。

　　一天已经过去了，上月本明所说的在今天占领三上风的誓言失败了。

　　虽然大半个三山峰落到了24联队手里，但主峰阵地头道岭就好像狂风巨浪中的一艘小船，虽然看起来随时都有沉没的危险，但却依旧顽强的屹立在风口浪尖。

　　上月本明的心情沮丧到了极点，他没有想到自己会输掉这场和中国人的赌约。

　　“阁下，请不要灰心失望，您还没有输掉赌约。”部下安慰着他：“支那军官说自己可以坚守到明天中午，只要我们能在这个时候之前攻占全部阵地，顶多您也是个他赌了个平手……”

　　部下的话里更多的是在安慰，但上月本明却也知道这是挽回颜面的唯一办法：“命令部队不准休息，连夜对支那人主阵地发起攻击！”

　　黑夜也无法让三山峰的战斗停息，反而响起了比白天更加激烈的枪炮声……

　　……

　　“团座，都一天过去了，小鬼子输了啊！”

　　“屁，老子说的是可以坚持到中午，还有一个晚上加一个上午的时间！”胡冰不满地大声吼着。

　　“团座，手榴弹，每人十枚，就这么多了！”

　　“够用了！”胡冰的声音还是如此的响亮。

　　有些奇怪，原本最怕疼的自己，现在身上添了那么多的伤，居然一点也不感觉到疼痛了，难道，难道是大奶奶以前说过的回光返照？

　　以前大奶奶和自己聊天的时候，就告诉过自己，一旦牛头马面要来勾谁的魂，那么那个本来已经濒死的人一定能够变得特别精神。

　　别是牛头马面已经到了自己身边了吧？胡冰情不自禁地打了一个哆嗦……

　　火光把三山峰照得通红，身边到处都是燃烧着的火焰，尤其是身后的那片树林，整片树林都燃烧起了熊熊火光。

　　子弹、石头、手榴弹……山顶上一切可以利用的武器都雨点般的扔到了山下那群正在拼命冲锋的鬼子身上。

　　一个小时，又是一个小时过去了……

　　天色已经微明，胡冰看了看周围，就剩下不到一百名的士兵了，一晚的战斗让太多太多优秀的中国军人长眠于此。

　　鬼子也明显已经打得精疲力竭了，冲锋的势头已经缓慢了下来。

　　现在双方拼的并不是武器的先进或者是士兵有多勇敢，而是完全是在用意志支撑着自己，支撑到最后一刻的到来……

　　天明，日军飞机出现在三山峰上空。

　　随着一枚枚炸弹，燃烧弹扔下，原本就燃烧着的火石更加盛了，整个三山峰完全陷入到了一片火海之中。尤其是身后的那片燃烧着的树林，火头正在一步步的向着中国士兵们靠拢。

　　“狗日的，这不是耍赖吗？都说好了是在打赌，还带飞机助战的！”

　　一个士兵朝地上啐了一口，一脸不满地说道。

　　胡冰给机枪换上了一个弹匣：“鬼子的话能信，母猪都能上树！”

　　抬腕看了下表，清晨六点整，离中午就差几个小时了，胡冰轻轻出了口气，疲倦的感觉一阵阵的向自己袭来，累，真的太累太累了……

　　他知道鬼子现在和自己一样累，就看谁能咬牙坚持到最后了……

　　新的进攻开始了，层层叠叠的鬼子机械的向着山顶冲了上去，他们的信心和士气已经降落到了最低点，前面，那座山峰上的中国军人，好像永远也无法征服。

　　在后面督战的上月本明开始知道，即便最终他能够占领这里，和那个中国军官的赌约，自己已经输定了……

　　上午10点整，三山峰主阵地头道岭。

　　六团还剩下二十一名士兵。

　　胡冰朝周围看了看，一地自己兄弟的尸体，刚才这些人还活蹦乱跳的，可当枪声响起之后，他们却先后倒在了阵地上，但不要紧，在山峰下还躺着比他们更多的鬼子尸体。

　　山峰上热得不行，都是那些该死的大火。

　　周围被划拉出了一个防火带，暂时阻止了火势的蔓延，胡冰怎么死都不怕，可最不现在的是自己被活活烧死。

　　大奶奶说过的，那些被烧死的人将来到了阎王老爷那，一定会吃很多苦头，因为只有上辈子做过坏事的人才会被烧死……

　　鬼子又开始进攻了，没空再去想这些了，二十一名中国士兵的枪口一起发出了轰鸣……

　　12点！

　　中午的太阳升到了天空，配合着周围的火光，阵地上显得毒辣辣的。

　　“哈哈哈，中午了，中午了，小鬼子，你们输了，输了，我们团座赢了！”一名受了重伤的士兵天知道是什么力量促使他站了起来，挥动着枪支在那不断兴奋地叫道。

　　然后，他忽然重重一头栽倒在了地上，他死了……

　　枪声忽然一下安静了下来。

　　胡冰也站了起来，这时他看到了一个自己毕生也不会忘记的场面，正在进攻的鬼子停止了动作，一起摘下了军帽，站得笔直，然后在长官的命令下朝着头道岭的方面鞠了一躬。

　　胡冰大声笑了起来。

　　鬼子向我鞠躬认输了，鬼子向我鞠躬认输了！

　　大少爷，你看到了吗，鬼子向我鞠躬认输了！大奶奶，你看到了吗，鬼子向我鞠躬认输了！

　　老爷啊，鬼子向我胡冰鞠躬认输了，我没有给咱老郑家丢人！！！

　　他很想让六团的弟兄们和自己一起分享这一份快乐，可是他朝周围看了看，所有的弟兄们都已经殉国了，整个阵地只剩下了自己一个人……

　　手榴弹扔光了，子弹也打空了，好像冥冥中自有天意一般。

　　鬼子重新整顿好了队列，排成整齐的队伍，慢慢向头道岭压了过来，他们似乎已经知道了头道岭上的情况。

　　机枪被胡冰扔了下去，步枪被胡冰扔了下去，大少爷曾经告诉过自己，死可以，可武器不能够留过鬼子当年他们在东北就是这么做的。

　　在头道岭的山峰上，在阳光和火光的照耀下，一个满身是伤，一个一瘸一拐的中国军人，正在用他那不灵便的身子，艰难地拣起一件件的武器朝着下面用力抛出……

　　他跌跌撞撞的身影，看起来是那样的让人心酸。

　　鬼子快到面前了，还有那么多的武器来不及扔了，胡冰心里有些遗憾，可自己真的已经尽力了。

　　他忽然想起自己应该怎么个殉国法？

　　跳下去？尸体会落到鬼子的手里；打死自己？没有一颗子弹了；用刺刀捅死自己？胡冰不知道有没有足够的勇气一刀致命。

　　他朝后看了看，看了看那片正在熊熊燃烧的树林。

　　“那些被烧死的人将来到了阎王老爷那，一定会吃很多苦头，因为只有上辈子做过坏事的人才会被烧死……”

　　大奶奶的话在胡冰的耳朵边响起。

　　不会的，不会的，自己没有做过坏事，自己是抗日死的，阎王老爷眼睛最灵了，一定不会惩罚自己的。

　　很快就可以见到大奶奶，见到老爷，见到郑家所有死在鬼子手上的人了，在下面，自己还会是郑家的那个胡冰，还会保佑着大少爷继续百战百胜的……

　　胡冰自己安慰着自己，这时鬼子已经上到了头道岭。

　　他向鬼子看了一眼，慢慢地走向了那片燃烧着的树林。

　　当走进树林的那一瞬间胡冰忽然回头笑了一下，那笑容是如此的灿烂……


第四百二十五章 和时间赛跑

　　先天道的争取过来为郑永增加了几千人的防御力量。

　　这些人虽然从来没有受过什么军事训练，但挑选出来的两千多青壮年，还是为防御战增添了极大的帮助。

　　被分发武器的这些人，被组成了一个“特别旅”，从警卫师中选派了一名军官充当他们的长官。

　　而这时六团阵地全部丢失，胡冰等全部六团官兵壮烈殉国的消息也传到了郑永的耳中，但这个时候已经没有时间难过了。

　　警卫师的防御阵地正在被一步步的压缩着，而最快的部队也要于后日才能到达。

　　同时，为了对第六师团形成包围圈，还必须要在增援部队到达后继续坚持数日，摆在郑永和警卫师面前的任务已经非常艰巨了。

　　而正面战场之第二分战区，也正在蒙受着巨大的压力。

　　被集中起来使用的日军正在彻夜不停的对第二分战区发动进攻，伤亡每天都在增加。

　　二十五日，郑永下令各警卫师防御部队退至青山村至冯萧镇一线进行防御，而自己的第三战区总指挥部也同时转移到冯萧镇。

　　而以文笔涯等处为中心的阵地，全部交给由先天道道众们组成的“特别旅”防御。

　　郑永已经下了狠心了，他要以两千人为代价换来一至两天的时间，为新的防御阵地构筑和部署争取到最大限度的时间。

　　看起来有些残忍，让这些从来没有经过任何军事训练的人去抵挡精锐的日军，但为了歼灭日军第六师团，郑永愿意承担这样“残忍”的名声。

　　特别旅从踏上阵地的第一刻起，就蒙受了他们从来没有经历过的战火洗礼……

　　日军的飞机让他们震惊，日军进攻的疯狂让他们感到一丝丝的害怕。

　　他们中的有些人逃跑了，当了可耻的逃兵；有些人在日军飞机的轰炸下和炮火的轰鸣中被彻底吓成了疯子；但更多的人在度过了最初的恐慌后，开始向个真正的士兵一样投入到了战斗中……

　　短短半天时间，逃跑的、因动摇军心被枪毙的、和在与日军中血战而死的，特别旅的阵亡人数已经达到了六百余人。

　　进攻中的日军也觉得有些奇怪，对面的中国军队战斗力好像一下减弱了许多。

　　但是随着一些阵地的被占领，日军很快明白了，中国军官这是在拿杂牌部队消耗自己，阻挡自己，也许这些阵地上的人根本就不是什么士兵，中国军官是在拿人命换时间！

　　“为了胜利，郑永什么事情都做得出！”

　　当前线发生的情报被传到广元依次郎耳朵里的时候，他苦笑着说了一声。

　　这实在是个难以对付的对手，而且他在最危难的时候总能逢凶化吉，进士镇的突袭战眼看就可以胜利了，但居然会功亏一篑。

　　已经传来了几个师的中国军队正在向第六师团压了过来，这不是个好消息。

　　虽然早就有了心理准备，但广元依次郎心里也很清楚，一旦第六师团再次遭到可怕的命运，那么这支部队即便日后再次重组，士气、信心也永远无法找回来了。

　　除非，是能够用整个师团歼灭支那人的总指挥部……

　　……

　　二十五日，日军连续对文笔涯等阵地发起十数次战斗，大部阵地落到日军手中，特别旅在这一天的战斗中，阵亡一千二百余人，大半个旅被日军打残。

　　但郑永的目的已经达到了，他已经为自己争取到了一天时间。

　　也许整个特别旅都会扔在阵地之上，但很快会有日军的一个精锐师团为他们陪葬的。

　　“阵地初步构筑完毕，青山村和冯萧镇将会形成犄角之势，互相支援，这样会极大提高我们的作战能力。”

　　面对两个部下响亮而大声的报告，郑永微微点了点头：“命令各营抽调部分兵力，以充当预备队使用。连夜烧毁阵地外一切可以被日本人充当进攻之用屏障，所有损失由第三战区战后负责。撤离一切百姓，有为倭寇通风报信者，格杀勿论！”

　　“是！”张灵甫和孙立人两名旅长大声应了一声，孙立人犹豫了下：“总指挥，特别旅顶了一天了，已经超过了我们的想想，您看是不是把他们……”

　　没有任何迟疑，郑永断然说道：“不，继续让他们坚持，做刚才那些事情同样需要时间，哪怕他们能再多坚持一分钟，也为我们多争取到了一分钟的时间……”

　　说着停顿了下：“等到第六师团被歼灭了，全部按照正规军阵亡将士的待遇对待他们。”

　　张灵甫和孙立人的脸色有些黯然，战斗已经越打越残酷了，连“先天道”这些非军事人员也全部投入到了战斗之中。每多过一天，就会有更加多的人死去，谁知道下一个会不会轮到自己……

　　二十六日，在数十架飞机狂轰烂炸之后，日军大规模的进攻开始了。

　　特别旅伤亡惨重，无数人倒在了日军的炮弹和枪口下，至上午十点，整个特别旅还剩下两百余人……

　　日军已经冲了上来，这时不知道是谁，站了起来，拔出了以前在先天道练武时用的大刀，挥动着大大的朴刀，大声吼道：“太上老君保佑，刀枪不入！”

　　“刀枪不入！刀枪不入！！”

　　所有的特别旅的先天道道众一起站了起来，学着那人的样子，纷纷拿出了自己的武器。

　　朴刀、长剑、软鞭，什么样的东西都有……

　　面对那些日军手中的刺刀，冷兵器时代似乎一下回到了这片阵地上……

　　这些先天道的道众从来不知道什么是拼刺刀，但他们以前都练过，他们只知道凭借着手里老祖宗传下来的玩意，怎么着也能杀死几个鬼子。

　　这是特别旅历史上最悲壮的一幕，两百多特别旅“士兵”，用他们独特的方法在阵地上和日军做着殊死搏杀。

　　特别旅从成立到投入战场，再到全军阵地，仅仅只有两天多的时间，他们绝大多数的人在上战场之前才临时学会开枪。

　　但就是这样一群没有任何军事素养的人，依旧为正规军争取到了宝贵的时间。

　　即便是最后剩下的这两百多士兵，也依旧在阵地上顽强的拖住了敌人半个多小时，一直到大队的日军上来之后，才不幸全军阵亡。

　　看着这些阵地上着装千奇百怪，拿着各种各样奇怪武器的“军人”，广元依次郎苦恼地站在那不知道该说什么才好。

　　一天半，第六师团又失去了一天半的时间。

　　中国军队的增援部队即将抵达战场，迫使广元依次郎不得不分出一部分兵力就地构筑阵地，以阻挡中国军队的援军，而这也等于在无形中减轻了警卫师的压力。

　　还有多少时候才能攻进去？或者是根本没有机会攻进去？广元依次郎的心中一片迷茫……

　　……

　　随着特别旅的牺牲，重新布置起来的中国阵地再次成为了日军直接攻击目标。

　　也有好消息随之传来，星夜兼程的36师最晚将于明日中午抵达，并在经过短暂休整后，即可以对日军展开攻击。

　　最难挺的时候即将过去，但现在要面临的问题是日军势必会发起的更加凶猛的进攻。

　　果然，日军没有经过什么调整就迅速投入到了战斗之中，主要攻击目标放在了青山村。

　　整整一个旅团的兵力被投放到了青山村一带，战斗无时无刻不在进行，整个青山村阵地都变成了一个大大的熔炉，任何放进去的东西在顷刻间就会消失得无影无踪。

　　以悍将闻名的张灵甫也守得苦不堪言，告急的电话一个接着一个飞向总指挥部。

　　“要不，从这调拨一部分兵力去那？我们这目前面临的压力并不十分吃紧。”孙立人试探着说了一句。

　　“不，不动一兵一卒！”

　　郑永的话里没有任何商量的余地：“日军的目标绝对不是青山村，而是我们这里，冯萧镇，第三战区总指挥部所在位置！”

　　孙立人皱了皱眉头：“现在日军一定也已经知道了我们的增援部队即将到达，我想他们应该没有时间在玩这套声东击西的把戏了吧？”

　　郑永淡淡笑了一下：“广元依次郎是我在东北时候的老对手了，这个人虽然看起来非常鲁莽，其实心理承受能力非常强，我想，他就是认为我们以为他要和时间赛跑，所以依旧玩出了这一条把戏……”

　　下午，日军对青山村攻击更加猛烈，同时日军飞机也频繁出现在青山村上空，不断进行轰炸以帮助地面部队进攻。

　　三时，冯萧镇的中国军队出现调动迹象，当日军侦察机将这一情报电至第六师团司令部后，广元依次郎终于露出了一丝微笑：“郑永终于上当了，命令部队全部投入战斗，命令我青山村方向继续加紧进攻，诸位，胜利就在眼前，歼灭支那第三战区总指挥部的最佳时候到了！”

　　日军全部部队投入战场，冯萧镇似乎在一下之间变得岌岌可危……

　　……

　　“反击！”郑永对着电话大声说道：“命令各隐蔽部队全部投入反击！命令青山村张灵甫同时反击！各团、营长一律带头冲锋！杀身城仁，晚七点之前打垮日军前锋部队……”


第四百二十六章 “警卫系和东北系”

　　反击！

　　谁也想不到郑永会在这个时候选择反击。之前整个警卫师一直都处于被动防御的状态之中，在援军即将到达的时候最好的选择毫无疑问就是继续将防御进行下去。

　　很多年以后有很多“历史专家”一直提出一个疑问，“战神”郑永之所以不断的取得胜利，运气其实占据了很大的成分。

　　比如在进士镇防御战的时候……

　　但这些“历史专家”始终都忽略回避了一个问题，那就是每每在最关键的时刻，郑永总能在最正确的时候做出最关键的选择。

　　尽管有的时候看来这些选择包含了太多冒险的因素在内。

　　“没有人天生就是运气好的，所谓的‘运气’实际上都是一些吃饱了撑的没事做的人，为了哗众取宠而编造出来的所谓‘专家’的观点。

　　我和郑永在东北的时候就认识了，说句实话，我从来就没有真正服过这个人，哪怕是在他被称为‘战神’的时候，但我有一点始终承认，那就是这个人总喜欢在你意想不到的时候做出你意想不到的时候，我想如何非常总结，也许这就是他成功的原因。

　　没人能想到他敢打狭山嘴子之战，没人能想到他敢打沈阳保卫战，那时候我们叫奉天保卫战，更加没有人想到他在被日军第六师团围攻的时候居然敢投入仅有的那么一点兵力反击，疯子，有的时候我觉得只有这个称号才能够形容他。

　　不管对于郑永，还是对于第三战区来说，那一段时候都是最困难的阶段，我们从各分战区大量调集兵力增援总指挥部，总指挥部也在尽着自己的一切可能拼命防御着，而正是第三战区总指挥郑永这一看起来有些疯狂的举动为我们赢得了宝贵的时间。

　　冯萧镇全部的兵力开始反击，连郑永也亲自拿着枪投入到了反击战中。

　　那时我记得是36师离总指挥部最近，当36师接到总指挥部开始反击的消息后，整个师都已经陷入到了疯狂的状态中。

　　有的时候你不得不相信信仰的力量，尽管之前我一点也不相信。

　　36师的代理师长把总指挥亲自带着兵力反击的电报给所有的官兵看了，在那一瞬间36师真的是完全疯了。

　　我亲身经过过郑永所指挥的每一个战役，不是身处当时的人，完全无法理解士兵们对于他的狂热。几乎所有的人都认定，不管是士兵或者平民，只要是他开始反击了，就没有不取得胜利的道理，而这些人，完全不会去考虑反击是在什么样的情况下进行的……

　　就是那么简单，当时的战争。第三战区疯了，增援部队更加疯了。当日军指挥官以为已经成功调动敌人的时候，他们却发现自己遭到了反击。

　　日军的前锋部队被打散了，间接造成的后果就是直接牵连到了后面的部队。整个正在冲锋的日军乱成了一团，几乎奇迹般的，原本占据着绝对优势的日军居然被打退了，而且一退就很远很远……

　　就那么奇怪的事情，原本以为在当就会失守的冯萧镇居然就这么守住了。

　　当我得到这个情报的时候，我想当时最感到沮丧的应该是日军第六师团的师团长广元依次郎了，曾经几次，胜利距离他是如此的近。

　　那一次的战斗，参与反击的中国军队阵亡了大约有三分之一。但死了多少人并不是最主要的，关键的是冯萧镇赢得了最宝贵的时间。

　　我一辈子也不会忘记在第三战区所发生的一切，我知道我们为自己的国家做了什么，不管现在或者以后的人怎么评价我们……

　　我老了，就快死了，但我相信，无论历史的车轮如何前进，我们为自己的民族，为自己的国家，所做的一切，都会清清楚楚的印刻在我们的心中……”

　　欧阳平，接受《环球时报》采访时所说的话。

　　那一天所发生的正如欧阳平所说的，反击之前根本没有人预想到郑永居然会做出如此大胆的举动出来。

　　整个二旅一次性全部投入到了反击之中，原本进攻锋锐正劲的日军忽然受到了阻碍，整个进攻步骤被完全打乱。

　　这一局部反击战打得非常坚决果断，如刺刀、如利剑，撕裂了日军部署，等到日军阵型稍稳，全部出击的中国士兵再次退回了原有阵地。

　　这一次局部反击战，并没有消灭多少日军，但其意义对整个防御战却是非常重要的。日军从进攻到撤退，再到重新部署，转瞬间又是两个小时的时间流逝。

　　现在每一个小时，甚至每一分、每一秒，无论对进攻方还是防御方来说都是重要，甚至是致命的，任何一分钟的耽误都会直接影响到整个战局……

　　从日军发起进攻的二十六日下午到二十七天这一天半的时间，对于郑永来说是极其重要的一天半，在这段时间里，冯萧镇防御阵地寸土未失，青山村仅丢失部分阵地，而战斗打到了这份上，日军第六师团旺盛的斗志，也都已被消磨大半。

　　随着新的一天到来，进展最快的36师抵达战场。

　　这意味着第三战区总指挥部最困难的一段时候过去了。

　　36师的官兵在抵挡战场之后，为减轻第三战区总指挥部防御压力，在部队连续强行军极度疲劳的情况下，没有任何休整咬牙第一时间投入进攻。

　　广元依次郎知道歼灭中国第三战区总指挥部的最佳时机已经过去了，之前一切的努力和奋战，到了现在已经仅仅只剩下了最后的希望而已。

　　其实从突袭战一开始，第六师团始终都在那压着中国军队打，从欢喜岭到进士镇，从文笔涯到三山峰，每一次看起来胜利已经唾手可得，但每一次胜利都与自己擦肩而过。

　　第三战区总指挥部就好像一个不倒翁一样，每次你一拳把它打倒了，但它总能在第一时间完全的弹起。

　　而这一个不倒翁的核心零件，他的名字叫“郑永”。

　　一个和广元依次郎从东北较量到这里的老对手……

　　其实他并不知道，这个时候的郑永也已经到了精疲力尽，再也支持不住的时候。

　　整个警卫师伤亡惨重，过半力量耗损，尤其是高级军官的阵亡，是郑永和警卫师在这场防御战中最大的损失。

　　警卫师师长郑文根、二旅六团团长胡冰……这些人都是从“九一八事变”的时候就在战火中千锤百炼出来的，他们对于抗日的忠诚，对于郑永的忠贞，其实，这才是第三战区和郑永最宝贵的财富。

　　士兵牺牲了可以再招募，一个新兵在经历过战火的锤炼之后一样可以成为老兵，但一个优秀的军官却必须要经过长期间的洗礼才可以成长起来。

　　不过，在这次防御战中，郑永也有了新的收获，一批年轻的基层将领开始跃入郑永的视线：警卫师一旅一团二营二连连长李志成、三营三连连长赵念北；二团一营营长段百锋……

　　这一批人以三旅旅长方雨晰为首，因为都是从警卫师出来的，所以又称为“警卫系”，不同于代表着郑永手下资历最老的“东北系”，这一批人显得更加朝气蓬勃，更加热忱。

　　他们亲身和郑永一起经历了最黑暗的一段时期，亲眼看到了郑永是如何和一起冲锋，一起受伤，过去关于郑永的种种传说和故事在这一段时期他们亲眼目睹了，并且牢牢地印到了他们的脑海之中，永远无法磨灭，不管过了多少时候。

　　所谓的“东北系”，指的是从狭山嘴子之战开始，一直到组建“德械师”之后这一段时期郑永的部下。

　　而“警卫系”随着发展壮大，已经并不仅仅局限于从警卫师出来的军官，泛指的是在郑永出任第三战区最高司令长官之后，那些在战火中成长起来的新的年轻军官。

　　东北系的军官是和郑永一起成长起来的，他们更像是郑永的兄弟，是家人，他们有了牢骚，会向郑永发泄；空闲下来，会找郑永喝上几杯小酒，怀念一下过去。

　　但“警卫系”的这些军官却绝对不会这样。

　　在他们的心中，只有服从，没有牢骚；只有流血，没有酒杯；只有精神，没有疑问。

　　他们始终认为郑永的任何决定都是正确的，不能反对，只能执行；任何违抗郑永命令的人，都是对“战神”绝对权威的挑衅，不管对方是谁……

　　或者更加准确的说，他们都是一群狂热而热情的年轻军人。

　　他们在私底下称呼郑永为“铁帅”，他们称呼自己为“铁帅的利剑”，他们悄悄地成立了“青年军官卫士团”，以捍卫“铁帅”为自己的职责。

　　而“青年军官卫士团”，和之前的“三民主义青年军官团”的性质也完全不一样，这一组织想比较而言更加激进。

　　“警卫系”的军官尊敬“东北系”的老人，但绝不认可他们的一些做法，他们更加喜欢这些形容“东北系”的军官：“他们的确很会打仗，但他们没有政治意识，战斗不是全部，战争结束了还有政治，而要卫护‘铁帅’的权利，除了战争以外就只剩下了比如……”


第四百二十七章 乱战、轰炸、信仰……

　　随着36师的到达，整个战局开始发生转变。

　　其后，各分战区增援部队持续到达指定区域，对第六师团的围歼局面开始形成。

　　此时放在第六师团面前有两条路，一条是在包围圈还没有完全形成的情况下强行突围，依欢喜岭路线撤退，将还有幸存的可能性。

　　另一条就是分兵阻挡中国援军，并以主要兵力继续对第三战区总指挥部进行攻击。

　　广元依次郎选择了后一条路。

　　在他看来这是自己这次任务的主要目的，是自己的职责，也是自己和第六师团必须要完成的任务……

　　其实广元依次郎并没有做错，退兵绝对不是最好的选择。

　　第六师团已经在郑永手下吃了一次败仗，而这次的突袭战并没有取得想要的结果，即便是强行突围出去，第六师团的士气和信心也将很难恢复。

　　恒下一条心的广元依次郎以11旅团43步兵联队阻挡中国援兵的攻击，尽一切可能阻止住中国军队企图与第三战区总指挥部合兵的意图，而以全部力量强行攻击警卫师。

　　警卫师的处境开始变得愈发艰难起来，援军明明就在外围，但就差这么一步始终无法会合，二十九日，郑永下令一旅放弃青山村，集中全部力量于冯萧镇进行防御。

　　战斗更加残酷了，冯萧镇成为了双方能否取得这场战斗胜利的关键所在……

　　……

　　“报告，一旅二团一营营长段百锋求见总指挥！”

　　郑永看了一眼大步走进来的二十来岁的年轻军官，微微皱了一下眉头：“不在自己的指挥岗位上来这做什么？”

　　“总指挥，对于战局我有自己的看法！”朝气蓬勃的段百锋对总指挥的质问没有半点畏惧。

　　“说。”郑永有些好奇的坐了下来。

　　段百锋的身子站得笔直：“总指挥，在外围我军前后到达的已经达到三个师的力量，并且将来还会有源源不断的增援部队到达，但三个师的几次攻击却并没有奏效，职以为并不是我军作战不利，也不是日军特别顽强，而是在作战方式上出现了问题。

　　三个师各自隶属于不同的战区，虽然斗志高昂，士兵勇猛，但在指挥攻击上却并不协调，完全没有配合，说穿就是在各自为战。你打你的，我打我的。纵然大家都想尽快突破日军租借，但效果并不明显，甚至增加了不必要的损失……”

　　郑永点了点头，他也注意到了这个问题：“现在重新整合已经来不及了，那么按照你的看法应该怎么办？”

　　“乱战！”段百锋不暇思索地说道：“命令三个师以团为单位拆分开来，各自为战，但这样的各自为战和之前的并不一样，而是集中力量不如分散力量，日军又要攻击我警卫师，那么用来阻挡我军援兵的力量绝对不会很多。

　　总指挥，请看，在今天持续发起的突击中，我已经详细地分析过了，我三个师的力量都在敌人防御阵地文笔涯一线拼命突击，往往是你打完了我上，我退下来了你又上，看起来集中使用的力量其实根本无法得到最大程度的发挥。

　　而一旦将部队拆散使用，则我军可以在各地同时发起攻击，日军阻挡得了一处，阻挡不了第二处，同时，只要有一部能够突击成功，那么就将造成日军防御阵型的混乱。毕竟，现在我军的兵力上占据着优势……”

　　郑永摸着下巴看着这个年轻的军官，他忽然之间好像看到了当初邢亚创的影子，他忽然说道：“现在开始你不要做二营长了……”

　　看到这年轻的军官一下怔在了那里，郑永微微笑了起来：“去六团担任团长吧，那里需要一个新的团长去指挥他们战斗……”

　　欣喜和感激的神色从段百锋的眼中浮现，郑永淡淡地说道：“打仗可以勇敢，但不要盲目，我已经失去了一个团长，不想再失去第二个……”

　　“是，谢谢总指挥栽培！”段百锋敬了一个军礼，大声说道。

　　笑容从郑永的面上消失，他叫过了参谋：“电告36师等部，分散攻击……”

　　从这一作战命令下达开始，最先到达战场之36、162，川军27师开始以团为单位分散攻击日军。

　　这次居然又是被川军27师抢了风头。

　　由27师师长李好人亲自指挥的警卫团，也许是运气特别好，居然没有遇到任何阻碍就摸到了43联队的身后。

　　而有些搞笑意味的是，当时李好人和他的警卫团却并没有意识到这一点。

　　这是一块日军进攻和防御部队之间的缓冲地，进入这一区域的李好人在当时还并没有发觉什么，唯一让他觉得不妥的是，为什么这里居然没有看到一支日军的部队。

　　“师座，咱们别是被鬼子给包围了吧？”一个部下愣头愣脑地问了这么一句。

　　李好人飞起一脚：“你他妈的乌鸦嘴里拉不出什么好屎，老子什么时候被鬼子包围过的？”

　　看了看周围，李好人心里也有些发虚。四周空荡荡的，总那么觉得让人心里有点紧张。

　　忽然，鬼子的飞机出现在了天空，但却并没有飞来这个方向，而是去了东南方开始轰炸。接着，激烈的枪声瞬间就响了起来。

　　“他妈的，别是绕到鬼子屁股后面了吧！那可真发财了”李好人大声叫了出来：“警卫团，上刺刀，手榴弹都给老子揭开盖子，咱27师今天要拣到大便宜了！”

　　李好人猜测得没有错，他们是绕到了日军第六师团第十一旅团第四十三步兵联队的身后。

　　这时前线激战正酣，习惯于打硬仗的36师的一个团正在对43步兵联队发起猛烈攻击。而负责指挥43步兵联队的联队长管原山也打出了性子，死死得钉在阵地上寸步不让。

　　正在双方处于胶着状态的时候，43步兵联队的身后忽然响起了枪声，接着一片手榴弹的爆炸声在43步兵联队的阵地中响起。

　　顿时日军阵地乱成了一团。

　　管原山完全想不到，自己的身后怎么会出现了中国军队。

　　两面夹击之下，43步兵联队乱成一团，而在这个时候，162师的两个团也第一时间投入到了战斗之中。

　　隶属于三个不同番号的部队，从进攻战开始之后第一次真正合作起来。

　　在四个团集中攻击下，43步兵联队开始溃乱，随着白刃战的爆发，日军的武器优势开始被削减到了最小的地步。

　　那些在天空上盘旋的日军飞机，看着交织在一起的地面部队，根本不知道炸弹应不应该扔下去……

　　“轰炸，轰炸，命令飞机轰炸，无论如何要阻挡住支那人的增援！”

　　得知了这一变故的广元依次郎眼睛通红，如同一只野兽般的大声吼道。

　　“但是，那里也有我们的43联队啊！”参谋长叫了起来。

　　“郑永为了胜利，什么样的手段都用得出，我也一样！”广元依次郎看起来已经有些丧失理智的样子了：“每个人在此之前都已经做好了为天皇效忠的准备，谁都不例外，现在郑永就在前面，一步，还差最后一步，我就能够打败他了！”

　　参谋长神色黯然。

　　在他看来也许郑永真的已经成为了师团长挥之不去的恶梦，成为了师团长一心想要战胜的对手。

　　对于他来说只要能够击败郑永，那么，即便是付出整个第六师团的代价也在所不惜……

　　可是，这样做真的值得吗？起码自己还暂时看不到胜利的希望。支那军队已经围了上来，第六师团的命运，很快就会被日照大神揭晓了……

　　……

　　阵地上成为了一片火海，成为了恐怖的死亡地狱。

　　日军飞机不分青红皂白的扔下了一枚枚的炸弹，无情地夺取着一条条的生命，不分是中国士兵，或者是日本士兵……

　　爆炸声中，惨呼声中，一个接着一个的士兵被高高炸飞，当重新跌落到地面的时候，已经成为了一具血肉模糊的尸体，阵地上到处都可以看到残肢断臂。

　　这对双方士兵的士气都是很沉重的打击。

　　疯了，日军指挥官已经彻底的疯了！

　　管原山就是死在了自己的炸弹轰炸下，当时正在指挥士兵竭力反击的他，忽然被一颗在附近爆炸的炸弹气浪抛到了很远的地方，他的整个人都被炸成了一个血人，当他死的时候还睁着大大的眼睛，仿佛要问清楚，为什么自己会死在自己人的炸弹下……

　　中国士兵的伤亡同样也相当惨重，162师的一个团长在拼刺刀的时候阵亡了，36师的几名军官都死在了炸弹的轰炸下。

　　李好人也差点挨了一枚炸弹，总算他运气好，躲过了这么一劫。

　　一个小时之后，在这的战斗结束了，中国军队取得了胜利。

　　但这是怎么样的一场胜利？上千名中国士兵殉难于此，他们其中的绝大多数并不是在白刃战的时候殉国的，而是被日军炸死的。

　　而整个43联队几乎全军覆灭，仅仅残存数百人逃了出去。

　　更加让人惊讶的是，居然有一百多名日军当了俘虏。

　　空军的轰炸不仅夺取了他们的生命，更加严重的是夺走了他们原本坚定无比的信仰……


第四百二十八章 张灵甫和孙立人

　　冯萧镇外已经堆满了尸体，中国士兵的，还有日本士兵的……

　　仅仅在三个小时内，日军就发动了不停息的九次进攻，一次比一次疯狂，一次比一次猛烈。

　　全部人员都投入到了战斗之中，不分长官士兵。

　　蒙受着最沉重压力的张灵甫部队，放在最前面的两个团伤亡惨重，几乎就要打空，几次如果不是孙立人及时增援，阵地已经要被日军突围，现在已经到了最关键的时刻了……

　　增援部队的枪声似乎越来越近，但却又变得越来越遥远，再坚持一会，再坚持那么一会，增援部队一定会到的，几乎每个参战中国官兵都这么安慰着自己。

　　从第六师团突袭开始，警卫师打了自成立以来的第一场战斗，但这场战斗也是警卫师所有经历过的战斗中最惨烈的一战。

　　“全体都有，上刺刀！”

　　这是警卫师一旅旅长张灵甫的声音。

　　鬼子已经冲了上来，密密麻麻的，张灵甫大声吼着，然后端着上次了刺刀的步兵第一个冲了出去……

　　刺刀相交，发出了“叮叮当当”的响声。

　　张灵甫毕竟一条腿残废了，行动不便，当他刺倒一个鬼子后，他也被一枪托砸倒在了地上，然后他看到一把明晃晃的刺刀向他刺了下来。

　　张灵甫闭上了眼睛，没有想到自己要死了。

　　他不怕死，只是觉得有些可惜，还有很多事情正等着自己去做，鬼子还没有从中国大地上赶走，自己居然就这么死了，实在有些不太甘心……

　　想像中的疼痛感觉并没有来到，当张灵甫睁开眼睛的时候，他看到自己身边倒了一具鬼子尸体。

　　拎着一条上了刺刀步兵的总指挥正站在自己面前，鲜血正顺着刺刀上滚落，然后张灵甫就听到总指挥大声吼道：“起来，张灵甫，没死就继续和鬼子拼命！”

　　总指挥来了，总指挥亲自带着自己和鬼子拼刺刀了！

　　张灵甫挣扎着从地上爬了起来，端着刺刀狂吼着就向对面冲了过去……

　　这是张灵甫这位抗日名将一生中都不会忘记的一幕，在这一天，第三战区总指挥郑永，亲自端着刺刀和自己一起杀敌！

　　郑永永远也不会想到，这一天对于张灵甫来说是多么的重要……

　　鬼子被暂时杀退了回去，郑永和张灵甫疲惫不堪地坐倒在了阵地上，两个人全身都是血迹，张着嘴大口大口地喘着粗气。

　　郑永杀了七个鬼子，张灵甫刺倒了三个。

　　他看到郑永在身上摸着什么，张灵甫赶紧从口袋里摸出了一包被血染红的香烟递了上来去，郑永抽出一根点着了叼在嘴上：“灵甫，这仗打得真累啊……”

　　“是啊，刚才我还以为自己快要死了。”张灵甫有些后怕，随即又带着点兴奋：“可是这仗真的打得漂亮，第六师团眼看着就要被包围了……”

　　郑永面上忽然闪过了一些让人看不透的东西：“灵甫，如果有一天你也遇到了这样的情况，你会怎么处理？”

　　“鱼饵，把自己当成鱼饵！”张灵甫没有任何的犹豫：“如果有一天我也遇到了这个情况，那么我一定会把自己当成鱼饵，死死地坚守在某个阵地，然后要求友军部队增援，从而歼灭敌人，就和这次的战斗一样！内外夹攻，中心开花，总指挥，按照你的办法打，我以为一定能够必胜！”

　　郑永怔在了那里，甚至忘记了嘴里的那根烟……

　　他想到了几年以后会发生的一次战斗，那次张灵甫采取的正是以自己为鱼饵，然后“内外夹攻，中心开花”，前面和自己这次战斗采取的办法完全一样，但最后的结局……

　　难道，这一战法是张灵甫受到了自己的影响？如果真的是这样，那是自己成就了张灵甫，还是，自己害了张灵甫？

　　“灵甫，听着。”郑永定了定神：“有些时候相同的战法用到了不同的地方，会产生截然不同的效果。就好像这次战斗，就需要各部坚决执行命令，不顾伤亡疲劳连续突进，以达成战略企图。

　　如果，我说的仅仅是如果，你以后遇到了这样的情况，增援包抄部队一旦无法达到目的，那么你所指挥的部队将会遇到非常可怕的局面，甚至，会让自己全军覆灭的。

　　跳出去，唯一的办法就是跳出去。灵甫，记得我今天说的每一句话，每一个字，当你真的遇到这种局面的时候无论如何也要跳出去……”

　　郑永不知道自己这么做对不对，也不知道自己应不应该和张灵甫说这样的话。

　　面前的这个人是自己的部下，是抗日英雄，无论后世对他有怎么样的评价，此时此地他还是依然以一个残废之躯在和鬼子浴血搏杀，何况，他还是自己一名勇猛的部下。

　　所谓英雄，大抵是在特定环境下才能产生的，不管怎么说张灵甫在现在都是一个真正的英雄……

　　但是张灵甫却似乎有些不以为然，“鱼饵战术”的威力自己已经亲眼看到了，第六师团即将被歼灭，如果真的有一天，自己能够指挥着最精锐的部队，当遇到这样局面的时候，张灵甫觉得自己有充分的把握能够达到和这次一样的作战效果……

　　这时候孙立人也带着组织起来的二旅预备队增援给了一旅，看到总指挥和张灵甫在那津津有味地谈着什么，他也在一边坐了下来。

　　看着自己这个同样不败的名将，郑永眼里露出了微笑。

　　远征军，“东方隆美尔”，“蓝鹰部队”，赋予这个将军身上的传奇太多了。

　　由他指挥的三十八师进攻胡康河谷。先是占领新平洋，再次攻占于邦，攻克太白加后与廖耀湘新二十二师两路夹击攻克孟关。

　　三十八师113团与美军突击队联手攻占瓦鲁班。

　　日军号称“丛林作战之王”的第十八师团死伤过半，狼狈逃出胡康河谷。据日军战史记载：“在九州编成，转战中国，素有把握的第十八师团，与中国军战斗最自信，岂料胡康河谷的中国军队，无论是编制、装备，还是战术、技术，都完全改变了面貌……使我军损失惨重……全军不禁为之愕然。”

　　连日军精锐部队都为之叹服，孙立人也同样称得上“名将”二字。

　　看着有些出神的总指挥，孙立人笑了起来：“怎么了，总指挥？”

　　“搞好同僚关系，谨防小人。”郑永回过了神：“灵甫，抚民，我会算命，你们信不？”

　　张灵甫和孙立人一下来了兴趣。

　　看着眼巴巴看着自己的部下，郑永笑了起来：“你们两个将来都能成为名将，不过各自道路不同。我看灵甫路途会艰难一些，虽然少年得志，但命中注定会有一次大劫。能不能度过这次劫难，千万记住我刚才对你说过的话。

　　至于抚民，抚民，我看你的相貌，百战百胜，不管什么军队都不是你的对手，但你容易遭到小人诽谤，以至胸中大志不得施展，你也一样要记得我刚才对你说的几个字……”

　　张灵甫和孙立人互相看了一眼，不约而同的笑了起来。

　　总指挥在那开玩笑，战斗打得太紧张了，总指挥这是在调剂气氛，要真的能算命，早就会算到日军的这次突袭计划了，也不至于这仗会打得那么惨烈……

　　……

　　二十九晚，中国军队突破日军防线，到达第六师团侧后，并随即立即组织兵力，部署阵地，以为后续部队到达争取条件，完成对第六师团之包围。

　　第六师团的末日即将到来。

　　攻势已衰，更加致命的是士气和信心上的此消彼涨。

　　随着增援部队的到来，警卫师的士气高涨，甚至在当天夜里就发起了局部反击，这一点是最让日军指挥官头疼的。

　　而反观第六师团，数日的攻击失败，已经严重打击到了他们，那种一开始的锐气正在一点一点可怕的消失。

　　而在这样的情况下，广元依次郎果然的做出了一个决定：放弃攻击中国第三战区总指挥部，就地防御，坚守不出，以最大限度抵挡住中国军队即将到来的疯狂报复性攻击。

　　这次，广元依次郎做出了一个相对正确的决定。

　　一只“鱼饵”已经无法吞下去了，那么自己这只“鱼饵”就看能坚持多少时候才会被吃掉。

　　现在第六师团从进攻变成为防御，剩下的目的就是为司令部突破中国第二分战区阵地而做最后的努力了。

　　坚持，无论如何也要坚持下去，一天，两天，每一分钟就和警卫师坚守阵地时候一样，都是如此的宝贵……

　　“师团长阁下，我们又要失败了吗？”参谋长的神情看起来有些暗淡。

　　为什么第六师团的命运会是这样，一次，现在是第二次，难道这是命中已经注定了吗？或者说，中国第三战区将是第六师团一辈子的克星？

　　“不知道，我真的不知道。”广元依次郎有些茫然地摇了摇头：“也许我们会失败，但我希望在失败前，能为帝国贡献出最后的力量，我们现在就是钉子，牢牢地钉在这里，我希望奇迹会因此而发生……”


第四百二十九章 失去自由的人

　　“这份计划只有你们两个人知道。”

　　土肥原贤二将手中的文件交给了影佐祯照和岩井英一，脸上的笑容有些古怪：“这是份绝对‘机密’的文件，只有你们两个人才能看到，但是，你们要想方设法在不经意的时候透露给你们的那两位部下桥本正和魏思飞，让他们知道有这么个‘计划’的存在，并且要想办法在‘无意’中透露给他们知道部分内容。

　　影佐君，岩井君，支那人的潜伏者必须要抓出来，现在帝国军队正在对支那第三战区发动最大规模的进攻，情报部队要全力配合军队，以完成在支那的圣战。但是自从出了那个‘天使’之后，我们安插在支那人那的情报网，受到了非常沉重的打击。

　　计划一次次的失败，行动一次次的失败，这不仅仅让我们蒙受了很大的损失，而且对我们的士气打击也非常严重。我已经正在着手组建一张新的情报网，这是一张巨大的，隐藏在支那高层人物身边，无所不在，能够影响整个战局的情报网……

　　所以必须要先清除我们身边的敌人，不惜一切代价，我已经想过了，如果这次依旧不能引出那个‘天使’，那么无论是桥本正或者是魏思飞，都不能够再用了，当然，鉴于他们两人的特殊身份和地位，我想，我会采取比较隐蔽的方式……”

　　影佐祯照和岩井英一收好了那份“绝密文件”，他们现在完全能够理解土肥原贤二的心情。

　　的确，这段时候情报机关屡屡受到挫折，都是那个该死的“天使”做出来的好戏，只要他还存在一天，对于整个帝国来说，都将是巨大的威胁……

　　“机关长，我记得在‘暮云行动’失败前，您曾经说过，这两个人不太可能是‘天使’，因为做为支那人的最高级间谍，他没有那么愚蠢会通过香港的行动来暴露自己，那么现在……”岩井英一的话里有些疑惑。

　　毕竟，虽然桥本一也有可疑的地方，但这个人终究是自己最得力的助手，况且他身后的那位老丈人在帝国军队中的声望和地位，也是不得不让自己多虑的。万一桥本正真的除了什么事情，当自己见到桥本将军的时候，很难有脸面再去面对他。

　　土肥原贤二的面色有些阴沉：“是的，我曾经说过这样的话，但是事后我仔细考虑过，天使为什么那么神通广大？他或许是一个隐藏在帝国内部，并且掌握着巨大权利的人物，也有可能，桥本正和魏思飞两个人根本就全部是‘天使’，‘天使’，未必就只有一个人了……”

　　当影佐祯照和岩井英一离开后，土肥原贤二慢慢地走进了自己的书房，在他的书房里，坐着一个背影有些憔悴的中年人。

　　“先生，您的计划真的是非常的细致。”土肥原贤二见到这个人的时候，表情竟然显得非常之的恭敬谨慎。

　　“我的计划是非常完美，关键就是看你怎么去做了。”中年人咳嗽了几声，拿起书桌上的热茶喝了一口。

　　土肥原贤二微微笑了起来：“请相信我的办事能力，这个一整套的计划，连影佐祯照和岩井英一都被蒙在了鼓里，我想，支那人很快就会上当，会跌到一个大大的陷阱里……”

　　他看了一下那个中年人：“其实正和您所说的那样，‘天使’是谁现在对我们来说并不重要，有的时候我们甚至不要弄清楚他的身份才好，‘天使’在不断窃取着我们的情报，而我们却可以利用他的手，去做一些有趣的事，比如现在这样。”

　　“我只是有些奇怪。”中年人拿着一枝烟在鼻子下嗅来嗅去，但却没有放到嘴里：“我只是一个中国人，但你为什么对我们那么信任？难道你不怕我所做的一切都是为了我的国家？”

　　“您是一个中国人，但您甚至比日本人还要值得信赖。”土肥原贤二眼中的目光非常狡诈：“我可以把您看成我的大脑，您可以替我想一些我身为局内人想不到的事情。还有一点也是最最重要的，因为您没有自由，一点自由也没有。您的活动范围，仅仅限于这间书房。这里没有电话，没有电报，除了我您也见不到任何人……”

　　书房里除了一排排的书和笔墨，什么也没有。

　　墙角那放着一张简易的床，床边放着一张桌子，桌子上有酒有菜，菜被吃了不少，酒一口也没有动过，因为这个人不吸烟，不喝酒，没有任何的嗜好。

　　这是书房，但更多的却像是一个牢房……

　　这个失去自由的人面上根本看不出任何沮丧，反而好像还对这的一切非常满意。

　　“有的时候真的非常奇怪。”土肥原贤二在那张床上坐了下来：“您的亲人是帝国最大的敌人，而您却在为我们效力，您不觉得这很有讽刺意味吗？”

　　中年人慢慢摇了摇头，没有说话。

　　是的，他有一个亲人，也是他在这个世上最后一个亲人，他很想再见到这个亲人一面，可是，他知道自己也许永远没有这个机会了。

　　因为他是一个失去自由的人，永远也不会获得自由……

　　……

　　妮曼丽西餐厅，下午。

　　魏思飞抿了一口咖啡，放下来的时候眉头皱了皱，说实在的，他真的不太喜欢咖啡的味道。

　　太苦，苦得就像前段时候任务失败时的心情。

　　他已经隐隐感觉到东洋人正在那防备自己，也许是因为上次行动的失败，让日本人开始把怀疑的目光投向了自己。

　　如果不是因为自己掌握了大量基层中国特务，也许日本人早就会对自己动手了。

　　他看了下时间，约自己来的人到现在还没有到，他有些不耐烦的站起了身子，就在他准备离开这里的时候，一个戴着礼貌，穿着一身做工考究西装的人坐到了他的对面。

　　魏思飞重新坐了下来，一脸阴沉：“你来晚了。”

　　“对不起，路上日本人查得太严，让魏先生您久等了。”礼貌掏出了一盒烟，拿出一根递给了魏思飞，又为他点燃后说道：“小弟姜民，军统上海工作组的。”

　　魏思飞也许早就知道了他的身份，对军统的人出现在自己面前并没有露出多少惊讶，他吐出了一个大大的烟圈，什么话也没有说。

　　姜民笑了一下：“魏先生，开门见山地说吧，您在前日逮捕了杉记珠宝行的卢老板，实事求是的说那是我们的人……”

　　“我知道他是你们的人，而且是你们的‘七号’。”魏思飞冷笑了下。

　　“魏先生神通广大，什么都瞒不过您。”姜民讨好似地说道：“想必您也知道，‘七号’主要是用来刺探共产国际情报的，对我们非常重要，但对您和日本人其实意义不大，如果方便的话，魏先生，能不能放了我们的人？”

　　见魏思飞一句话也没有回答，姜民把手里的公事包放到了魏思飞面前：“魏先生，我们从来不会让人白白为我们做事，这是我们在上海为你购买的一处房产，在英租界里面，也还算宽敞，略表我们对魏先生的一点谢意。”

　　魏思飞眼光从公事包上一掠而过：“‘七号’在被我抓的第二天，就把他所知道的一切全部招了，你要知道，日本人有些刑具就算是铁人也受不了，所以尽管你们还把‘七号’当成宝贝，但对我们来说他的身上已经没有一点利用价值了。

　　但是，就这么放人恐怕不太可能，这是影佐祯照先生亲自抓的案子，我虽然能和影佐祯照先生说上话，不过要放走一个军统的人，实在太困难了。况且现在日本人正在内部大整顿，除非你们能够有别的交换条件……”

　　他看了一眼姜民，慢悠悠端起咖啡杯说道：“我的意思你一定明白，干我们这样的，最有价值的东西，就是情报。”

　　姜民在那迟疑了一会：“魏先生的话我懂了，但是我们已经损失了一个‘七号’，如果要再交出一个和‘七号’分量相等的人，似乎不太可能，不过对于我们的竞争对手，我们倒是没有什么顾忌，我可以向您提供一些您感兴趣的事情。”

　　魏思飞精神一下振作了许多，姜民微微笑了一下：“我知道您和那个叫桥本正的人一直有些矛盾，他有一个秘书唐远明，您一定知道这个人，据我们所知，这个人好像有些不同寻常的举动，经常会在英租界的一个西餐厅里吃饭，如果你们能够通过某些方法和唐远明谈话的话我想会有一些收获的……”

　　魏思飞的笑意更加浓郁了，他不同的用小勺子在咖啡杯里搅来搅去：“这是我们之间的第一次合作，大家都是吃这碗饭的，各为其主而已，政治上的事和我们一点关系也没有，所以我希望大家能够长期合作下去，我们都能得到各自想要的东西……”

　　说着他站了起来，但没有去碰那个公事包：“房子我不需要，太大的房子我一个人住进去会害怕，天知道什么时候会有人来刺杀我，至于你们的‘七号’，明天这个时候，你们就会重新看到他了……”


第四百三十章 “天使”？

　　“桥本君，对于这一段的工作有什么看法？”

　　坐在沙发中的岩井英一看起来有些臃肿。

　　桥本正恭恭敬敬地笔直坐在那：“这一点时间由于支那间谍活动猖獗，所以我们的工作遇到了很大的挫折，尤其以在香港的两次行动失败更甚，所以，我建议下一步的工作重要应当放到我们内部，我认为目前的问题，正是出在自身内部。”

　　“是的，我也是这么认为的。”岩井英一点了点头：“支那人不得不承认他们非常厉害，居然把手伸到了我们内部。桥本君，不瞒您，实际上在香港行动失败后，您也成为了怀疑对象之一……”

　　看到桥本正默默点了点头，岩井英一微微笑了一下：“我是非常信任你的，尽管也许你受到了一些不公平的待遇，但是为了帝国的利益，我们这些人无论什么样的委屈都必须要放在心里，当真正的‘天使’被抓出来的时候，那时你的一切不满也就烟消云散了……”

　　“请放心，我不会把工作和心情混为一谈的。”桥本正大声说道。

　　“那就好。”岩井英一的笑容愈发亲切：“桥本将军和你的妻子现在一切还好吗？”

　　桥本正一低头：“谢谢您的关心，家父和美智子都很好，前些日子家父还托人从日本给我带来了一些书籍……”

　　“能够快些结束战争，早点回到日本就好了……”岩井英一的话语中有些感慨：“我真的很怀念家乡的一切，那些草地，那些花草。可是战争还在进行，我们这些人就还必须继续留在这里，做着枯燥而乏味的工作……”

　　他的语气多少有些消沉，忽然又坐直了身子：“桥本君，还是说工作吧。刚刚从前线得到的消息，第六师团的突袭战失败了，并且广元将军和他的师团已经被支那人围困，很有可能东线之战又要重新上演了，这对于帝国来说将是一个难以承受的悲剧。

　　尽管在支那第二分战区，帝国军队正在奋勇前进，并将很快会突破支那人的防线，但是，一个才刚刚组建好的精锐师团，再次遭到毁灭性的打击，这真的让人很难接受。因为我华东方面军司令部和情报部共同拟定了一个作战计划……”

　　他起身关好了门，重新坐了回来说道：“这是个非常绝密的计划，具体行动内容我也不太知道，都由土肥原机关长亲自掌握。但是机关长交给了我一项任务，那就是寻找一批精干的，能够说流利中国话的帝国情报人员来配合完成这一计划……”

　　桥本正默默点了点头。

　　自从“断风”特别行动队全军覆灭之后，呀已经损失了一大批优秀的帝国情报人员，重新组织一个新的行动队将会面临非常大的困难。

　　“桥本君，我知道你有困难。”看出了部下的心思，岩井英一叹息了声：“但是你要明白这项任务的重要性，一个由机关长亲自掌握并且指挥的任务，我想应该不用我再多说了，所以你必须在最短的时间内最好的完成它……”

　　桥本正站了起来，大声说道：“请您放心，就算再艰难我也一定会做到的！”

　　“坐下，坐下。”岩井英一满意地说道：“我知道你能干，这次好好的去做，给那些怀疑你的人好好看看，你才是我们的栋梁，你才是最值得信任的人，让所有对你的猜测和不满都随着这次行动的成功而消失得无影无踪吧！”

　　正在这个时候，响起了急促的敲门声，桥本正起身打开了门，等到再回来的时候一脸的愤怒：“阁下，就在刚才，梅机关居然带走了我的秘书唐远明，而带头行动的人竟然是魏思！阁下，唐远明是使馆的人，是谁给他们这么的权力这么做的！”

　　岩井英一也吃了一惊。

　　唐远明不管出了什么事情，终究是使馆的人，影佐祯照居然在没有通知自己的情况下，就抓走了使馆的人，这胆子实在太大了，简直根本没有把自己和使馆看在眼里。

　　他猛然站了起来，脸色说不出的难看：“该死，走，你和我一起去，我要当真影佐祯照的面问他，他想做什呢，是不是有一天他会冲进这里把我带走！”

　　……

　　当桥本正和岩井英一来到位于虹口梅花堂“梅机关”的时候，发现土肥原贤二居然也出现在了这个地方。

　　而更加让他们吃惊的是，被带到审讯室中的他们发现唐远明已经被打得完全没有了人样。

　　“是我下的逮捕命令。”土肥原贤二面色阴冷地看了桥本正和岩井英一一眼：“这个人，桥本君，你的秘书，你知道他是谁吗？”

　　见桥本正迷茫地摇了摇头，土肥原贤二忽然爆发似的吼了起来“他，这个人，就是我们一直在寻找的‘天使’！诸位，天使，他就是那个天使！”

　　桥本正整个人都好像傻了一样，魏思飞这时候笑嘻嘻地走了上来，手里端着一叠纸：“桥本先生，这是唐远明的亲笔招供，不得不承认，这个人的骨头非常硬，我们用了很多种刑具才能让他招供。非常对不起没有通知您就逮捕了您的秘书，但这是机关长特别批准的……”

　　桥本正很想一个巴掌掀上去，看了一眼脸色阴沉的土肥原贤二和得意洋洋的影佐祯照，他忍着气看完了唐远明的供状。

　　在供状上唐远明详细阐述了自己是如何混进了日本使馆，如何利用各种方法，收买一切可能收买的人收集情报等等之类……

　　甚至详细到了唐远明还收买了使馆内负责清洁的工人，秘密派人高价问他们收买从使馆中各个房间清扫出来的垃圾，从中寻找有价值的线索。

　　一层层的冷汗从桥本正的额头上滚落，他没有想到一个跟随了自己那么多年的秘书，居然会是支那人的最高级间谍“天使”，并且还是如此的心机深沉。

　　也许因为这次事件，连自己也都会被牵连进去了。

　　他看到血肉模糊的唐远明冲着自己惨笑了下：“对不起，桥本先生，我利用了你，我知道你对我很好，但我，我是为了自己的国家……”

　　“你们两个，跟我进来！”点了点岩井英一和影佐祯照，土肥原贤二怒气冲冲的走了出去。

　　“机关长，我想我应该我这件事向您道歉……”一进到办公室，岩井英一急忙开口说道。

　　“不，不用向我道歉！”阴冷的面色一扫而空，土肥原贤二居然露出了笑容：“难道你们真的以为那个唐远明，就是什么‘天使’吗？”

　　岩井英一和影佐祯照怔在了那里，土肥原贤二微笑着说道：“如果他真的是天使的话，那只能说明支那人的无能，天使也根本不值得我们担心。尽管他的理由非常充分，但‘暮云计划’的泄露，以唐远明的身份来说根本就办不到。支那人一定知道我们在调查天使，他们害怕自己的王牌暴露，所以就弄了这么个人出来……”

　　“那么您刚才……”影佐祯照试探着问道。

　　“我刚才只是在演戏而已，我要让支那人以为我们已经相信了唐远明就是‘天使’。”土肥原贤二胸有成竹地说道：“并且按照唐远明交代的名单实施抓捕，我相信这份名单上的人都是真的，为了保护好他们的王牌间谍，支那人使会不惜代价的。甚至有些明明可以逃走的人，也一定会故意被我们抓住以完成他们保护‘天使’的计划……”

　　岩井英一和影佐祯照都能够听到彼此有些沉重的呼吸声。

　　一切都已经在机关长的掌握之中，虽然还暂时不知道“天使”是谁，但按照机关长的部署迟早有一天一定能够抓到那个人的。

　　“机关长，那么您认为桥本正和这件事情……”岩井英一试探着问道。

　　“不，桥本正和这件事情一点关系也都没有。”土肥原贤二微笑着：“支那人的目的就是要让我们通过唐远明进而怀疑到桥本正的身上，如果桥本正才是真的天使，支那人是绝对不会做那么愚蠢的事情的……”

　　他说着看了一眼影佐祯照：“我倒是觉得魏思飞的嫌疑反而更大，他在这件事情上的表现有些出乎寻常，那么快就能抓到唐远明……”

　　他来回走动了几步：“在这次行动前，我的人告诉我，魏思飞在妮曼丽西餐厅见了一个军统叫姜民的人，随后就发生了对唐远明的抓捕，而事后，那个姜民就神秘地失踪了……”

　　影佐祯照上前一步，毫不犹豫地说道：“激光长，我现在就对魏思飞实行逮捕！”

　　“不要那么激动，我们现在还没有证据，即便有了证据，我也不想抓他，我现在想的并不是如何找到真正的‘天使’，而是为了让这个支那的高级间谍配合完成我们的行动。”

　　土肥原贤二坐了下来，捧起了一个茶杯注视了会：“岩井君，影佐君，我们现在的一切重点都是围绕着我们目前的行动，支那人如果愿意表演的话就尽情让他们表演，很快他们就会为此而付出代价的……”


第四百三十一章 海鲨一号计划

　　上海，西字林书画行。

　　“唐远明已经被捕，并且供出了一切。”在书画行的内室，一个穿着洋服的年轻人语气有些焦急地说道。

　　“不要急，唐远明的被抓是上面安排的，未来的几天内还会有更多的人被逮捕。”坐在他对面的穿着长袍马褂的中年人显得并不如何担心：“一切都是为了掩护天使，虽然没有人知道他是谁，但我们在上海的所有工作中心都是在围绕着他展开的。”

　　他站起身掀开窗帘看了看，外面一个客人也没有，只有一个小伙计在那无精打采的打着瞌睡：“这是天使通过他特有的途径送来的情报，你仔细看一看……”

　　“海鲨一号计划：第六师团已由进攻转为防御，支那十余个师的力量正在逐渐完成包围，第六师团以牺牲自己完成战场胜利的结局已经不可改变。

　　全师团上下官兵都已决定为天皇陛下殉难，但该师团的中上层军官必须得到援救，以为帝国保留下精英作战军官。

　　特决定，由土肥原贤二与华东方面军司令部密切合作，实施‘海鲨一号计划’，挑选精干人员，进行短期训练，空降第六师团，以救援以广元依次郎中将为首，第六师团总计十九名中上级军官……”

　　“洋服”低声念完了这份绝密情报，轻轻呼出了口气：“这就是日本人的海鲨计划？看来日本人第六师团大难临头了，我们可以把这一消息通过报纸报纸告知上海民众，激发他们的抗战热情……”

　　“这是以后的事。”“马褂”扬了下手：“现在日本人的防范越来越严密了，天使的行动也变得更加困难起来，这份情报我想应该是他肥了很大的力气才弄到的，而我们目前的任务，是要想方设法把这份情报送出去，绝对不能让这些侵华日局头目落网！”

　　说着他皱起了眉头：“但是日本人现在对电台监控得非常严密，一旦被日本人破获我们的电报，不但天使的心血全部落空，而且还极有可能暴露他自己。”

　　“这任务就交给我吧！”“洋服”斩钉截铁地说道：“我一定想办法把这份情报送出去，哪怕我们的人全部牺牲了情报也一定会及时送到第三战区！”

　　“马褂”用力点了点头，即将有更多的兄弟牺牲，但为了这份“海鲨一号计划”就算死上再多的人也值得了……

　　……

　　上海，日军驻上海宪兵队。

　　阵阵酒香飘散在屋子里，土肥原贤二亲自给对面的人倒满了酒，举起杯子说道：“广茂君，这次特意把你从本土调来，实在辛苦你了！”

　　广茂严良一口喝干了杯子里的酒：“土肥原君，您实在太客气了，为帝国效劳是我们应尽的责任！”

　　土肥原贤二放下了空杯子：“这次实在没有办法，因为暂时我的人都无法得到信任，甚至包括岩井英一和影佐祯照，他们也很有可能被支那人做利用。我仔细地想了很久，只有从本土调人来才能完成我的计划……”

　　“请您告诉我我需要做什么。”盘着膝坐在那的广茂严良说道。

　　土肥原贤二脸上露出了难以琢磨的笑容：“我已经制造了一系列的假象，寻找精明强干的，能说流利话的中国人，以及大量从军队中抽调人手，编组特别行动队，甚至我还炮制了一份‘海鲨一号计划’，为的就是要让‘天使’和支那人相信，我们做的目标，就是为了想要救援出广元君和他的部下……

　　不，我不会去救什么军官，我真正的目标只有一个，那就是支那第三战区总指挥官郑永！我要活捉郑永，完成第六师团无法完成的任务！

　　我演了一出好戏给‘天使’，现在那份假的‘海鲨一号计划’支那人一定正在千方百计想办法要送出城去，支那人得到情报后，会把全部的注意力放到第六师团身上，那时真的‘海鲨一号计划’就可以正式实施！

　　广茂君，请过来看。

　　在这里我正把那些配合行动的人组织起来，训练他们跳伞等各项技能，并且我会在适当的时候让那些支那人看到我们的训练！

　　而你，将带着你的特别行动队，在海军舰船上秘密集中，于同一天和假行动队一起起飞，实施空降。假行动队的空降地点是第六师团，而你的行动队，空降地点在这：冯萧镇！

　　对，就是在冯萧镇，才是一切的焦点所在！用假情报掩护真情报，用假空降掩护真空降！用支那人最信任的王牌间谍来葬送他们的总指挥！”

　　他的情绪有些激动，停顿了下挥动着拳头说道：“为了配合我们的行动，我已经得到了司令部的全力帮助，广元君和他的第六师团，将会打一场师团历史上最凶悍的防御战，他们将用顽强的作战精神，让支那人确信我们一定会去援救这支部队的！”

　　“感谢您把这神圣的任务交给我们！”广茂严良同样显得情绪亢奋：“这将是我毕生最大的荣耀，即便我的队伍全部阵亡于冯萧镇，我也一定会把郑永的脑袋割下为殉难之帝国将士陪葬！”

　　土肥原贤二微微笑着举起了酒杯。

　　一切真实的行动都将在最秘密的条件下，在帝国军队中进行，就算“天使”有再大的神通，也一定不会挖掘到自己的真实目的。

　　自己终于找到了对付支那间谍的办法，那就是用支那人的王牌间谍去对付支那人，用支那人最信任的人来摧毁他们自己……

　　郑永永远也不会想到，当一切都在他控制之下的时候，巨大而可怕的危机正在悄悄的向他走来……

　　……

　　“桥本君，这是你找来的人吗？”岩井英一的神态看起来非常满意。

　　一色精神的作战成员，都是精心挑选出来的，全部会说流利的中国话，具有丰富的经验，忠贞可靠，每个人都参与过多次行动。

　　而在另一边是魏思飞选出来的中国人，也都非常精明能干，其中大多数人都是铁杆汉奸。

　　随后出现在这的土肥原贤二似乎对这些人非常满意，他在队伍前来回走动着，少顷停下了脚步：“诸位，你们都是帝国的精英，你们即将去完成一个神圣的任务，但是在此之前我不会把这次作战的真正目的告诉你们，但我可以向你们保证，你们的名字，将会永远的刻在帝国的历史上……

　　一个历史正在等待着你们去创造，我相信你们一定能够成功，请放心，就算你们殉难了，你们的家人也一定能够得到最好的照顾，我这我能够给你们的承诺。后天，是的，后天你们就将带着骄傲和荣誉去完成这项任务！”

　　他说完竟然对这些人深深鞠了一躬……

　　“好了，人员已经召集完毕了，现在我可以对你们说一下这次行动的真实目的了。”

　　解散完了行动人员，回到了专门准备的办公室，土肥原贤二说道：“现在开始执行‘海鲨一号计划’，具体作战内容就在你们面前的文件上，这次作战将会和军队进行最密切的合作！

　　诸位，从现在开始为了确保‘海鲨一号计划’顺利实施，各位都不能离开这里一步，至于你们的家人我会通知到的。

　　不是不相信你们，而是这一段时间内发生的事情实在是太多了，让我不得不加倍小心啊。如果有什么冒犯到你们的地方，当这次行动成功后，我会亲自向你们赔罪的……”

　　“机关长太客气了。”所有人一齐回答道。

　　“桥本君，魏君。”土肥原贤二忽然把目光转向了桥本正和魏思飞：“我知道你们两个之间有些误会，但是大家都在为了帝国效力，我想两位暂时忘记这些不快，携手一起为帝国效力！”

　　“请机关长放心，我不会把个人恩怨带到工作中的。”桥本正响亮的回答道。

　　魏思飞笑起来非常难看：“我也一样，我之前做的一切希望能够得到桥本先生的原谅，如果有必要的话我将对你做出最诚恳的道歉。”

　　土肥原贤二笑了。

　　他现在开始有些确信“天使”一定就在这两个人之中，但他们两人究竟会是谁？

　　是自己认为不太可能是的桥本正，还是，起码现在看起来嫌疑最大的魏思飞？

　　土肥原贤二并没有太大的把握，但他强烈地信任自己的计划，他知道就算这里看管得再严，“天使”也一定有办法把这的情况送出去的。

　　自己不光不会阻止，反而会尽一切的可能配合“天使”。

　　一定要让支那人得到的这的一切“海鲨一号计划”的情报……

　　坐在一边一直没有做声的岩井英一和影佐祯照互相看了一眼，他们有些不快，虽然土肥原贤二在那怀疑自己的手下，但没有必要这个对待自己。

　　起码，他们可以摸着自己的良心告诉土肥原贤二自己对于帝国的忠诚……

　　这一天，“海鲨一号计划”上演，所有人都被不自觉的卷了进去，而在这个时候，正在前线以巨大努力指挥作战的郑永，并没有意料到，一场巨大的危机正在悄悄迫近……


第四百三十二章 “较量”

　　“战争就是个死人的玩意，双方就在那么互相犟着，看谁最后先撑不住倒下……”

　　这是第三战区总指挥郑永在二次围歼第六师团时候说的话。

　　日军第六师团表现出了异乎寻常的顽强和坚韧，在偷袭第三战区总指挥部无果的情况下，就地组织防御，全部力量都投入到了防守之中。

　　所有人其实都很清楚，第六师团这是在为日军主力争取时间。

　　攻防双方角色的转换，并没有让郑永觉得有任何可以高兴的地方，相反他清楚，这又是一次新的并且残酷的较量。

　　第二分战区打得已经非常吃力了，谁也不知道他们还能再坚持多少时候……

　　伤亡对于双方来说已经变成了一个纯粹的数字游戏，每天上报上来的伤亡数字，最初时候的那种痛心现在已经成为了麻木。

　　死再多的人也没有关系，唯一要的只是胜利而已。

　　现在战场上的态势非常微妙，第六师团将第三战区总指挥部和中国军队一分为二，原先苦苦防御的警卫师现在成为了阻挡日军逃跑的力量。

　　实事求是地说，第六师团防御得非常顽强，各级军官亲自在前线督战，疯狂的火力和坚强战斗到底的精神根本看不出这是一支即将遭到灭亡的部队。

　　天上是日军飞机的不断助战，而这也更加增加了进攻部队的攻击难度……

　　连续两天的战斗，第六师团仅仅丢失了一些并不重要的阵地，而其主力依旧在那苦苦支撑，进行着最后的抵抗。

　　每一个军官的心都是焦急的，被分隔开了的警卫师，很有可能遭到第六师团突如其来的袭击。

　　在这原本应该速战速决的情况下，第三战区总指挥郑永却忽然下达了长期围困作战的命令，这根本让人觉得不可思议。

　　断其水道，坚壁清野，严密监视日军寻粮部队……一道道命令从总指挥部飞到了各围攻部队长官的手中。

　　前面正打得如火如荼，第二分战区正在蒙受着沉重的压力，可是总指挥却好像完全没有看到这一点似的。

　　不断有前线军官的电报拍到总指挥部，请求总指挥立即组织力量，对第六师团进行强袭击，并且自己的部队愿意充当敢死队，但不管什么样的建议，都一律被总指挥所否决。

　　也许是之前的仗打得太顺了，让总指挥变得盲目自大起来；也许是这次的突袭战吓到了总指挥，让他变得胆小谨慎起来了？

　　没有人能说得清，也没有人知道郑永的心里在想什么……

　　面对各种各样的疑问，六个分战区的司令长官在心里同时冒出了这样的想法：总指挥准备一次性解决掉第六师团了！没有人比他们更加了解总指挥的想法了。

　　每当郑永表现得越是沉重，就越意味着一场决定性战斗的到来，这是郑永一贯的脾气，急风暴雨般的进攻就快要开始了！

　　蒋百里曾经悄悄的对他最信任的心腹说：“这就是我们的总指挥，要么不打，要打就一鼓作气，就好像一把上足了发条的机器一样，持续的，永不停止的连续向前突击，不顾伤亡，不过损失多大，不断的攻击攻击再攻击，一直到把你彻底打垮为止……”

　　的确，在这段看起来风平浪静的日子里，郑永表现得非常冷静，他甚至还抽空接受了归梦帆的一次专访。

　　在这次专访中，郑永一点也没有说和战争有关的事情，而是谈到了自己的家人，谈到了那些牺牲的战友，谈到了自己的理想，甚至谈到了当抗战结束之后自己会去做些什么。

　　他说当战争结束之后，自己或许会去学着经商，因为他一直对经商有着很强烈的好奇。

　　归梦帆笑着告诉他一个好的将军未必就是一个好的商人，当郑永听到这话的时候也笑了，他说等抗战胜利之后自己一定会想办法把生意做成功的……

　　而对于中国军队的动作，第六师团师团长广元依次郎做出了自己的判断：郑永这是在麻痹自己，中国军人采取这样的动作，完全是为了让自己放松警惕，然后在第六师团最麻痹的时候发起突然攻击。

　　广元依次郎开始下令各部抢修工事，不得有任何的麻痹思想，中国军队的总攻必然在数天之后开始发动。

　　但他猜对了前半段，却没有猜对后半段……

　　十一月六日夜。

　　围攻第六师团各部忽然接到命令，总攻从二日凌晨二时开始，各部不分战区，不分编制，不分战斗或者非常战斗人员，在总攻开始之后全部投入战斗！

　　这道命令实在太突然了，不光日本第六师团不会想到，就连中国军队自己也没有想到！

　　局面显得有些慌乱，总指挥部的措词非常强烈，必须在一个小时内完成攻击准备！

　　已经进入梦乡的士兵被纷纷叫出了军营，迷蒙中的他们根本不知道发生了什么，甚至连一些中级军官也不知道总攻即将开始！

　　二时，随着几颗红色信号弹高高冲入天空，第三战区对日军第六师团的歼灭战在之前毫无征兆的情况下打响了！

　　前后抵达的九个师的中国军队没有任何保留的投入到了战场！

　　日军第六师团乱成一团，当中国军队总攻的消息传到广元依次郎耳朵里的时候，广元依次郎整个人都怔在了那里……

　　自己猜对了，但自己又猜错了。

　　没有谁会想到，摆出一副围攻姿态，实际上是想偷袭的郑永，居然会在下达长期围困命令后的第二天就发起总攻！

　　猜不透，根本就猜不透郑永这个人，你永远也想不到他的大脑里在想什么，总是在你意想不到的时候做出看起来近乎疯狂的事情。

　　他不光骗敌人，他就连自己人也一起骗了……

　　大总攻就在这样的背景下爆发了！

　　日军日间正在加紧抢修的工事，此时根本没有完工，阵地上显得非常混乱，大量的器材混在一起，武器到处可见，而部队和部队在战斗间隙之间的调动，在这样突袭式的大总攻下也成了最可怕最致命的弱点……

　　几万中国军人终于从睡梦中清醒过来了，这不是在那演习，这是真正的对鬼子第六师团的歼灭战开始了！

　　士兵们的情绪开始兴奋起来，他们不认为这是突然性的攻击，而是在心底里就认为这是总指挥早就安排好的，他们的长官也早就接到了命令！

　　指挥他们奋勇作战的，是“战神”！

　　从来没有失败过的战神郑永！

　　乱了，战场上到处能看到冲锋的中国士兵，他们好像被某种东西激励着，前赴后继，奋不顾身，无视伤亡，凶猛的潮水似的一浪一浪扑向日军！

　　一个阵地被突破了，又一个阵地被突破了……

　　混战中，由于事发实在太突然了，各部队之间根本没有充分的准备，误伤的事情时有发生，有的时候这个阵地明明已经被中国军队占领，但后续者却依然以为这块阵地上的守军是日军。

　　“不要告诉我伤亡，战争就是用死人堆彻出来的。”

　　坐在总指挥部里的郑永毫无表情地说道。

　　他开始发现自己变了，变得越来越麻木冷血，那些曾经让他悲伤的，心里滴血的伤亡数字，现在对他来说根本就没有任何作用了，除了胜利之外自己根本就不会去考虑其它任何的事情……

　　日军第六师团对总指挥部的突袭，是坏事，但也是好事。

　　如果没有这次事件，也许自己还找不到歼灭第六师团的机会。

　　但他也很清楚，这次的战斗，也许将是自己的第三战区最后一次歼灭日军一个完整师团的最好机会了。

　　而自己将会付出什么样的代价？

　　下一个如日军决战的战场在哪里？郑永无法回答自己……

　　外面的枪声更加激烈了，这时总指挥部的电话响了起来，参谋听了一会，匆匆将电话交到了郑永的手里。

　　“总指挥，在我总攻发起之后，日军以一个多联队的力量忽然对我警卫师防御阵地发起攻击，而且攻势非常猛烈，我警卫师正在组织抵抗，正在组织抵抗！”

　　电话里传来了张灵甫有些焦急的声音。

　　郑永没有立刻回答，反而裂嘴笑了一下。

　　是那个老对手广元依次郎的杰作，他在最危急最突然的时候，做出了最正确的选择，他没有把全部力量重整防御，而是在中国军队发起总攻的情况下，居然再次强袭第三战区总指挥部。

　　“命令各部就地抵抗，不许出战。”郑永淡淡地对着电话说道。

　　他放下了话筒，重新回到了位置上，端起杯子吹散了漂浮在上面的茶叶喝了一口。

　　这是一个很好的对手，两人已经较量了整整十年，十年了。战场上百战百胜没有什么，但一旦拥有了一个旗鼓相当的对手才是真正有趣的事情。

　　可惜，这个对手很快就要覆灭了，虽然战斗才刚刚开始，郑永就已经做出了这样的决断，为什么，他自己也说不清。

　　下一个对手会是谁？松井石根，还是那个日军新任命的参谋长？但有一点是肯定的，不管站在面前的对手是谁，自己一定会想尽一切办法击溃这一新的对手的……


第四百三十三章 攻击

　　对日军第六师团的攻击开始持续进行。

　　九个师的强大兵力，从数个方向进行了不间断的攻击。由夜间开始进行的作战，至天亮之后，日军第六师团前沿阵地已被全线突破，广元依次郎下令收缩兵力，以师团司令部为核心开始进行防御。

　　而进攻冯萧镇的日军，完全不顾伤亡，反复突击，给警卫师造成了极大损失。

　　广元依次郎在等待着，等待着一个奇迹的出现。

　　整个第六师团只有他才知道为什么要在毫无胜利希望的情况下，依旧调拨出一个联队的力量“盲目”的强行攻击冯萧镇。

　　“海鲨一号计划”！

　　必须把中国第三战区总指挥部死死的拖在冯萧镇，必须把他们的灵魂郑永死死地拖在冯萧镇！为空降突袭尽到第六师团最后努力。

　　即便因为此整个第六师团都阵亡了，他也心甘情愿里，能够拿下第六师团最大仇人的人头，付出什么样的牺牲都值得了。

　　为了第六师团，为了自己，为了帝国圣战最后胜利……

　　从混乱中醒来的日军，开始依托工事进行顽强抵抗。司令部已经下达了命令，不惜任何代价必须阻挡住中国军队的攻击，无论如何也要再坚持超过三天时间。

　　这道命令看起来有些丧气，三天，精锐的日军第六师团仅仅能够抵挡中国军队三天吗？

　　可是对于广元依次郎来说，三天，时间已经足够了……

　　……

　　“总指挥，这仗打得邪门了。”捅了捅自己的帽子，孙立人摇着头说道：“这些鬼子在做什么？这样进攻只可能是送死。你看，从进攻一开始，鬼子的队列毫无秩序可言，就这么一层层一叠叠的冲了上来……”

　　郑永的眉头紧紧锁在了一起，日军的进攻的确没有任何道理可讲。

　　广元依次郎是个好对手，从突然发起总攻后，他同样选择了进攻，郑永判断这是企图以进攻为第六师团的重新部署防御争取时间，避免在总攻发起后，警卫师由侧后袭击以彻底打乱第六师团的整个防御阵型。

　　但现在第六师团的新的防御已经形成，正面进攻冯萧镇之敌却一点没有撤退的意思，反而进攻还更加凶猛起来。

　　“总指挥，‘天字号’电报。”罗鱼勐从身后走了过来，匆匆将一份绝密电报交到了郑永手里。

　　是上海方面的情报人员费尽周折才送出来的情报，“天使”传回来的消息。

　　“日军准备实施空降，援救第六师团各高级军官。”郑永笑了一下，随即烧毁了那份电报：“现在可以判断出日军为什么这么作战了，这是在吸引我们的注意力，为第六师团的突围，不，为第六师团军官的突围做准备。日本人这次是下了血本了，动用了超过两百名特工空降实施援救……”

　　“如果要想救出第六师团军官的话，日军唯一能够突出去的地点就在这。”孙立人让人拿来地图：“莫问崖，这里不适合大部队展开通过，但如果日本人调动了大量特种部队，保护第六师团军官强行经过还是有可能的……”

　　“下令附近之36师调派两个连至莫问崖一线进行防御，不许放一个日本人逃走。”郑永很快下达了这样的命令。

　　他绝对信任“天使”，“天使”的情报从来就没有发生过任何错误。

　　其实“天使”的安排和自己一点关系也没有，而是之前大量的人耗费了无数的心血才打造出来的一个王牌间谍，自己只是享受了前人的心血，在最关键的时候启用了这个王牌间谍。

　　而现在他的情报再次送来了，第六师团唯一的希望也被“天使”断绝……

　　郑永和“天使”并不知道，土肥原贤二正是利用了这一心理，巧妙地实施了一次计划，而这一计划的危害性甚至远远超过了正面战场。

　　土肥原贤二也许永远无法知道“天使”是谁，但他知道怎么把自己的劣势变成优势，怎么把被动化为主动。

　　在对第六师团围歼战开始的时候，“天使”送来了这么一份情报。

　　命运的裁决之剑已经悬挂在了郑永和第三战区总指挥部的头顶……

　　……

　　六日开始的攻击，整整持续了一整天，黑夜到白天，白天再到黑夜，双方军队进行了无数次的交锋，战斗之残酷惨烈，让每一个亲身经历战场的人永远也不会忘记。

　　在左翼战场，川军28师和43师在一整天的进攻中，歼灭大量日军，但自身损失过半。

　　28师副师长，43师两个团长阵亡，师长负伤。

　　尤其是43师师长刁招财，这个名字听起来非常不顺耳的高级军官，在负伤之后依旧操着浓重的川音大声对部下说：“莫给老子丢人，出川的时候都是写下遗书的，格老子的老子命今天准备丢这了，冲锋，冲锋，士兵死了军官给来自冲！”

　　当郑永得到了43师伤亡惨重的消息后，准备以新抵达战场的桂军33师替换43师，但被刁招财一口拒绝。

　　在这川军兄弟流了太多的血，无论如何自己也得看到鬼子被歼灭的那一刻，自己哪怕死了也能笑着死了……

　　在43师对面的是日军第六师团工兵第六联队。

　　这一支工兵联队防御的凶悍程度，一点也不逊色于第六师团任何一个联队。仅刁招财所看到的，在几次进攻中，工兵第六联队亲自在前线指挥作战的基层军官大量伤亡，但日军却一点撤退的迹象都没有显现。

　　在友军的配合下，43师部分部队数度冲上工兵第六联队阵地，但随即就陷入到了可怕的白刃战之中。

　　日军采取的战法非常有效，一旦某个阵地被突破，立刻会组织队伍重新堵上缺口，并同时集中大量兵力围歼冲入阵地的士兵。

　　43师的一个连就是这样，在冲入阵地后由于无法得到及时增援，不得不面对占据优势的日军陷入苦战，最后全营阵亡。

　　双方都在大量消耗，并不太大的阵地上，每一个士兵的性命随时都会失去，谁也不知道下一分钟哪一颗子弹会射向自己。

　　“敢死队，组织军官敢死队！”

　　在短暂停止进攻的间隙，刁招财发出了这样的吼声。

　　43师全部军官被组织了起来，拖着受伤的身子，刁招财表情显得痛苦而严肃：“弟兄们，咱们的任务就是突破这里，对面就鬼子的一个联队，还是他妈的工兵，你们丢得起这个人，老子丢不起。总指挥部要拿其它部队来替换咱们，可老子觉得这是总指挥部拿着大巴掌在朝老子脸上扇！

　　你们都是军官，军官向前，老子这次亲自带着你们冲锋！要么死在阵地上，要么当个胆小鬼给老子躲在后面，像个娘们似的！老子没有督战队，能打仗的老子都拉上去了，你们要跑的话没有人阻拦你们，自己选择吧，咱四川人没有胆小鬼！”

　　没有一个军官胆小，没有一个军官逃跑的。

　　川军43师军官敢死队于十一月八日清晨六时整发起攻击！

　　他们没有那些先进而强大的武器，没有飞机的支援，反而要承受日军飞机的不断轰炸，他们唯一拥有的就是自己的生命……

　　所有人都看到43师那些川籍军官们疯子一般冲了上去，当这一作战命令送抵总指挥部后，部下们从来没有见过总指挥的神色那样的严峻。

　　郑永只说了一句：“日军工兵第六联队完了，43师也完了……”

　　这是以命换命，43师所唯一能够采取的，最悲壮也是最无奈的办法。

　　如果他们有火炮，有战车，有飞机，就不会出现这样的局面，但是他们没有，他们使用着落后的武器，用一腔赤忱在进行着最后的搏杀……

　　战斗在中午的时候结束。

　　43师突破了日军工兵第六联队的阵地，当桂军33师奉命增援上去的时候，几乎每一个看到眼前景象的33师官兵都流下了眼泪。

　　大量的43师军官静静的倒在了阵地上，他们保持着各种各样的姿势和敌人同归于尽。

　　桂军兄弟在死人堆里找到了43师师长刁招财的尸体。

　　刁招财的身边躺着两个鬼子，一个是被刁师长刺死的，一个是被刁师长给活活掐死的。

　　当士兵们好容易分开刁师长和鬼子的时候，他们看到刁师长的身上到处都是伤，他的肚子都被刺刀给挑穿了，肠子也流了出来。

　　刁师长就是在这样惨烈的情况下依旧顽强的杀死了最后一名鬼子……

　　“刁师长，老刁哎！”33师师长封京武泪流满面，抱着刁招财的尸体泣不成声。

　　他认识刁招财，可不是朋友。当初为了争补给的时候，两个师长几乎干起架来。从那个时候开始这两个师长就结下了梁子，每次见面的时候都弄得和仇人一样。

　　可现在封京武悔啊，悔得肠子都青了。

　　“老刁啊，你醒醒，醒醒啊，兄弟不和你争了，这辈子都再也不和你争了，你要什么兄弟都先紧着满足你的师啊……”

　　刁招财听不到了，以后都不会听到封京武向自己服软了……


第四百三十四章 “一转念间”

　　“日军特种部队将于今天下午三时起飞，并空投至第六师团。”

　　在第三战区司令部，罗鱼勐再次将天使传回的消息交到了郑永手里。

　　“开始了吗？”郑永划燃了一根火柴，点着了这份电报：“36师派出去的部队已经到达指定地点了？”

　　“是的，已经到达了，莫问崖所有道路都已经被严密封锁，我们有把握不让第六师团任何一名军官逃脱。”

　　“不知道为什么我总有一种不太好的感觉。”

　　郑永就着燃烧的火光着点了一根烟，缓缓地吐出一口烟雾，表情有些复杂。

　　从来没有过这种感觉，心里好像总像是在那堵着什么，隐隐间总觉得有什么不对的地方，总觉得有些什么事情即将发生。

　　可为什么会这样？郑永自己也说不清楚……

　　也许连续的苦战让自己太累了吧，郑永笑了一下，站起身走到门口看了看，今天的天气非常好，适合空降，战斗很快就要重新到来了……

　　……

　　“诸位，开始吧，请努力！”

　　对着“特种作战部队”的队员，土肥原贤二深深鞠了一躬：“广元依次郎中将和第六师团高级军官们的安全就拜托给你们了！”

　　一直到现在他还在演戏，他相信“天使”一定能够看到的！

　　桥本正和魏思飞就站在他的身后，这些他们亲自挑选出来的队员，究竟能回来多少，他们根本就不知道。

　　“特种作战部队”的队员们依次登上了早就为他们准备好的飞机，当飞机发出巨大轰鸣，缓缓起飞的时候，土肥原贤二回过了头，看了一眼自己的部下，嘴角露出了笑意，然后一语双关微笑着说道：“诸位，好戏就要上演了，是吗？”

　　好戏就要上演了，自己亲手导演的，很快，郑永这个帝国最大的敌人，就将会经历恶梦般的一天，他无论如何也想不到，出卖他的人是自己最信任的“天使”……

　　……

　　日本海军“能登吕”号航空母舰。

　　“登机，海鲨一号计划开始！”广茂严良大声说道。

　　一个接着一个日本特种作战队员登上了早已准备好的飞机，广茂严良的嘴角露出了微笑，从这一刻开始，支那第三战区总指挥部的末日就要来到了！

　　他很佩服土肥原贤二，居然想出了这么个完美的作战计划，彻底的把支那人给耍了，当自己的队员出现在支那人面前的时候，他们面上那副惊讶绝望的表情，一定会非常有趣的……

　　“广茂君，提前祝贺你成功！”“能登吕”号军官冈本尾微笑着说道。

　　他和广茂严良都是静冈县人，两人一直有着非常深厚的友谊，这次特种作战行动由自己的好友亲自指挥，这对于冈本尾来说也是一个莫大的荣耀。

　　广茂严良对自己的好友深深鞠了一躬：“冈本君，即便这次行动成功，在支那军队的围攻下，我也恐怕无法活着回来了，我的妻子、孩子，就拜托您帮我照料了。”

　　“请放心，我一定不会辜负您的嘱托。”冈本尾的神情也严肃了许多：“但请您一定要想方设法活着回来，不是为了自己，而是为可帝国！”

　　广茂严良微微笑了一下，最后检查了遍武器，大步向着飞机的方向走了过去……

　　……

　　冯萧镇，中国第三战区总指挥部。

　　“这话说岳爷爷指挥着大军到了牛头山，可金兵团团把皇帝给包围住了……”

　　战斗的间歇士兵们都围坐在了最会讲故事的一连长身边，一连长拿起水壶喝了一口，看看周围聚拢了那么多的士兵，抹了抹嘴唇继续说道：“那岳爷爷是什么人？那是天上的大鹏鸟降世，有的是玲珑心思，当时就以大军迎战，又派出了手下大将牛皋分出一兵，悄悄从一条小道上山，结果就在金兵即将进攻牛头山的时候，牛皋的部队早就等在那里了，金兵结果吃了一个大败仗……”

　　“这人读过一点书，喜欢讲故事，不过这牛头山之战可不是这小子嘴里说的这样。”指着一连长孙立人笑着说道。

　　郑永也笑了起来：“可话说回来了，这未尝不是一个办法，不说别的，就说咱们第三战区，当初在劣势的情况下，可不也用这套办法打了许多胜仗……”

　　话说到这，脸色忽然阴晴不定，皱着眉头问道：“抚民，你帮我想想，日本人为什么要费那么大的力气援救第六师团的军官？”

　　孙立人怔了一下：“第六师团是肯定救不出的了，那么如果能够救出部分军官，也能为将来第六师团的重建奠定基础……”

　　“不对，不对，这其中肯定有什么不对的地方。”郑永连连摇头：“当初东线之战的时候，日军也完全可以这么做，甚至比现在的条件更好，但当时他们为什么没有做？还有最重要的一点，抚民，你想过没有，第六师团在我们的合围没有完成之前，完全有条件撤离的，但他们的任务是拖住我们，为其主力进军争取时间。

　　现在合围已经形成，第六师团就和突袭时的警卫师一样，唯一的任务就是死死地钉在这里，在这个时候日军忽然准备救出他们的军事长官，只留士兵在这抵抗？这么做完全不符合之前他们制定的作战计划……”

　　孙立人的眉头锁在了一起，似乎总指挥说的是对了，日本人这个时候这么做的确显得太古怪了。

　　“如果我是日军的指挥官，我会怎么做？我会怎么做？”

　　郑永不断喃喃地说道。

　　忽然，他的声音停了下来，长长出了一口气：“这是日本人故意泄露给我们的情报，为的就是让我们上当，他们真正的目的不是救第六师团的军官，他们为的是偷袭这里！”

　　“这里？偷袭冯萧镇吗？”孙立人的身子明显哆嗦了一下。

　　如果真的和总指挥分析的一样，那么将会产生什么样的后果？孙立人简直不敢再想下去了……

　　“但是，这是‘天使’送来的情报。”罗鱼勐小声说道。

　　“天使，天使。”郑永冷笑了声：“他们利用了天使，因为他们永远也抓不住天使，但是他们知道天使一定会得到所谓的‘海鲨一号计划’，一定会把这份计划送到我们的手里，当我们全部的注意力都集中到第六师团的时候，你和我，都已经成为了俘虏……”

　　一转念间，能够发生很多难以想像的事情。

　　郑永也仅仅是在一转念间，就想到了这一可怕的结局。

　　有很多巧合的情况，如果郑永没有听到那名连长说的故事，也许即便日军开始空降了，也不会猜到日军真正的计划。

　　就这么一转念间，郑永救了自己，也救了第三战区总指挥部……

　　“冯萧镇一线阵地全部放弃！”郑永断然做出了自己的决定：“一旅撤退至二道防线，二旅以总指挥部为中心构筑阵地。调二旅六团由总指挥部亲自掌握。命令外线各部加紧攻击！罗鱼勐，特务队全部戒备，沿一旅至二旅防线严密监视！”

　　“是！”孙立人和罗鱼勐大声应道。

　　郑永长长地呼出了一口气。

　　太险了，只差那么一点，自己就中了日本人的奸计。

　　不能够怪“天使”，他不是万能的，是人总会犯错误，虽然这次的错误看起来太严重了点，几乎就让日军得逞，陷第三战区总指挥部于灭亡之灾。

　　日军也在不断改变着自己，无论是在战场上还是情报工作中。

　　“天使”依然是值得信任的，无论他犯了什么错误，想比于他为第三战区做出的贡献，任何的过错都可以原谅。

　　但是不知道为什么，郑永有种奇怪的想法，这个计划一定不是日本人制定的……

　　……

　　日军空降如期到来。

　　飞机出现在了空中，接着一朵朵伞花在空中出现。

　　开始了。

　　“海鲨一号计划”正式拉开帷幕。

　　日军阵地上发出了一连欢呼。

　　他们并不知道什么“海鲨一号计划”，在他们看来这是司令部派来的增援部队到了！

　　就在中日双方军队紧张注视着天空的时候，真正的“海鲨一号计划”张开了血盆大口。

　　无数伞花再次在冯萧镇的上空展开，如同一枚枚随时能够夺取敌人生命的炸弹一般朝着地面急速飞落。

　　警卫师的每一名官兵都产生了后怕的感觉。

　　如果不是总指挥及时察觉，如果不是一连长的那个编出来的故事，如果……

　　太多太多的如果了，但现在这一切都已经不再成立。地面上的枪声瞬间响起，那一朵朵正在漂亮的伞花被空中被打散，然后带着死亡的气息向着地面坠落。

　　广茂严良很幸运的活着降落到了地面上，他的整个人都有些发蒙，他无论如何也想不通，中国人为什么提前有了如此充分的准备。

　　“海鲨一号计划”，一个如此完美的计划难道就这样夭折了吗？

　　郑永冷冷地注视着一切，忽然一丝笑意在他的嘴角浮现：“开始，歼灭全部空降日军，不要活的，一个活的也不要，从现在开始这里就是他们葬身场所，他们会后悔自己为什么来到这片对于他们来说恶梦一般的战场的……”


第四百三十五章 “杀鬼子换大洋”

　　冯萧镇内到处可闻激烈枪声。

　　空降已经彻底失败了，现在对于那些出征前信心膨胀的日军特种队员来说，剩下的已经是最后的几近绝望的抵抗。

　　警卫师、特务大队，开始沿着空降一线进行逐层清剿。

　　那些日军空降人员只携带有轻武器，在早有准备的中国军队面前，往往一落到地面就会遭到猛烈火力的袭击。

　　空降队列完全被打乱了，事先制定好的集结点，到处都是黑洞洞的枪口，往往这些特种队员的双脚还没有沾到地上，就会遭到子弹的无情袭击，然后降落到地面的就只剩下了一具尸体……

　　广茂严良怎么也没有想到，自己有一天会死在几个中国老百姓的手里。

　　身边的两个同伴都死在了中国士兵的枪口下，当广茂严良发现只剩下自己一个人的时候，他迅速做出了决定，闪进了一户看起来比较破败，但却建在高处，能够很好观测外面情况的民房之中。

　　屋子里就四个人，两个老人和一对小夫妻。

　　当广茂严良冲进屋子的时候，四个人脸上露出了惊恐的神色。能说一口流利中国话的广茂严良拿着枪大声吆喝了就声，看到这四个老百姓面上害怕的样子越来越明显，他放下了心，然后站到了窗口紧张地注视着外面的动静。

　　忽然，一根木棍狠狠的落到了广茂严良的后脑勺上，广茂严良眼前一黑，扶着墙壁竭力不让自己倒下，等勉强回过头来的时候，他发现那四个老百姓手里的家伙又劈头盖脸的落了下来……

　　广茂严良终于倒在了地上，可那四个百姓好像还生怕他会忽然起了，继续拿着长凳、砖头、木棍狠狠的朝他身上打着，打着。

　　广茂严良就这么死了，做为日军精英的他，没有死在战场上，而是死在了几个普通百姓的手中。

　　之前广茂严良一直呆在日本国内，这是他第一被派到中国执行任务，虽然他会说中国话，但从来没有来过中国，他甚至想好了，如果这次任务能顺利执行完毕并能全身而退的话，自己应该好好浏览一下这个国家。

　　但现在已经不用了，他的尸骨永远也回不去日本，他的尸骨只能永远地留在这里了……

　　战斗持续进行了两个多小时，之后枪声渐渐低弱下来，到了夜幕降临的时候，冯萧镇内变得一片平静。

　　郑永一直安静地坐在自己的指挥部里，等待着消息的到来。

　　面前的烟缸里堆满了烟头，他又掏出了一根眼，可是点着的时候，发现嘴都已经抽得麻木了。

　　自己什么时候染上抽烟这个习惯的？郑永扰了扰头，实在不记得了。

　　他一直有个秘密没有告诉过任何人，自己大量抽烟的时候，其实反而是对战斗已经有了把握，拼命地抽烟只是在为了等待最后的结果。

　　而当自己真正紧张的情况下，手心里会出汗，大量出汗。几年前的沈阳之战，不久前的进士镇之战，自己的手心里一直都是湿漉漉的……

　　门被敲了几下，然后推了开来，罗鱼勐站到面前平静说道：“总共击毙空降人员一百九十一人，俘虏八人，其余正在严密搜索之中，应该不会有什么漏网之鱼了，同时经过确认，日军此次空降指挥官广茂严良已被击毙。”

　　“罗鱼勐，你说什么时候我们也有条件能够进行空降了？”郑永好像一点也不关心战斗进行得怎么样，忽然没头没脑的问了一句。

　　对总指挥这种天马行空似的说话方式已经见惯不惯了，罗鱼勐并没有回答。

　　“那八个俘虏先不要杀，一个也不要杀……”

　　郑永摸着下巴说道：“不但不能杀，而且要把他们养起来，这些人具有一些我们掌握的经验，甚至可以说在某些方面他们是我们的老师，等把他们驯服后，我得派人好好跟他们学习……”

　　罗鱼勐无所谓的耸了下肩。

　　“走，到外面看看去。”拿着了桌子上的军帽，郑永站起身来大步向外走了出去。

　　外面是依旧在紧张搜索的中国士兵和特务大队，有个军官带过了四个百姓，见到郑永，急忙敬了一个军礼：“总指挥，这四个人就是击毙日军空降指挥官的一家子！”

　　郑永显得有些好奇，上下打量了一下这家子人：“那个可是拿着枪的军人，你们怎么敢杀的？”

　　“他一个，我们四个，他没防备，我们有准备，趁他不注意的时候，一棍子下去不就结了呗……”小两口中的丈夫闷声闷气地回道，接着犹豫了下：“再说了，第三战区不是早就有明文规定，凡普通老百姓杀死一个鬼子的，赏大洋一块。我就瞧着那鬼子不是鬼子，而是一块白生生的大洋……”

　　郑永一怔，接着哈哈大笑了起来，让副官拿来了大洋，亲手交到了那小伙子手里：“你杀的可不是普通的鬼子，那是东洋人辛苦训练出来的军官，一块大洋？不，十块，我得赏你们十块大洋！”

　　一家子人眼里闪动着窃喜的光芒，十块大洋，够自己一家子人过上一阵子的了。

　　不过要是广茂严良现在醒过来，知道自己这个帝国的“精英”不过才值十块大洋，心里会有什么样的想法……

　　“杀鬼子换大洋”是第三战区很早就针对普通民众提出的口号了，你不可能要求每个老百姓都自发的为抗战卖命，“杀鬼子换大洋”，最直接的办法也是最有效的办法。

　　“长官，这仗什么时候才能打完啊？”忽然，一家之主的那个老汉有些胆怯地说道：“自从鬼子来了之后，地也荒了，房子也毁了，以前咱冯萧镇虽然和大地方没法比，可这安静，大家都过着开心的日子。长官，您看看现在这……隔壁老三家的一口子，前天睡着好好的一发炸弹就砸了过来，‘轰’的一下，一家子人就这么没有了……”

　　郑永沉默了下来，他不知道该怎么回答这些百姓。

　　他们没有什么高尚远大的理想，他们唯一想要的就是好好的过日子，能够好好地活着，这对于他们来说已经足够了，可是现在这么一个简单的心愿，也都在炮火中被彻底摧毁了……

　　这家子四口人叹息着离开了，现场的那些官兵们的情绪也似乎受到了影响，都在默不作声的打扫着战场。

　　是啊，战争什么时候才能结束……

　　……

　　冯萧镇内激烈的枪声曾经一度让广元依次郎看到了希望，第六师团在他的指挥下，为配合特别行动队对中国军队发起了凶猛的反攻。

　　到了夜间的时候，第六师团的数次反攻都被中国军队所击退，而冯萧镇内密集的枪声也一下安静了下来。

　　电台失去了联系，广元依次郎有些坐卧不宁，焦急的守候在电台前等待着他所希望，但现在看来却变得越来越遥远的梦想。

　　什么消息也没有，等候了整整一夜，一直到天色微明的时候，广元依次郎终于放弃了等候，特别行动队，应该已经又一次失败了。

　　郑永，郑永！

　　这个人也许命真的很大，几次广元依次郎都看到了希望，但总是在最后一步嘎然而止，那个帝国最大的仇人，到现在依然活着，还在指挥着中国军队继续作战……

　　广元依次郎很奇怪自己居然并没有多少失望的心情，或者是失望的次数太多了吧。

　　“师团长阁下，支那军队于今日凌晨对四十五步兵联队发起夜袭，我四十五步兵联队奋起抵抗，但支那人此次攻击作战起码动用了超过两个师的力量，加上是在夜间作战，我军火力无法发挥优势，第四十五步兵联队伤亡惨重，阵地大半丢失……”

　　参谋长的报告依旧没有让广元依次郎受到任何影响，他居然淡淡笑了一下：“没有什么，让士兵们向我们这里撤退，不要丧气，要告诉士兵们，我们正在这里牢牢地吸引着支那人的主力，而司令部的大攻击已经开始了，用一个师团的牺牲，换来整个战争的胜利，这样的代价，是我们师团必须承担的……”

　　“师团长阁下，真的要结束了吗？”参谋长神色黯淡地问道。

　　广元依次郎知道他想说什么，真的要结束了，自己和第六师团的命运……

　　他已经尽到了自己最后的努力，大量优秀的帝国士兵在这失去了生命，重新组建的第六师团将再次面对覆灭的命运。

　　“下令，师团司令部转移至三山峰，全师团收缩防线，以三山峰为中心继续抵抗，同时请求飞机增加出动次数，协助我师团进行最后之抵抗。”

　　广元依次郎说到这声音停顿了下。

　　“最后之抵抗”，听起来实在太不吉利了，也许这会动摇到军心的。

　　参谋长也听出了不对：“师团长阁下，请您撤退吧，这里请交给我来指挥……”

　　广元依次郎摇了摇头，他重重叹息了一声，然后又竭力挤出了一些微笑：“不，不能，我不会扔下我的部队，当我奉命指挥第六师团的时候，我就已经抱定了和他们共存亡的决心，即便最后失败了，也不会动摇我的决心……”


第四百三十六章 反思……

　　这是一次足以载入史册的战斗。

　　尽管之前第三战区一样创造出了无数的辉煌，但这次战斗却完全不一样。

　　第三战区总指挥部在遭到突袭的情况下，主动以自己为“鱼饵”，吸引住日军第六师团，并一直坚持到了援军抵达，从而达到包围日军，全歼第六师团的战略企图。

　　在这次突如其来的战争中，第三战区总指挥部下的决心之迅速，之强硬，是过去从来没有过的，尤其是在之前没有任何征兆的情况下，即完成了这一决定。

　　更加重要的一点，和过去的战斗不同，无论是上海之战，歼灭谷寿夫之第六师团，或者十六师团，其主力使用的都是以德械师为底子的部队。

　　上海之战是德械师的最鼎盛的时期，尤其是王牌中的王牌，精锐里的精锐111师，火力猛，兵源足，又拥有空中和地面的炮火支持，一度战必胜，攻必取，创造了中国军队屡次击败不可一世的日军的神话。

　　而及后第三战区成立，几个王牌德械师虽然在上海之战中遭到损失，但其老底子尚存，作战依旧顽强勇猛。

　　但两次大型战役严重消耗了几个德械师的力量，全师几乎都被打空，大量新兵补充进来，战斗力严重下降。实事求是地说，现在的德械师已经只是挂着“德械师”空头衔的“德械师”。

　　在此次歼灭广元依次郎之第六师团的战斗中，迫使第三战区更多的不得不依靠川军、桂军、滇军等大量地方部队。

　　但就是这些地方部队，却依旧表现出了除了火力以外，丝毫也不逊色于德械师的勇猛和顽强……

　　但是对于第三战区总指挥郑永来说，他现在要考虑的并不是这些，而是如何重新组建几个精锐师，在未来的战争中发挥出中流砥柱的作用。

　　战争是用人命堆起来的，但这并不仅仅是全部。

　　武器的强大与否，士兵的精锐程度，指挥官的战场调动，这些都是能使军队在战场上最大限度减少伤亡，最大程度取得胜利，必不可少的条件。

　　40、87、88、111师这五大主力师，虽然打残了，打空了，但底蕴还在，那份精气神还在，既然日军第六师团可以重组，那么五大主力师也一样能够重组。

　　不过这需要政府的全力支持，以及必须赢得一段重组的时间……

　　还有就是老部下的不断阵亡，这是最让郑永心疼的，一个接着一个自己的好兄弟离开了自己，那些富有作战经验的军官再也无法回到他们的指挥岗位上了。

　　尽管一批新的年轻军官重新冒了出来，但毕竟和他们的前辈相比，郑永总觉得他们身上欠缺了一点什么东西……

　　现在要考虑的并不仅仅是眼前能否歼灭日军第六师团的问题了，而是将来的路应该怎么走。

　　第三战区已经超额完成了他们的任务，即便有一日被迫撤退，他们也一定是昂着首离开这里，但自己和军队们的任务却不会随着撤离第三战区而结束。

　　调节好“老人”和“新人”的关系，调节好主力部队和地方部队的关系，调节好各战区之间协同作战的关系，这些都是郑永必须面对的问题。

　　郑永站起了身，走到了门外。

　　今天一早天色就阴沉沉的，暴雨很快就要来临了，这将会给攻击部队造成更大的困难，同样也会增加更多的伤亡。

　　但这一刻郑永的心里，忽然有了一种自豪感。

　　酣战至今，第三战区以一己之力，牢牢拖住了日军几十万大军，杀敌无数，迫使日军不得不将主要精力集中于第三战区，极大程度上缓解了其它战区压力。

　　另一个时代的自己，无论如何也不会想到，有那么一天自己会指挥上百万的人军队与日寇决战于疆场之中……

　　郑永嘴角微微露出了笑意，他坚信在自己的手里，倭寇的恶梦才刚刚开始而已……

　　……

　　“司令官阁下，刚刚得到的消息，第六师团已经被支那军队团团围困，广元依次郎中将发来电报，第六师团及他本人，已经做好了玉碎的准备……”

　　山本宏次表情有些痛苦的将一份电报交到了松井石根的手里。

　　松井石根并没有看这份电报，他神思有些恍惚地说道：“山本君，其实广元君是死在你手里的，对吗，山本君？”

　　山本宏次怔在了那里，不知道司令官为什么这么说。松井石根没有看他：“当第六师团出击的时候，你就已经猜到了他们的命运，不错，第六师团只是个诱饵，用他们的牺牲来突破支那人的防线，这样的代价我们完全可以承受，但是师团长的人选却未必一定就是广元君了……

　　你始终忘不了在满蒙的时候，广元君带给你的耻辱，而当决定第六师团出击的时候，你脑海中浮现的第一个名字就是广元君，因为你从一开始就知道，孤军深入的第六师团回不来了，当然，广元君也回不来了。”

　　他说话的语气非常从容淡定，好像这事和自己一点关系也都没有。

　　山本宏次在那沉默了会，终于点了点头：“是的，司令官阁下，我的确有这样的想法，我永远也忘不了在满蒙时候发生的一切，那是我一生中最大的名誉损失，每次当我一闭眼的时候总能看到同僚们的嘲笑……”

　　松井石根挥手制止了他：“你们之间的恩怨我并不想管，第六师团的命运已经是注定的了，从东线之战谷寿夫和他的第六师团被打掉之后，这支部队其实已经废了，耻辱的种子早就在他们的心中生根发芽，永远也无法抹去。

　　总会有人死的，是广元依次郎或者是你山本宏次，无论是谁，只要能为帝国带来胜利，我并不介意谁去死，也不介意你是否利用这去报自己的私人恩怨。但我必须提醒你，没有哪一个人是天生的傻子，我，或者是支那人的总指挥……”

　　“您的意思我明白了，重视敌人，重视自己的每一个对手，不管面前的是不是支那人。”山本宏次的头低了一下：“感谢您的宽宏大量，以后再也不会发生这样的事了！”

　　“好了，让我们把注意力重新转回到战场上吧。”松井石根微微笑了一下。

　　山本宏次精神振作了许多：“是的，在正面战场，经过我军连续作战，已经陆续突破支那人多处阵地，目前支那第二分战区已经将主力集中在这，这，和这进行最后防御。由于第六师团成功的吸引了大量支那军队，因此第二分战区整体防御都被打乱，部分地区兵力严重不足！

　　而我军在空中和地面炮火的支援下，节节推进，预计在本月底能够突破支那第二分战区全部一线防御阵地，并将战火直接引向其核心，我判断在今年底，最迟不会超过明年初，发生在支那第三战区有规模的抵抗就可以结束了……”

　　松井石根平静的听部下汇报完，忽然淡淡地说道：“其实从一开始，郑永就从来没有想过要死守第三战区……”

　　山本宏次再次怔在了那里，他没有理解司令官话里的意思。从支那第三战区成立后，支那人调动了大量的军队，在这里和帝国进行了殊死较量。帝国付出了惨重的代价，支那军队的抵抗意志毫无疑问是极其顽强的。

　　松井石根让部下坐了下来：“山本君，自从我重新回来后，我仔细研究了整个支那第三战区的布防，和以前所有的战斗，郑永的战法向来是能打坚决打，不能打坚决放弃，他根本就不在乎丢什么重要城市或者阵地给我们。他真正要想的是歼灭了我们多少部队，而不是能够守住多少土地……

　　他要我们每前进一步都要付出惨重代价，可以预见的是，假设他今天能再消灭我们两个师团，而为此他必须在明天就放弃全部第三战区，我能够断定他不会有一点的迟疑就把第三战区统统扔给我们，这样的人，才是真正让人害怕的。

　　我们已经陷入了支那人从上海之战就已经设计好的陷阱，但现在明明知道是陷阱，却还不得不继续硬着头皮跳去。仗打到这个份上，谁也收不了手里。几十万帝国军队放在这里，每一天，每一分，每一秒都在消耗着帝国的力量。

　　我现在开始觉得，越是占领支那越多的土地，对帝国的危害就越大，支那人是在拿土地进行着一场奇怪的消耗战。支那就好比一块诱人的蛋糕，闻起来香喷喷的，可现在支那人是把一整块蛋糕强行塞到了我们嘴里，想想看，我们最终能吃下这块蛋糕吗？”

　　当你无法消化的时候，最后的结局就是被活活噎死！

　　“我们突破了第三战区的防线，但为此再次付出了一个师团的代价，究竟是赢了还是输了？”

　　松井石根说这话的时候，脸上有几分苦涩，他苦笑着站了起来：“我们前后已经丢了几个师团，可战争才刚刚开始，一个小小的第三战区，就已经让我们如此损兵折将，当想到未来的时候我心里真的有些害怕……”


第四百三十七章 秦家岙之战

　　陆续有中国军队抵达战场，各个分战区调来的都有。

　　对日军第六师团的合围之势已经形成，日军第六师团开始被围困在以三山峰为中心的一带。

　　两个拳击手之间最后的博弈开始了。

　　十一日，中国军队组织三个师的力量对跑马坪发起攻击，经过两日激战，以阵亡两千余人的代价成功夺取跑马坪，并对秦家岙之敌形成攻击态势，迫使日军再次收缩防线。

　　而这也意味着，冯萧镇之中国第三战区总指挥部之围已解。

　　十三日下午，郑永宣布从十五日开始，对日军第六师团的歼灭作战开始，下达命令必须于十天之内全部结束战斗。

　　同时下令各分战区收缩战线，分兵增援第二分战区，为整个战局争取时间。

　　面前的第六师团，已经是郑永在第三战区的最后一个猎物了，正如松井石根所说的那样，郑永并不在乎地盘的损失，他瞄准的，只是歼灭了多少敌人，让日军每前进一步都必须付出血淋淋的代价……

　　“第三战区从现在开始可以做好撤退准备了，虽然这离我们之前所说的坚守一至二年还有一点时间上的差距。”

　　这是蒋百里在其后对郑永说的话：“在这段时间里，其实我们早就取得了意想不到的战果，在这我们歼灭了大量的日军，使日军精锐部队损失惨重，日军即便得到第三战区，也不得不被迫进行长期休整，而这，正是我们希望看到的。”

　　郑永完全同意参谋长的看法。

　　日军现在需要喘息时间，自己也同样需要休息调整。

　　前段时候从重庆传来了消息，日本政府派出了特使前往重庆，和上层人物频繁接触，似乎日军有“和谈”的意思。

　　和谈绝不可能，只要还有一个日军留在中国的土地上，郑永都会把这场战争进行下去，哪怕没有政府的支持。

　　但如何利用好这段“和谈”的机会，争取到足够的时间为未来的大战扎下良好的基础，却是郑永现在必须考虑的。

　　“和谈”是假，未来的大战倒是随后有可能在“和谈”后不久就会爆发，郑永非常坚信这点。

　　不过也有些让自己得意的地方，自己打疼了日本人，现在自己已经成为了日本人的眼中钉，肉中刺……

　　枪声又响了起来，这是川军的两个师在对秦家岙连夜发起攻击。

　　那些川军兄弟当真是打疯了，一个个从白天到夜间，攻击从来就没有停止过，伤亡重大，损失惨重，他们根本就不在乎，也许他们唯一所想的，就是割下鬼子的脑袋带回老家去炫耀一番……

　　还有在两翼配合攻击的滇军和桂军，一个个打起来也完全是不要命的样子。

　　“总指挥，重庆方面绝密电报！”

　　电报交到了郑永手里，是委员长亲自发给自己的电报，对于围困住了第六师团，委员长并没有什么道贺的话，反而在电报里命令，必须于七天之内结束对第六师团的围攻。

　　原计划是十天结束战斗，现在提前到了七天，看样子日本人的“和谈”条件中带到了他们正处于围困中的第六师团。

　　“明日各部投入到对秦家岙的攻击之中。”郑永烧毁了电报，下令道：“两天之内一定要不惜代价攻下秦家岙，不顾伤亡，十五号秦家岙之战开始，十七日凌晨零点前必须结束战斗，十八号七时，对三山峰总攻准备发起！”

　　有些困难，有时候提前一天结束战斗也做不到，但委员长的电报却促使郑永下了这样的决心。

　　总指挥部和警卫师同时前移，各级长官都知道，一旦发生这样的情况，那就是总指挥在用自己的行动告诉他们，作战命令必须无条件完成，总指挥就是督战队的队长……

　　……

　　十五日，秦家岙之战准备发动，此时驻守在秦家岙的为日军第六师团第十一旅团的一个半联队。

　　五千多鬼子龟缩在秦家岙一线拼力抵抗，日军飞机猖狂助战，出动的架次之频繁已经到了疯狂的地步，企图解决行将崩溃的第六师团。

　　而第六师团现在面临的最严重问题是补给已经告尽。

　　没有吃的，没有水源。前天下的大雨总算缓解了日军的饥渴问题，一些日军完全顾不得那些从地上小心收集起来的雨水有多肮脏，捧起来就往嘴里送。

　　而这也让很多日军闹起了肚子，战场上经常会出现这样的局面，一些日军正拉得精疲力竭，战斗的枪声却忽然响了起来，迫使他们拎着裤子就重新投入战斗，而频繁的战斗也被迫让日军的方便问题只能就地解决。

　　阵地上污秽不堪，臭气熏天，加上雨后泥泞不堪的阵地，准确的形容日军好像正趴在一个垃圾堆里作战。

　　日军也尝试着进行了几次空投，但空投的效果非常不理想，大量的空投物品都飘落到了中国阵地之上，经常可以看到这样奇怪的场景，每当日军空投飞机出现在上空的时候，中国阵地之上居然响起了一阵阵的欢呼声……

　　毫无疑问这是让人沮丧的。

　　不过川军27师的师长李好人似乎显得有些“无耻”了，他竟然让部下把大量日军的空投物资，诸如罐头什么的送到自己的师部，自己可是吃过日本人的东西了，可家里的老婆孩子还从来没有尝过，怎么着也得给他们带点回去，总也尝个新鲜是不……

　　离秦家岙之战开始已经过去了大半天了，战斗进行得还算顺利。随着时间地推移，日军的战斗力正在急剧衰减。部分阵地上甚至出现了仅仅一个冲锋，中国军队就夺取了阵地的情况。

　　而这在以前是绝对无法想像的……

　　那些川军兄弟下手也真够狠的，你很少能听到他们抓获了什么俘虏，上报到上峰那的战况，经常是“由于日军非常凶残，每当我军冲上阵地，日军皆集体战死”这样的字眼，但究竟是怎么回事也只有这些前线指挥官心里最清楚了。

　　边上的桂军、滇军比起川军来有过之而无不及。

　　战斗开始后各师之间就开始流传起一个故事：说的是桂军的一个师，抓获了几十名鬼子，结果那个桂军师的师长让这几十个鬼子各自端着刺刀互相对刺，日军俘虏顽固得很，没有一个人愿意的，结果惹恼了这位桂军师的师长，他亲自操着大刀砍下了这几十个鬼子俘虏的脑袋……

　　故事里说得有名有姓，但这位桂军师的师长坚决否认，而这个师上下官兵也都异口同声的说这绝对是敌人的诬蔑，怎么可能发生这样的事情？

　　总指挥部也是睁一只眼睛闭一只眼睛，也没人向总指挥去汇报。

　　据说他们的总指挥要遇到这样的情况只怕下手会更狠……

　　十五号一天的战斗进行得非常激烈，三山峰的日军几次想要对秦家岙进行增援，但都被严阵以待的中国军队给打了回去。

　　十六好，这是限定夺取秦家岙的最后一天。

　　从总指挥部方面传来的消息，总指挥已经下令警卫师做好准备，一旦无法在限定时间内结束战斗，那么总指挥将亲自指挥着警卫师上战场了。

　　对秦家岙的大总攻，从十六号上午十点开始……

　　六个师的中国军队从三个方向发起进攻，集中绝对优势兵力打敌一部这是郑永一贯采取的办法。

　　十一点，敌之正面阵地突破，歼敌一千余人，迫使日军十一旅团再度后撤，数千人拥挤在旅团司令部周围。

　　下午一点，在勉强打退了中国军队潮水一般的进攻后，十一旅团旅团长杉山信发出了一份遗书似的电报：“是日，支那军队攻击不断，我十一旅团上下将士一心，坚持至此刻伤亡严重，大量基层军官力战阵亡，或许十一旅团已无法坚持至夜晚。

　　我全旅团上下官兵已经做好玉碎准备，此刻我已命人销毁文件，炸毁电台，即便全旅团阵亡亦不始装备机密落入支那人之手。

　　此时唯一遗憾为我师团离胜利仅一步之遥，却终于功亏一篑。请师团长保重，为了第六师团之精神而努力奋战到底。帝国万岁，天皇陛下万岁！”

　　就在这份充满了哀怨的电报发出去后不久，中国军队之川军27师率先攻进日军核心阵地。

　　随后各部相继抵达，第六师团第十一旅团的末日来临了。

　　三点，十一旅团左翼溃败，八百余日军阵亡。三点三十，旅团司令部遭到中国军队直接攻击，右翼企图增援之敌数次冲锋皆被中国军队强行击退。

　　四时，在对日军司令部攻击的同时，中国军队以一个师的力量突破日军右翼阵地，击毙击伤日军九百余人。

　　七时，对日军第十一旅团司令部的强攻正式开始。

　　在经过两个小时的激战后，日军第十一旅团司令部陷落，旅团长杉山信阵亡，参谋长中村谦自杀未成被俘。

　　十时，秦家岙之战结束。

　　此战，共击毙日军第十一旅团旅团长杉山信少将以下敌人四千三百余人，俘虏参谋长中村谦大佐以下官兵一百二十余人，大胜！

　　现在，放在郑永和中国军队面前只剩下了最后一个目标：三山峰……


第四百三十八章 三千健儿，刺刀对外！

　　即将在三山峰发起的总攻，其实所有的人都知道已经没有了任何的悬念，唯一要关注的只是中国军队在什么时候以什么样的代价攻下那里而已。

　　同样的，第二分战区在日军的攻击下，已经呈现出了难以支撑的局面，而这一点郑永早已经有了充分的心理准备。

　　这时被称为“旋风三旅”的警卫师第三旅，开始频繁的出现在中日两军指挥部的电报之中。

　　风古县城攻击战，一举摧毁日军十一师团司令部，击毙倭酋山宝宗武，三旅的名声大振，这支警卫师里原本并不出名的部队，开始成为了中日双方关注的焦点做在。

　　风古县城之战结束，三旅全旅突围，但并没有向中国战区方向靠拢，而是持续不断的向日军后方挺进。

　　三旅始终抱着打不赢就走，打得赢坚决打下去的决心，在二十天的时间内连续发起十七次作战，前后击毙日军八百余人，光复县城两座，摧毁日军粮草物资无数。

　　而三旅的一系列战斗终于让日本人坐不住了，三个联队的力量被抽调出来，对三旅进行围剿，其实后增加伪军两个师堵截“旋风三旅”。

　　之后的数天时间内，三旅不断与敌发生交战，屡次在日军即将完成包围的情况下跳出包围圈，在敌人心脏部队大闹天宫的这支部队始终都是日军一块心病。

　　由于三旅不断的突袭行动，使得日军运输线受到极大威胁，几乎每次对前线的运输，都迫使日军不得不以重兵保护，而这，也间接减轻了中国战区正面战场压力。

　　但无数次的战斗，也让三旅损失极大。

　　全旅还剩下不到三千官兵，而他们要面对的，却是万余围剿日军和两万多伪军。次后，总指挥部传来命令，三旅任务已经完成，必须立即在日军包围圈中打开一个缺口跳出来。

　　为掩护三旅撤退，第六分战区之111师负责接应，同时第六分战区奉命发起“突击行动”，为三旅之突围打开一条通道。

　　为此，第六分战区司令长官司徒天瑞组织三个半师的力量，以111师为中心，宣布“突击行动”正式开始……

　　在第六分战区“突击行动”展开之后，三旅的突围战开始了。

　　日军显然注意到了这一动态，也判断出这支在自己肚子里翻江倒海，歼灭了一个师团司令部的中国军队准备“逃跑”了。

　　这是日军绝对无法容忍的事情，一旦被三旅逃脱的话，那等于是在自己的脸上狠狠抽了一巴掌。

　　日军司令部下了死命令，不许放三旅一兵一卒逃脱，务必将其全歼于突围路上。

　　但日军并没有想到，不仅仅是第六分战区，隶属于郑永麾下，在第六分战区活动之新四军、忠义救国军都同时接到第三战区总指挥部命令，全部出动，协助三旅突围。

　　在鬼子外围活动的新四军和忠义救国军联手接连发动“凤凰嘴战斗”、“光麓线战斗”等八次对日军伏击战，歼灭日军一百余人，伪军七百余人，为处在包围圈中的三旅拉开了一个口子……

　　十一月十七日，由第三战区总指挥郑永亲自发来的电报传到了每个三旅官兵的手中：“三千健儿，刺刀对外！用三千把刺刀杀出一条血路！三千健儿，奋勇突围！用三千把刺刀杀出一条生路！

　　狭路相逢，勇者胜！”

　　三千健儿，刺刀对外！

　　狭路相逢，勇者胜！

　　民国二十七年十一月十七日中午十二时，在三旅三千健儿的吼声中，大突围开始！

　　这是一次用三千把刺刀组织起来的大突围！

　　三旅旅部作战命令只有一条：“刺刀向外，哪里有鬼子就杀向哪里！”

　　气贯长虹，排山倒海！三千国军健儿在猎猎军旗的指引下，用不可阻挡的气势呼啸着冲向敌人！

　　哪里有鬼子，就往哪里杀！

　　“我们可以死，但我们保证死亡时一定保持着冲锋的姿态！”

　　每一个加入警卫师的官兵，从进入到这支部队开始就已经发出了这样的铮铮誓言，这是军魂，而这样的军魂早已经深深刻入了每个官兵的脑海中。

　　风儿坪。

　　在这三旅前卫连用刺刀连续发起九次冲锋，生生靠着刺刀突破了日军野口步兵中队的堵截。

　　在这亲身经历过这次战斗的日军中队长野口三郎发出了这样的哀叹：“这是一支可怕的军队，机枪无法阻挡住他们的前进，迫击炮也无法阻挡住他们的前进。帝国士兵从来都对自己的拼刺技术充满了自信，但这一次，支那人正是用我们最为自信的方式打败了我们。

　　帝国士兵已经尽到了自己最大的努力，但这些支那人悍不畏死的精神，却让我永远难以忘怀。每当一个帝国士兵的刺刀刺进一个支那士兵的胸膛，支那士兵在死前也必然会把自己的刺刀同样的还给他们的敌人……

　　我知道这是支那人的三旅，被支那人称为‘旋风部队’的那个。我能看到他们的军官亲自带着士兵冲锋，在那一刻，我心里居然有了让人羞耻的害怕感觉，我觉得我们根本无法阻挡住他们的突围……”

　　每突破一次日军防御，三旅总会付出重大牺牲，但三旅根本就不在，只要有一个人能够成功突了出去，三旅就还在，三旅迟早有一天一定能够重组起来！

　　而配合三旅突围的111师、82师、137师、新四军、忠义救国军、各游击大队也都疯了似的连续对日军展开攻击。

　　在这，各种力量前所未有的团结在了一起，无非党派、无非政见、无非正规军或者游击队，他们的目的只有一个：接应三旅，救出三旅！

　　也许他们为的并不仅仅是三旅，而只是由三旅为引子，在山河破碎，国家危亡的情况下，史无前例的团结到了抗日这面大旗之下，为了一个民族的自由和尊严而奋战！

　　“费长庆游击大队”隶属于忠义救国军，整个游击大队不过一百来人，武器简陋，成员大多是当地农民组成，当三旅大突围开始之后，他们奉命在班家岭坚守一天，以接应三旅由此经过。

　　其实在下达这道命令之后，没有人对这支连机枪都没有一挺的杂牌军抱以任何希望，甚至已经做好了一旦班家岭失守，三旅即由其它路线撤退的计划。

　　当三旅先头部队到达班家岭的时候，他们发现阵地上静悄悄的，没有枪声，没有爆炸声，什么也都没有，安静得让人感到害怕……

　　一个班的士兵向班家岭接近，其实这就是一个小土坡。

　　当走上阵地之后，这个班的官兵看到阵地都横七竖八躺满了尸体，一个满身是血的人斜斜躺在一棵枯树下，身边还有两个伤员。

　　“战斗，鬼子上来了，准备战斗！”

　　那个伤员看到阵地上出现了士兵，大声吼了起来，可是他根本站不起来了，无论怎么努力这几个伤员一个也站不起来了。

　　他们终于看清了，上来的不是鬼子，是国军，是自己的部队终于被他们给等到了！那三个伤员长长的出了一口气，领头的那个笑着说道：“我们是费长庆游击大队，我是司令费长庆，游击大队奉命坚守班家岭，完成任务……”

　　他说着说着就闭上了眼睛，死了……

　　没有人知道这支杂牌武装是用什么样的力量和精神坚持到了现在，没有人能够说清。整个游击大队一百零二人，没有一个幸存下来的。

　　当费长庆殉国后，他身边的那两个游击队员也先后追随他们司令而去……

　　像“费长庆游击大队”这样的事情几乎每分钟都在上演，有的是第三战区正式委以番号的部队，有的根本就是自己拉起来，连枪都没有的武装。

　　不是为了三旅，而是为了自己的家园不再受到鬼子的祸害……

　　在这次大突围作战中，新四军伤亡七百余人，忠义救国军各支队、游击大队伤亡一千二百余人。

　　在各方面的努力配合下，三旅在鬼子的重重包围下，用三千把刺刀突出来了……

　　三千刺刀，三千健儿！

　　“报告，三旅突围成功，出征前我三旅将士五千八百二十九人，现余一千一百六十三人！”

　　随着旅长方雨晰响亮而略略带着骄傲的声音，一千一百六十三名国军将士出现在了第六分战区司令长官司徒天瑞的面前。

　　司徒天瑞没有说话，甚至没有回方雨晰一个军礼。

　　出现在他面前的是一支什么样的部队？

　　衣衫褴褛，全部带伤，很多士兵必须互相搀扶着才不至于倒下，后面的那面军旗已经被烧得只剩下了一半，但却已经牢牢地竖立在那。

　　三旅同样创造了一个奇迹，一个任何人都无法忘记的奇迹。

　　日军十一师团师团长山宝宗武倒在了他们的枪下，三千八百多日军倒在了他们的枪下，无数的伪军倒在了他们的枪下，造成的日军物资损失难以计数。

　　“旋风部队”，这一无上光荣的称号从此后将永远跟随着他们。

　　司徒天瑞回过了头，他怕自己的眼泪会流下来，三千刺刀，这支部队真的靠三千把刺刀从鬼子的包围里突了出来，三千刺刀，三千国军健儿……

　　“归队吧……”司徒天瑞终于回过了头：“总指挥正在等着你们，对第六师团的歼灭战已经开始，如果你们运气够好，或许还能够赶到上看到鬼子的覆灭，我代表总指挥部，谢谢你们为此所做的一切努力……”


第四百三十九章 第六师团的悲哀

　　“死多少人对于战争来说只是司空见惯的事情。”

　　对三山峰一连几次攻击没有奏效，并且造成了大量伤亡，但郑永似乎对这一切已经无动于衷了，随手将战报放到了一边。

　　现在他最关心的不是什么时候能够歼灭第六师团，而是整个战场的走向。

　　已经下令前线与日军主力对峙，伤亡最大的部队退至二线进行防御，同时开始制定有计划让出一线全部阵地的计划。

　　现在要做的不再是和日军打消耗战，不再是想着歼灭多少日军，而是保存力量，为未来的战斗扎下良好基础。

　　一些做为主力使用的师旅率先接到了撤退命令，并不是有什么私心在里面，而是这些主力部队在累次战斗中已经蒙受了太重的伤亡。

　　远处的枪炮声依旧激烈无比，郑永微微皱了下眉头，随手搬了张椅子坐到了指挥部外。

　　士兵们忙碌的来回走动着，并没有注意到坐在太阳底下的总指挥，郑永倒非常满意这种感觉，晒着太阳看着自己的部下对他来说也是一种享受。

　　他忽然想到，这个时候的广元依次郎在做什么？也是这么在山头上看着自己的方向？

　　有人建议过自己派人却三山峰向日军第六师团劝降，但被郑永毫不犹豫地拒绝了，他知道广元依次郎绝对不会投降的，哪怕他想投降自己也不会接受。

　　战斗进行到这份上自己已经觉得非常满意了，太多的日本军中所谓“名将”倒在了第三战区，下一个就该轮到广元依次郎了……

　　“报告，183、191师到达我作战区域。”

　　随着部下的报告，郑永点了点头。183师的师长自己记得就是那个生擒日军国崎支队支队长国崎登少将的那个师长吧。

　　这支滇军部队作战勇敢，但认真地说，在投入第三战区之前，作战力并不是怎么强，不过顺着战事地推移，183师逐渐开始打造成了一支具有较强战斗力的队伍，也许将来或者也会变成一个主力师吧。

　　忽然想起了国崎登，现在不知怎么样了，对于这些人的使用，自己心中已经有了一个计划，不是现在，而是将来一定能够派得上作用。

　　在183和191师抵达战场之后，三山峰的处境愈发危险了。

　　仅仅在这一天的攻击中，三山峰的残余日军就蒙受了巨大的损失，虽然再一次打退了中国军队的冲锋，但又有三百多日军士兵倒在了阵地上。

　　这已经是徒劳而无效的抵抗了，尽管还有“为帝国效忠到底，为天皇陛下效忠到底”的思想在苦苦支撑着他们，但其实谁都知道，末日，每一分每一秒都会来到的。

　　中国军队的进攻暂时停止了，三山峰上下出现了难得的宁静。

　　日军匆忙地整修着工事，以应付中国军队的下一次进攻，看了看时间，到了吃饭的时间了。

　　清得可以见底的杯子里飘荡着几粒米，剩下的就是树皮了。

　　就连树皮都不那么容易找到，之前日军对三山峰的攻击几乎就把整个三山峰给烧毁了，而这也为日军自身的防御增加了难度。

　　其实老天爷总是那么“幽默”，日军怎么也不会想到，在他们烧毁三山峰的时候，有一天他们自己会来到这里进行防御。

　　当初中国军队在这顽强抵抗的时候，山上好歹还有木头，还有石头，但现在山上空荡荡的，木头、石头都已经成为了最珍贵的资源……

　　日本士兵艰难地吃下了他们的“晚饭”，从进入中国以后他们就从来没有遇到过如此艰难的时刻……

　　一个士兵勉强喝了一口茶杯里的汤，忽然跑到一边大口呕吐了起来。不是怕苦，而是不知道为什么忽然觉得反胃，他大口大口地呕吐着，几乎连肝肠都快要呕出来了……

　　“八噶，吃下去，把你吐出来的东西都吃下去！”

　　一声暴怒的声音从他的长官嘴里发出，接着皮靴落到了士兵的身上，狠狠地串了几脚，那个日军的军曹指着地上的呕吐物大声吼了起来：“吃下去，不许吐！这是食物，这是补充体力的东西！没有体力，就无法和支那人作战，就无法保卫师团长阁下的安全！”

　　“请住手，不要再打他了，他还是个孩子。”

　　一声叹息在军曹的身后响起，所有人都站了起来，是师团长阁下来了。

　　广元依次郎扶起了那个被殴打的士兵，这士兵顶多也就是二十来岁的样子，和自己的儿子几乎一般的大，他摸了摸士兵的头：“叫什么名字，哪里人，多大了？”

　　“报告师团长阁下，我是二等兵森田今由，和长洲人，今年二十四岁！”

　　“和长洲，我去过，那是一个好地方啊。”广元依次郎尽量让自己的语气听起来亲切一些，他指了指那个茶杯，叹了口气说道：“其实他说的并没有错，食物虽然很难吃，但必须要吃下去，不然没有力气的话就没有办法和支那人继续战斗了。”

　　说着他蹲了下来，捧起了那个茶杯，从里面捞出了一块树皮，放到嘴里大口咀嚼起来，吃的津津有味的，尽管看起来他好像咀嚼得非常吃力。

　　身边的部下想要阻拦他，但都被参谋长用眼神制止了。

　　师团长这是在提升士气，现在士兵们的士气以及信心已经非常低弱了，也许任何一个举动，都能够极大激发起士兵们的战斗热情……

　　“师团长，我错了，我不该把最宝贵的食物吐出去！”

　　森田今由抹了把眼泪，大声说道，接着从师团长手里接过了杯子，几口把里面的东西全部倒在了嘴里。

　　广元依次郎笑了，但心里却在一阵阵的发酸。

　　第六师团为什么会变成现在这个样子了？

　　“黑色的皮肤，鲜红的血，这是我们第六师团！”广元依次郎忽然大声说道：“热情勇猛，积极果断是我们的传统！无论是‘日清战争’，还是和俄国人的战争，第六师团永远都是被当成先锋使用！在第六师团的历史上，记载了他们太多的光荣和骄傲，任何挫折都我们打垮我们作战的决心！

　　是的，我们有过失败，但我们却又重新站了起来。我可以告诉你们，这次哪怕我们还会失败，但帝国必将在整个战场上取得辉煌的胜利！一个师团，换取一个支那，我们愿意！帝国和天皇陛下永远也不会忘记我们曾经为国家做出的功勋！

　　在这里，在三山峰上，这也许将是第六师团的绝唱，但我将指挥着你们，奋勇作战到最后一息也绝不妥协。努力吧，诸君，为了我们的国家，为了我们的胜利。和支那人战斗到最后一个士兵也把鲜血洒在这里……”

　　“万岁！万岁！！万岁！！！”

　　所有的日本士兵都爆发出了狂热的欢呼。

　　每个人都知道自己快要死了，但有师团长和他们一起战斗，他们愿意为了自己的部队付出生命……

　　参谋长轻轻地叹息了一声。

　　的确，士兵们的士气是被师团长成功调动起来了，但第六师团正在三山峰进行着一次毫无胜算的战斗……

　　缺乏食物，缺乏水，就连之前从来都不曾缺乏过的弹药现在也已经所剩不多了。

　　参谋长不知道当中国军队下一次攻击发起的时候，三山峰还能不能守得住，这里的士兵还能够再剩下多少……

　　广元依次郎走到了自己的参谋长身边，面色忧郁但却决然：“这里就交给您了，请您指挥着他们继续作战，而我，将会把司令部转移到头道岭上，当支那军队冲上来的时候，也就是我为天皇陛下效忠的时刻到了！”

　　参谋长苦笑了一下，其实师团长也早就知道不可能再守住这里了。

　　广元依次郎慢慢的向司令部走了回去。

　　这个时候他突然想到了一些事，当初自己为什么会被委任为第六师团的师团长？仅仅是因为自己作战勇猛吗？还是因为一些自己并不知道的内幕，比如，那个在满洲时候就结下了仇恨的山本宏次？

　　广元依次郎不敢再想下去了，越往下想他就越觉得是山本宏次把自己推到了今天这个地步……

　　民国二十七年十一月十九日，对三山峰最后的攻击开始了。

　　此战，中国军队组织起七个师的力量，对三山峰发起了不间断的潮水攻击，山下放眼看去到处都能够看到群情汹涌的中国士兵，炮火在怒吼着，仿佛要把三山峰上的一切彻底摧毁……

　　最前面的日军部队被冲垮了，日军退守到二道岭进行防御，但谁都知道这将是第六师团在这的最后一天了。

　　防御方的枪声明显比以前稀落了很多，这是日军弹药不足的信号，而这却更加激发起了中国士兵必胜的决心。

　　此战由中国第三战区总指挥，国民革命军陆军二级上将郑永亲自指挥！

　　战必胜，攻必取！今天一定要拿下三山峰，结束发生在这里的战斗！这是郑永对各级长官士兵下达的命令，必须无条件完成的命令！

　　十九日发起的这场战斗，为日军第六师团吹响了送葬曲，这一天，将注定是第六师团最悲哀绝望的一天，这一天，将注定在中国战场上从此再也不会出现日军第六师团的番号……


第四百四十章 头道岭上的一切

　　随着二道岭于下午被中国军队突破，位于头道岭上的日军第六师团司令部已经直接暴露在了中国军队的攻击之下。

　　日军防御部队已经尽力了，他们在参谋长的指挥下，于二道岭方向苦苦支撑了两个小时之多，最后几乎是全军阵亡。

　　广元依次郎在接到二道岭被突破的消息后，并没有多少的惊慌，这一刻他在之前就已经做好了充分的心理准备……

　　外面激烈的枪声并没有影响到他的心情，他觉得应该写点什么，给后来者留点纪念，可是当提起笔来的时候却发现自己一个字也写不出来。

　　他扔下了笔，苦恼地发出了一声叹息。

　　就到这了，自己和第六师团的命运就到这了。

　　“师团长阁下，支那人正在对我阵地发起进攻，战斗进行得非常激烈，支那军队攻势很猛，我军伤亡惨重，请师团长阁下立刻转移到安全的地方！”

　　冲进来报告的是第36旅团旅团长服部口藏少将。

　　广元依次郎淡淡笑了下，安全的地方？这里还有安全的地方吗？

　　到处都是枪声，到处都是战斗，对于自己来说到哪都是一样了……

　　“服部君，请回到你的作战岗位上去。”广元依次郎收拾好了心情，从桌子上拿起了自己的指挥刀向着门外走去：“从现在开始，我将和你们一起战斗！”

　　十九日下午一点，日军第六师团师团长广元依次郎中将出现在头道岭战场之上。

　　他看到服部口藏在战斗，看到联队长上月本明在战斗，甚至还看到了在二道岭侥幸未死，亲自聆听过师团长教诲的森田今由在战。

　　广元依次郎非常满意，起码到现在为止，每一个第六师团的士兵都在战斗着。

　　即便战斗到最后一兵一卒，也要给支那军队以最惨重的杀伤，这是广元依次郎对部下下的唯一的一道命令。

　　他知道这个时候，在山脚下他的老对手郑永，也一定在那注视着山上发生的每一次战斗。

　　自己不能输给他，虽然战斗失败了，但在精神上却绝对不能输给他……

　　“师团长阁下，旅团长阁下，24联队已经弹尽粮绝，战斗至今，全联队还剩将士三百余人，在此危急关头，24联队请求出击！”

　　这是24联队联队长上月本明的报告。

　　联队已经打出了最后一发子弹，现在他们能做的，就是最后的出击。

　　广元依次郎默默地点了点头，没有说什么，因为他知道很快会有越来越多这样的事情发生……

　　当三百多鬼子端着枪嚎叫着从阵地上扑下来的时候，冲在最前面的183师被吓了一跳，他们还没有意识到这是日军弹尽后最疯狂的，最绝望的反击。

　　阵型被冲乱了，造成了183师的一些伤亡，但很快在马随风的指挥下，部队又重新合拢过来，并把这些鬼子全部围在了当中。

　　这些鬼子在做着毫无希望的努力，他们企图用手里的刺刀多杀几个中国人。

　　但回答他们的，同样是闪着寒光的刺刀！

　　三百名鬼子渐渐地减少了，最后只剩下了上月本明和他身边的几十名部下。

　　上月本明朝着头道岭的方向看了一眼，眼神里有些复杂，就在不久前，他曾经看到了一群优秀的中国军队是如何在这里壮烈殉难的，没有想到没过多少时候就轮到了自己。

　　一排中国士兵冲了过来，尽管上月本明和他的部下刺倒了几个，但他身边的部下只剩下了不到十个人了……

　　然后他看到中国士兵架起了机枪，似乎中国士兵不愿意再这样和他们纠缠下去，而准备用机枪来解决掉这批顽固的鬼子了。

　　机枪响了起来，上月本明跌跌撞撞的向前冲了几步，最后还是发出了一声哀怨倒在了血泊中……

　　再也不可能阻挡住中国军队的攻击了，头道岭上的日军已经打空了全部的子弹，剩下的就是用他们的血肉之躯开阻挡中国军队的机枪和手榴弹。

　　几排手榴弹被奋力扔了上来，就在一颗手榴弹即将在广元依次郎身边爆炸的时候，服部口藏一把将师团长压在了自己的身下。

　　手榴弹爆炸了，当硝烟慢慢过去之后，广元依次郎从部下的身体下爬了出来，他发现救了自己命的这名旅团长已经死了。

　　真傻，为什么要救自己呢？反正很快自己就会和你一样了……

　　“师团长，撤退，请撤退！”喊出这话的是森田今由。

　　见师团长并没有回答自己，二等兵森田今由不知道哪来的胆子，和几个士兵一起架着广元依次郎就跑进了司令部所在一座山顶的破庙中。

　　“师团长阁下，对不起，但我一定会用自己的生命来保护您到最后一刻！”

　　紧张地注视着外面，森田今由坚定地说道，这是他所仰慕敬爱的师团长，自己无论如何也不会让他受到伤害的。

　　广元依次郎微微笑了一下，这个孩子实在是太天真了，整个第六师团都没有了，难道他以为凭借着这几个人的力量就能够保护好自己吗？

　　外面一直传来呐喊声和厮杀声，到了天黑的时候，声音才逐渐停止了。

　　广元依次郎知道，第六师团完了，彻底的结束了他们在中国的使命……

　　破庙外忽然响起了嘈杂的脚步声，然后就是火把不断闪动。

　　广元依次郎能够感觉到那几名士兵的紧张，尤其是森田今由，不断的在那数着可怜的几发子弹，似乎他认为凭着这几发子弹就能够打退中国人的进攻。

　　外面传来了中国士兵的喊话，森田今由咬着牙对着外面放了一枪，但迎接他的却是最密集的子弹和手榴弹的爆炸声。

　　几名日本士兵都死了，整个破庙里就剩下了广元依次郎和二等兵森田今由。

　　“把枪放下来吧，森田。”广元依次郎平静地说道：“没有抵抗的意义了，你还年轻，不该就这么死去，等战争结束后，或者还可以回到家乡，陪陪自己的父母，或者可以把在中国经历过的一切都写下来……”

　　森田今由怔怔地看着师团长，忽然扔下了枪，发出了低低的哭泣。

　　破庙的门被打开了，在外面的中国士兵看到一个日本中将，握着指挥刀出现在了自己面前。

　　“我是大日本帝国陆军第六师团师团长广元依次郎中将，请不要担心，除了这把指挥刀外我没有携带任何的武器。”

　　当广元依次郎说到这的时候，他听到身后的屋子里传来了一声闷哼，他低声叹了口气，那个傻孩子自杀了吗？

　　他看了一眼面前的中国士兵，笔直地站在那说道：“请转告你们的总指挥郑永将军，请告诉他，他的一位老朋友非常想在死前见他最后一面，这也是我唯一的请求了。”

　　中国官兵们互相看了几眼，一时间不知道该怎么办……

　　……

　　郑永还是出现在了这里，说实话，他也很想看看，这位在东北的时候就一直和自己较量的人，究竟是个什么样的军官，究竟有什么遗言要对自己说。

　　“终于见到你了，郑将军。”

　　如释重负地叹了口气，广元依次郎向前走了一步。

　　郑永制止了想要上来保护自己的卫兵，也同样微笑着上前走了一步。

　　这是他们之间的第一次见面，尽管为了这次见面，他们进行了无数次的战斗，从东北打到了第三战区，又从第三战区打到了这里，但终究还是在广元依次郎死前这两个天生的对头毕竟还是见到了。

　　“你失败了，还有什么遗言要留下吗？”

　　郑永带着胜利者的微笑说道。

　　广元依次郎苦笑了下：“本来不该是这样的结局，如果我的运气再好一些，也许我们现在的位置就应该颠倒下了……”

　　他稍稍停顿了下：“郑将军，第六师团再次失败了，但是我相信第三战区很快就会为帝国所有，因为我的第六师团，在着牢牢吸引了你们的主力，为司令部争取到了时间，您认为是这样的情况吗？”

　　“是的。”郑永显得非常坦然：“但我早就做好了这样的准备，一城一地的得失我并不在乎，或许你们的司令部也已经意识到了这样的局面，但他们没有办法，因为他们已经无法收手，他们明知前面是什么也只能闭着眼睛往前走……”

　　广元依次郎沉默了很久，然后他稍稍鞠了一躬：“可能你是对的，好了，已经见到了你，并且我和我的第六师团尽到了自己最大的努力，我已经没有什么可以遗憾的了，郑将军，做为对手，我非常尊敬您，希望您能满足我的最后一个小小的要求，请您亲手杀了我吧，能死在您的手下对我也是一种光荣！”

　　郑永点了点头，这是能让任何军官值得骄傲的事情，一个敌人恳请自己亲手杀了他。

　　广元依次郎返身向破庙走了过去，好像他早就猜到，自己应该选择什么样的死法。

　　郑永接过了一个火把，看了一眼缓缓关闭的庙门，他用力将火把扔了出去，当火势开始变大，他的嘴角再次露出了笑意，他们之间的恩怨已经结束了。

　　胡冰那天也是这样的死法，也许在冥冥之中早就已经注定了这一切吧。

　　郑永回过了身，他好像听到哀号从庙里传出。山顶的夜风有些冷，郑永紧了紧身上的军装。结束了，但新的一步即将重新在这迈出……

　　民国二十七年十一月十九日，日军第六师团再次覆灭……


第四百四十一章 南京！

　　战争就这样突然的到来，然后又突然的结束了。

　　看不出胜利者有多大的喜悦。和之前的任何一次战斗一样，这次胜利同样也让中国军队付出了难以想像的巨大代价，同样的又是一场惨胜。

　　士兵们默默地安葬好兄弟们的遗体，很少有说话的人。

　　现在是自己在帮兄弟们安葬遗体，等到自己死的那天会有人安葬自己吗？

　　没有人知道答案，没有人能够回答他们……

　　看着这群不断从眼前经过的士兵，郑永紧紧抿着嘴唇，代价太大了，真的是太的了，尽管歼灭了日军一个师团，但中国军队为此而付出的代价，郑永甚至都不愿意去想起……

　　“胜利总是用士兵的生命堆彻起来的。”

　　郑永忽然想起了自己以前说过的这句话。

　　是的，胜利是用将士们的尸体堆积起来的，但当胜利真正来的时候，心里却一阵阵的发紧，最可悲的是，做为第三战区统帅，却必须要装出若无其事的样子给自己的部下们看。

　　一具黑色的棺木被抬了过来，到了郑永面前的时候他们停下了脚步。

　　郑永知道这两具棺木里面是什么，一具里面装的是前警卫师师长郑文根的遗体，另一具里面放着的是警卫师2旅6团团长胡冰的军装。

　　相比于胡冰而言，郑文根也许还算幸运的，起码他还有一具完整的遗体……

　　“总指挥……”张灵甫和孙立人站在了郑永的面前，他们不知道该说些什么。

　　“葬了，好好地葬了吧，就安葬在他们殉国的地方……”郑永的声音听起来有些哆嗦。

　　再见了，兄弟；再见了，亲人。你们为这个国家付出了自己的全部，你们为自己的民族献出了自己的一切。

　　只要自己还活着一天，就一定会把你们的故事告诉每一个人，让你们的故事子子孙孙都能够流传下去。

　　郑永在心里是这么对自己发誓的。

　　烈士英名，日月昭昭！

　　棺木从郑永的面前抬了过去，从那些士兵们的面前抬了过去，但没有人停下脚步多看一眼，因为对于他们来说，棺木里的人和自己抬着的人并没有什么区别，他们活着的时候是英雄，死了之后一样也是烈士……

　　“总指挥，第三战区各分战区司令长官都到了。”

　　“让他们去指挥部等我。”郑永抹了一把自己的脸，最后看了一眼渐渐从视线中消失的棺木，然后大步离开了这里。

　　逝去的人已经不再了，活着的人还会继续他们未完成的事业……

　　……

　　“总指挥，参谋长，各位，目前日军集中重兵于我第二分战区，我第二分战区压力空前，有些阵地不得不丢给了日军，按照目前估计最多只能再坚持至十二月。”

　　陶平看了一下在座军官，面色相当阴郁：“士兵们已经尽了自己最大的努力，各阵地都打得非常顽强，但日军的火力优势过于明显，我分战区真的打得非常吃力……”

　　“总指挥，我看我们可以进入下一阶段了。”蒋百里接口说道：“从第三战区成立以来，我军前后组织了数次战役，歼灭大量日军，已经达到了事前预期，但是继续坚持下去，只会将我有生力量消耗殆尽。

　　诸位，请看。一旦第二分战区为敌突破，那么，随之而来的将是牵动其它各分战区，一点突破则其余各点均成孤军，则日军可以各个急迫，以三面对我形成包围，那时我军将陷入极大的被动之中。

　　我建议，各分战区应从现在开始大副收缩防线，逐一向总指挥部方向靠拢，并放弃大部一线阵地以图集中力量，经过一段时间的充分准备之后，寻机再与日军发起决战……”

　　“是的，是到了休整待机再战的时候了，但不能这么轻易的放弃第三战区……”郑永的语气低沉嘶哑。

　　他忽然站了起来，拿起笔在身后的地图上画了一个大大的圈：“这里，这将是第三战区最后的保卫点！”

　　南京！

　　所有的人都看清了，郑永画的那个圆圈所指的地方是国民革命政府的首都所在：南京！！

　　“我要发动南京保卫战！”郑永重新坐了下来，好像陷入到了沉思：“不是为了意气之争，不是和谁要赌气，这里是南京，是我们的国都，我们将继续在这里迟滞日军进攻，节次抵抗，每一寸土地，每一处阵地，我们都会和日军争夺到底。城破了，开始展开巷战。每一间屋子，每一条街道都将成为我们的战场……”

　　热情好像一下被点燃了。

　　第三战区最后的保卫战！保卫南京！！保卫第三战区！！！

　　眼看着部下们纷纷想要站起来请功，郑永挥手制止了他们：“由谁来指挥南京保卫战我还没有想好，也许会是我亲自指挥。具体部署我会仔细考虑之后再做出决定，现在你们要做的是在本次会议结束后，立即返回各自部队，为撤退做好准备。记得我们是撤退，而不是无组织的溃败……”

　　在郑永的部署里，几个主力师将率先撤离战场，转移至后方进行休整补充，由第三战区继续战斗至明年一至二月间，而后继续坚守南京，在充分给予日军打击后再行寻找决战机会。

　　之前南京早已实施了有计划的撤离，在政府几乎是强迫性的命令下，南京几乎就成为了空城。

　　起码，不管将来的结局怎么样，历史上的一段惨剧已经被自己成功的避免了。

　　郑永有的时候一直这么想。

　　同时撤离第三战区的，还将有大量的伤员和愿意跟随部队一起离开的民众，在南京保卫战即将开始之前，郑永决意要把这一带变成死地！

　　坚壁清野，绝不给鬼子留下多少可以利用的物资！

　　郑永坚信一旦南京保卫战发生，全国，乃至于全世界的目光将会再次投向那里，全世界都会知道中国还在战斗，南京还在战斗，第三战区还在战斗！

　　将来呢？将来一定还会有像歼灭日军第六师团和第十六师团一样的机会出现在自己的面前，自己也一定能够再次把握住这样的机会……

　　“总指挥，当我听到日军突袭进士镇的时候，我几乎以为你……”

　　当部下们来不及过多寒暄，匆匆离开之后，第三战区总参谋长蒋百里留了下来，到现在脸上还有些后怕地说道。

　　“还以为我要死了？”郑永笑了一下：“我这人天生的命硬，阎王爷还不肯收留我。”

　　蒋百里忽然问道：“保卫南京的人选你有了吗？”

　　“几个师的师长都可以承担，但我……”郑永犹豫了下，说道：“我还有别的任务交给他们，所以人选我一直没有定下来。”

　　“把我留下来吧。”蒋百里神态从容地说道：“如果把我留在南京继续指挥，那就可以告诉全国民众，第三战区总指挥依旧还在南京，依旧还在指挥着国都的保卫战……”

　　郑永沉默在了那里，说实话，他心里的最佳人员也一直都是自己的总参谋长。

　　但总参谋长的身子有些弱了，听说在分战区的时候，为了指挥作战，曾经连续几天几夜没有好好休息过，结果后来咳血，整个人都因此而显得虚弱不堪。

　　郑永其实心里清楚，在另一段历史上，这个时候的蒋百里已经在赶赴广西的路上病死了。

　　自从第三战区成立以来，蒋百里给予了自己太多的帮助，他真的不原因失去一位这么样优秀睿智的帮手。

　　“我今年已经五十六岁了。”像是看出了总指挥在想什么，蒋百里淡然自若地说道：“一个人若是活到了六十岁还不能有所作为，那么即便他能长命百岁也不过是一生庸庸碌碌，五十六岁，够了，什么都已经够了。张韵农去的时候四十四岁，蔡松坡走的时候才不过只有三十四岁，我能苟活到现在，已经很满足了……”

　　他走到了窗前，看着外面那些依旧忙碌的士兵们，脸上露出了一丝微笑：“其实我真的非常感激你，总指挥。如果没有你的话，我不会见证到一次这样轰轰烈烈的战斗，不会把我所学到的一切都用到战场上，也无法看到一个民族在生死存亡的时候是如何爆发出惊人的血性和顽强。

　　我坚信我们的战争必将会取得胜利，我更加知道我的健康状况正在恶化，所以越是这样，我越是迫切的希望在我的身体……能够真正亲自指挥一场战斗，即便我真的会死，我相信当我下去见到张韵农和蔡松坡的时候也一定会笑着面对他们的……”

　　“再让我好好的想想，再让我好好的想一想……”

　　郑永不断重复着这两句话，他真的无法做出最后的决定来。自己很清楚蒋百里心中的想法，但是这个决心自己却无论如何也下不了。

　　“我等着你最后的决定，总指挥。”

　　蒋百里微笑着握了一下郑永的手，眼中满是坚定不移：“但我希望我能有这样的机会，我知道，这样的机会对于我来说已经不多了，总指挥，我是一个老兵了，一个老兵在生命即将走到尽头的时候最想要的是什么你应该非常清楚……”


第四百四十二章 敌后安排

　　第三战区撤退的计划已经被送到了重庆方面，在等待最后批示的这段时间里，撤退工作已经在有条不紊的开始进行起来。

　　为了确保在撤退后敌后工作展开，新四军之代表粟裕，情报处罗鱼勐和张忠华等十余人被请至总指挥部协商敌后工作之详细计划。

　　要想保卫南京，必须在敌后建立大量武装，这些武装虽然无法给予日军大量杀伤，但其在牵制破坏上能起到一定作用。

　　其时第三战区各类大小正规非正规游击队三百余支，忠义救国军拥三个大队，六十余支队，但派系林杂，互相难以形成有效支援，往往会陷于各自为战的境地之中。

　　还有各类的会道门、私人武装，种种此类，让第三战区的这些力量显得杂乱不堪。

　　实事求是的说，在此之前无论是国军还是新四军，都在尽量拉拢这些武装，而当时在第三战区战事正紧之时，由于有郑永亲自坐镇，凭借其个人巨大威望，尚能在松散的状况下联合作战，一旦郑永离开第三战区，势必会产生一些事端。

　　而这，正是目前郑永要着手解决的问题。

　　正规军即将撤退，但第三战区的战斗却一天也不能减少……

　　“粟司令，在我第三战区国军屡次大规模作战中，贵部积极在敌后展开作战，袭击交通运输，破坏后勤补给，于我第三战区正面作战给予了很大帮助。”

　　郑永坐在沙发上，手里端着一杯茶，吹散了上面的茶叶喝了一口，放下杯子说道：“这次我第三战区即将撤退，未来在此的抗战依旧希望贵部于我留驻此地的武装力量精诚合作，继续予以日寇以痛击。”

　　粟裕微笑着说道：“郑将军百战百胜，日寇闻风丧胆，几次濒临险境却屡屡化险为夷，按照民间的说法，那是天上将星降世啊，据说，老百姓里已经有人把郑将军当神贡起来以求平安了……”

　　一番话让几个人都笑了起来，粟裕随即正色说道：“这次国军撤退，我新四军留驻第三战区继续抗战，自然会与贵部继续合作。但是一旦发生战斗，由谁来指挥谁，互相之间的联络，都是迫切需要解决的……”

　　“这个战斗方面的问题，视当时的具体情况而定。至于我们彼此之间的联络人……”

　　郑永对外面叫了一声，徐炎大步走了进来，郑永让他坐了下来：“我看就让徐炎充当你们彼此之间的联系人吧，他也是你们的老朋友了，你们都熟悉得很，也好彼此共事……”

　　粟裕微笑着对徐炎点了点头。

　　不过说实在的，郑永的这一道命令让这屋子里的人都有些不解。

　　徐炎这个人最近书生气少了不少，但遇到问题还是不太会转弯，喜欢一条道走到黑，而且很显然这个人做政工工作或许适合，但要充当双方的联络官，似乎有些牵强了，不知道总指挥的这个安排是什么意思。

　　“我给你们留下了一批武器，当然，都是我们在战场上缴获的。”郑永叹息了一声：“几次战斗我军在人员和物资上的损失亦极其惨重，大量部队来不及得到补给，在战斗的后期甚至多次出现我军将士被迫赤手空拳和敌人拼命的情况，所以这些武器我已经是想方设法留下来的了……”

　　粟裕点了点头：“谢谢郑总指挥关心，我知道现在各线都很困难，郑总指挥和周副主任是老朋友，我代表周副主任，代表新四军，真诚的感谢你对我们的帮助。”

　　“客气了，客气了。”郑永摆了摆手，随即下达任命：“张忠华，委任你为江南地区忠义救国军少将司令，留守敌占区，指挥辖区内全部忠义救国军于日寇继续战斗；徐炎，委任你为少将联络官，负责各部之间联络，协调各部关系；罗鱼勐，委任你为少将情报处长，统一负责敌占区情报工作……”

　　“是！”三个人一齐应道。

　　徐炎心中稍稍有些不满，他始终还是喜欢呆在军队里，不过居然总指挥已经这么安排了，就算自己有再大的意见也只能压在肚子里。

　　唯一让他感到高兴的，就是终于跃身于将军行列。

　　其实早就应该当上将军了，如果不是在东北大突围的时候和部队失散的话。

　　详细商量了些彼此间的合作问题，粟裕起身告辞，郑永专门调拨了一个警卫连护送他回去。

　　等回到指挥部的时候，看了一眼三个部下，郑永面色冷峻地说道：“汇报情况。”

　　“是。”罗鱼勐第一个站了起来：“从接到撤退命令之后，我已命情报人员全部潜伏下来，目前各地我总共投放了三千三百多情报政工人员，并且在撤退正式开始之后继续派遣，预计撤退完成之后各地情报人员能够达到六千余人，在敌占区的心脏部位，构筑起一张巨大的情报网……”

　　“这么多？”郑永稍稍皱了下眉头：“有的时候人多了未必是好事。”

　　罗鱼勐很快答道：“是的，当中肯定良莠不齐，有的也有叛变投敌的可能，但其中大多数都是外围成员，真正的核心成员名单，只掌握在我的手里。

　　为了确保情报工作的万无一失，我学着您的办法，将整个敌占区划分为了六个区域，分别任命精明强干的人员指挥。各区域之间互不发生关系，一旦哪个地方出现问题，也不会牵连到其它组织。

　　同时，在此之前我在敌伪内部也开始大量收买有可能争取过来的人，这些人也许未必能够成事，但他们在特定情况下的破坏力有的时候是惊人的，能不能成为我们的人是次要的，但我更注重的是对他们的长期拉拢……”

　　郑永知道面前的这位情报处长已经变得非常狠辣了。

　　根据自己掌握的情报，在对敌占区一个伪警察县长的争取中，因为该伪县长是个铁杆汉奸，不光不肯与罗鱼勐合作，反而还被派去的工作人员出卖给了日寇，致使该地情报机关遭受到了严重损失。

　　次后没有几天，该伪县长全家遭到灭门，无一幸存。

　　这一镇压极大程度上震动到了敌占区的汉奸，也因此使得情报处的工作变得容易了许多，起码出卖事件大为减少。

　　对于罗鱼勐的工作能力郑永还是非常赞赏的，但他心中也有一些担忧。

　　情报处的全称是“第三战区情报分析处”，实际上这一组织并没有得到正式承认，也就是说情报处的一切工作从理论上来说是私自进行的。

　　这完全不同于“中统”或者“军统”……

　　一定要找个机会给予情报处一个正式的名称，让其光明正大的活动。

　　“忠义救国军方面必须在最短的时间内整合到一处。”郑永随即把目光转向了张忠华：“忠义救国军里派系太多，彼此不服气的多得很，张忠华，这是你上任后要做的第一件事，我再从警卫师调一个连给你，以应对突发状况。有关忠义救国军方面的事，你不必直接找我，可以和罗鱼勐商量，必要的时候行动可以不必上报。”

　　说着停顿了一下，点着了一根烟，放在手里看着冉冉飘起的青烟：“我听说忠义救国军有些部队的名声不太好，他们当中的很多人都是土匪出身，挂上了个牌号不打鬼子，甚至于有些地方出现了‘先打忠救军，再打东洋人’的说法，这样的事情必须要立即着手整顿，张忠华，我看可以先杀掉一批人……”

　　“我也听说过这方面的事。”张忠华不紧不慢地掏出了一根烟：“在我第三战区对日军进行堵截作战的时候，二大队七支队奉命截击一支日军，但当我们为其运送补给的时候，半道却被十一支队冒名领取，以至于战后两个支队的司令怒目相视，几乎就要拔枪对干起来……”

　　郑永冷笑了声：“那就先从十一支队身上干起！无法无天，打鬼子的时候缩后，抢东西的时候争先。杀，这样的人必须杀掉一批！”

　　“报告总指挥，重庆方面电，命令你立即放下手中一切工作，赶赴重庆参加紧急军事会议，重庆方面的专机已经起飞，明日就可到达！”

　　一声汇报打断了众人的谈话。

　　看来是要自己亲自去重庆汇报第三战区下一步的作战思路了。

　　郑永站起了身：“你们立即去着手准备自己的事，不要耽误了，希望我重庆回来的时候事情大致已经有了一些眉目……”

　　他摸了摸胸前，那里面放的是自己妻子和儿子的照片。

　　自从第三战区成立之后，自己就再也没有见到过家人了，这次回重庆的时间不会太长，但总可以和她们一起聚一聚了。

　　听说自己的妻子孔令仪在美国通过父亲的影响和财力，还为自己拍了一部什么电影，郑永每次想到这都会忍不住笑起来。

　　儿子、女儿现在想来已经长得很大了吧？

　　忽然想起了什么，郑永对身边的副官说道：“让护士长和我一起走，这段时间听说她的伤养得不好，回重庆去，起码那里的条件要好些，这段时候她一直都留在第三战区，真的很不容易……”


第四百四十三章 秘抵重庆

　　民国二十七年，公元1938年，对于中国和全世界来说注定是一个不寻常的年份。

　　就在中国第三战区抗日战争进行得如火如荼的时候，在欧洲，德国已经张开了他那狰狞的爪牙……

　　在德国吞并奥地利后，又把矛头指向捷克斯洛伐克。

　　捷克地处欧洲心脏，资源丰富，工业发达，久为德国垂涎。

　　1938年4月，希特勒授意居住在捷克境内苏台德地区日耳曼族人“自治”，企图将捷克最重要的工业区苏台德地区归入德国。

　　在捷克政府坚决反对和苏联支待下，捷政府果断镇压亲德分子叛乱，将35个装备精良的现役师和40万后备军投入戒备。

　　准备尚不充分的纳粹德国不得不暂时退步，转而对英、法施加外交压力，企图用外交方面手段吞并捷克。

　　1938年9月29日，德、意、英、法首脑背着捷克政府签订《慕尼黑协定》，向德国出卖苏台德地区。

　　一向把英、法奉若“保护神”的捷克政府，在德国限定时间内，被迫接受了慕尼黑协定。希特勒吞并苏台德后，加紧实施占领整个捷克斯洛伐克的侵略活动。

　　3月15日，德军占领捷克首都布拉格。3月16日，希特勒宣布将捷克纳入德国版图。

　　德国占领捷克全境后，掌握了欧洲中心地带，与意大利联成南北一片，极大改善了德国的势态，使德国军事力量显著增强。

　　世界大战的步伐已经越来越近了，这对于苦苦奋战中的中国来说将是一个巨大而难得的机会……

　　……

　　飞机秘密地降落在了重庆机场，机舱的门打开了。

　　国民革命军陆军二级上将郑永从飞机慢慢走了出来。

　　为了防备日军得知郑永回重庆的消息后，进行空中截杀，这次郑永的行动一切都是在秘密的情况下进行的，重庆没有几个人知道大名鼎鼎的抗战英雄“战神”郑永已经到达了重庆。

　　亲自来机场迎接的是军事委员会参谋长何应钦。

　　在“西安事变”爆发后，郑永曾经亲自指挥111师威逼何应钦，支持宋美龄，迫使何应钦在对待“西安事变”的态度上发生了重大的改变，按理说两人之间的关系不是非常和睦，在这个时候出现在郑永面前的何应钦却看不出丝毫的不满。

　　“郑老弟威名赫赫，连续重创日军，威名遍布大江南北啊。”把郑永迎上了车，何应钦一脸的笑模样，命令司令发动，自己颇为神秘地说道：“本来总裁是要亲自来迎接你的，不过正好几个俄国老毛子来了，总裁和俄国老毛子正在那商量着一些事情，郑老弟，知道空袭不？对台北的空袭？”

　　郑永心里一动，忽然想到了一件事：“‘英雄计划’？”

　　明显的何应钦怔了一下：“你怎么会那么快就知道了？”

　　第三战区成立后，中国军队予以日寇迎头痛击，做为苏联方面来说，就是要让日本在中国消耗完自己的全部力量，尔后进攻日本，那么在此之前对于中国的援助是必不可少的。

　　第三战区的奋勇作战更加给了苏联以信心。

　　为了配合中国军队作战，一个计划开始形成。

　　苏联军事顾问从中国方面得到情报，日军在台北附近建有一座大型空军基地，部署了大量的新型飞机。中苏双方协商后，制定了一个大胆的计划，决定由波利宁上校指挥12架轰炸机对基地实施突袭。

　　由于日军空军基地离大陆较远，日军一直感到这里十分安全，他们绝想不到会遭到攻击。

　　为了迷惑敌人和减少被发现的危险，苏联军事顾问决定不派战斗机为轰炸机护航。

　　这意味着，一旦行动被发现，飞行员们将会陷入极其危险的境地。

　　为确保轰炸成功，中苏双方采取了严格的保密措施，甚至连机场的地勤人员都被蒙在鼓里。

　　在计划开始实施的这一天，飞行员们起了个大早，他们对飞机进行了最后一次检查，确定了飞行航线及袭击目标。

　　但天气的情况却让他们有些担心，因为当天台湾岛被密云笼罩着。不过苏联军事顾问仍决定按原计划行动。

　　起飞后不久，飞行员们就看到了闪闪发光的台湾海峡。但是台湾岛东部上空却是乌云密布，只露出点点山峰。为避开云层，轰炸机群不得不爬高到5500米处，由于高空空气稀薄，飞机上又没有氧气设备，飞行员只能靠自己的意志和身体抵抗缺氧带来的不适。

　　由于无法找到地面参照物，飞行员们只能按时间估算是否到达了攻击区域。幸运的是，当他们到达目标上空时，云缝中突然露出了一丝亮光，轰炸机群立刻穿过云缝，发现日寇的机场就在下方。

　　日军根本没有意识到即将到来的灭顶之灾，他们把苏联轰炸机当成自己的飞机，高射炮居然根本就没有开火。

　　苏联飞行员将所有的炸弹都倾泻到日寇飞机、机库上，日寇机场顿时笼罩在一片浓烟中。完成任务之后，轰炸机群全部安全地返回。事后查明，这次袭击共摧毁40架日寇飞机和可以使用三年的航空燃料储备，炸毁了日寇的机库，给日寇驻台湾空军以致命打击……

　　……

　　郑永随便找了些借口敷衍了一下，心里却有所触动。

　　和苏联的关系始终是合作、分甭、再合作，再分甭……

　　其实不管采取什么样的态度，国与国之间都是彼此利用的关系，不存在什么道德或者善心。

　　当你还有利用价值的时候，双方会表现得亲密无间，一旦彼此因为自身的利益受到了损害，那么那些什么协定、什么同盟关系，顷刻间就会被扔得无影无踪……

　　国家之间所谓的“盟友”关系，说穿了比一条麻袋还要不值钱。

　　但这未必不是中国，不是自己可以利用的机会。

　　德国的援助已经断绝了，美国的援助现在还是没影的事，那么中国的邻国苏联，就在这个时候出现在了自己的面前。

　　轿车缓缓地停了下来，当郑永从车上下来的时候，他看到那些迎接和保护他的军官士兵们脸上写满了仰慕的表情。

　　“战神”就站在他们面前！这个身上充满了传奇色彩，写满了种种传奇故事的人。

　　“敬礼！”

　　随着一名军官响亮的声音，所有的士兵都端正的举起了他们的手……

　　……

　　“报告总裁，郑永奉命前来！”

　　这一声声音让蒋介石从位置上站了起来，他走到了郑永的面前，仔细端详了很久，然后轻轻拍了拍他的肩膀：“恒渊，瘦了，你瘦多了……”

　　“不敢，总裁要统领全国，殚精竭虑，那是真的辛苦，郑永不过是在做一个军人分内应该做的事情而已，没有什么值得炫耀的地方！”

　　郑永的话让蒋介石微微笑了一下，他让郑永坐了下来：“一下飞机就让你往我这跑，夫人昨天为此还狠狠的责备了我，不过没有办法，眼下战事紧急，你是我的人，我也只能把你往死里面用了。”

　　郑永点了点头，他完全能够明白蒋介石现在的心思，第三战区是重中之重，全国的目光现在都集中在那，第三战区能够坚持多少时间，都将会牵动全国民众的心……

　　“好了，既然你已经来了，客套话也不和你多说了。”蒋介石回到自己位置上坐了下来：“你送来的计划我已经仔细看过了，这个，第三战区必须放弃了吗？”

　　“是的，总裁。”

　　稍稍犹豫了下，郑永还是说道：“如果要继续坚守下去，那还可以再守一段时间，但现在敌我力量正在发生改变，继续坚守只会让我有生力量受到严重削弱，从长久抗战的角度来看，现在已经到了主动防区第三战区的时候了……”

　　悄悄看了一眼蒋介石，但看不出什么表情，好像在那非常专注的听着自己的汇报，随即定了定神继续说道：“我们的几个主力师在累次战斗中伤亡惨重，大量将士阵亡，也到了该重新调整补充的时候了，总裁，撤退并不是失败，况且，我们在撤退的同时，还将继续在南京坚持上很长的一段时间……”

　　“要怪只能怪你之前打得太好了啊。”蒋介石的脸上忽然露出了一些笑意，随即笑容收起：“你的作战计划我已经和下面的人讨论过了，争论很大，压力同样很大，甚至有的人说你第三战区看不到一点失败的迹象，现在却要求撤退，那些人就说你郑永是不是害怕了，是不是想保存实力了？”

　　“总裁！”郑永“嚯”的一下站了起来：“郑永只知效忠国家，效忠总裁，努力杀敌，从来没有想过什么保存实力，如果现在能以郑永的性命换取抗战胜利，郑永一定不会有半分犹豫！”

　　“坐下，坐下。”蒋介石摆了下手，轻轻叹息了声，好像在那考虑什么，过了会目光重新投到了郑永的身上：“恒渊，我是相信你的，你是我的好学生，我能为有你这样的将军而感到自豪，但是现在你要做的事情，就是说服那些其实真正才藏有私心的人……”


第四百四十四章 军事会议

　　“……所以暂时放弃第三战区将是最明智的选择……”

　　郑永说完最后一个字，看了一下在座的人，然后坐了下来。

　　有些冷场，似乎所有人都不愿意先开口。郑永是总裁的亲信，是声名显赫的抗日英雄，是全国民众心目中的“战神”，一旦对他的意见说错话，惹恼了那些支持他的达官显贵，亿万民众的话瞬间就会把自己推到风口浪尖。

　　“说说，大家都说说看，不要有什么顾虑。”蒋介石的目光从众人身上一一扫过。

　　总政治部部长陈诚站了起来：“总裁，诸位，郑将军抗战至今，所取得的战功大家有目共睹，这点我也不想重复。但是在第三战区屡战屡胜，新近又再次歼灭倭寇第六师团使得全国民众振奋，无不欢欣鼓舞的情况下，突然全军撤退，我以为这将对全国军民士气和信心将是一次极为沉重的打击。

　　眼下第三战区主力犹存，尚可以一战。按照事前我们的估计，还可以继续坚持半年到一年时间。我的意见是继续向第三战区增兵，坚决的守到底，等打得实在打无可打的时候再行撤兵也为时不晚，那时，对民众也有个合理的交代……”

　　郑永没有说话，他知道这位黄埔系的骨干将领，政治才干要远远强于军事才干，战略上的眼光似乎要欠缺那么一点。

　　陈诚先开了口，响应者甚多，蒋介石也如郑永般没有说话，只端起茶杯喝了一口，然后缓缓放了下来。

　　“我倒赞成郑总指挥的看法。”说这话的是副参谋总长，兼军训部长，蒋介石的主要谋士之一的白崇禧：“现在已经到了应该撤退的时候了，再打下去只有徒增伤亡。我军早已成强弩之末，虽又有歼灭倭寇第六师团之赫赫战功，但却是在集中了十几个师，伤亡无数的情况下取得的。况且从郑总指挥的报告上来看，第三战区的局面岌岌可危，岌岌可危……

　　倭寇拥有全方面的海陆空优势，与倭寇相比，我军几乎就是在赤手空拳的和他们拼命，一个猎人上山打虎尚且需要刀枪，何况一支军队？又何况这个猎人已经精疲力竭？强行上山打虎其结果只可能是反过来被虎吃掉，因此，我以为郑总指挥撤退方案可行……”

　　有些窃窃私语，白崇禧说的话似乎也有道理。

　　战与不战，撤与不撤，各人都有各人的想法，不过从与会者陆续的发言中，还是赞成陈诚意见的人多了一些。

　　郑永冷笑了下，其实他知道那些反对撤退的人中，其实有很大一部分也知道现在到了该撤退的时候了，只不过是存心想看自己战败而已。

　　从长城之战111师崭露头角开始，一直到上海之战再到其后的第三战区，自己所指挥的队伍战无不胜，攻无不克，虽然得到了全国军民的支持，但很明显的也招到了一部分人的嫉恨……

　　战功都被自己给抢去了，大部分的物资都送到了第三战区，报纸上随处可见的都是“郑永”的名字，“郑永”和“第三战区”这几个字风光无限，枪打出头鸟素来是某些人的拿手好戏，眼前的情景，不过如此而已。

　　用几十万士兵的性命，把这个出尽了风头的第三战区总指挥给打压下去，对于这些人来说也未尝没有什么不好的地方……

　　“诸位！”郑永调整了下自己的情绪，重新站了起来，这时会议室内重新变的一片安静：“正如白副总长所说的一样，再战下去我军将会陷入到极其被动的局面中。诸位知道我第三战区的各防御阵地上每天要承受日本人扔下来多少吨炸弹？每天要忍受日本人炮兵多少炮弹？知道每天要死多少人？知道每一个阵地都是拿人命填充起来的吗？

　　现在每再多坚守一天，就会有成千上万的士兵死去，而新补充进来的士兵，之前有的人甚至连枪都没有摸过。反观日军，损失了一个师团却可以在最短的时间内重新组建。双方战斗力的差距越来越大，是的，我们是在几乎赤手空拳的在和武装到牙齿的敌人作战……”

　　发现自己的声音逐渐提高，郑永停顿了一下，声音有些低沉：“我的警卫师师长阵亡了，是在保卫第三战区总指挥部的时候殉国的，因为那时候我手里根本没有可用的兵力，只能让一个少将师长带头冲锋。他还非常年轻，如果总指挥部当时哪怕还再有一个师的兵力，也不会发生这样的事，可是没有。

　　大家都知道警卫师的三旅，号称‘旋风三旅’，听起来真好听，但当时的情况是，我除了保卫总指挥部的部队可以调动，已经没有能让我支配的力量了。几千人的三旅，当他们从敌后突围出来之后，只剩下了一千多人，仅仅剩下了一千多人……”

　　死一般的寂静中，能够听到几声低低的叹息，蒋介石面色凝重地说道：“这些都是国家的栋梁啊，是他们在前线浴血奋战，才能让我们在这里安心的讨论该撤退还是该继续坚守，要表彰，这些民族英雄应该大力弘扬他们为我们所做的一切……”

　　“以命搏命，听起来多么慷慨激昂，多么悲壮，可我但凡有和倭寇一样的装备，我保证，我一定会制止我的部下拿自己的命去换倭寇的命，可是我还是没有。”

　　郑永长长呼出了一口气：“第三战区的主力师都被打残了，打废了，就剩下了一个‘主力师’的名字那里放着，必须立即把他们撤下来，重新装备整顿之后再行决战，如果等到了实在没有办法再打的情况下再行撤退的话，大家请想一想，会出现什么样混乱不堪的局面？

　　诸位，我想说的话就这么多了，请诸位自行决断吧……”

　　还是没有人说话，郑永的态度已经非常明显并且表现得极其强硬了，撤退，除了撤退以外没有第二条路可以选择。

　　“我看可以撤退了。”说话的是蒋介石：“撤退并不是什么可耻的事情，当初我们和倭寇决战于上海的时候也一样撤退了，结果才有了第三战区的奇迹，现在撤退，或者会有更大的奇迹和惊喜在等着我们。”

　　总裁已经发话，等于是把这次会议的论调给定下来了，剩下的就是商量如何协助第三战区撤退的问题而已。

　　不过也有些人大不以为然，这个所谓的“战神”郑永，也不过如此而已，如果没有总裁的支持，顶多也就只能当个师长，他所取得的那些战功，运气，纯粹是运气太好罢了，换成其他任何人去指挥恐怕功劳未必就比他小了。

　　大抵如此，这些人的心态大抵如此。自己可以庸庸碌碌一生，但绝不允许别人大出风头。要出风头也未尝不可，但绝不能容忍一个人把风头都给抢了……

　　这时军事参议院院长唐生智站了起来，面上大有得色：“当初我就赞成死守，其后的战局正如我判断的那样。我方才听郑总指挥决意在南京再继续坚持上一段时间。总裁，诸位，唐生智还是请缨担任防御南京之重任，即便战至最后一兵一卒亦绝不放弃国都……”

　　郑永除了想啐他一口没有别的想法，这个只会夸夸其谈的人，如果让他指挥南京保卫战，只怕用不了几天就会把南京拱手让给日本人。

　　这个空有其表的人也是个常败将军。

　　北伐战争胜利后，他成为反对蒋介石武汉政府的军事主力。1927年11月12日在宁汉战争中他败给了蒋介石，前往日本。

　　1929年4月又倒向蒋介石，参加蒋介石与桂系军阀的战争，任国民政府军事参议院院长、第五路军总指挥。

　　10月参加蒋冯战争，12月再次易帜联合石友三反蒋，任反蒋的护党救国军第四路总指挥。继续战败后于1930年再次下野。

　　除了常败将军之外，唐生智还是一棵标准的墙头草……

　　不过在目前的状况下还是少得罪人的好，郑永微微笑了一下：“唐将军慷慨激昂，一心为国，让人激动，不过防御南京的任务，已经由蒋方震先生承担下来……”

　　蒋百里本来就是唐生智的老师，听到老师已经抢先于自己承担起了保卫南京的任务，唐生智也不好再说什么，有些悻悻然的坐了下来。

　　郑永心里有些无奈，如果不是这个唐生智主动出头，并且极有可能被蒋介石采纳其建议，自己绝对不会把正在患病中的参谋长蒋百里给抬出来充当保卫南京之重任的。

　　“好了，既然大家都没有别的意见了，那就着手去准备吧。”

　　蒋介石站起了身：“这次是战略撤退，并不是大溃败，所以一切必须在有条不紊的情况下进行，全力配合第三战区撤退，是我们目前的重中之重，大家好自为之……”

　　说着走到可郑永面前，面带微笑地说道：“才回到重庆来，很快又要走了，回去看看老婆孩子，多少时候没有见到她们了，晚上来我这吃一顿便饭，把令仪和春妮一起带来……”


第四百四十五章 “到第三战区去！”

　　郑永微笑着看着自己的妻子，什么话也没有说。

　　孔令仪和春妮也同样微笑着看着自己的丈夫，同样没有说话。

　　终于再次重逢了，在经历了无数的战火和苦难之后，一家人又团聚在了一起，尽管他们知道这次的团聚时间同样不会太长。

　　“爹，爹！”

　　郑难生一边叫着一边从屋子里冲了出来，不管不顾的一下就跳到了郑永的怀里，不停的揪着郑永的眉毛，“咯咯”的笑个不止。

　　孩子总是那样的天真，当初在沈阳时经历的那些苦难或许已经被她忘记了，现在她的眼里只有自己的“爹”和“娘”。

　　但郑永不会允许她忘记的，正如自己给她取名叫“郑难生”一样，为的就是让她永远也不要忘记再她身上曾经经历过什么……

　　“难生，你爹才回来，累了，快下来。”春妮笑着抱下了难生，轻轻拍了一下她的屁股。

　　和妻子女儿一起走了进去，很快老妈子就抱了个襁褓中的婴儿出来，郑永的眼睛顿时亮了，儿子，这是自己的儿子，从来没有见过面的儿子。

　　郑振华，自己给儿子取的名字……

　　孩子睁着一双乌溜溜的眼睛好奇地看着面前的这个陌生人，郑永小心翼翼地接了过来，没有想到刚才还好好的儿子，到了自己手里居然一下“哇哇”哭了起来。

　　手足无措的郑永抱着那个襁褓，完全乱了手脚。

　　“老爷，小少爷认人，从来没有见过您……”老妈子笑着接过了郑振华。

　　老爷？自己什么时候成了老爷了？

　　“你瞧你光顾着打仗了，连自己的儿子都不认你了。”孔令仪笑着拉郑永坐了下来，示意让老妈子先带着儿子去卧室，接着忽然鼻子一酸哭了出来：“你看看，你看看你都成什么样了……”

　　春妮也跟着流出了眼泪，伸出手轻轻抚着郑永的脸庞。

　　眼眶深深的抠了进去，脸色蜡黄，下巴上一道伤疤清晰可见，在第三战区成立前那个英俊潇洒，风流倜傥的郑师座早就已经不见了踪影，现在的郑总指挥看起来是如此的憔悴疲惫……

　　“二十八岁，你才只有二十八岁……”孔令仪擦抹着眼泪，突然说道：“不行，我得姨夫说去，怎么着也不能在让你呆在前线了！”

　　郑永笑了一下，这是孩子的话，总裁不会答应，自己也更加不会答应的。

　　但孔令仪说的也是，自己今年还不到三十岁，但心态为什么会和四十岁的人一样？

　　春妮绞了一块毛巾，帮郑永擦拭着脸庞，小心地问道：“这次能在家里呆多少时候？”

　　“两天，很快就要走了。”郑永接过了毛巾，拉着春妮坐到了身边：“现在战况不容乐观，这次我是回重庆汇报作战计划的，很快就要离开了。”

　　见两位妻子闷闷不乐的样子，郑永裂嘴笑道：“我听说你们在美国帮我鼓捣了一部电影，怎么样，那个演我的人，和我长得像不？”

　　孔令仪“扑哧”一声笑了出来：“还要不要脸，人家是美国人，怎么可能和你长得像？”

　　“对了，令仪，你还得回美国去。”郑永忽然了这么一句，见孔令仪怔在了那，解释道：“你到美国得利用你的影响力帮我去办点事情……”

　　“郑将军，郑将军！”

　　正说着，外面响起了一阵阵的叫喊声。

　　警卫匆匆走了进来：“总指挥，您到重庆的事不知道怎么泄露出去了，现在外面好多学生要见您，我们又不敢硬拦，您看……”

　　郑永苦笑着摇了摇头，看了一下两位夫人，戴好帽子站起来和她们一起走了出去。

　　当郑永出现在这群学生面前的时候潮水般的欢呼瞬间爆发。

　　学生们的热情永远是那样的高涨，他们为心目中的英雄出现在他们面前而兴奋不已，欢呼声一声接着一声从他们的嘴里传出。

　　渐渐的，市民们也知道了“战神”来到了重庆，越来越多的人拥聚到了这里，为的就是亲眼目睹声名显赫的抗战英雄。

　　警卫们如临大敌，万一这其中混杂有一个刺客，哪怕擦伤了郑永的一点皮，这个责任他们也无法承担得起。

　　郑永并没有感到害怕，他知道当自己从飞机上下来的那一刻开始，戴笠早就做好了充分的准备，这群热情洋溢的市民里只怕已经安插满了戴笠手下的人。

　　“郑将军，郑将军！”一个学生领袖模样的人走到了前面，面上的几颗青春痘因为过于兴奋而显得发红：“郑将军，您的事迹我们都已经知道，我们为您写了一首新诗，请您带给前线那些正在浴血奋战着的将士们！”

　　他大声念了出来，当他念到“那火红的阵地是最浪漫的诗篇”这一句的时候，郑永的脸色稍稍有些阴沉下来。

　　学生代表念完了，他紧张而忐忑的看着郑永，好像在那乞求着他的评判。

　　“最浪漫的诗篇吗？”郑永似乎在那自言自语，然后他脱下了上身的军装，露出了洁白的衬衫。

　　所有人都不知道他要做什么，一片茫然地看着他的每一个动作，当郑永把那件白衬衫也脱下来的时候，现场的人包括他的两位夫人也发出了一片惊呼。

　　身上几处伤疤触目惊心，尤其是站在他身后的孔令仪和春妮亲眼看到，在他的背后那道伤口是新的，一阵阵的血迹正从纱布上渗出……

　　“不浪漫，一点也不浪漫，甚至充满了血腥和残忍。”

　　郑永缓缓地说道：“战争从来都不是浪漫的事，和你们想像中的完全不一样，杀戮、死亡、流血，每一分每一秒都会有一条活生生的生命被无情的剥夺。

　　我背后的伤是在日军突袭我的指挥部的时候留下的，那次几乎就夺走了我的性命，但我还是侥幸活了下来。

　　不是每个人都像我那么幸运，我亲眼看到过我的许多兄弟死在了我的面前，有的人是那样的年轻，就和你们这些学生一样的大。

　　我手下有个旅长叫刑亚创的，十七岁就参加了沈阳的学生营，他打过北大营保卫战，在长城痛歼过倭寇，在上海进行过四行仓库保卫战，死守过常熟虞山，但就在胜利到来的那天，他死了，死的时候才二十四岁，只有二十四岁……”

　　刚才的嘈杂声现在一点也没有了，现场变得一片安静，有的女人开始悄悄的擦抹着自己的眼睛。

　　刑亚创的事情他们从报纸上看过，但却远远没有这一次从郑永嘴里说出来那样的动人心扉……

　　郑永的表情显得那样的平静：“很多人都和他一样死了，他们都是在‘九一八事变’的时候就和鬼子拼过刺刀的。程宏、刘一刀、郑文跟，还有和我弟弟一样的胡冰……一个一个，就这么死在了我的面前……

　　前线还在继续打仗，还在继续死人，我们心甘情愿的为了国家流血，只要还有一个倭寇在中国，这场战争就不会停止。学生们，我们现在需要的不是什么浪漫的诗歌，不是充满了华丽辞藻的赞美，而是士兵，尤其是像你们这样有文化的青年……”

　　说着，他穿好了军装，默默地走了回去。

　　还是一点声音都没有，忽然，那个学生代表把手里写着诗歌的纸撕得粉碎。

　　他将碎片一把扬起，天空上飘飘荡荡的落下了纸片，他用嘶哑的声音说道：“同学们，当兵去，到第三战区去！”

　　“到第三战区去，当兵去！”

　　他的同伴们一齐低低地说道。

　　“学生们本来就对抗战充满了热情，但没有哪一次比郑将军亲身说法更加来得具有震撼性了，学生和市民们的热血已经因为郑将军的演讲，因为郑将军身上那累累的伤疤而被最大程度的激发了起来。

　　征兵处排起了长龙，有知识文化的学生，有大学的老师，有普通的市民，甚至还有白发苍苍的老人，无论征兵处的官员如何劝说，那位老人就是执拗的不肯离开。他告诉官员们，自己的儿子已经阵亡在了前线，现在，该轮到自己了。

　　我在那一刻忽然也涌起了想要扔下手里的纸笔，去当兵保家为国的冲动，在这个时候没有哪种职业比军人来得更加光荣了。

　　都在传说郑将军的奇迹，但却没有人知道在这奇迹背后隐藏着多少不为人所知道的血泪，隐藏着多少优秀中国军人的鲜血。

　　郑将军，一个堂堂的国民政府二级上将，在前线激战最酣的时候，居然亲自和倭寇拼起了刺刀，并险些阵亡，当我的同行归梦帆发回这篇稿子的时候，我还不太相信，但郑将军身上的伤疤却告诉我们，在前线，没有什么事情是不可能的。

　　每每我想到郑将军在前线拼刺刀的样子，总是忍不住心酸。

　　同行们，行动起来，号召更多的人参军，把郑将军和前线将士们的英雄事迹，传到全国，传到世界的每一个角落，告诉全世界的人，在中国面临侵略，在民族面临危亡的时刻，一个国家是如何英勇的进行反抗。

　　中国永远不会失败，中国永远也不会灭亡，无论我们的敌人有多么的强大。

　　因为我们有那么多优秀的儿女，有那么多忠勇的军人，为了我们的国家和民族浴血奋战，为了我们的自由和独立抛头颅，洒热血，没有人可以征服这样伟大的民族！”

　　《中央日报》记者，古云天，于重庆征兵处现场……


第四百四十六章 苏联人

　　“达令，你看恒渊这样子，看着就让人心酸啊……”

　　宋美龄叹息着，边上孔令仪和春妮悄悄抹着眼泪，下午发生的一切都已经传了出来，尤其是自己丈夫身上的那些伤疤。

　　“这个，现在国难时期，我只能把自己人往死里用啊。”蒋介石也显得有些难过：“恒渊能打仗是全国都知道的，他的第三战区很给政府长脸，很给政府长脸啊。”

　　“能打仗也是错。”宋美龄微微摇着头，随即像是安慰着孔令仪和春妮：“不过这中间也有好的地方，那就是现在恒渊的名字连美国人都已经知道了，并且频繁地出现在他们的报刊和杂志上，你们能有这样的丈夫应该感到自豪……”

　　1938年影响非常大的美国《时代》周刊把蒋介石和宋美龄作为一九三八年第一期的封面人物，评选他俩为一九三七年“世界风云人物”，指出：“一九三七年这一年，世界上最引人注目的国家是中国。在陆地，在海洋，在天空，中国人同入侵的日本人展开了殊死搏斗。

　　尤其是在上海，中国军队用自己的顽强精神阻止了日本人的前进。在这个关键时刻，领导这个国家的是一位最能干的领导人蒋中正和他的杰出夫人宋美龄。”

　　而更加出人意料的是，在随后的第八期上，《时代》周刊再次选用了一个中国人做为他们的封面人物：郑永！

　　在配文中说道：“这是中国最富有传奇色彩的人物，三七年到三八年，整整一年的时间，他用自己的智慧和勇敢近乎神奇的一次又一次阻挡住了不可一世的日本人，他和他的军队，让日本人的指挥官也不得不发出了哀叹。

　　谷寿夫、中岛今朝吾、国歧登……一个接着一个的日军名将倒在了他的手下，他的第三战区简直就成为了日军的恶梦，大概日本人从明治维新以后就从来没有遇到过这样大的挫折和失败……

　　请让我们记住这个名字，这个充满了神话色彩的将军：郑永！”

　　宋美龄的话让郑永笑了一下，但随即他想起了什么：“总裁，夫人，我想安排令仪和春妮再去一趟美国，现在军队急需军援，虽然美国碍于日本人的压力不敢卖给我们军备物资，但我想尝试一下，可不可以通过某种秘密渠道从美国引进一些军备物资，毕竟，下面还有很多的仗要打……”

　　“这个可以考虑。”蒋介石微微点了点头：“但不要报太大的希望，毕竟美国有自己的考虑，令仪，尽量去试一下吧，不管成不成功，总算也做过了，也当你们用另一种方式支援国家的抗战大业吧……”

　　孔令仪有些恋恋不舍地看着郑永，才回到自己的国家没有多少时候，又要离开国家，离开自己的丈夫了。

　　“听说在前线作战的时候，有个护士长的一直在你身边，还弄得沸沸扬扬的，有人居然写了个小说出来，才子佳人，有这么回事吗？”宋美龄忽然问道。

　　郑永有些尴尬，春妮急忙帮他解围道：“夫人，那个人叫黄雨欣，在沈阳保卫战的时候我们就认识了，很勇敢，从抗战爆发以后就战斗在最前线，人也非常善良，跟着郑永哥转战了大半个中国……”

　　宋美龄沉默了下来，她是坚决反对一夫多妻的，不过话又说回来，自己的这个外甥女婿可不也有两个妻子？而且，还是自己一手促成的……

　　“那个，那个黄雨欣就留在重庆吧，留在重庆好好养伤。”看看气氛有些尴尬，饭也已经吃得差不多了，蒋介石笑着站了起来：“走，恒渊，和我一起见见才到重庆的苏联特使柯尔金察罗夫先生去。”

　　郑永赶紧站了起来，向宋美龄道了别，匆匆跟在蒋介石身后离开了这里……

　　……

　　做为斯大林的秘密特使，这次来到重庆的柯尔金察罗夫肩负着考察国民政府抗日决心，以及一揽子的对华援助方案。

　　郑永始终都在一旁安静地听着，并没有发表自己的意见，对于苏联，他从来都没有抱过什么好感，不过这次不一样了，一切都不能从自身的感情出发。

　　在做了很长时间的交流后，蒋介石似乎有些疲倦，他指了指一边坐着的郑永说道：“他才从前线回来，对于前线发生的事情他比我更有发言权，你们可以多聊一会……”

　　送走了蒋介石之后，回到会客室的柯尔金察罗夫表现出了对郑永和他的第三战区的浓厚兴趣，在详细询问了一些战场情况后问道：“郑将军，请恕我冒昧的问一句，您认为在日本人的进攻下，中国军队可以抵抗多久？”

　　“您应该问中国军队什么时候才能取得胜利。”郑永微笑着说道，看着柯尔金察罗夫有些诧异的神色，郑永淡淡地对他说道：“我们一定能够取得胜利的，就好像苏联历史上曾经面临过的侵略最后也取得了胜利一样。中国很大，日本人每前进一步就等于进一步陷入了深渊，最后的结局只有被活活淹没。十年，或者八年，无论如何最后的胜利必定属于我们！”

　　柯尔金察罗夫耸了耸肩：“你是个意志非常坚定，并且充满了自信的将军，请让我祝贺您和您的军队能够取得胜利。”

　　“我们在战场上作战的时候，得到了一些情报，是和你们有关的，不知道特使先生感不感兴趣。”郑永端起茶杯喝了一口，漫不经心地说道。

　　柯尔金察罗夫显然不相信郑永手上有什么是苏联感兴趣的东西，只做了礼貌性的感谢。

　　“留西柯夫。”郑永淡淡地说了这么一句。

　　但这个名字却让柯尔金察罗夫和他带来的苏联翻译面色剧震，难以置信地看着郑永，好像听到了一件最可怕，最让人震惊的事情。

　　郑永笑了，他知道这个名字已经打到了苏联人的要害。

　　1937年至1938年的两年里，随着斯大林开展的日渐惨烈的“大清洗运动”开始，苏联五名元帅杀了三名，四名一级指挥员杀了三名，十二名二级集团军司令员杀了十二名，居然一个不剩；六十七名军长杀了六十名，一百九十九名师长杀了一百三十六名……

　　苏俄军官佛伦特少校、秘密警察远东地区负责人留西柯夫等人相继偷越国境逃至中国东北，一般的苏俄公民越境的也日见增多。

　　哈尔滨的日本特务机关负责审查他们，最终决定如何处置其中，留西柯夫的出逃，苏俄表面上故作镇静，若无其事地否认这一事件，但让苏俄高层陷入一片恐慌，也给日本人造成一次决不小于一场突发海啸的震荡！

　　这位职务全称是“苏联内务人民委员部远东地区部长”、军衔为大将的留西柯夫，带来的最重要情报是：苏俄远东地区结集有几十万红军和一千几百架军用飞机。

　　而至1938年6月底，日军在朝鲜、满洲的对苏兵力只有九个师团。另有二个师团在国内，其余的二十三个师团都部署在对华战场上。倘若此时苏俄对日作战，日本将几近于螳螂当车……

　　因留西柯夫作证，待日本在日华战争中消耗了力量，苏联就打算进攻日本，日本抓紧与德国、意大利签定“共同防共协定”，以使苏俄投鼠忌器。

　　日本参谋本部情报部在留西柯夫叛逃后的第八天，拟就了《支那事变处理纲要》的文件，并提交给陆军大臣。在这份作为陆军政略的文件里，已有争取在年内结束“日华事变”的想法，以避免未来可能在两个战场上腹背受敌，从而遭到惨败的命运。

　　“留西柯夫”这是一个让苏联人不愿意提到的名字，这时候由一名中国将军的嘴里面说出来，实在让柯尔金察罗夫有些难以接受……

　　“我完全不知道您在那说什么，留西柯夫同志现在正在苏联进行着他的工作。”柯尔金察罗夫故作轻松地说道。

　　“‘熊工作’。”并没有理会他的态度，郑永依旧用那淡然的语气说道。

　　柯尔金察罗夫从来不知道什么是“熊工作”，但到了这个地步他的神情也开始变得紧张起来，他猜测到这三个字必然与苏联有关，必然与留西柯夫有关。

　　郑永点着了一根烟，不紧不慢地说道：“在我第三战区与日军发生激战的时候，我们很偶尔的缴获了一分日军的绝密文件，上面就提到了留西柯夫和‘熊工作’，而且这是针对斯大林的一份计划。”

　　柯尔金察罗夫几乎要跳了起立，针对伟大领袖斯大林的？实在是太可怕了。

　　郑永面上的笑容愈发灿烂：“现在您还有兴趣继续听下去吗？”

　　柯尔金察罗夫竭力控制着自己的情绪：“郑将军，请愿意我刚才的态度，任何对于斯大林同志的阴谋都是难以容忍的。郑将军，如果您有这方面的情报我很乐意听，并且我对你表达我个人真诚的谢意。”

　　“信任，双方合作的前提首先是建立在信任的基础上。”

　　郑永微微笑着，他的手在空中比划了一下：“中国有苏联需要的东西，同样，苏联也有中国需要的东西，起码在对付日本人这一点上，我们的态度是相同的……”


第四百四十七章 熊工作

　　“熊工作”制定者主要是陆军参谋本部第二部的对苏谋略专家斯波行雄中佐，日本驻德国武官冈边熊四郎少将，关东军司令部情报课的宇多川达也中佐等人。

　　后者还负责执行这一计划。宇多川达也中佐手下的长谷部太郎少佐，从哈尔滨带来七名俄国人，抵达新京的关东军司令部。

　　七人中的第一人，就是留西柯夫。与留西柯夫一样，阿列克谢·瓦尔斯基也是一名高层“叛逃者”，“大清洗”中，他的老婆孩子均遭逮捕，很可能已经处决。每当提到斯大林时，他脸上立即浮现出憎恶的表情。

　　其他五人，则来自哈尔滨白俄的“俄国爱国主义者同盟”。

　　据去远东之前曾是黑海地区内务人民委员会首长的留西柯夫的了解，斯大林的父亲是1890年1月25日去世的，安葬在格鲁吉亚的哥里。

　　从1930年起，每隔三年，斯大林都必在父亲忌辰那天，回哥里去扫墓。1939年的忌辰，斯大林也一定会回去。每次扫墓以后，由雪压冰封的莫斯科而来的斯大林，总要到气候风景宜人的海滨疗养胜地索契去住几天。

　　斯大林在索契的活动之一，便是每天下午从两点到五点，到距别墅大约四公里的马采斯塔温泉去洗澡。

　　当然，号称人民领袖的斯大林，是不会与人民一起“同此凉热”的，无论是避暑还是躲寒，他都有自己的行宫，更不用提会和他的人民在一块光身赤膊地洗澡。

　　他有专用的浴室，在专用浴室的门前站着两名贴身卫士，被允许进入浴室的，只有浴室服务员和按摩师。

　　另外，从前面大厅和后面工作人员休息室通往专用浴室的通道上，也分别站着两名武装警卫，领袖同志没有满面红光、浑身舒坦地走出浴室，这里就不准任何人通行。

　　在有专用浴室的那幢房子里，沿通道还有十二间稍小些的浴室，专供政治局委员们使用。

　　但在总书记驾临之前，这些浴室均大门紧闭，犹如嘴唇上的小胡子梳理成一把威严的铁梳子似的斯大林，一旦进了会议厅，刚才还吵成一锅粥的政治局委员们，马上死一般的静默……

　　曾去过马采斯塔温泉的留西柯夫，当时就发现到，如此严密的警卫也有不周之处。

　　温泉使用过的水，通过下水道流入附近的河里。到了晚上，温泉的用水量减少，下水道的水只有齐膝盖那么深，人可以爬着进去。一直顺其下去，在下水道上方的一角，有个一个人阔的铁栅盖，厨房地板上的污水，便是通过这盖子进入下水道的。

　　而厨房与专用浴室的锅炉房的距离，不过咫尺之间。如此重大的防卫破绽，留西柯夫看出来了……

　　斯波行熊、冈边熊四郎少将、宇多川达也中佐等人，与留西柯夫一起设计的袭击方案是，此前一日的晚上，暗杀小队陆续爬进下水道，到达上方后，一个人骑在另一个人的肩上，而后将铁栅盖打开。

　　第一个人进了厨房，就可以用绳索把其余的人一个个拉上来。行动队的人员再转入有专用浴室那幢房子的锅炉房里隐藏起来。

　　锅炉房靠房子的最里面，平时只有两名锅炉工。到了早晨，这两个人来上班，立刻将其捆绑，使之不能发声。此后，只要有热气热水供应，外面的人就不会发觉锅炉房里有什么异常。

　　斯大林两点钟进浴室。三点整的时候换上锅炉工衣服的两人，迅速接近站在工作人员休息室和通道之间的卫士，并且干掉他们。

　　另外五名突击手，则直奔专用浴室。

　　在新京的模拟环境里，暗杀小队进行了反复训练，从站在工作人员休息室和通道之间的卫士到浴室的距离，约有十三米，从浴室门口的贴身警卫发觉前者遇袭，到拔出枪来射击，突击手离浴室尚有八米，这距离，已经足以撂倒他们那些警卫们了。

　　前面的活需干得无声无息，才能迟些惊动浴室门口的贴身警卫。

　　暗杀小队的最好训练成绩是可在二米之内对后者突袭。

　　此外，在从前面大厅通往通道的门的地方，也有两名卫士，他们离浴室有十五米，待他们发现异常，出现在通道拐角时，训练表明，这时突击手已经进逼到距浴室两三米处，五人中有三人可在外面应对，留西柯夫和列别坚科则破门而入，开枪打死光着身子的斯大林……

　　一层层的冷汗从柯尔金察罗夫的额头上落了下来。

　　太可怕了，没有比这更加可怕的事情了。

　　一个制定得如此严密周详的计划，在此之前苏联的警卫部门，居然没有一个人发现，并且这份计划完全可行，一旦被敌人实施成功，那么敬爱的斯大林同志一定会如日本人和叛徒预计的那样遭受到可怕的命运。

　　万幸，中国“同志”，不，他们并不是自己的同志，面前的这个人是不是一个党员，但正是由这个不是“同志”的人，及时为苏联送来了那么详尽的计划。

　　实在太详细了，详细到每一个步骤，参与行动的每一个人的姓名，具体的行动措施，但柯尔金察罗夫还是觉得有些奇怪，日本人会把一份如此周密的计划丢在远离计划实施地点的中国第三战区吗？

　　唯一的解释就是中国，具体的说面前的这位中国将军，在东北或者在日军的核心部门里有一条自己秘密的班子不断的将情报送到他的手中……

　　也就是说这个人非常具有利用价值，不仅仅是“熊工作”，在未来的时间里苏联也完全可以和他进行更加密切的合作。

　　其实柯尔金察罗夫并不知道，在来到这个世界之前的一个月，郑永曾经和母亲仔细地讨论过一旦日本人的“熊工作”成功实施的话，那么会对苏联，乃至对整个欧洲，整个世界产生什么样的影响。

　　他不在乎把“熊工作”的全部内容偷漏给苏联人，因为他知道即便没有自己，“熊工作”也会在非常偶然的情况下没有获得成功……

　　看着柯尔金察罗夫惊诧莫名的表情，郑永知道自己成功了，自己一定会成为苏联人争取的对象，因为他们相信自己手里还掌握着更加重要的情报。

　　“计划很快就会实施了。”郑永还是那副漫不经心的表情：“那些刺客将会在长谷部少佐的带领下，乘’亚洲丸‘离开大连港。伪满洲国外交部的日本顾问西野忠，将会给他们办理前往意大利的护照和入境签证。

　　在抵达意大利那不勒斯港后，在那不勒斯的土耳其领事馆，暗杀队的九个人将会得到去土耳其的入境签证。

　　我个人认为乔鲁河将是终结他们这次旅途的最佳地点，柯尔金察罗夫先生，下面就是你们自己的事情了……”

　　“谢谢你，我的朋友，我代表苏联和斯大林同志对您表示由衷的感谢！”能够听得出这是柯尔金察罗夫发自内心的感激：“为了表达我们的谢意，我会尽快把中国需要的一切物资转告给国内，在条件许可的情况下我们会竭尽自己的所能来给予中国援助。”

　　郑永舒心地笑了。

　　苏联没有那么善良好心，但这次“熊工作”将在最大程度上激起斯大林的愤怒，那么做为和日军激战的第一线战场，为了达到自己的目的，为了让中国彻底拖垮日本，斯大林必定会尽一切可能来给予中国援助。

　　郑永这时忽然有了一种非常奇怪的想法，也许自己能控制许多事，甚至能够控制一个国家未来的命脉……

　　假如自己转而和日本人合作，告诉他们暗杀队伍会遇到的情况，那么又会发生什么样的事情？

　　柯尔金察罗夫看着郑永脸上露出的奇怪笑容，心里有些奇怪，难道这个中国人的传奇将军还知道一些苏联迫切希望得到的秘密？

　　必须立刻把这的所有情况告诉国内，除了防范斯大林同志可能遇到的刺杀，还必须重点提一提这个神奇的中国将军……

　　柯尔金察罗夫匆匆地告辞了。

　　郑永知道他是迫不及待的要把这一重要情报汇报给国内，自己并不担心，很快苏联方面还会派人来联系自己的。

　　那么下一个让苏联和自己合作的筹码是什么？在自己的脑海中还能找出什么让苏联感兴趣，并且心甘情愿愿意拿军事物资和自己交换的情报？

　　郑永伸了一个懒腰，天色已经不早了。

　　当他走出办公室的时候，发现自己的两位妻子早已经等候在了外面。

　　孔令仪非常心细，她似乎发现出了丈夫有一些不对：“你好像看起来非常高兴的样子，刚才发生什么事了？”

　　“没有，什么事情也没有发生。”

　　郑永微笑着说道：“我只是忽然喜欢上了钓鱼，钓鱼你们会吗？要先放上鱼饵，那个鱼饵还要非常诱人。然后，那些大鱼小鱼才会一条接着一条上钩……”

　　看着两位妻子一脸茫然的样子，郑永笑着牵住了她们的手。

　　总有一天她们会明白的，但起码不是现在，等到了那个时候，也许抗战已经结束了，不过那并不重要，只要自己心里清楚发生了什么就足够了……


第四百四十八章 郑永和戴笠

　　在到达重庆并召开军事会议后的第二天，蒋介石欲委任郑永为总政治部第二副部长、中央训练委员会副主任委员、三民主义青年团中央团部书记长等职，但郑永仅接受中央训练委员会副主任委员之职，其它各职则婉言谢绝，并向蒋介石阐述了自己的理由。

　　“我以为军人当以军事为主，兼职过多，则容易遭到非议，甚至会有误公事，专心于一职，虽然未必有大的成就，但却不至于耽误大事。”

　　这是郑永对蒋介石的回答。

　　郑永一直把自己定义在军人的位置上，插手政治的事也曾经在他的脑海中一闪而过，但却很快被自己所抑制。

　　偏偏蒋介石就是喜欢他的这种态度，他需要一个忠诚于自己，并且特别能打仗的人充当自己最得力的帮手，而自己的外甥女婿显然就是最合适的人选。

　　几乎是以强迫的方式，郑永无奈接受了一大堆的头衔：国民政府陆军二级上将、第三战区总指挥、总政治部第二副部长、中央训练委员会副主任委员、三民主义青年团中央团部书记长、航空委员会委员……

　　这时的郑永俨然已经成为了仅位于蒋介石和陈诚之下的国民党党内“第三号人物”。

　　这次简单的重庆之行，却意想不到的让国民党内部政治体系有了新的变化，此时的蒋介石在政治上有陈诚等人辅助，军事上有郑永独挽危局，蒋介石的地位、权利也得到了进一步的巩固……

　　更加让蒋介石没有想到的是，在郑永即将离开重庆前夕，苏联特使柯尔金察罗夫为蒋介石带来了好消息，经过初步会谈，苏联已经同意了一个代号为“正义行动”的全面援华方案，并将派专人赶赴重庆具体商议。

　　苏联的反应之快让蒋介石觉得兴奋而惊讶，原以为苏联会借着这次机会提出一系列的条件，但却没有想到对方这么爽快。

　　只有郑永心里知道发生了什么……

　　在斯大林的提议中，由中国国民党陆军二级上将郑永所指挥的第三战区，是中国人民反对侵略战争的典范，苏联有“责任”，也愿意给予中国第三战区更多的帮助，以协助中国人民彻底的打败日本法西斯的侵略。

　　郑永有些哭笑不得，自己什么时候站到了斯大林一边了？

　　但这个提议却正中蒋介石的下怀。

　　一个能打仗并且忠诚于自己的将军，最大程度武装他正是自己所想的，而援助国家的提议正可以避免许多非议。

　　在简短的商量之后，决定先将苏联援助物资重新武装以陆军111师、36师、40师、87师、88师和警卫师为主的几个昔日的德械师。

　　计划在短时间内各主力师编制为一万五千人，重新编成五个军，每军各辖一个新编师，以应对未来更加残酷的战争……

　　孔令仪和春妮即将重新踏上去美国的道路，为了她们的国家，为了她们的丈夫。

　　只有短短几天的相聚，但这已经足够了，无论在天涯海角，他们心中都会想着彼此，起码在郑永于前线奋战的时候，会想到在大洋彼岸还有自己的妻子和孩子在思念着自己……

　　老丈人孔祥熙也给予了自己很大的帮助，尤其是在财政方面。

　　其实现在想起来，自己的飞黄腾达除了在战场上建立的功勋外，很大程度上是成为了孔祥熙女婿，成为了蒋介石的外甥女婿。

　　戴笠在其后找到了郑永，他本来就和郑永的私交不错，两人在南京和武汉的时候就有过许多合作，现在郑永一跃而成为国民党第三号实权人物，也更让戴笠相信了自己与郑永达成伙伴关系，绝对是一个正确选择。

　　郑永同样也需要戴笠的帮助，无论是在前线还是在后方。

　　“许多蛀虫都在那吞噬着国家，前线、后方，当我们的士兵在浴血奋战的时候，那些蛀虫却在一点一点的蚕食着这些胜利，在那挖空心思的摧毁我们的国家……”

　　这是郑永一直挂在嘴边的一句话，戴笠也表示出了完全的赞同：“是的，那些蛀虫很多，多得甚至让你感到害怕。有时候一个官员投敌，杀伤力远远超过一支军队的破坏力，比如那个‘独臂大盗’，他一个人就让重庆的防空力量变成了瞎子。”

　　这一点是戴笠最感激郑永的地方，正是靠了自己这位“老朋友”的帮忙，才能顺利地破获了“独臂大盗”之案。

　　美国来的那个谍报专家也觉得非常惊讶，一个在前线指挥战斗，对后方毫不知情的军人，竟然能凭借着一些有限的情报协助破获了这起大案……

　　“郑老弟，这是我们安置在日军内部和敌占区的情报人员名单，我知道第三战区即将撤退，迫切需要留守人员的协助，希望这份名单能给予你帮助，这也算是咱们的情报共享吧。”

　　戴笠把一份名单放到了郑永的手中，面带微笑地说道。

　　郑永接了过来：“我也会把我们的潜伏名单提供一份给你，情报共享，功劳共享。戴局长，情报处一直希望和你的军统更加密切的合作，两股力量合在一处，远远要强于一股力量……”

　　戴笠知道他说的那“一股力量”是谁，就是他的对头中统。

　　现在正是中统急剧膨胀的时候，在与其的权利争夺之中，军统落在了下风，中统一个前身为小小行动站，后改名为“重庆首都实验区”的部门，人员就达到了一百二十余人。

　　就连在成都地区影响力非常大的刘文辉都不得不和中统合作，中统势力之大可想而知。

　　戴笠当然不甘心这么屈居人下，他迫切的需要一个能帮助自己的人，而这个选的最佳目标，显然就是自己的“老朋友”郑永。

　　这个人不光在军中地位崇高，是总裁身边的第一号红人，而且在四川当地的各帮派组织里也享有很高的声望，当地各帮派组织的弟子、家人多有在第三战区作战的，仅一个袍哥会“礼”字堂就前后为第三战区输送了数百名弟子……

　　而更加重要的是戴笠知道郑永手中同样握有一个庞大的情报组织，并且这个情报组织据他所知只对军事负责，和自己并没有什么利益冲突。

　　还有第三战区赫赫有名的“铁血锄奸团”，下手之狠辣能让任何人都感到害怕，和郑永的合作只有百利而无一害……

　　“第三战区的情报处实际上不是一个正式组织啊。”郑永忽然低声叹了口气：“经费等等都需要我们自己筹措，得不到政府的一点资助，所以我们开展工作起来还是比较之的困难，我几次想在总裁面前提这事，当想来想去我终究是个军人，军人还是不方便对这方面的事情发表自己的看法……”

　　戴笠是个聪明人，很快明白了郑永的意思，他还没有开口郑永就继续说道：“我只想为情报处争取一个正式的称呼，好让我们名正言顺的开展工作，至于那些地方上的事我是不想管的。”

　　现在需要戴笠做出抉择了。

　　由他或者委托其他人出面，为郑永完成一个不算什么难事的心愿，这本身很容易做到，但戴笠需要面对的是，将来除了中统以外，会不会再次出现一个和自己争权夺利的机构？尤其是在战争结束以后。

　　但要拒绝郑永更加不现实，他可以去找其他人帮忙，甚至去找徐恩曾，那么不用等到战后，现在，自己的面前就将出现一个最可怕的敌人……

　　“郑老弟的事就是我的事。”戴笠用最短的时间做出了决断：“我回去后就向总裁建议，第三战区战事繁忙，的确需要一个正式的战略情报机构。”

　　郑永微微笑了起来，自己这次来重庆的另一个目的看来也可以通过戴笠来完成了。

　　不仅仅只是一个称呼而已，这将让罗鱼勐和他的情报处在未来的活动中更加如鱼得水。

　　一个有影响力，深得信任，并且庞大的情报组织，会在将来对局势造成什么样的影响，会在自己身边发挥什么样的作用，也许很快就可以有答案了。

　　“郑老弟，其实我也一直有个心事。”戴笠忽然叹息了一声。

　　讨价还价来了。

　　郑永微笑着让他说下去，戴笠表情显得有些复杂：“我们的云南工作组工作开展得很不顺利，与‘滇调组’闹得很凶，尤其是和‘滇调组’的行动队长查伟盛已成水火之势，我在两个得力手下莫名其妙的失踪了，最后在荒郊野外找到了他们的尸体，检查下来的结果说是被土匪杀害的，但是……”

　　“全国一致抗战，哪里还会有什么土匪存在？”郑永的笑容看起来让人有些害怕：“滇调组，查伟盛？戴局长，大家都是为了党国效力，不应该分什么彼此，我想查伟盛对于这一点早晚一定会想明白的……”

　　戴笠舒心地笑了。

　　军统和中统在云南的纠纷，已经传到了总裁的耳朵里。

　　总裁严厉训斥了自己和徐恩曾，但徐恩曾阳奉阴违，有一些事情自己不好出面，但是，现在有了另一个实权任务的帮助，自己的势力很快就能从容进入那里去了……


第四百四十九章 “枪口是用来对外的”

　　其实之前蒋介石心里就比任何人都清楚中统和军统之间的斗争以及矛盾，但两个组织之间的互相平衡制约却是他最乐意看到的。

　　不过最近军统和中统闹得有点不太像话了，居然发现了军统的人在中统的地盘里莫名其妙死亡，中统的人在军统的势力范围之内莫名其妙失踪这样的事。

　　而戴笠建议再成立一个战时组建的话，却印到了蒋介石的心里，尤其掌管这个组织的人，不仅仅是自己的亲戚、爱将，而且还对政治显得并不如何热心……

　　在郑永离开重庆的前一天，“战略情报分析统计局”成立了，此后人们按照习惯称这一新的组织为“战统”。

　　“战略情报分析统计局”由第三战区司令长官郑永担任局长，并由其指定任命副局长，而这一人选毫无疑问的落到了罗鱼勐和张忠华两个人的身上。

　　没有人能说什么不对的地方，这是出于战略需要而成立的部门，其宗旨是只对战场负责。但这一组织的特殊地位，以及它的领导者的特殊身份，却又让所有人不得不侧目相看。

　　尤其是对于中统的徐恩曾来说更是如此。

　　郑永和戴笠非同寻常的关系徐恩曾心知肚明，但彼时郑永远在第三战区，就算想插手军统和中统间的矛盾也鞭长莫及，但现在战统的成立，却直接给了中统最直接的威胁，郑永只需要随便找个借口就能够在大后方成立自己的办事处。

　　更何况在战统背后最大的靠山其实还并不是郑永，而是那个执掌着中国最高权利的人……

　　深切感到危机迫近的徐恩曾，曾经几次找到郑永示好，但每次的结果都是郑永彬彬有礼的接待了徐恩曾，然后又说些漫无边际的话，甚至还会送给徐恩曾一些礼貌，然而最后的结果就是根本没有涉及到任何徐恩曾想要听到的话题。

　　郑永究竟在想什么？他和戴笠之间已经达成了默契，构成了合作伙伴关系吗？徐恩曾完全不知道其中的内幕究竟是如何的。

　　更加让徐恩曾恼火的是，在“战略情报分析统计局”成立的当天下午，郑永就在得到了总裁许可的情况下在重庆成立了联络处。

　　威胁，巨大的威胁已经逼近了徐恩曾和他所领导的中统。

　　可惜他能够和戴笠斗，但像郑永这样手中握有强大军队和巨大权利的实权人物，就算再给徐恩曾几个胆子，也是他绝对不敢轻易碰一下的。

　　或许，和戴笠以及他的军统修复一下关系倒是目前可以采取的办法……

　　……

　　“你好，恩来先生。”在自己的家中，郑永再次见到了周恩来，他热情的把周恩来迎了进来，让勤务兵上了茶水，示意全部人退下，然后才认真地说道：“恩来先生，真是抱歉，来了重庆那么多天，本来早就应该去看你了，但一来是要处理的事情非常多，二来我去见先生的话……”

　　“你来见我不太方便啊。”周恩来爽朗的笑了起来，捧起杯子喝了一口：“郑将军，你的苦衷我完全可以理解，这也是我一直到你走的前一天才来看你的原因。我们是朋友了，朋友之间自然坦诚相见，难处我们都知道，但朋友之间却不会因为这个而产生矛盾。”

　　郑永微微笑了一下，这个人是非常值得自己尊敬的人，不管彼此之间属于哪一个政党。

　　稍稍闲聊了几句，郑永向他通报了第三战区即将撤退的计划，并且将会留下新四军、忠义救国军各支队、各游击队继续敌后作战。

　　周恩来侧头听得非常仔细，不断频频点头，等郑永把第三战区的情况一一介绍完了，周恩来面色严肃地说道：“我们认为撤退是必须的，否则会把自己的有生力量消耗殆尽，抗日不是一天两天就能够成功的事情，而是需要一个长期的过程，在已经歼灭了大量日军的情况下，我个人认为撤退没有任何可以指责的地方……”

　　他说着轻轻摆动了一下手：“新四军将会继续接受第三战区的领导，而在此之前你给予我们的帮助我们也非常感谢。随着第三战区的撤离，敌后武装的工作会变得更加困难。所以在条件许可的范围下，还是需要得到郑将军的帮助。”

　　“会的，抗日是需要全民族无分党派和政见一起联合起来进行的大业，不是某一个人的事情，在此基础上我会竭尽可能给予你们帮助。”

　　郑永微微点了点头，抬腕看了看表，已经到了吃中饭的时间了：“恩来先生，要是您不忙的话，就在我这吃个中饭吧。”

　　“好，好，我也正想借着这个机会和郑将军好好的述一述别后的思念之情，顺便探讨下未来的战争局势的走向。”周恩来没有一点的推托，爽朗地笑着站了起来。

　　忽然想到孔令仪和春妮昨天已经走了，家里也没个做饭的人，现在临时让勤务兵却饭馆子里叫菜过来又有些诚意不够，郑永突然冒出了一个异想天开的注意：“恩来先生，你看我家现在连个做饭的人都没有，要不我们两个亲自下厨？”

　　周恩来明显怔了一下，接着大声笑了起来：“没有想到堂堂的国民政府二级上将还会做饭，好，好，今天也正好让郑将军尝尝我的手艺。”

　　厨房里的这两个厨子的级别之高史无前例，一个是国民政府的二级上将，一个是国民政府的政治部副主任。

　　不管这饭菜做得滋味如何，但这顿饭的“级别”之高，只怕在全中国都没有任何人能够有这口福吃到了……

　　被赶出去的勤务兵目瞪口呆，自己跟着总指挥也有段时间了，在他的印象里像这样的长官可不该亲自下厨的啊。

　　在厨房里翻腾着，郑永说道：“恩来先生，你对我第三战区日后的走向有什么看法？”

　　拿了几颗青菜在水里冲洗着，周恩来神色若有所思：“自古以来侵略者从来都没有好下场，日寇已经在第三战区吃了太多的苦头，早已经把你视为了眼中钉、肉中刺。即便第三战区退出了原有防御阵地，恶战、大战依旧不可避免。

　　现在就看南京能坚守到什么时候，能打到什么程度，能为未来的会战争取到多少时间。假设南京失守之后，徐州、武汉必然成为日军下一个进攻目标，至于第三战区未来的动作，我想你的心里早就已经有了计划……”

　　郑永笑着从碗橱里拿出了些东西：“日军进攻武汉是必然的，而且在那里很有可能发生一场大的会战，我的想法是我第三战区将在安徽芜湖、安庆间的长江南岸，和江西南昌以东地区构筑防线，并把战事稳定在这一区域。

　　恩来先生，在和日军的历次作战之中，我军暴露出来了许多问题，但日军一样也存在着大量严重的问题，日军并没有我们想像中的那么强大，尤其是他们的作战思路有的时候非常容易走进死胡同……”

　　周恩来挺下了手里的动作看向郑永，从这位年轻的军事长官的话里，似乎他已经对未来的战争胸有成竹了。

　　周恩来有些好奇，他是从什么地方来的这份信心？是因为第三战区一次次的胜利，还是他知道一些别人无法知道的事情？

　　这顿饭弄了差不多有一个多小时，两人忙得满头大汗才把中饭弄好。

　　这两位中国最高级别的厨师，鼓捣了一个中午弄出来的饭是两碗面条，一个炒青菜外加一盘早餐吃剩下来的酱瓜。不过看这两人的样子，好像对这样的成果已经非常满意了，远比打了一次胜仗更加来得自豪……

　　两人吃起来的样子非常香，稀里哗啦的大半碗面条就落到了肚子里，周恩来停下筷子说道：“郑将军，抗战胜利是必然的事情，在这一点上我们都保持着相同的观点，但是在抗战胜利后，中国该走一条怎样的道路，郑将军考虑过没有？”

　　这个问题来得太突然了。

　　郑永的筷子停顿在了那，面上的表情显得非常复杂。

　　中国未来的道路？这个问题不该由自己来回答，而是应该交给两个政党的领袖去解决。自己只是一名士兵，唯一的想法就是打败日本，赶走在中国土地上的侵略者。

　　未来？自己真的还没有想过……

　　“我们无法选择未来，很多事情都会随着各种各样的原因而发生改变。”郑永终于缓缓说道：“但我只有一个愿望，那就是在抗战胜利后，中国不会因为内斗而白白消耗自己的国力，什么事情都可以坐下来谈，枪口，是用来对外的。”

　　“枪口是用来对外的？”周恩来似乎在那体味着这一句话。

　　郑永知道他的心里在想什么，是的，枪口是用来对外的，而不是拿着枪打自己人，任何形式的内耗最终受损的只可能是自己，是自己的这个国家。

　　那么将来当自己遇到内斗，应该采取什么样的态度？

　　郑永根本无法回答自己，而这，却是自己尽管想要避免，却一定无法避免的，当那一天终究会出现在面前的时候，枪口还会对外吗……


第四百五十章 堂堂之阵

　　郑永离开重庆的那天，半个重庆市的市民几乎是倾巢而出，夹道欢迎他们心目中的英雄再次奔赴抗日前线。

　　周恩来、何应钦、陈诚……这些政界的要员都出现在了机场为郑永送行。

　　当郑永踏上飞机的那一刻开始，一个新的使命和挑战即将来到。

　　为了自由和光荣，为了国家的荣耀和独立。

　　蒋介石并没有出现在这里，该说的话都已经和爱将交代过了，剩下的就是自己的部下去独立完成任务。

　　他对郑永有着一种信心，总觉得这个神话一般崛起的年轻将领，一定能够带给自己一个接着一个的奇迹……

　　郑永慢慢走上了飞机，他最后看了一眼下面为他送行的人。他看到周恩来正在对他微笑，他同样抱以笑容。

　　就在他即将踏上飞机的时候，一辆黑色的轿车疾驰而来，在机场上停稳后，蒋介石的随从副官匆匆从汽车上下来，紧接着一溜小跑来上了飞机，在众人诧异的目光中低低在郑永耳边说了几句话……

　　飞机发出巨大的轰鸣滑离跑道，郑永抱着双臂闭上了眼睛。

　　汪精卫被日本人想方设法带离武汉，随后他的一些同伙也都在武汉一团紧张的时候悄悄跑出武汉，这一伙人很有可能叛变投敌。

　　根本掌握到的情报，汪精卫等人有可能先被送往北平，尔后送往第三战区成立伪政府。

　　郑永接到的命令是一旦汪精卫等人出现在第三战区的势力范围之内，如果处置将由郑永决定，但伪政府不能成立。

　　杀了他！

　　只有杀了他才能阻止伪政府的成立，蒋介石话里的意思已经很明显了。

　　其实郑永倒觉得未必一定要杀了这个人，即便成功刺杀汪精卫，日本人一样也可以找到他的替身，赵精卫、或者是冯精卫，反正这样的汉奸多的是。

　　与其这样还不如让这样人的嘴脸彻底暴露在全国民众的眼里……

　　……

　　“兹成立第六军，辖第36师、98师，军长铁定国；成立第九军、辖第40师、第78师，军长陶平；成立第十一军，辖第87师、128师，军长林卫东；成立第十七军，辖88师和171师，军长欧阳平；成立第二十一军，辖111师、173师，军长司徒天瑞！”

　　郑永大声宣布完任命，随即说道：“以上各部队即日起撤离第三战区主战场，即日开赴指定地点整编。升任孙立人为警卫师师长，张灵甫副师长兼一旅旅长。成立南京卫戍司令部，任命……”

　　他看了蒋百里一眼，有些艰难地说道：“任命蒋百里为南京卫戍司令，负责一切南京防卫！”

　　蒋百里苍白的脸上露出了笑容，这正是自己所希望听到的，男儿若不在有生之年做出点轰轰烈烈的大事来，就算活着和行尸走肉又有什么分别？

　　随即宣布成立第三战区宪兵司令部，由薛岳兼任宪兵司令，下辖宪兵一师、二师，两个宪兵师的师长任命有些出人意料，分别为当初“旋风三旅”的方雨晰和周水轩。

　　方雨晰的升官速度之快让人有些惊讶，就和当初郑永一样，好像就那么一下子在所有人之前都没有注意到他们的时候忽然窜了出来。

　　“报告，陆昱彰、陈龙奉命归队！”

　　随着响亮的声音，当初在北栅县城死死坚守的陆昱彰和陈龙出现在了会议室里。

　　从全团大突围开始之后，整个团几乎都被打空了，陆昱彰和陈龙拼死突围，结果是陆昱彰的一只眼睛被打瞎，成了独眼团长，陈龙倒是没有受什么重伤。

　　“坐吧。”郑永挥了挥手：“当初都以为你们殉国了，没想到还活着。陆昱彰去78师代理师长，陈龙去特种旅担任旅长……”

　　陆昱彰重新站了起来：“总指挥，还有一个人也没有死！侦察连连长屈涛！”

　　会议室里所有人都把目光投到了他的身上，陆昱彰裂嘴笑了笑：“这小子比我们还命大，在坚守动子岭到最后，全连兄弟阵亡的情况下，毅然跳崖，没想到被挂在了崖中央的一棵数上，后来被当地人救了下来，又想方设法给送回来了……”

　　郑永点了点头，没有说什么，但心里却忽然觉得非常感动。

　　虽然只是一个小小的侦察连长，但不知道为什么，现在哪怕只要听到一个士兵死里逃生，自己也总会觉得欣慰。

　　“让屈涛养好伤后来我这报道，我会亲自给他安排新的任务。”郑永语气平淡：“大撤退已经在进行了，但撤退不是溃败，而是要有秩序的循序撤退。这次军事会议结束后立刻回到你们自己的指挥岗位上去……”

　　终于要离开奋战了那么久的战场了，尽管谁都知道这只是暂时的离开，为的是迎接未来的更加残酷的战斗，但心里总是有点恋恋不舍。

　　此时南京的防卫工作正在紧张而有条不紊的进行着，由蒋百里亲自指挥的南京保卫战，将会投入八个师的兵力逐一抵抗。

　　八个师的力量要保卫南京整条防线，多少显得薄弱了一些，不过蒋百里倒并不在乎，他认为凭借南京的城防和外围坚固工事，完全能够将南京保卫战进行很长一段时间。

　　让人非常意外的，居然在这里看到了蒋百里的夫人蒋左梅女士。

　　也许这是唯一让自己欣赏的日本人了。

　　蒋左梅正在指挥着一群女人将大量的纱布等物资运往指定地点，原本洁白秀丽的双手已经变得粗糙不堪，不停地会停下脚步，擦抹一下头上的汗水，弯腰捶打一下自己的腰，然后又会很快挺直身子跟上前面的队伍……

　　悄悄的将蒋百里拉到了一边，郑永有些责怪地说道：“方震先生，这就是你的不对了，怎么这个时候了还让夫人留在这里？我已经下令所有女人必须立刻撤离南京，这是总指挥部的死命令。方震先生，我立刻派车把夫人送走。”

　　蒋百里微微笑着：“总指挥，这些女人送完最后这批东西就会离开，至于我的夫人，她是不会走的，别说你了，我都劝了她不知道多少次了。”

　　郑永摇了摇头，看着蒋百里苍白瘦弱的脸，“我马上重新安排新的卫戍司令”这句话几乎就要脱口而出。

　　但终究还是没有说出来，这是自己的参谋长唯一的心愿了……

　　他还看到了归梦帆，这个《中央日报》的记者不断在忙碌的人群中来回走动，不时的拿出纸笔记录着什么。

　　“归梦帆。”郑永大声把他叫了过来：“撤退命令已经下达了，你为什么还在这里？”

　　归梦帆笑了笑：“总指挥，我的任务和你不一样，我还没有接到撤退命令。这里现在就是我所战斗的阵地。我会把这发生的一切，通过我的纸笔原原本本的告诉给每一个人……”

　　郑永苦笑着摇了摇头，这些都是性格特别倔强的人。一旦他们认准了某件事，就会一根筋的顺着这条路走到底。

　　走上了东城墙，拨弄了一下架设在城墙上的机枪，郑永叫过了一个士兵：“姓名？”

　　“周小东！”

　　这士兵响亮的回答道。

　　“有信心守住南京吗？”

　　“没有！”周小东的回答让所有人都怔在了那里，他的长官正准备呵斥，就听到周小东说道：“长官，谁都不能说一定能守住哪里，我们只是尽自己的职责而已。日军具有巨大优势，南京势必会遭到巨大的困难，做好自己的事情是我们目前唯一要做的！”

　　郑永拍了拍他的肩膀：“很好，这次你要是能活下来，我升你当连长！”

　　这是自己听到的最大的一句实话了，“谁都不能说一定能守住这里”……

　　“报告，中国空军第四大队大队长高志航报道！”

　　时中国空军飞行第四大队全部力量为飞机十四架！

　　高志航，辽宁通化人，法国牟拉纳航校毕业。在南京保卫战紧张准备的时候，空军第四飞行大队坚持留在南京参与保卫战，而这个时候飞行第四大队的全部力量为才由兰州运抵南京的十四架苏联援华飞机。

　　谁都知道以十四架飞机迎战强大的日本空军会是什么样的结果，但高志航和他的兄弟们却没有一丝的犹豫。

　　中国空军还在！中国空军依旧在卫护着中国领空的主权！

　　郑永批准了这一作战请求，因为他曾经告诉过所有参与保卫南京的兄弟们：“有的人和我说与日本人打仗要你打你的，我打我的，以堂堂之阵正面迎战只可能是死路一条！是亡国之战！

　　不，我们是正规军，如果军队连自己的首都不放一枪就拱手让给敌人，那算是什么军队？那是懦夫的行径！

　　堂堂之阵，我们就是要以堂堂之阵迎敌，以堂堂之阵和敌人血战到底，以堂堂之阵誓死捍卫我们的首都，以堂堂之阵和敌人拼到最后，以堂堂之阵血洒疆场！”

　　这是中国的风范，堂堂之阵迎敌，堂堂之阵慷慨死难！

　　每一个在南京的中国军人，都已经做好了这样的准备，做好了以堂堂之阵堂堂正正为国捐躯的所有准备……


第四百五十一章 近卫声明

　　“汪先生，欢迎来到上海！”

　　土肥原贤二热情洋溢的站了起来，把汪精卫和陈璧君迎了进来：“武汉脱险真的值得庆幸，那些不愉快的事情我想很快就可以忘记了，在上海，我保证没有任何一个人再会来为难你。”

　　“谢谢，土肥原先生。”汪精卫稍稍欠了欠身子：“我感到非常抱歉，尽管我身为国民党的副总裁，但我却没有能保护好今次红则先生。今次红则的被捕我感到非常难过……”

　　“不，不，您完全不必自责，如果一个今次红则能够换回您平安脱险，那么，我们完全愿意承担这样的代价！”土肥原贤二并不在乎地摆了下手：“汪先生，汪夫人，现在你们有什么打算吗？”

　　汪精卫苦笑着说道：“打算？我想我不会再有什么打算了，我彻头彻尾的输给了蒋中正，我想我也许会去日本，会去欧洲游历，但不管怎么样我都不会再涉足政治了……”

　　土肥原贤二笑嘻嘻地看着这个前任国民党的副总裁，汪精卫心里是怎么想的没有人比自己更加清楚了。

　　他从来就没有放弃过自己的政治野心，也从来就没有放弃过努力攀爬上中国政界第一人宝座的那份看起来几次就差一步的梦想。

　　就差那么一步，几次就差那么一步，一直到他彻底输给蒋介石为止。

　　如果有一个机会能够让他完成这个梦想，土肥原贤二坚信面前的这个人一定会不惜一切代价死死抓住的。

　　“日本是希望看到和平的，我们所做的一切都是为东亚的永久和平而已。”土肥原贤二不紧不慢地说道：“但国民党的总裁蒋中正先生却刻意要把这场毫无希望的战争进行下去，我们一直在给国民政府以重新考虑的机会，一直等到现在，但是蒋中正先生却完全没有体会到帝国的苦心，完全不顾中国陷入到战火之中，严重威胁到了东亚的安全，这一点是帝国无法容忍的。

　　既然和平现在看来毫无希望，那么我们只能通过战争来促成和平，但是战争并不是全部的目的，如果能够看到和平的曙光，帝国会毫不犹豫的放下武器，真诚的与一个和平的，有见识的政府进行开诚布公的谈判……”

　　似乎从他的话里听出了什么意思，汪精卫一下变得兴奋起来，但他竭力控制着自己的情绪，捧起茶杯喝了一口。

　　土肥原贤二注意到了他的每一个动作细节，当汪精卫拿起杯子凑到嘴边的时候，他的手有些微微的颤抖。

　　其实日本从来就没有看得起这个人过，这个人优柔寡断，缺乏契而不舍的精神，每每遇到大事都毫无主见，就连他的死忠派陈公博，也曾经有过这方面的评价：“汪先生遇事便出亡，合则留不合则去”，“一个国民有他自己应付的责任，责任所寄，不必求人合不合，也不必靠人留不留……”

　　如果在蒋介石和汪精卫两人中选择一个合作对象，那么日本人一定会没有半点迟疑地选择蒋介石而一脚踢开汪精卫。

　　但显然蒋介石已经铁了心的要和日本作对到底了，把他争取过来并且让他投降目前看来是没有希望的事，而汪精卫也成了日本在无奈中启用的一颗棋子……

　　“汪先生，现在战场上的形势您也看到了，在帝国铁拳的打击下，国民政府的军队已经溃不成军，失败只是早晚的事情，就连国民政府素来引以为自豪的第三战区也同样面临惨败的命运……”

　　土肥原贤二正了正身上的衣服，说道：“之前帝国军队一直在忍让着，这才让第三战区成就了一个一个所谓的‘胜利’但当帝国暂时看不到和平的希望，全力展开攻击之后，第三战区即遭到溃败，就连他们的总指挥，那个所谓的奇迹将军郑永也险些成为了我们的俘虏……

　　国民政府的首都南京就在我们的面前，也许用不了多久我们就可以进入南京，在国民政府过去的办公室里商讨中国的未来。当然，我希望这是在和平气氛下的商讨，更加希望蒋中正先生和郑永将军也能够参与进来。

　　我们认为您才是中国最聪明的人，只有您才知道中国应该走什么样的道路，所以我们对于您寄予了太多的希望，如果由您来领导中国，促成中国乃至全东亚的和平，我想我本人和帝国会非常乐意看到这一局面的……”

　　汪精卫还没有说什么，一边的陈璧君已经迫不及待地说道：“汪先生早就已经说过了，‘抗战必败，抗战必亡，只有和谈才能挽救中国’。中国和日本在各方面的差距实在是太大了，完全没有抵抗的可能！”

　　“是啊，差距实在是太大了。”汪精卫叹息了一声：“和呢，是会吃亏的，就老实的承认吃亏，并且求于吃亏之后，有所以抵偿；战呢，是会打败仗的……

　　中国没有一件能与日本比拟，如果战争扩大并延长下去，日本自然也感到困难，可是日本感觉到痒的时候，中国已痛不可忍了，难道还能容许战争再继续下去吗？”

　　他的看起来自言自语的话愈发让土肥原贤二看不起面前的这个人。当一个国家全民都在进行着战争的时候，却有那么一小撮人挖空心思的在那想着投降。

　　土肥原贤二更乐意的是和像郑永这样的人交谈，尽管出于自己的工作这是完全不可能的事情。

　　汪精卫当然不知道土肥原贤二心里在想什么，其实当一个无耻的汉奸，不光是自己人看不起，就连他的主子打心眼里也会看不起这样的人……

　　“汪先生，坦率地告诉您，帝国即将再次发表‘近卫声明’，再给国民政府最后一个选择，但是从我本人的角度上来看，我不认为国民政府会接受我们的友善。”

　　土肥原贤二有些漫不经心的样子：“中国人正在被他们的国民政府愚弄着，进行着一场毫无希望的战争，最终的结果只能是造成大量军人以及平民的伤亡，帝国是不愿意看到的。所以我们需要一个在中国非常有影响力的人来发表一份声明。

　　很简单，这份声明将告诉中国国民以真相，表明自己的态度，以及帝国为了东亚和平而做出的巨大努力，当然在帝国看来，这样的人毫无疑问的才能够引导中国走向一条正确的道路，而不至于将中国一步步引向亡国的危险……”

　　汪精卫知道日本人想要什么，自己当然也可以发表这样的声明，但是一旦真正发表之后，从此自己的一生都将依附于日本人而再也无法摆脱。

　　“汉奸？”他忽然想到了这个词。

　　万人啐骂，青史‘留名’，永远也洗不去的污点，即便自己真的达到了政治巅峰，那么接下来会是什么？接下来的路又该怎么走？

　　正当汪精卫矛盾不已的时候，陈璧君抢先说道：“汪先生有的时候总下不了决心，但是，土肥原先生，汪先生会想通的，为了他自己好，当然更加是为了中国好……”

　　愚蠢的女人，居然把持着丈夫的思想。无耻的男人，居然被一个女人牵着自己的鼻子走。土肥原贤二厌恶地转过了头，很不屑的发出了一声冷哼。

　　但是显然这个动作让汪精卫误解了，他匆忙站了起来：“土肥原先生，我完全能够理解您以及日本帝国对中国的诚意，我想的并不是能不能发声明，而是在想这份声明应该如何发，在什么时候发，才更能取得效果。当然，关于这一点上完全取决于日本帝国的意思……”

　　他如释重负的出了口气，终于做出了自己的决断了。

　　拥护“近卫声明”，等于告诉所有的国人，自己是完全的、彻底的站在了日本一方。

　　“日本政府，本年曾一再声明，决定始终一贯地以武力扫荡抗日的国民政府。同时，和中国同感忧虑、具有卓识的人士合作，为建设东亚新秩序而迈进。现已感到，中国各地，复兴的气势澎湃而起，建设的趋势，日盛一日。当此之时，政府向国内外阐明同新生的中国调整关系的总方针以求彻底了解帝国的真意。

　　日满华三国应以建设东亚新秩序为共同目标而联合起来，共谋实现相互善邻友好、共同防共和经济合作。为此，中国方面首先必须清除以往的偏狭观念，放弃抗日的愚蠢举动和对满洲国的成见。换言之，日本直率地希望中国进而同满洲国建立完全正常的外交关系……”

　　这就是土肥原贤二嘴里说的所谓的“近卫声明”。

　　在第一次日本政府的“近卫声明”中，有一句“今后不以国民政府为对手”。

　　但就是这一句，较之否认该政府更为强硬。

　　本来，从国际法上来说，为了否认国民政府，只要承认新政权，就可以达到目的。因此尚未到达正式承认中华民国临时政府的时期。

　　这次开国际法上的新例，在否认国民政府的同时，把它彻底撇开。

　　虽有发布宣战布告的流传，但日本对“无辜的中国民众并不敌视”。又因为采取不以国民政府为对手的立场，所以更不需要发布宣战布告。

　　汪精卫完全了解日本人在想什么，要什么，而自己，不过是日本的一个代言人，发布日本想要听到的东西，或者更加准确的说就是一个“傀儡”……


第四百五十二章 “必杀令”！

　　“总指挥，我们已经摸清了汪精卫等人在上海的住处。”

　　罗鱼勐顺手关上了门：“日本人对他的保护非常严密，但并不是没有机会，我们在上海的特工也已经做好了准备，随时可以行动，现在，就等待您的命令了。”

　　并没有立刻回答，郑永沉吟了一会说道：“你说是杀了汪精卫好，还是把他留下来好？”

　　罗鱼勐没有任何的考虑：“杀了或者留下来都可以，杀了，是上面的意思，留下来，可以让更多的汉奸暴露在民众的视线之中，无论怎样选择权都掌握在我们手里。”

　　“不光仅仅是让汉奸暴露出来。”

　　郑永微笑着说道：“我之前在飞机上也是这么想的，可我仔细考虑了一下，留着汪精卫对整个抗战都有贡献，我们急需的一些东西，也可以通过这个人，通过他发表的某些东西得到……”

　　完全不懂总指挥在说什么，罗鱼勐也不想去猜测，总指挥说出来的话起初总是那么的莫名其妙，但最后却又一点一点完全实现了。

　　“那么我就命令特工暂时不要动手。”罗鱼勐很快说道。

　　“但必须要牢牢监视住汪精卫那一伙人的举动，每一份情报都由你亲自送到我的面前。”

　　郑永右手摸着下巴，左手拿着一枝笔在手上转动着：“把这的一切情况都第一时间告诉我的夫人孔令仪，她会知道怎么做的。”

　　罗鱼勐这位新任的“战略情报分析统计局”副局长，还是一如既往的沉默，等把郑永吩咐的一切都记录下来之后，这才不紧不慢地离开了办公室。

　　“战略情报分析统计局”安排了两个副局长，罗鱼勐和张忠华，一个负责情报，一个负责行动，看起来并没有什么利益冲突，但实际上情报部队有自己的行动队，行动部门也同样有属于自己的情报系统。

　　平衡，防止一方独大。

　　郑永忽然发现自己和总裁一样，也越来越喜欢这一套了。不过自己和总裁相比，总还差着那么一大截，而这也包括在军事上。

　　他记得周恩来曾经这么评价过蒋介石：“蒋中正可能不是一个好的战术家，但却是一个好的战略家……”

　　的确，蒋介石拥有着其他人所不具备的战略眼光，这一点从很多事情上都能够看得出来。

　　自己的两位夫人已经到达美国了，而汪精卫公然和日本人勾结的罪证也会很快传到美国，下面就要看孔令仪的努力了……

　　……

　　第三战区开始大踏步后撤，这有些出乎日军的意料，本来按照中国军队目前的力量和士气还可以继续抵抗上一段时间。

　　日军迅速夺取那些原本久攻不克的阵地，大量的日本记者来到阵地，大肆鼓吹“帝国军队辉煌无比的胜利”。

　　“在陛下的声威下，帝国军队所向披靡，支那人引以为自豪的第三战区被彻底击溃，现在支那人的首都南京已经在帝国士兵的枪口瞄准之下。

　　到处都能够看到欢呼着的帝国士兵，我们的国旗飘扬在原先属于支那人的阵地上，陛下万岁、帝国万岁的口号声不绝于耳。

　　华东方面军司令官已经给第三战区送去了劝降信，但我们认为这是完全没有必要的，彻底击溃支那人的抵抗决心将是我们唯一的选择。

　　从目前得到的情报看，支那人的第三战区总指挥官郑永已经被打垮了继续战斗的信心，现在南京的防务全部交给了第三战区的参谋长蒋百里。

　　帝国的军官们应该对这个人非常熟悉，他毕业于帝国陆军士官学校，在毕业的时候，轻松夺魁，在所有日本毕业生面前把代表第一名的天皇佩剑带走了，而他的这些同学就有如荒木贞夫等帝国著名将领……

　　他一个人就打败了所有的帝国军人，而现在，一个雪耻的机会正放在这些帝国军人的面前。

　　去打败这个人，勇敢的打败这个毕业于帝国，但却让帝国蒙羞的人，看着你们，最最优秀的帝国军人们，让支那人在我们的铁蹄下颤抖吧！”

　　日本《朝日新闻》前线记者平则沼三。

　　的确，第三战区的撤退引起了很大的反响，尤其是让那些“投降派”们感觉到了末日来临。连最精锐的第三战区都失败了，中国还有希望吗？

　　在上海的汪精卫临时住处成为了最繁忙的地方，大量的投降派份子开始秘密和汪精卫等人接触，呼吁汪精卫先生在这个时候应该挺身而出挽救目前的局面。

　　民众们也有些茫然，怎么了？战无不胜的第三战区为什么撤退了？难道真的要失败了吗？真的如一些人说的那样“抗战必败、抗战必亡”吗？

　　就在这个时候，第三战区最高司令长官发表了措词强硬的“告全国同胞书”：“同胞们，军民们，第三战区是在撤退，但我们没有失败，而是在顺利完成任务之后，战略性的撤退！

　　从第三战区成立至今，不到一年的时间里，我们陆续歼灭了倭寇不可一世的第十六师团，国崎支队，两次彻底完歼第六师团，摧毁日军第十一师团司令部。击毙、杀伤、俘虏倭寇中将以下鬼子十余万人！

　　我们在不断的取得胜利，倭寇的力量在被不断的削弱，而这样的胜利不会随着我们的撤退而结束，更大的胜利很快就会到来！

　　我要正告所有的侵华日军，和那些所谓的‘和平派’，一个巨大的坟墓已经被挖开，一切踏上中国土地的侵略者都将被埋葬在这个巨大的坟墓里，在这里，会消耗完你们的力量，在这里，你们将无所适从，一直到你们最后一个士兵也失去自己的生命！

　　我接到了倭寇华东方面军司令官松井石根的劝降信，我回了信，我告诉松井石根，我在这里等待着你，我的士兵们的枪口在等待着你。‘你要战，那便战’！

　　中国有的是断头的将军，少的是投降的将军！

　　南京已经准备好了，士兵们已经准备好了，军官们已经准备好了，从现在开始，我们将用我们的忠诚保卫我们的首都，哪怕有一天首都会沦陷，在南京的城墙上下也必定布满倭寇的尸体！

　　我保证我们迟早有一天一定会光复首都，也许那个人不是我，但所有进入南京的侵略者必定最终将葬送在那里！

　　保卫南京，保卫中国！

　　我以第三战区最高司令长官的名义宣誓，一年之内，我必然再次给予倭寇重创，一年之内，倭寇会有更多的师团埋葬在我已经为他们挖好的巨大坟墓之中。

　　第三战区即日起发布‘必杀令’：倭寇，杀！汉奸，杀！！卖国贼，杀！！！抗战作战不力者，杀！！！

　　……”

　　“告全国同胞书”全文一万余字，态度之强硬坚决让国人感到振奋，让全国军民都看到了抗战胜利的希望！

　　第三战区没有失败，第三战区只是在主动撤退，“战神”早就安排好了所有的一切。

　　甚至有些人开始觉得，松井石根也算得上是倭国的名将了，但是他很不幸的在中国遇到了一个他永远也无法战胜的“战神”：郑永！

　　郑永就像一座高上一样横在松井石根和倭寇的面前，无论这些侵略者如何努力，也都无法翻越这座坚不可摧的高山！

　　“万岁，国民政府！万岁，第三战区！！万岁，郑永！！！”

　　有人喊出了这样激进的口号。

　　尤其是在“必杀令”下达之后，全国各地的那些投降派和敌占区的汉奸们日子一下不好过起来。

　　投降派不断接到了死亡威胁，那些自制的土炸弹经常会在他们的家门口爆炸。而对敌占区汉奸们的刺杀行动几乎每天都会发生。

　　最最著名的即“高慕元刺杀案”。

　　高慕元，国民政府参议员，汪精卫的追随者，“抗战亡国”理论坚定的支持者，“和平派”的代表人物之一，“亲日派”的主要中坚力量。

　　在郑永的“必杀令”下达之后，高慕元根本就不屑一顾，在他看来，绝大多数的中国民众都是愚昧的，懦弱的，哪怕口号喊得再响亮，响应者也必然是寥寥无几，在这样的心态驱使下，高慕元依旧频繁召开机会，高唱他鼓吹的“和谈救国”理论。

　　在再一次的聚会上，正在高慕元在那唾沫横飞的时候，忽然走上来一个年轻人，大声叫了一声他的名字。

　　当高慕元应了句后，那个年轻人忽然厉声道：“奉‘必杀令’，铲除一切投降者！”

　　说着他拔出枪来对着高慕元连开三枪，高慕元当场倒在血泊之中身亡。那个年轻人从容地收好了自己的枪，对着那些看着他的民众们说道：“我叫童雨飞，杀人的是我，主使者也是我，和他人无关！”

　　但是没有人答应他，所有的人都默默地让开了一条道路，然后微笑着看向这个刺客。

　　童雨飞怔了一下，忽然明白了他们的意思，他感激地点了点头，从让开的道路中走了过去，而那些为他让路的人中，甚至还有一些警察。

　　这个此刻就这么大摇大摆的消失在了所有的视线中，而之后的几年，却始终没有能够破案。

　　“凶手”一直没有抓到，但有谁会在乎，谁会去在意一个投降派的死活呢……


第四百五十三章 中国军人！！！

　　南京的防卫工作已经基本完成。

　　八个师，连后勤保障部队等配属部队在内，十万人开始拱卫中华民国首都南京。

　　随着第三战区主力部队的撤离，常州、无锡、江阴等地陆续落入日军手中，至十二月中旬，日军已完成对南京攻击态势。

　　随后，日军主力沿沪宁铁路和丹阳、句容至南京的公路向南京进击，一部攻占镇江后北渡长江向扬州、六合、水口镇地区侵犯；一部由广德、溧阳、长兴地区出发，多路向芜湖、太平、秣陵关追击，并以一部渡过长江迂回浦口，对南京的包围圈一天天缩小。

　　十二月十七日，南京保卫战第一枪打响！

　　十七日拂晓，159师安排在句容的两个团与日军遭遇，战斗瞬间爆发，由159师少将副师长罗策群亲自掌握的这两个团的兵力与敌苦战至夜间阵地寸土未失。

　　十八日，日军大批飞机对句容狂轰烂炸，复以末松茂治之百十四师团一个旅团的力量进攻句容。

　　下午，句容一线阵地失守，罗策群亲自组织力量反击，血战两个余小时，收复丢失阵地，此战159师的这两个团一天之内损失四百余人。

　　夜间增援部队一个团抵达句容，并随后在没有任何休整的情况下对日军发动夜袭，击毙倭寇一百七十余人，自身损失大抵相当。

　　十九日，日军开始进行报复性炮击，同时使用毒气弹。

　　一个多小时的炮击后，大股日军再次开始进攻，各阵地均岌岌可危，至下午，依仗空中优势的日军地面部队夺取句容全部一线阵地，罗策群被迫下令各部队撤退至二线阵地防御。

　　日军并不想停止攻击，再次以毒气弹攻击中国军队，造成中国军队极大损失。

　　入夜，南京卫戍司令部下令放弃句容，159师自行寻找机会突围。

　　罗策群师长亲自组织突围，但就在大部经过苦战突出日军包围圈的时候，罗策群师长不幸与敌主力遭遇。

　　此时罗策群师长身边仅余一个警卫排的力量，警卫士兵劝其换上平民衣服，或许可以躲过日军之追杀，罗策群师长大呼道：“我是革命军人，岂有为保命换上百姓装扮之说？自抗战爆发以来，159师从未有少将以上军官殉国者，今日由我而始，此地即是你我毙命之所！”

　　警卫排在罗策群的指挥下，以区区一个排三十余人的力量，与敌两个中队苦战七个小时，歼敌五十余人。

　　二十日凌晨六时，警卫排士兵全体阵亡，罗策群师长重伤。

　　罗师长在双腿都被打断的情况下，持双枪左右开弓，不断杀伤企图活捉他的鬼子。

　　而渐渐围上来的鬼子显然已经知道了对面的是中国军队的一个大官，存心想要抓活的他们并不想就这么打死这个对手。

　　罗师长子弹打尽，身带重伤，无力攀爬，乃摘下手上两枚戒指吞入肚中，尤怕不死，又操起石头猛击自己头部数下……

　　及至日军出现面前，罗师长血流满面，奄奄一息，微笑着看向那些倭寇终于咽下了最后一口气。

　　日军指挥官事后言：“自进入支那以来，血战累日，从未见过有比159师罗策群之如此勇猛刚烈之军官……”

　　罗策群，159师副师长，少将，是南京保卫战开始以来第一个殉国的高级将领。

　　句容一战，打死打伤倭寇六百余人，防御句容之中国军队死伤一千二百余人，159师少将副师长罗策群以身殉国。

　　对于这一结果日军指挥官不满意到了极点，本以为在中国军队主力撤退之后，从此前进再无障碍，但没有想到一个小小的句容，居然整整坚持了三天有余，又使自身损兵折将。

　　南京明明看看近在咫尺，但却又好像远在天涯……

　　复后，日军一个联队向湖熟镇前沿阵地猛攻，守卫在该地的中国军队竟日苦战，最前沿阵地一个连的兵力，苦守一日，全连由连长至士兵全连阵亡，无一生还者。

　　当阵地上变得一片安静之后，日军还是不敢相信阵地上已无抵抗低量，小心谨慎的派出士兵反复侦察，这才敢大队踏上阵地。

　　原88师262旅旅长朱赤，此时调任51师担任旅长，奉命守卫湖熟镇。

　　在前沿阵地全部丢失之后，他指挥部队退入二线阵地继续抵抗。此时撤退命令一直未到，朱赤旅长已经做好了以身殉国的准备。

　　戴着钢盔的日军士兵蜂拥而来，飞机大炮不断梳洗着阵地。

　　当日军逐渐接近的时候，随着朱旅长的一声令下，阵地上中国守军的轻重火力一齐开火，同时在阵地两翼的军队适时反击，在三面夹击之下，方才还不可一世的日军很快被打了下去。

　　不甘失败的日军通过情报得知，在此地指挥作战的是国民政府的一位旅长，很快判断出在这里中国军队至少投放了一个整旅的力量。

　　但他们错了，湖熟镇没有一个旅，有的仅仅是两个半营的力量！

　　他们无论如何不会想到，国军的师长、旅长，都亲自出现在了最危险的一线阵地，都亲自指挥着最前线的部队作战，都已经做好了殉国的准备……

　　在日军进行重新调整部署，阵地上出现短暂宁静的时候，朱旅长命令士兵们整修战壕，并利用夜色为掩护，收集鬼子遗留下来的武器，同时下令把军中全部的手榴弹都集中起来，以作为地雷使用。

　　工兵兄弟们开始行动起来。

　　他们把一箱箱手榴弹埋设在了地里，拣回了一枝枝的步枪……

　　天才蒙蒙亮的时候，日军再次发动进攻。集束手榴弹不断的在阵地外响起，一次又一次的阻断了日军进攻路线。

　　就在这小小的湖熟镇，朱旅长和他所指挥的部队整整阻击了敌人六天！

　　手里已经只剩下一个特务连的兵力了，突围完全无望。

　　其实从奉命坚守湖熟镇的第一分钟开始，朱旅长早就已经做好了把自己埋在阵地上的准备……

　　士兵们默默的擦拭着自己的武器，准备迎接日军新的进攻。

　　朱旅长拔出了自己的手枪，掏出一块已经不再洁白的手绢小心地擦拭着，当他停止动作的时候，仿佛想到了什么，放好枪，从上衣口袋里掏出了一张照片。

　　那是自己和新婚妻子的合影，照片上的妻子如此的美丽。

　　这是在南京保卫战紧张准备之前，师座临时批准了自己三天假期，回家后匆匆与现在的妻子完成了婚礼。

　　他本来不想结婚的，在这个时候每一个军人随时随地都会阵亡，他不愿意拖累了姑娘。

　　但他现在的妻子，当时还是大姑娘的她，放下了姑娘的面子，毅然决然的自己跑到了阵地上，她找来了师长，当着师长的面告诉朱赤：“你死了，我帮你守寡，我帮你尽孝道服侍咱爹娘，我帮他们端屎端尿，他们打我骂我我一定不会还嘴，要能帮你怀上个孩子，我一个人拉扯着你们老朱家的孩子长大成人，我就是求求你现在娶了我……”

　　包括师长和朱赤在内的所有人都哭了，大男人哭得稀里哗啦的，没人觉得这个姑娘这么说有任何不妥的地方！

　　师长狠狠地踢了朱赤，命令他立即娶了这个姑娘，并且在最紧张的时候批了朱赤三天假。

　　师长的话说得非常粗：“姓朱的，这三天你甭给我做别的，就和大妹子整天呆在床上，给我整个娃娃出来，咱们这些当兵的死了没啥，可怎么着也不能让自己绝了后是不？”

　　朱赤和大姑娘的脸通红通红的，他们就这么按照师长的命令，真的在屋子里整整呆了三天没有迈出门口一步……

　　三天后，姑娘走了，她笑得那样的灿烂：“有你这样的男人，我知足了，你放心，我一定能给你怀上一个娃，一定，你们老朱家一定不会断了后的！”

　　朱赤才掏出笔在一张纸上写了几个字，日军的炮击又开始了，他有些无奈地收好了纸笔。

　　日军层层叠叠的冲了上来，朱赤命令士兵把几十箱手榴弹的盖子全部打开，用绳子把导火索串连起来，摆在阵地前沿，等到日军进攻到阵地前沿时，几百枚手榴弹全部爆炸，日军顿时血肉横飞……

　　弹药全部打光了，日军冲了上来，湖熟镇就快要丢了。

　　朱赤指挥着士兵们做着最后的抵抗，他本来想给师部发份电报的，可电台早就坏了，和师部的联系已经中断。

　　其实也没有什么了，当兵的仗打到这份上了谁还准备活着回去？

　　朱赤倒下的时候身上被鬼子打满了弹孔，他死的时候稍稍有些遗憾，也不知道自己的媳妇帮自己怀上没有？

　　撤退的命令为什么一直没有到？是因为电台坏了的缘故吗？还是师长准备以湖熟镇的坚守为全师的防御完善争取时间？

　　可惜，这些问题再也没有人能够回答他了……

　　暮云低垂，血色烂漫，中国士兵们静静地躺倒在他们坚守了六天的阵地上，似乎能够听到老天爷也发出了一声声的叹息。

　　“旅座，旅座，师部命令，师部命令！”

　　忽然，一个跌跌撞撞，满身尘土的士兵出现在了阵地上，他发疯般的在尸体里寻找着，当他终于找到朱赤遗体的时候，一把抱住旅长的遗体放声大哭起来：“旅座，撤退，师部命令你撤退了，撤退了啊，你干嘛就不能多等一会啊，知道吗，嫂子她已经帮你怀上了啊，旅座你睁开眼睛看看啊！”

　　可惜，朱赤再也听不到看不到了……


第四百五十四章 士兵楷模

　　“我军各防御部队打得很苦，但也打得很好，目前仅南京外围阵地已经整整坚守了八天！”

　　南京卫戍司令部参谋长萧山令语气沉稳地说道：“不过从昨日开始日军已经明显加强了攻势，尤其是在淳化镇一线，由土桥镇攻击索墅镇日军，于昨日开始复向淳化镇阵地施行威力搜索，大批日机一整日在淳化镇阵地轮番轰炸，负责守卫的51师伤亡很大。”

　　“王耀武的51师还是很能打仗的。”时任南京卫戍司令的蒋百里皱着眉头说道：“但51师要负责从淳化镇到牛首山的防御，战线还是拉得太大了，王耀武说能够坚持多少时候？”

　　“我已经问过王耀武了，他的回答非常明确，司令部需要他坚持多少时候，他的51师就在那顶多少时候！”萧山令微微叹息了声，说道。

　　蒋百里一时没有说话。

　　从参谋长转换到总指挥的位置，初始的确有些不太适应，方方面面要考虑的事情实在是太多了。

　　“命令王耀武再坚持八至十天。”蒋百里终于开口说道：“告诉王耀武，他的51师每多坚持一天，就为南京保卫战多坚守了一天的时间。”

　　当萧山令奉命出去之后，蒋百里有些疲惫的坐了下来。

　　身体愈发的虚弱了，因为前方战事整晚整晚的睡不着觉，大把大把的掉头发，每天起身的时候都觉得浑身无力，但这一点却绝不能让部下看出来，必须要表现出一副若无其事的样子。

　　这是自己第一次带兵打仗，无论如何都不能给第三战区丢脸……

　　蒋左梅走了进来，手里端着一碗药，轻轻的放到了蒋百里面前，然后悄悄的在他一边坐下。

　　蒋百里微微笑了一下，捧起了那碗药，喝了一口，苦得厉害，皱了皱眉头，还是大口大口把它喝了下去。

　　“指挥战斗一定非常辛苦吧？”蒋左梅看着自己的丈夫，眼里满是崇拜的神色：“你一直都希望自己亲自指挥一支队伍，现在这个机会终于放到你的面前了，我想在你的指挥下军队一定会打得很好的。”

　　蒋百里不置可否的笑了笑：“其实，南京是一定会丢的，我蒋百里的名字也会因为南京的失败而在我的一生蒙受耻辱。”

　　蒋左梅怔在了那里：“那你为什么还要主动请缨指挥保卫南京？”

　　“因为我可以失败，但总指挥不能够失败。”蒋百里淡淡笑着，他端起茶杯放在手里：“谁都知道这是一场必败的战斗，我们要做的只是在这死死地拖住日本军队，让他们在这里损兵折将，守卫首都的意义非常重大。

　　左梅，无论如何总指挥是不能失败的，他是我们的军魂，在他的从军生涯里从来没有失败这两个字存在，而这也正是给予军队和民众信心之所在，一旦他遭遇到了一次失败，对士气的打击将会非常沉重。

　　既然这样，那就由我来替他承担这一次失败吧……”

　　蒋左梅似乎有些明白了，她完全支持丈夫，不管这一决定是不是正确的，但她并不知道在丈夫的心里还有其它的想法。

　　不管怎样，蒋百里已经下定了决心，一定要在南京指挥一次轰轰烈烈的保卫战，一定要让日军在南京尸横遍野，因为现在在南京城里的最高司令长官是蒋百里，一个一生之中从来就没有瞧得起日本军队的蒋百里！

　　即便有一天日军真的攻入南京城了，他发誓一定要让这些鬼子此后一听到自己的名字就感到害怕……

　　就好像现在鬼子一听到郑永名字时候的表情那样……

　　……

　　五十一师师长王耀武，字佐民，山东省泰安市上王庄人。毕业于黄埔三期。在军校学习期间，他严遵校训、勤奋学习，赢得了学生队总队长严重对他的青睐。

　　与七十四军军长俞济时一样，王耀武统军深得名将吴起之要领，以重赏待之士卒，所以，士卒莫不上阵用命、杀身成仁。

　　上海之战中的杨家村反击战打响后，王耀武部战士潘文良以军用铁锹连连劈死三名日寇，随即长官俞济时传令通知全军上下以潘文良为“士兵楷模”，连升两级。

　　此时奉命坚守淳化镇至牛首山一线的王耀武，已经接连数次打退倭寇进攻，所部虽伤亡较大，但全都士气高昂。

　　其实在此之前五十一师也曾经接到总指挥部命令，撤至后方整编，但王耀武当着总指挥的面慷慨陈词道：“自抗战以来我五十一师屡经战火，伤亡颇重，但主力尚存，王耀武恳请将我五十一师留守保卫南京，不到万不得已，我五十一师绝不撤离火线半步！”

　　郑永感念其忠诚，乃命五十一师配属于南京卫戍部队。

　　日军的进攻非常猖狂，整联队整联队的投放到战场，在飞机大炮的掩护下向中国军队所防御的阵地发起了一次接着一次的进攻。

　　五十一师的兄弟也打得非常狠，咬着牙红着眼睛无数次打退了敌人的进攻，淳化镇一线战斗暂时处在了平静之中。

　　王耀武还是有些小小的遗憾，自己手下的悍将张灵甫自从被调走后，自己好像老是感觉到缺了一点什么似的。

　　不过这小子也真争气，在总指挥麾下那是真敢打，这才多少时候就已经升到了总指挥警卫师的旅长职位。

　　五十一师出来的人，人人都有大出息！

　　“师座，日军强攻古平桥，我守桥部队全营牺牲，营长阵亡，古平桥已经落到了倭寇手里！”

　　部下急切的汇报让王耀武和其他将领一齐站了起来，面上各自带着忧色。

　　古平桥落到日军手里，淳化镇少了一座最坚实的防线，日军可以从容地架设起大炮直接轰击五十一师核心阵地。

　　来回走了几步，王耀武忽然停了下来，面色阴沉地说道：“组织敢死队，入夜给我把古平桥重新拿回来！谁愿意担当敢死队队长！”

　　“报告，305团团长谢承瑞和全团官兵愿意承担这一责任！”随着这一声响亮的回答，305团中校团长谢承瑞大步走到了王耀武的面前。

　　王耀武用力拍了拍部下的肩膀：“这任务就交给你了，无论如何也要把古平桥给我夺回来，今夜九时正式发起攻击！”

　　入夜，天上下起了蒙蒙细雨，305团整装完毕。

　　305团全团官兵一千一百余人，他们知道自己的任务，也知道这次任务的艰难，更加知道他们当中大多数人都回不来了。

　　谢承瑞轻轻出了一口气，没有动员，只是淡淡地说道：“兄弟们，干吧，把古平桥夺回来！”

　　九时正，305团出击！此时全团从团长至士兵人人都是敢死队一员！

　　谢承瑞冲在了第一个，手里的轻机枪喷吐着愤怒的火焰，大声的嘶吼声中，日军的那些子弹好像也畏惧了这员勇猛的将领一样一粒也没有打到他的身上。

　　团长身先士卒，士兵奋勇突击。

　　连续两次不顾性命的冲锋之后，305团终于冲上了日军阵地。

　　三连士兵赵新文腹部中弹，但就是在这样的情况下，仍旧用刺刀刺倒了五名倭寇。

　　当他倒下的时候，死死地抓住连长的手：“我也是士兵楷模，我也是士兵楷模，对吗，连长？”

　　连长是和他一起死去的，但连长在烟气前用力点了点头。

　　赵新文非常满足的死了，从自己的兄弟潘文良被军座封为“士兵楷模”之后，自己做梦也想得到这个称号……

　　谢承瑞终于受伤了，手臂上被一颗子弹击穿，当卫生员想要上来帮他包裹伤口的时候，却被他一脚踢开：“不死的，还会喘气的，杀，杀，杀，给我杀光这帮禽兽！”

　　他接过了一把刺刀，一口气刺倒了两名鬼子，这时候那个被他踢倒的卫生员忽然一跃而起，一下挡在了团座的面前。

　　鬼子的刺刀刺入了卫生员的胸膛，他倒下了。

　　谢承瑞狂吼了一声，格挡开鬼子的武器，奋力把刺刀刺进了鬼子的身体，鲜血飞溅了他的一身，迷迷蒙蒙的细雨中，不断冲洗着他的身躯……

　　……

　　古平桥终于被夺回来了。

　　当王耀武兴冲冲的赶到阵地上，准备对305团嘉奖的时候，面前看到的一切却让他怔在了那里一句话也说不出来。

　　满地的尸体触目惊心，流淌在脚下的不是雨水，是血水，殷红殷红的血水……

　　他看到谢承瑞走了过来，向师座端正地敬了一个军礼：“报告师座，305团完成任务，顺利夺回古平桥，我305团营长阵亡一人，连长伤亡六人，排长以下总计伤亡六百余人……”

　　说着他一屁股坐到了地上，怔怔地看着那不断从面前流淌过的血水……

　　“士兵楷模，军人楷模！”王耀武看着面前的一切，怔怔说道：“士兵楷模，军人楷模！你305团是我全师，乃至全军楷模！我要帮你们向军部请功，帮你们向总指挥部请功……”

　　谢承瑞苦涩地摇了摇头。

　　他宁愿什么也不要，只要能让这些阵亡的兄弟们醒来就已经足够了……


第四百五十五章 五十一师

　　尽管五十一师尽了自己最大的努力，以巨大的伤亡苦苦坚持着阵地，但在日军凶猛的攻击下还是呈现出了不支迹象。

　　武器上的差距实在太明显了，部分阵地即将弹尽，迫使守卫阵地的士兵不得不趁夜冒险冲出阵地收集日军遗弃的枪支弹药。

　　牛首山阵地大部失守，王耀武下令集中全部主力于淳化镇一线防御，以做最后抵抗，此时距离南京卫戍司令部要求的坚守十天的限令还有两天……

　　王耀武从来都没有感觉到这样的疲惫、紧张、焦虑过。

　　一天时间，甚至一个小时都足以决定一场战争的胜负，两天的时间，伤亡惨重的五十一师靠什么才能坚持下来？

　　精神、毅力，还是兄弟们的生命？

　　王耀武不知道。

　　他只知道只要司令部的撤退命令没有下达，自己和五十一师就得像钉子一样死死的钉在这里一直到最终自己也战死为止……

　　日军的进攻也到了丧心病狂的地步，一波波潮水似的涌向阵地，似乎想一举把对面阵地上顽强阻击着他们的中国军队彻底淹没。

　　但那些中国军队就好像一块天生就生长在阵地上的巨石一样，无论敌人的冲击多么猛烈，却总是顽强的把一切攻势都阻挡在了外面……

　　而王耀武和他的五十一师也开始为日军所注意。

　　第三战区除了五大王牌主力之外，还有许许多多和王牌师一样勇猛的军队……

　　这一天的战斗日军在飞机大炮的掩护下，对淳化镇发起了二十一次进攻，但每一次进攻都被中国军队苦苦支撑了下来……

　　五十一师一半的兄弟阵亡了，王耀武默默地看着前面依旧炮火连天的战场，他觉得自己的心里一阵阵的发紧。

　　夜色的到来同样也无法掩饰住这里正在发生着激战。

　　日军不断的开炮，轰炸真淳化镇上的每一块中国阵地，火光把夜间渲染得就好像白天一样。

　　士兵们默默地躲藏在掩体里，很少有人说话的，他们要把体力留到明天更加惨烈的战斗中去。

　　王耀武手里还留有一个营的兵力，即便在战斗进行到最困难的时候，他也没有舍得动用。

　　这是用来当撤退命令下达后，掩护五十一师兄弟们撤退用的，这是五十一师最后一支可以动用的预备队了……

　　“师座，司令部电报，询问我们的情况。”

　　王耀武舔了舔干裂的嘴唇：“向司令部回电，牛首山已经丢失，淳化镇还在我军手中，我军没有问题，没有问题，依旧在战斗，依旧在战斗中……”

　　过了会，参谋再次来到了面前：“师座，司令部传电嘉奖我部，并命令，五十一师继续坚守到明日下午三时，尔后允许撤退！”

　　王耀武的眼睛亮了一下，接过电报看了许久，然后长长地舒了口气。

　　终于让自己等到了，撤退！

　　自己并不怕死，可是再这么打下去，五十一师就要拼光了！抗战才刚刚开始，自己还得留着五十一师和倭寇拼命，还得留着这副有用之躯……

　　“告诉兄弟们这个消息。”王耀武细心地收好了电报：“命令警卫营准备，撤退时间一到，我将亲自带着警卫营为五十一师断后！”

　　师长将亲自为全师断后的消息很快传到了五十一师上下官兵的耳朵中，这一消息完全的调动起了全师官兵的热情和勇气！

　　当黎明到来的时候，面对倭寇穷凶极恶的攻击，士兵们没有一个害怕的。

　　一个接着一个士兵倒下了，一个接着一个士兵接替了同伴守卫的阵地。手里的武器宣泄着仇恨，眼里的怒火好像即将就要喷发而出。

　　日军指挥官完全想不通，在局面如此劣势的情况下，中国军队是靠的什么这样的顽强？

　　他们永远也不会知道的，当一个国家面临生死存亡的时候，这个国家的军民会迸发出怎么的决心和铁血！

　　时间一分一秒的在流逝着，但阵地上的中国士兵却并没有感觉到。

　　好像无论是不是即将撤退，无论是不是还要他们继续坚守在着十天、一个月，甚至是一年，对于他们来说都已经不再重要了。

　　日军的攻击部队终于也疲倦了，喧闹了许久的枪声一下停了下来，只要火炮还在不断发出轰鸣肆虐着中国军队阵地。

　　撤退的时间终于到了。

　　下午三时，随着王耀武的一声令下，在淳化镇整整坚守了十天的五十一师奉命撤退。

　　而为他们断后的，正是五十一师师长王耀武！

　　日军很快发觉了五十一师的撤退企图，他们绝对无法容忍在这抵挡了他们十天，给予了他们巨大杀伤的中国军队就这么跑了。

　　天上是日军飞机对撤退中的中国军队的轰炸，地上是红着眼睛想要追上五十一师的日军。

　　但地面部队很快遇到了阻截。

　　一个营的中国军队在王耀武的指挥下，生龙活虎的出现在了倭寇面前，手里一起开火的轻重武器打了鬼子一个措手不及。

　　警卫营的兄弟继续在这坚守了两个小时，一直到天黑的时候王耀武才下达了撤离战场的命令。

　　打到这个时候，警卫营还只剩下了八十多名士兵，血淋淋的牺牲让所有的人都感到了一阵阵撕心裂肺的难过……

　　这时候天还是亮的，显然日军就像被打痛了的疯狗一样，绝不愿意让眼前的猎物消失，他们发疯一般的跟在警卫营的身后紧追不舍。

　　好容易撤退到了江边，但让人意想不到的事情发生了：长江岸边已经没有一条可以过江的渡船了！

　　王耀武苦笑了一声，天意，这真的是天意了。老天要让自己留在这儿，在这殉难，成就自己中国军人的最后一战。

　　“准备吧。”王耀武低声说道。

　　警卫营的士兵们没有说话，他们默默地收拾着武器，然后选择地方趴在了地上，准备迎接自己人生中的最后一次战斗。

　　“师座，你看，快看！”

　　警卫营长忽然指着江面上大声喊了起来。

　　一艘小火轮正在迅速向着驶来，当视线范围内可以看清的时候，王耀武将指无法相信他在小货轮上看到了谁。

　　自己的顶头上司，七十四军军长俞济时！

　　军座来了，军座亲自乘着小火轮接应自己来了！

　　“佐民，上船，上船！”船开没有停稳俞济时急切的声音已经传了过来。

　　就在王耀武准备上船的时候，他的脚步忽然停了下来，只有一艘小火轮，可这却有八十多名兄弟在啊……

　　“师座，上船，上船啊！”

　　看出了师座的想法，警卫营长不管不顾，对着自己的师座大声吼了起来。

　　“上船，上船啊，师座！”

　　所有的兄弟们一起喊了出来。

　　“佐民，来啊，没有时间了啊！”

　　这是俞济时焦急的叫声。

　　王耀武终于迈出了自己的脚步，当他踏上小火轮第一步的时候，他知道自己这一辈子永远也无法忘记今天发生的事情了。

　　在这，八十名弟兄用他们的生命换回了自己的生命，也许等将来自己一闭眼的时候就会想到今天在这所发生的一切，会想到这八十名忠诚的部下……

　　小火轮迅速的驶离岸边，王耀武站在甲板上怔怔地看着岸上。

　　他看到八十名弟兄紧张地注视着日军追击方向，紧张的把一颗颗手榴弹拧开了盖子，放到自己触手可及的地方。

　　他看到日军出现了，然后，激烈的枪声和爆炸声在岸上响了起来……

　　……

　　淳化镇到牛首山一战，王耀武所指挥的五十一师整整抵抗了十天，完成了司令部对他们的命令。

　　在这十天之中，南京的工事已经彻底整备完毕，各部队相继到达指定作战地点。

　　十天之中五十一师伤亡六千余人，能够回到南京的仅仅只剩下了不到四千人的部队。

　　随后第三战区总指挥部下达命令，五十一师立即撤退到后方进行修整补充，但有一个人却因伤留了下来：305团中校团长谢承瑞。

　　在淳化镇失守之后，日军以主力及炮兵、机械化部队进攻汤山守军第二道防线，与守军混战至八时许。

　　到12月26日为止，日军已进到南京近郊，东北面到达栖霞山，东面到达大胡山，南面到达汤水镇、淳化镇，西南面到达袜陵关和江宁镇。

　　此时日军主力为华中方面军主力，此外配属还有通信部队、铁道部队、航空部队、工兵部队、兵站部队等等。

　　司令官松井石根大将，编制为第三师团、第九师团、十三师团之山田支队、步兵第百三旅。

　　以及日本第十军之第十八师团、第百十四师团，良造支队全部……

　　南京方面守军仅为八个师的力量，敌我对比悬殊，南京此时已经成为了一座孤城。

　　没有人知道南京什么时候会失守，没有人知道在这场卫护首都的战斗中会有多少人因此而死亡。

　　南京，国民政府的首都，此时就像一艘飘荡在汪洋大海中的孤舟，随时都有沉没的可能。

　　民国二十七年十二月二十九日，南京保卫战爆发，时南京卫戍司令部司令为蒋百里……


第四百五十六章 电影院演讲

　　南京保卫战爆发于民国二十七年十二月二十九日。

　　这一天六朝古都南京瞬间就陷入到了纷飞的战火中……

　　而就在此之前，日本政府再度发表“近卫声明”，企图诱降国民政府，但为国民政府严词拒绝。

　　三次“近卫声明”，随着战争的进展，日本的态度发生了明显的改变。

　　第一次声明时日本完全藐视中国，不理会蒋介石政府，叫嚣直接灭亡中国；第二次声明时改变对国民党态度，有意诱降国民党，但仍反对蒋介石，要求其下野；第三次声明在中国战场顽强抵抗的情况下，日本决定扶持蒋介石充当其傀儡政权，企图诱降蒋介石。

　　蒋介石为应对“近卫声明”发表讲话，在其中特别提到：“……即便国民政府战至最后一兵一卒，政府亦绝无和倭寇妥协之可能……即将重庆沦陷，蒋中正将带着政府上山打游击……全国人民团结一致，胜利必将属于中华民族……”

　　随后国民党第三号人物，第三战区最高司令长官郑永也随之发表声明，完全拥护政府，完全拥护总裁，第三战区势必在政府和总裁领导之下，与倭寇血战到底，绝无妥协投降可能。

　　一个是中国最高权利者，一个是炙手可热的实权派人物，威震中日的“战神”，在第一时间发表如此措词强硬的讲话，极大程度上鼓舞了全国民众，鼓舞了正处在困难中的第三战区……

　　而就在日军大举进攻南京的当天，铁心投靠倭寇的汪精卫，通过其助手发表了臭名昭著的“艳电”：“重庆中央党部，蒋总统，暨中央执监委员诸同志均鉴……

　　第一点，为善邻友好。并郑重声明倭国对于中国无领土之要求……第二点，为共同防共。前此数年，倭国政府屡曾提议，吾人顾虑以此之故，干涉及吾国之军事及内政……第三点，为经济提携。此亦数年以来，倭国政府屡曾提议者……

　　以上三点，兆铭经熟虑之后，以为国民政府应即以此为根据，与倭国政府交换诚意，以期恢复和平。倭国……

　　中日两国壤地相接，善邻友好有其自然与必要……

　　谨引提议，伏祈采纳！

　　汪兆铭，艳。”

　　“艳电”一出，举国哗然，对于汪精卫的公开投敌，无耻的行径，全国民众愤怒指责，皆以“国贼”而称之。

　　汪日勾结之后，西方国家纷纷发表声明，维护“九国公约”。英法等国更于欧战爆发前抽调兵力增强远东防务。

　　抗战的曙光已经初次出现。这就是之前郑永一直不愿意除掉汪精卫的原因。

　　而这个时候在美国，郑永的妻子孔令仪也开始为了自己的丈夫和自己的祖国频繁活动于美国政客以及大财阀之间充当说客……

　　……

　　孔令仪和春妮在美国相当之的受欢迎，丈夫是年轻英军的军队高级将领，战场神话的屡屡创造者，妻子一个美丽文静，一个端庄热情，显然这一家子对于美国人来说充满了好奇感。

　　尤其是在才在美国上映的彩色电影，由克拉克·盖博和费雯丽联手主演的《喋血自由》，更是让美国顿时弥漫起了一股中国热。或者更加准确地说应该叫“郑永热”。

　　孔令仪和春妮第二次到美国的时候，米高梅公司专门邀请她们参加了首映式，当两位东方美女出现在电影院的时候，不少眼尖的美国人发出了欢呼，甚至还响起了尖利的口哨，用自己特有的方式来表达对两位夫人的欢迎。

　　感谢克拉克·盖博和费雯丽的精湛演技，尤其是在述说那段原型为“奉天大突围”的戏份时，两位演员出神入化的表演赚取了大量观众的眼泪……

　　最高潮的部分出现在了电影以美国式完美大结局的方式结束后，当片尾依旧约定打出了“向郑永先生致敬”这一条字幕之后。

　　全场所有的观众都站了起来，如雷的掌声激荡在整个电影院里……

　　“郑、郑”的声音不断从这些美国观众的嘴里发出，做为米高梅公司的老板，当然不会轻易的放过如此好的宣传自己公司的机会。

　　孔令仪和春妮，与克拉克·盖博和费雯丽一起被请到了台上。

　　在做了简短的感谢后，克拉克·盖博和费雯丽把说话的机会让给了孔令仪和春妮。

　　这本来就是一次非常好的机会，孔令仪用娴熟的英语说道：“感谢米高梅公司，感谢克拉克·盖博先生，感谢费雯丽女士。先生们，女士们，我真诚的代表我本人以及我的丈夫感谢《喋血自由》在美国的成功上映。

　　这是一部非常优秀，非常真实的电影，尽管它真正的故事背景并不是发生在美国。

　　电影已经结束了，一个非常感人的，非常完美的结局。男女主人公结婚并且有了一个可爱的儿子，而可怕的战争也结束了，所有人都生活在了幸福之中。

　　但我可以告诉你们，尊敬的先生女士们，在中国正在发生的那场战争，却远远没有到结束的时候……

　　我的国家还在流血，我们的人民还在死难，我们的军队还在前赴后继的牺牲，在这一刻我真的多么希望就和电影的里结局一样，一切都已经结束了，国家和人民都回到了宁静的生活中。

　　可是我知道这只是一个幻想，起码现在还是。

　　朋友们，美国也同样进行过战争，但那是自己国家的人因为不同的信仰而发生的悲剧，就好像两个兄弟因为某种意见的不同而大打出手，但当一切误会都消除之后，兄弟间的血脉永远也无法割断。

　　但我的国家却不是这样的，我的国家正在蒙受着侵略者的践踏！

　　大量武装到牙齿的侵略者，悍然踏入了我们的家园，肆无忌惮的在我们的土地上杀人、放火、强奸，毫无廉耻之心的摧残着我们的土地！

　　在东北，侵略者占据了我们的东三省，奴役着我们的人民；在北平、在天津、在上海，他们一次又一次的发动战争，企图灭亡我们的国家。

　　我们的家园正在燃烧，我们的土地上布满了尸体，我们的人民正在血水中发出哀鸣。

　　在北平，侵略者没有一点廉耻之心的屠杀着我们的百姓，强奸几乎每天都会发生，六十岁的老人，或者是十几岁的孩子，他们没有一个会放过。

　　在天津，他们强行拉走我们的青壮年，为他们发动的侵略战争服务，这些青壮年没有休息，永不停息的工作，一直到精疲力竭的倒下，然后死去，而那些侵略者对他们采取的态度却是挖一个大坑扔在里面了事。

　　在被侵略者占领的地方，我们的人民没有任何的自由，没有任何的人道可言，他们的生活甚至还不如一个奴隶。

　　我带来了很多照片，在这些照片上清晰地纪录了日军在中国的所有暴行……”

　　底下的观众一片安静，当那些照片在孔令仪的手众扬起，并且交给部分观众传阅后，观众中忽然响起了这些的喊声：“杀了那些该死的日本猴子，美国必须出面干涉！”

　　“上帝，日本人在做什么，他们难道不知道，这样做完全违背了人道吗？”

　　各种各样的喊声一阵接着一阵，等呼喊稍稍减少了一些，孔令仪的面色依旧那样凝重，但她声音提高了许多：“但是，中国从来不会在任何压力下屈服，不会在任何暴行下低头，我们的军队正在抵抗，我们的人民正在反抗，我们的国家和民族正在进行着一场最伟大的战争！

　　我毫不吝惜的用一切最美好的辞藻来赞美我们的领袖蒋中正先生，是他领导着我们的国家正在艰苦卓绝的抵抗着侵略者，是他正在领导着我们的民族进行着一场伟大的壮举！

　　我毫不吝惜的用一切最美好的辞藻来赞美我的先生，中国第三战区最高司令长官，国民政府陆军二级上将郑永！

　　我的丈夫是无数抵抗侵略的中国将士中的一员，他们正在用自己的生命和鲜血进行着完全不对等的战争，并且正在取得着一次接着一次的胜利！

　　我无法用语言来形容我们的军队正在进行着怎样的作战，但我却知道一些事情。

　　我的丈夫有许多好友个忠诚的老部下，但他们在这场反抗侵略的战争中都死去了，这些人都是军队中的高级将领，上将、少将、中将……

　　甚至我的丈夫也参与到了一线作战之中，就和这部电影里描写的一样，他亲自拿着枪和敌人展开浴血搏杀，并且险些送命。

　　先生们，女士们，我保证这些都是真实的，因为我才从中国回来，我看到了我所说的一切，当我看到我丈夫背后的伤痕之后，我真的忍不住落泪了。

　　中国的抗日战争，我不知道什么时候才能结束，十年或者更长的时间，但我可以向你们每一个人真诚宣誓，为了国家的自由和完整，我们会把战争一直进行下去！”

　　忽然，掌声再次响起，打断了孔令仪的演讲，当中夹杂着欢呼，为了一个民族绝境关头奋然而起的抗争，为了那个遥远的国度中那些可爱的将士们。

　　孔令仪知道今天非常关键，这将会为自己争取到美国民众最大的同情，并且继而影响到现任美国政府的态度……


第四百五十七章 孔令仪

　　掌声持续了很久才渐渐平息下来，孔令仪的目光注视着下面所有的人：“中国抗战正经历到一个非常困难的阶段，我们的物资大量消耗，各方面的缺口非常严重，有的时候我们几乎是在赤手空拳的和武装到牙齿的敌人作战。

　　枪械短缺、弹药短缺、药品短缺……几乎你能想像到的一切我们都非常匮乏。中国的寒冬马上就要来临了，但我们的大部分士兵依旧穿着单薄的衣衫作战，当刺骨的寒风吹过他们的脸庞，我们的士兵，却不得不用几乎冻僵的手去继续拿起武器作战。

　　就在前天，我接到了一份来自国内的消息，我们的国民党副总裁汪兆铭先生发表了一份电报，公开宣称中国抗战无望，应该投降等等，他彻底和侵略自己祖国的人勾结在了一起，他背叛了自己的国家。

　　在这里，我可以告诉汪兆铭先生，告诉侵略者，告诉你们，我的美国朋友们，无论我们的形势多么的困难，无论我们有没有武器或者药品，我们都绝不会投降，哪怕战斗到最后一个人我们也一定会抗争到底！

　　‘九国公约’是中国和欧美国家签订的一份确认中国主权的神圣协议，任何人都无法破坏。而从美国的角度考虑，一旦汪日勾结，中国假如最终战败的话，那么受到最大损失的除了中国，包括美国在内的国家，在中国和远东的利益也将受到极大损害。

　　我无法影响到贵国总统，无法影响到贵国国会，但我可以告诉总统先生，告诉尊敬的国会议员，告诉你们，中国现在迫切的需要你们的援助，只有这样我们才能继续把抗战进行下去，并最终取得胜利，把所有的侵略者都赶出我们的国家。

　　这不是在乞讨，更不是在那向美国要求什么，这是为了我们共同的利益。

　　但我将再次郑重重申，无论有没有援助，无论有没有别的国家的帮助，战争还会继续，一直到我们取得胜利的那天，在这一点上没有任何人能够动摇我们的决心！”

　　现场一片寂静，片刻后，掌声第三次响起。

　　这次的掌声是有节奏的响起，一声接着一声，久久不绝于耳……

　　做为一了精明而成功的商人，米高梅的老板马尔克斯·洛夫和总经理路易斯·梅耶不失时机的宣布本次首映的全部收入将捐献给中国政府。而洛夫表示自己将私人捐款两千美金给中国第三战区。

　　这当然引起了底下观众们的一片欢呼喝彩，趁着这个机会，洛夫悄悄的在孔令仪的耳边说道：“夫人，我知道您在美国政界有许多朋友，但一样的，我也有一些能够说得上话的朋友，我很乐意给予你们最大限度的帮助，据我所知现在国会正在重新讨论恢复对华贷款的问题，如果在这时候您能在国会中发表一次同样精彩的演讲我想这会加速推进议员们的决定的。”

　　孔令仪当然知道自从艳电发布，汪日公开勾结之后，美国国会迅速讨论重新恢复对华贷款，但出于自身的考虑，仍旧由许多议员反对，或者正处在犹豫中。

　　如果能够争取到一次在国会的演讲，那么毫无疑问将会取得关键的，意想不到的效果。

　　洛夫当然不会平白无故这么做的，除了生意之外，他对中国未必有什么感情。他所考虑的是一旦促成了这桩事，那么洛夫本人，以及他的米高梅公司将会迅速利用这一特殊事件在美国还有中国积累起巨大的声望……

　　这次被美国记者称为“电影院演讲”的全文，迅速登上了各大报刊的头条，而通过“电影院演讲”，郑永、孔令仪为更多的美国人所熟知，甚至在美国孔令仪的名声已经远远超过了自己的丈夫。

　　尤其是孔令仪展示的那几张记录着日军暴行，血淋淋的照片，更是极大的让美国民众感觉到了无比的震撼和愤怒。

　　其中有一张照片也许美国人看了之后永远都不会忘记：那是一个中国士兵悲哀的坐在地上，而在他的身边，躺着一个已经死去的小女孩。

　　小女孩不会超过十岁，从照片上来看，她死的时候受到了侵犯，而一个破旧的用竹子做成的小凳子就滚落在她不远的地方，也许，这是她唯一的玩具吧……

　　这张照片被取名为“士兵和女孩”，在第一时间出现在了各大报刊、杂志最显著的位置，并在1930年新年的第一天就被评为“本年度最让人震撼的照片。”

　　甚至没有之一。

　　美国著名时事评论员沃克·彼尔林沃写下了自己的评论：“我承认我是一个冷漠的，缺乏感情的人，我曾经见惯了太多的死亡，血腥的场面早已经无法让我有任何的波动。但当我看到这张照片的时候，我发誓我的落泪了。

　　不是因为战争死了多少人，让多少人失去了住所。而是那个小女孩和她身边的那个奇怪的玩具。

　　我完全能够想像得到当时和在此之前发生了什么。小女孩和她贫穷的父母虽然过着过得并不富裕，但他们起码还充满了希望，因为他们相信小女孩会长大，然后会为年迈的他们带来幸福。

　　但是当一群拿着武器的强盗蛮横的闯进来的时候，一切都发生了改变……

　　他们不光失去了希望，甚至失去了生命。

　　我真的无法相信有哪个人类能对这样无辜、可爱的小女孩下这样的毒手，会撕光一个不满十岁的姑娘的衣服，做出只有禽兽才会做的事，然后，还把刺刀残忍的刺进这个小女孩的胸膛中。

　　美国在这个时候不该再沉默了，总统和国会里那些整天穿着西装上班的先生们不该在那整天讨论该不该增加住房税了。

　　总统先生，议员先生们，请把注意力转移到远东，转移到那个正在遭受着战火蹂躏，每天都会有无数无辜者丧命的东方国家去吧，该到了展示美国力量的时候了！

　　恢复对华贷款，这是我们第一步应该做的。

　　俄国人已经抢在了我们的前面，他们开始大量援助中国飞机、大炮、步枪，并逐渐一步步把中国国民政府拉到他们的阵营中。而我们呢？却还在该死的犹豫着恢复对华贷款会不会得罪那些可恶的日本人！

　　假如你们不想看到东方出现一个俄国人的盟友，让美国的利益在远东受到损害，那么就赶快解下你们漂亮的领结行动起来吧！

　　我们必须要比俄国人援助得更多，这样才能恢复中国人对我们的好感。

　　上帝，用你们的脑袋仔细的想一想，这不仅仅是为了中国，也是为了我们自己，一旦中国政府战败之后，日本人甚至不会让我们从中国带走一粒沙子！

　　现在那位美国的郑夫人已经带来了中国政府的请求和对完全不同于对待俄国的，对待美国的那份亲密，看在上帝的面上请尽快做出美国的决断吧……”

　　沃克的文章同样在美国引起了非常大的反响。

　　“一旦中国政府战败之后，日本人甚至不会让我们从中国带走一粒沙子”这句话成为了当时最流行的一句话。

　　美国政府之前也并不是完全不敢得罪日本，在此之前中美两国已经有了秘密合作。

　　1937年蒋介石授权宋美龄掌握空军，宋美龄邀请陈纳德将军整顿中国空军，并且成为名义上中国空军的总司令，这就是一次成功的合作。

　　现在由于抗战的发展，以及远东局势的突变，再加上苏联的介入，使得美国政府不得不重新审视对待中日两国的态度。

　　孔令仪就在这个敏感的时期出现了，并以她杰出的表现打动了大部分的美国人。

　　在她身后的宋家，有着从小在美国接受教育的背景，而从小就生活在蒋家的孔令仪，接受的都是美国式的教育，这让美国人觉得孔令仪是由自己国家培养出来的香蕉人，因而产生了一种亲切感和自豪感。

　　一月六日，美国总统罗斯福夫人邀请孔令仪和春妮至白宫居住，成为了罗斯福总统夫人的贵客。在此期间，孔令仪用自己优雅的仪态，高雅的谈吐赢得了罗斯福夫妇的尊敬。

　　十一日，孔令仪在美国国会发表演说，成为第一位在美国国会发表演说的中国人，也是继荷兰女王之后第二位在美国国会发表演说的女性。

　　这次国会演说，全体议员总共起身鼓掌九次，迫使演说不得不一次次的中断。

　　当孔令仪最后一个字落地的时候，一如既往，国会大厅的屋顶几乎要被潮水一样的掌声刺穿。

　　这次完美的演说争取到了几乎全部国会议员的心。

　　随后美国宣布恢复对华贷款，并在适当的时机，适当的时候将会讨论对话军事援助问题。

　　孔令仪在美国拥有了巨大的声望，大量的杂志以她的肖像做为封面，邀请演讲的地方不断，她所到之处都会引起巨大的欢呼，在美华人和美国人纷纷慷慨捐款，援助中国抗战事业。

　　孔令仪成功了，她做到了一个女人能够做的一切。

　　为丈夫，也是为了自己的国家。

　　而现在有了些微妙的变化，苏联人和郑永有了某种合作，美国人则是孔令仪的拥护者，做为一个后来者，郑永，会对这两个立场完全不同的国家采取什么样的态度？

　　没有人知道郑永会做出什么样的选择，但起码现在他已经挺过了最困难的时期……

　　民国二十八年，当新年钟声敲响的时候，新的一年开始了，对于中国来说，全新的机遇和挑战放到了面前，胜利对于国家而言也许不会显得那么遥远了……


第四百五十八章 “军援”

　　滇缅公路始建于1938年春，于当年12月初步建成通车。

　　在修建这条公路时，中国缺乏先进的建筑机械，动员征用了二十万工人用人手将此举世知名的国际交通要道开通起来。据不完全统计，有两三千人将生命永久地留在了这条公路上。

　　滇缅公路修建之难，主要是百分之八十路段是崇山峻岭，一半要通过坚硬的岩石地段。在这些地方筑路者只能通过爆破来开山劈石，为滇缅公路强行开辟出道路。数百公里的岩石地段，就是用蚂蚁啃骨头的办法，一点点硬啃出来的。

　　滇缅公路跨越了中国最湍急的河流：怒江和澜沧江。桥梁专家受先人建的铁索桥的启发，决定建造能够通行载重卡车的钢索大桥。

　　1938年间，中国在怒江和澜沧江上，先后架起了三座大型的钢索大桥：惠通桥、昌淦桥和功果桥。

　　日本为了切断滇缅公路，调集100多架飞机，对滇缅路的主要桥梁和路边枢纽进行轰炸。

　　1938年8月31日，滇缅公路全线通车，其中西段从开工到通车只用了九个月。

　　其中惠通桥、功果桥、昌淦桥是滇缅路上最大、最艰巨的桥梁工程，也是中国工程技术人员最早设计的公路钢索吊桥。美国驻华大使约翰逊说，滇缅公路可以和巴拿马运河相媲美。

　　而滇缅公路的建成，对中国的抗战大业也起了巨大作用。

　　1938年11月初，第一批军用物资苏联援华的6000吨军火由英轮“斯坦霍尔”号从奥德萨运至仰光港上岸，再经铁路和滇缅公路运往中国境内。

　　12月初，苏联援华军火从滇缅路运到昆明，是该路首次运输国外援华物资。

　　滇缅公路的建成震惊了当时的国际社会，各国传媒争相报道。滇缅公路上最初有300辆车，以后增加到800辆。后来西南运输管理处迁到昆明。最多的时候这条公路上每天有两三千辆车在行驶。

　　苏联这批援华物资的到达是非常重要的。

　　至民国二十七年年底，经国民政府统计，中国军队在历次战役中总计消耗步枪三十一万一千枝，轻机枪一万八千五百挺，重机枪四千挺，迫击炮一千三百门，各类型火炮六百六十门。

　　步、机枪子弹七点二亿粒，各式炮弹三百四十六万颗，手榴弹七百三十万枚。

　　武器弹药既然有巨额的损耗，也就得有相应的补充。

　　国府于抗战初期陆军装备建设的唯一任务便是获得足量的兵器以填补战场上的损失。国府的武器弹药储备本来就少，而抗战爆发后，各主要兵工厂奉国府令纷纷往大后方迁移，国内的兵工生产受到很大影响。

　　兵器产量根本不抵损耗量，因此，国府对于获得外国陆军军火的需求遂变得愈加迫切与重要。

　　在国府逐步丧失了从德国购进陆军装备的可能后，以中苏互不侵犯条约的签订为标志，苏联正式开始对华实施军火援助。

　　但苏联援华是基于让中国拖住日本使后者不能进攻苏联的战略考虑，故此苏联提供的兵器数量一般是以使中国能继续抗战为限。

　　与此同时，由于战时的财力已濒临枯竭，国府从外国订购武器装备，除了拿农矿产品交换外，往往还得首先从外国获得贷款，然后再用这些贷款去购买需要的陆军兵器，这无疑进一步增加了国府获取外国装备的难度。

　　经过一系列艰辛的外交奋战，并饱尝了需求始终得不到全部满足的痛苦之后，郑永开始发挥出了自己的影响力。

　　通过与苏联特使的合作，苏联的军事援助终于在国府最需要的时候到来了。

　　这将对保持国军战斗力起到非常积极的作用。

　　出于第三战区的重要性，或者说多少有些对爱将的偏袒，这些物资中很大一部分在第一时间送到了第三战区。

　　在这段时间里，郑永准备率先整编八到十二个师的主力，逐步恢复当初王牌师的实力。

　　大量的新兵补充进了军队，而这些人里又以学生最受欢迎，这些学生虽然有的时候显得幼稚了些，但他们有文化，有热情，经过训练之后势必成为这些整编部队的主要作战力量。

　　“这次多亏了老毛子的物资及时到了，不然兄弟们只怕真的得空着手上战场了。”看着刚刚运抵的第一批武器，铁定国笑嘻嘻地说道。

　　“你们当老毛子真的那么好心？”郑永冷笑了声：“不过是要让我们在这中国战场拖住日本人而已。而且，你们看着吧，等再过段时间，苏联和日本为了自身的需要，必然言归于好，然后苏联的军援也就算结束了……”

　　“不会吧？”司徒天瑞睁大了眼睛：“老毛子才和倭人打了一仗，难道说好就又好了？”

　　郑永的表情有些冷淡：“国家和国家之间没有永远的朋友，也没有永远的敌人，有的只是永远的利益。现在苏联人需要我们，所以和我们走得很近，可一旦当我们失去利用价值了，他们就会把我们像破麻袋一样一脚踢开！”

　　说着他的神情有些黯淡下来：“我们的国家还是太弱小，工业能力几乎没有。消耗的物资得不到补充，处处都要看其它国家的脸色行事。美国、英国、苏联……甚至连我最欣赏的德国也同样是如此。只要和他们的利益发生了冲突，我保证，没有哪个国家去考虑到中国正在蒙受的苦难……

　　我一直都有一个梦想，终有那么一天，我们国家能将武器出口到世界上的每一个角落，我们的舰队能够横行在所有的海洋。华人将成为全世界的主导性力量，中国将成为世界的焦点所在。再也没有人能侵略我们，再也没有哪个国家能强迫我们签不平等条约！”

　　他的部下们在那安静的听着，不知道为什么，他们总觉得今天的总指挥和过去有些不太一样了。

　　郑永的手忽然伸向了腰间的那把刺刀：“去他妈的公平，去他妈的公正，这个世界唯一的公正和公平是要用刺刀来说话的。早晚有一天这把刺刀会刺到倭岛的土地上，那才是我想看到的最大的公正、公平！”

　　他拔出了刺刀，泛着凛冽的寒光，在阳光的照耀下，这把刺刀好像隐隐有了生命一般。

　　铁定国接过了这把刺刀，刺刀的正反面写着八个字“日月昭昭，天佑中华”！

　　“日月昭昭，天佑中华！”铁定国喃喃地念道，爱不释手的反复抚摸这：“总指挥，这把刺刀究竟是从哪里来的？”

　　郑永笑了一下，没有回答部下。

　　他也很想知道这把刺刀是从哪里来的，想要知道这把刺刀的主人究竟是谁。

　　是这把神奇的刺刀把自己带到了这个时代，让自己亲身处在了这战火纷飞，无数中华儿女在侵略者面前挺身而出的热血时代！

　　也许将来自己会死，但他相信这把刺刀永远也不会死，刀上的那份精神也永远不会死：日月昭昭，天佑中华！

　　在这个历史洪流中，中华民族将永远会以顽强不屈的铁血精神延续着自己的生命！

　　“总指挥，重庆方面来的电报。”这时候新任参谋长将一份电报带到了郑永面前。

　　“美国国会已经同意了恢复对华援助。”

　　郑永淡淡笑了笑，随手将电报交给部下传阅：“最困难的时期看来暂时过去了，有了贷款的进入我们获得武器的途径也更多些了。”

　　这是最近最让人高兴的一件事情了，欧阳平似笑非笑地说道：“看来咱们的总指挥走的夫人路线是走对了，夫人出马，无往不利，看来以后咱们是宁可得罪总指挥，也万万不可得罪几位夫人了……”

　　这时候几名参谋又匆匆走了过来：“总指挥，从二十九倭军对南京发动进攻以来，我部艰苦抵抗十余日，杀伤日军无数，其中空中仅余十四架飞机频繁起飞迎战，至昨日，我空军部队……全部杀身成仁……大队长高志航在起飞过程中也已壮烈殉国！”

　　守卫南京的中国航空大队，在保卫南京的战斗中屡次和日军激战于空中，击落击伤日机二十余驾，但自身也损失严重。

　　那一天，高志航吃完早饭刚接到起飞命令不久，几十架敌机乘着拂晓飞抵机场上空。

　　高志航第一个跑到机前跨上座舱准备起飞迎战，孰料第一次、第二次开车都失败了，炸弹在机场爆炸，他又命令军械长第三次开车，就在开车失败的一刹那飞机爆炸了；高志航连同自己的飞机消失在一片火海中……

　　他壮烈殉国的那天，离自己的三十岁生日才刚刚过去了半年。

　　郑永默默地脱下了帽子，朝着南京方向深深鞠了一躬，部下们也都学着他的一样一齐摘下军帽，朝着南京方向深深鞠躬……

　　南京保卫战进行到现在，守卫部队顽强抵抗，为后方调整争取着每一分钟的时间。

　　十多天的战斗中，南京外围大部阵地已经丢失，南京城开始受到了日军直接攻击。中国军人死伤惨重但却毫无怨言，他们孤军守城却没有任何人胆怯，他们正在为新的胜利而牺牲。

　　这，就是英勇不屈的中国军队……


第四百五十九章 中华门

　　“司令，日军攻势很猛，很猛！”

　　巨大的爆炸声几乎淹没了南京城。

　　南京不是个易于防守的地方，一旦城东紫金山和城南雨花台失守，那么将只能依靠厚厚的城墙进行守卫。

　　才刚刚进行了补充的谢承瑞之305团又被安置在了第一线。

　　同样打红了眼的日军打疯了的鬼子目标直指南京，根本不把这支中国军队小部队的拦击放在眼里，各色炮火对准305团的阵地一顿狂轰，企图用优势的火力将弱小的对手迅速从前进的道路上一把抹去。

　　炮击刚停，日军的步兵在六辆战车的掩护下向305团的阵地冲了过来。阵地上临时单薄的工事在敌人猛烈的炮火轰击中尽毁，满是血污的尸体和断臂残肢散落一地。305团的士兵无处藏身，许多人只得匍匐在敌人炮弹炸出的浅坑中掩蔽，向冲上来的日军开枪还击。

　　敌人的步兵仗着战车的掩护，向着阵地步步逼近，短暂的对射过后，攻守双方在阵前短兵相接，刀枪铿锵处，鲜血飞溅，不断有人倒下。

　　仗打到这个份上，几乎是回到了以血还血，以牙还牙的冷兵器搏击状态，作为一名本身具备相当战术指挥水平的团长，要在近战肉搏中要求部下勇敢奋战，牺牲拼命，什么细致的现代战术部署都已经失去讨论的意义。

　　这时的谢承瑞，唯有以个人英雄主义的感召，以身作则向部下示范人在阵地在的无畏勇气。

　　端着机枪跳出战壕的谢承瑞，像个疯子一般拼命拿着机枪扫射着冲上来的那一群群鬼子，部下们都受到了他的影响，“嗷嗷”叫着就从藏身处冲了出来。

　　这是一次残酷的战斗，中国士兵在没有飞机掩护，没有炮火支援的情况下，完全是在用自己的血肉之躯苦苦支撑着每一处阵地。

　　305团的防御阵地为雨花台的藏家巷、毛官渡、新闸、杨庄一线。

　　此时城门内外，天昏地暗，枪炮声不绝于耳。又是一天一夜的混战厮杀，一直打到12日上午，日军见正面的阵地久攻不下，便避开305团的主力，向防线侧翼的华严寺、姜家营和毛官渡攻击。

　　谢承瑞立即将于清祥营投入华严寺，加强防守兵力。

　　华严寺的争夺战反复激烈，营长于清祥在战斗中重伤，全营伤亡四百余人，但华严寺最终还是牢牢掌握在张灵甫的手中，305团成为南京中华门前的一道坚强屏障。

　　当天中午南面方向传来噩耗，守卫雨花台正面的部队遭敌突破，305团的侧翼顿时暴露在日军的枪口之下。

　　占领雨花台的日军居高临下，利用有利的地势向华严寺的第305团疯狂俯射。遭到来自背后的猝然打击，张灵甫在敌人的两面夹攻之下，渐感吃力，但是他依然坚守在阵地前沿，率部力战不退。

　　据五十一师战报记载：“12日午刻，因我雨花台守军先行退去，以致我毛官渡、华严寺阵地腹背受敌，然犹奋力迎战，不敢轻弃寸土。”

　　在12日的战斗中，151旅旅长周志道指挥该旅仅剩的主力302团击毁日军战车四辆，击毙日军五百余人，并缴获轻重机枪十余挺并步枪四十余支。

　　但是，302团团长程智与该团第一营营长郑浦生壮烈殉国，全团伤亡官兵一千七百余人。

　　153旅旅长李天霞指挥306团守卫中华门以西城墙，由于左翼友军不支而退，306团虽勉力与爬入城墙的敌军激战，终因兵力单薄难以相持，李天霞和团长邱维达均负伤，营长万琼、胡豪壮烈牺牲，全团亦伤亡官兵总计一千三百余人。

　　在南京的十三个城门中中华门居正南，是南京的“南大门”。引以为豪的是三道城门中二十七个藏兵洞。

　　“诱敌入城，请君入瓮”，中华门设计成一个“瓮城”，引敌人进入第二道城门，进入藏兵洞布下的陷阱。南京攻防自古如此。

　　然而，日军飞临中华门上空的，是两三百架战斗机，九十多门高射炮日夜轰炸。任你藏“兵三千，粮万担”，狂轰滥炸三天三夜后，城墙偏西的中华西门撕开近百米缺口，中国守军官兵随城墙坍塌坠落，日军由此疯狂涌入。冷兵器时代藏兵洞的百般心计一无用处。

　　飞机大炮来犯时，中国军人赖以抵抗的，还是明代城墙。

　　就在日军涌入的那一瞬间，所有的中国军人一齐投入到了反击之中。

　　他们用刺刀和敌人的飞机大炮抗衡，他们用自己的生命和敌人的坦克战车对抗！

　　六十六军一六0师九五六团团的兄弟们被调了上来，他们的任务只有一个，那就是把突进中华门的倭寇全部从这里赶出去。

　　全团的兄弟们到了这个时候，早已经把什么生死忘到了脑后，他们唯一所想的就是如何把中华门重新控制在自己的手里。

　　疯了，阵地上已经完全打疯了。中国士兵疯了，倭寇士兵也疯了。占领了城门的倭寇无论如何也不肯让出这样，冲锋着的士兵只有一个想法，那就是全部阵亡也必须在这夺回来！

　　没有什么民族大义，没有什么士兵的荣誉，仿佛对于这些士兵们来说，这些都是他们的职责：士兵的职责就是当你需要去死的时候，你绝对不能有任何的犹豫！

　　那一场战斗的惨烈幸存下来的士兵没有人能够忘记。

　　他们记得他们的团长也冲了上去，他们的团长叫蔡如柏，广西陆军干部养成所毕业的，平时也没见他怎么勇敢，可现在，他就像头最勇猛的狮子那样和倭寇做着最殊死的搏杀！

　　“真的，我从来没有见过蔡团长那样，他端着刺刀就冲了上去，一扬手就刺死了一个鬼子。

　　另一个鬼子在蔡团长的大腿上刺了一刀，蔡团长向前踉跄了一下，眼看着他就要倒下了，可蔡团长往前冲了几步，就是硬挺着没有倒下，然后回过身来一下就挑死了那个鬼子。

　　当时兄弟们都想上去帮蔡团长，可是真的没有办法啊，弟兄们都在那和鬼子拼命呢。谁都顾不到谁了，别说团长，就是来个师长军长也是一样的啊。

　　我眼睁睁地看着蔡团长被三个鬼子给包围了，蔡团长啊，蔡团长啊，他什么时候练过拼刺刀啊，他就是懒，就是不肯动啊，他老以为自己力气大，遇到谁都不怕，可我，我就这么看着他被几个鬼子把刺刀刺进了他的身体里啊……

　　可蔡团长真的是条汉子，真的汉子，他当时没有倒下，他一把抱住了一个鬼子的身体，拼命的向前冲去，从另一个鬼子刺中了蔡团长，但蔡团长就这么一用力，刺刀就从他的身体里一直刺穿了他抱着的鬼子的胸膛。”

　　“爷爷，后来呢，后来蔡团长怎么样了？”

　　“死了，蔡团长后来死了，他杀了三个鬼子，他死的冤啊，他是堂堂的国军团长，上校啊！”

　　蔡如柏，国民革命军第六十六军一六0师九五六团上校团长。广西陆军干部养成所毕业。1939年1月12日在中华门与日军激战中壮烈殉国。追增国民革命军陆军少将。

　　这场发生在中华门的争夺战，国军兄弟胜利了，冲进来的日本人都被赶了回去。

　　956的兄弟们几乎都打光了，团长阵亡，团附阵亡，三个营长阵亡，连长几乎全部阵亡，排长一个没有剩下……

　　全团战至天黑，仅仅还剩下二十一个人。

　　一千多人的团，仅仅只有剩下了二十一个人！

　　鬼子也在这里留下了七百具的尸体，和956团阵亡将士的尸体层叠在一起。

　　“哥啊，哥啊！”

　　忽然，一声凄厉的叫声响起。

　　一个十八、九岁的士兵跌跌撞撞的跑了过来，不停的把一具具尸体翻开，发了疯一般的在尸体中找着什么。

　　没有人去劝他，那些兄弟们就那么怔怔地看着他……

　　66军军长兼160师师长叶肇走了过来，他叫过了956团一个幸存的士兵问这发生了什么，那个士兵凄凉地笑着告诉军座：“娃就这么一个哥哥了，从小就是他哥养大的，他哥是一营长，死了，死了，刚才被几个鬼子给刺死了。娃可怜啊，娃这一辈子都没有离开过他哥……”

　　叶肇也悲哀地笑了一下。

　　他不知道该怎么去劝自己的部下，其实也不用劝，任何的语言在这都显得如此苍白无力……

　　他看到了蔡如柏的尸体，眼泪止不住的从他的眼里流了下来，这是一个不称职的团长。

　　他懒，不该动的时候就绝对不动，连训兵都懒得动，每次都会遭到自己的训斥，可现在他死了，和鬼子拼命的时候死了。

　　叶肇很想蔡如柏现在还活着，然后他可以大声地告诉蔡如柏：“你是个好长官，没有人比你更加好了。你活着，你得好好地活着。你将来还能指挥一个师，甚至是一个军……”

　　可是部下再也听不到了，他已经永远长眠在了这里。

　　叶肇步履蹒跚地向前走了几步，抱起了部下的尸体，然后又步履蹒跚地离开了这里，他也不知道该去哪里，不知道该把部下埋葬在哪里，也许自己很快就可以和部下见面了……


第四百六十章 就是不要讲和！

　　“弟兄们，开枪，打啊！”

　　153旅旅长李天霞的声音在战火中显得特别刺耳。

　　他所指挥的306团负责防御中华门以西城墙，仅仅在时十二号一天时间的作战里，306团已经持续打退了敌人的十余次冲锋。

　　306团全团1500余官兵，终日苦战，在这一天的时间里已经阵亡六百余人，营长万琼阵亡。

　　李天霞整个人都已经被喧天的炮火震得麻木，他不知道还要在这继续坚持多少时候，司令部的命令就是在撤退命令没有下达之前，全团都准备阵亡在这吧。

　　他是黄埔三期的，听说四期的张灵甫现在已经升任为警卫师的旅长了，那是第三战区最精锐的主力部队，这未免让李天霞觉得面子上有点挂不住了。

　　怎么这也得在这打出自己的威风来，不然将来要是活着回去见到自己的师弟可真抬不起头来了。

　　日军也有些打疯了，李天霞还从来没有见过那么疯狂进攻的日军，这和之前的历次作战好像都不太一样。

　　“旅座，司令部电话！”

　　躲避过飞袭而来的炮弹，李天霞一把抓起了电话，里面是司令蒋百里的声音：“李天霞，西城墙非常重要，不能丢，一寸也不能丢给日军！”

　　“是，司令，以寸也不丢给日军！”对这电话里大声吼着：“但司令，请给我再增援上一批弹药，哪怕再给我几枝步枪也好！”

　　蒋百里没有任何犹豫答应了他的要求，这时日军也许也已经打累了，暂时停止了攻击，但炮火却依旧猛烈。

　　李天霞疲惫的坐在了地上，嘴里大口大口喘着粗气。

　　“旅座，你受伤了！”说话的是306团的团长邱维达，他匆匆走了过来：“卫生员，卫生员！”

　　说着在李天霞边上坐了下来：“老万阵亡了，刚才老莫也走了……”

　　老莫是三营长，也是306团的老人了，和万琼是同一天入伍的，又在同一天殉国。

　　李天霞裂嘴不知是不是在苦笑，眼看着部下一个个走了，或者等下一次进攻之后自己也会去陪着那些忠诚的部下了。

　　“旅座，旅座，快看，司令部给咱们送什么来了！”

　　嚷嚷着上来的是一营长胡豪，这也是306团唯一还活着的团长了。

　　司令部给306团送上来了一批炸药和十多个汽油筒，李天霞一下站了起来，眼里掩饰不住冒出兴奋的光芒：“工兵，工兵！趁着鬼子没有进攻，把汽油筒搬出城外，炸药埋在下面，烧死那帮狗日的！”

　　兴冲冲的胡豪亲自指挥着工兵把炸药和汽油筒埋设到了城门，忙了有一个多小时，趁着工兵拉线的时候胡豪乐呵呵地走了回来，涎着脸问旅长讨了根烟：“这下可有小鬼子好看的了，呆会小鬼子冲上来，一按下去，轰的一声，嘿嘿，小鬼子那可全成烤乳猪了……”

　　李天霞和邱维达笑了起来，这胡豪可也四十来岁的人，可说起话来总是那么疯疯癫癫的，全没有半点营长的样子。

　　“旅座，你说咱们南京得守到什么时候？”邱维达忽然问道。

　　李天霞摇了摇头：“谁知道，反正上次司令召开军事会议的时候，说的已经非常明确了，只要咱们南京还能打，就得坚持下去，哪怕能够多坚持一天也能为后面争取到时间。”

　　看着南京城外，李天霞的神情有些黯淡下来：“也不知道等撤退的命令下来后，咱们旅还能剩下多少人……听着师座的意思，本来咱们师也是要拉到后面去整编的，可后来因为咱们师编制相对完整，就留了下来守卫南京了……”

　　“听说这次全是老毛子援助上来的武器，清一色的俄国货，还有重炮在内。”邱维达的话里多少带着点羡慕：“要是能轮到咱们整编，补充上一批武器，又可以和小鬼子正面好好打上一场了……”

　　李天霞笑了一下，没有说什么。是啊，要是能有一批新武器就好了。153旅从来都不是孬种，从来就不怕任何鬼子……

　　……

　　“方震先生，我是郑永，南京的情况怎么样？”

　　电话里响起郑永熟悉的声音，蒋百里对着电话缓慢地说道：“打得非常艰苦，中华门、光华门、太平门等处连续遭到日军猛攻，每天超过三百架飞机，上百门大炮彻夜猛轰，城墙数处都被炸毁，高级军官和士兵伤亡惨重。

　　目前我已经集中兵力防御日军重点攻击部位，预备队已经拉上去了大半，我已经下令全体官兵做好巷战准备！”

　　电话里沉默了下来，已经准备好巷战了……

　　“总指挥，目前的状况是我们之前就已经预料到的。”知道总指挥在想什么，蒋百里笑着说道：“从目前的战场态势看，由于之前第三战区已经给予日军重创，眼下南京城虽然遭到猛烈攻击，日军攻击姿态虽然非常疯狂，但锐势早已不如当初，战斗力下降的同样也非常严重，眼下除了炮火优势外，和我们的士兵一样，倭寇士兵也是完全在凭借着精神作战！”

　　蒋百里说的并没有错，虽然在南京保卫战开始后，日军攻势凶猛，不断攻克南京外围阵地，但和刚在登陆时相比，现在南京城外的日军已经缺少了一些东西。

　　大量精锐的富有作战经验的士兵倒在了第三战区，第六师团、第十六师团、国崎支队……眼前的日军尽管依旧经过长时间的训练，但他们却缺乏了战场经验，那种必胜的，但不是盲目攻击的战场经验。

　　甚至在12日这天对中华门的攻击战中，出现了大量的日军敢死队，而这在以前是极为罕见的。

　　飞机依旧猖獗，炮火依旧凶猛，但眼前的日军却不知道如何充分把这种优势发挥到极致。

　　日军已经被大幅度削弱了……

　　“方震先生，从南京保卫战开始之后，你们已经坚持了半月有余。”电话里的声音重新响了起来：“总指挥部向南京发出嘉奖，并且号召全体官兵不怕牺牲，继续坚持至本月月底！”

　　“是，继续坚持至本月月底！”蒋百里的回答没有丝毫犹豫。

　　“方震先生，听说你的身体……”郑永的声音有些迟疑：“我准备派陶平来接替你指挥……”

　　蒋百里爽朗地笑了起来：“总指挥，咱们共事这么长时间了，你心里在想什么我清楚得很，陶平他们正在重新整编部队，临阵换将又是兵家大忌，现在没有谁更适合比我指挥南京了，放心吧，我现在还死不了！”

　　电话里也笑了出来，但能听得出笑得非常不自然：“保重，方震先生，能南京保卫战结束了，我亲自来接你！”

　　蒋百里又对着电话笑了起来：“总指挥，要说咱们还从来没有好好的喝过酒，别说，我的酒量还是不错的，当初我坐大牢的时候，和徐志摩经常在监狱里把酒吟诗……”

　　电话里总指挥重重的答应了他。

　　蒋百里放下了电话，微笑着，但却是虚弱无力地坐了下来。

　　面前放着一叠稿纸，上面密密麻麻的写着字，标题是：“日本人，一个外国人的研究。”

　　这是除了“国防论”之外蒋百里的另一篇心血之作了。

　　这篇文章从政治、军事、经济各方面详尽地剖析了日本的形势，将会对中国的抗战大业起到无法估量的作用。

　　蒋百里提起了笔，稍稍想了想落下了笔：“……

　　十一，日本的黄金时代已经过去了，从政治上来说：（一）陆军对俄，海军对英，现在为什么对着中国。（二）日本军人向来跨称中国不够做它目标，只须一出兵就可以占领中国的，但现在的事实却正相反。（三）对中国尚且如此困难，将来如何对俄对英美？

　　从国际上来说：……日本在极小一些空地中常能布置出十全的庭园山石。这个想象力本很大的日本民族，悲剧性的，自造了一个国难，以为悲壮的享乐本是一个理想的阴影，现在竟变成了事实的魔鬼。日本的恶运，实在是爱国志士造成的啊！

　　更显著者，学生体格之不良，随著教育程度而递增。不及格者大学生最多，其次为高等学校专门学校毕业者，再次则中小学，但国民小学毕业者比高等小学者其不及格之比率更大。

　　缺乏内省能力的日本国民呵！身长是加增了，体重是仍旧，这是一件怎样严重的象徵！向外发展超越了自然的限度，必定要栽一大筋斗！

　　白种人中一两个穷小子受银行的老班的气，不得已跟著这位挥霍无度，内在空虚的大阔少想要出风头，一定会上当会倒霉……

　　胜也罢，败也罢，就是不要同他讲和！

　　民国二十八年元月，于南京。”

　　终于写完了最后一个字，蒋百里细心的吹干了墨迹，叫进了自己的夫人，将这份手稿郑重的交到了夫人的手里：“南京局势艰危，随时都有城破的可能，蒋方震已经准备以身殉国了，但请你无论如何要在日后把这手稿交到总指挥的手里，夫人，这是我的最后一点心愿了！”

　　蒋佐梅微微笑着，带着眼泪自豪的笑了。

　　她为自己能有这样一个中国丈夫而感到从所未有的骄傲……


第四百六十一章 保卫南京

　　日军的坦克压了上来。

　　六辆坦克耀武扬威的冲在了最前面，它们的目标依然是中华门的西城墙。

　　这里在竟日日军炮火的轰炸下，已经伤痕累累，多处城墙倒塌，起码现在看起来这里更加容易突破一些。

　　日军指挥官也一直有些疑惑，在他们看起来除了一些机枪外，几乎就和冷兵器时代的军人没有什么分别的中国军人，是凭什么能够顽强抵抗到现在的？

　　精神，意志？这些帝国军人同样也不缺少。

　　或者中国军人有些他们不知道的秘密吧……

　　这时候他们看到中国军人居然开始反击了。

　　几百名中国士兵冲了出来，有的浑身绑满了炸药，冲到日军面前的时候几乎一声不响，但却恶狠狠的拉响了炸药。

　　冲在最前面的两辆坦克，就是被几名士兵这么炸毁的。

　　那些和第三战区有过无数次交手，最终幸存下来的老兵，曾经郑重地告诫过那些才进入中国的同伴们：“当看到支那军人身上绑满了手榴弹或者炸药包向你冲来，那么你最好的选择就是赶快趴在地上，千万不要逞强，千万不要怀疑他们有没有勇气拉响，这是支那军人最可怕也是最能给予帝国军人杀伤的办法……”

　　有些新兵并不相信，他们不相信在自己印象中懦弱、无能的支那人能干出只有帝国军人才拥有的武士道精神。

　　但当他们亲身来到这个战场之后，他们重要相信了，因为太多太多的帝国军事就死在了这种几乎自杀式的攻击下……

　　眼前又是这样。

　　悲壮，或者说悲哀无奈，但不管什么说法中国军人正在用自己的行动告诉倭寇：后面是自己的首都，无论谁想占领那里，都必须从自己的尸体上跨过去！

　　一个中国士兵倒下了，他身上中了一枪，跌跌撞撞的没有倒下，他看到一辆坦克冲了过来，侧身躲了过去，然后奋力爬了起来，追着坦克不停的用枪托砸着，砸着。

　　他好像要用枪托就把这辆坦克砸掉。

　　一串子弹从后面飞了过来，全部没入到了他的身体里，士兵终于倒下了，眼睛睁得大大的，手里的枪不知飞到哪里去了，可他的手依然在那挥动着，似乎他的武器还牢牢的抓在手里……

　　日军上来得太多了，密密麻麻的，兄弟们渐渐的有些顶不住了。

　　“撤，撤回去！”李天霞大声吼着：“工兵，在那钉着，给老子钉着，鬼子上来就给我炸死那些狗日的！”

　　兄弟们都撤了回去，随着李天霞的一声令下，工兵用力按下了手里的把柄。

　　可是意想中的爆炸却没有响起。

　　“怎么回事，你他妈的给我炸啊！”

　　“旅座，线被炸断了啊！”

　　“我要枪毙了你，枪毙了你！”李天霞暴怒地吼了起来，接着一转身大声叫道：“上去一排人，给老子想办法把炸药爆了！”

　　十几个士兵冲了出去，李天霞看清了，冲在最前面的是一营长胡豪……

　　三枝冲锋枪和一挺机枪组织起来的火力，把冲上来的日军撩倒了一片，可是胡豪带出去的十几个士兵也几乎都倒下了。

　　胡豪栽倒在了那堆汽油筒旁，他看到了一截导火索就在他的面前。

　　他的两条大腿几乎被机枪子弹打烂了，生疼生疼，疼得几乎要让人哭出来，胡豪觉得自己没有出息到了极点，好歹自己大小也是个营座，怎么就这么不耐疼的……

　　他掏出没有舍得抽完的，从旅座那打秋风来的半截烟，放到嘴里点燃了，然后朝城墙上看了眼。

　　他看到旅座团座一起对自己敬着礼，胡豪得意的笑了。

　　看到没有，弟兄们都看到没有，那是旅座和团座啊，他们正在向一个部下敬礼呢！

　　胡豪用力吸了几口烟，眼看着要烧到手了，这才哆哆嗦嗦的将烟凑向了导火索……

　　中华门西城墙下随着连续的爆炸声淹没在了一片火海之中，那些冲过来的倭寇士兵哀号着在火海里正者着，惨叫着……

　　中华门西城墙一战，153旅306团苦守两日，全团一千五百余人，阵亡一千三百余人，三个营长殉国，旅长李天霞，团长邱维达负伤。

　　一直到了十三日凌晨，全团几乎耗损完毕的306团才被撤换下来。

　　当蒋百里出现在他们面前的时候，看到的是一副怎样的场景？

　　一个一千五百人的团只剩下了不到两百人，除了负伤的旅长和团长，竟然没有一个活着的连以上的军官了。

　　“不能打了，真的不能打了，我的306团全完了！”

　　李天霞怔怔地说道，好像面前站着的不是南京城防司令，只是一个可以让自己倾诉的对象。

　　他的眼神麻木而绝望，看不到一点生气。

　　蒋百里轻轻地拍了拍他，却不知道该怎么安全自己的部下。

　　惨烈的南京保卫战，让一个个年轻的生命就这么填到了这个无底洞中，而战争却还没有结束，还会在这继续进行下去……

　　尸体一具具的被搬运了下来，伤员也被一个个的抬了下来。

　　有些重伤员发出了撕心裂肺的惨呼，巨大的疼痛让这些在战场上铁打的汉子也无法承受，他们宁愿死在战场之上，也不愿意承担这样的痛苦。

　　他看到了一具熟悉的身体，那是国民革命军七十四军五十八师一七四旅的副旅长刘国用，黄埔军校第三期步兵科毕业。

　　他以前经常会向自己请教一些问题，也算得上是自己半个学生了。就在昨天自己视察阵地的时候还和他谈过。

　　可这么一眨眼就没了？

　　“鬼子突了进来，旅座他亲自带着敢死队反冲锋，明明都把鬼子给打下去了，旅座正在指挥着重新加固工事，可一发炮弹飞来，正好炸在旅座的身边……”

　　抬着他的士兵泣不成声地说道。

　　蒋百里轻轻地抚摸着刘国用的面庞，什么话也说不出来。

　　走了，又一个高级将领走了，之前一点征兆也都没有。

　　蒋百里现在终于明白当初总指挥在得知部下死讯后的心情了，那是一种用刀在割着自己心脏，一刀一刀割下的痛苦。

　　蒋百里站了起来，忽然头脑里一阵眩晕，然后重重栽倒在了地上……

　　……

　　松井石根显得有些无奈，看着只要再进一步就能够夺取，但这一步却始终无法跨出的南京城，他疲惫地摇了摇头：“支那，支那……”

　　支那人的几大主力部队都撤退了，可南京城依旧让帝国军队望城兴叹，十几天里又是那么多的帝国军人死去了。

　　消耗，完成是在打一场可怕的消耗战，尽管帝国拥有如此巨大的优势，但这种优势现在却在中国战场上显得如此的无足轻重。

　　“蒋百里同样是一个值得尊重的对手。”

　　山本宏次苦笑着说道：“我记得他和蔡锷，方孝淮三个人当初在帝国军校的时候，就被称为‘三杰’，现在我们真正面对到了这个敌手了，他远比我们想像得更难缠，这个人的韧性十足，司令官阁下，南京城还会让我们付出更多代价的。”

　　“尽管有所准备，我们还是低估了支那人的战斗决心。”

　　松井石根叹息着说道：“我现在能够断定，即便我们攻入了南京，面临的还是顽强抵抗，我们会遇到更加可怕的巷战，那时，一切炮火上的优势将会毫无意义，我们只能用士兵们的生命去一步步占领城市……”

　　“我真的不明白为什么一定非得占领南京？”山本宏次满脸迷惑：“就仅仅因为它是支那人的首都？占领了它难道能让支那政府投降吗？为什么我们不能改变一下战略开辟另一个战场？司令官阁下，我不明白，真的不明白，难道我们之前为此而吃的亏还少吗？”

　　松井石根坐了下来：“如果不占领南京，那么我们之前经历的一切战争都显得毫无意义，既然已经走到这一步了，我们没有别的选择，战斗，除了战斗以外任何的建议都不在考虑范围之内。”

　　其实不光仅仅是蒋百里，松井石根也感觉到了现在部队的战斗力正在减退，有的时候遇到小股中国军队守卫的阵地，居然也必须动用整中队、整联队用自杀式冲锋的方式才能夺取，而这让炮火压制完全失去了意义。

　　之前这些事情只会发生在中国军队身上。

　　在今天的战斗里，甚至出现了一个联队长，完全不顾敌我力量，完全不过防御方的优势，一连命令部队冲锋了十余次，伤亡惨重，这才夺取了一个战略价值并不大的阵地。而在随即中国军队同样敢死队方式的反击下却并没有能够守住阵地。

　　这完全是拿士兵们的生命在开玩笑，是彻头彻尾的愚蠢！

　　“南京是肯定能被我们夺取的，因为支那人根本就没有打算守住南京，从我们目前的情报来看，支那人正在积极整训新的军队，司令官阁下，支那人正在用他们的首都消耗着我们的力量，而为他们自己争取时间，我们却不得不按照他们制定的战斗进行着。”

　　山本宏次的眉头紧紧锁在了一起，他忧虑地说道：“我想，当我们夺取南京之后，也许得不到任何休息补充的机会，支那人就会重新发动一次新的大规模攻势，而我们，却不得不在被动的状况下迎战……”


第四百六十二章 抢劫

　　天上黑压压的一片，暴风雨很快就要来临了。

　　沉闷的雷声一声声好像在天际的尽头炸响，让人的心里总觉得堵得慌。

　　六千吨苏联物资的到来，极大程度缓解了中国军队的困境，那些从第一线撤下来的军队开始得到补充。

　　就在南京奋力抵抗日军疯狂进攻的时候，美国总统罗斯福的秘密使者抵达第三战区总指挥部，开始商量中美合作事宜。

　　但这并不包括军事方面的，仅仅是情报方面的合作。

　　郑永亲自出面接待了维尔斯·斯耐德，这个三十七岁的美国人。

　　斯耐德对这位传奇的中国将军表现出了浓厚的兴趣，他向郑永表达了美国总统以及美国人民对于在困境下奋勇抗战的中国军民杰出表现的尊敬。

　　尊敬对于现在的郑永来说是最不在意的事，他唯一关心的就是美国能给予自己除了贷款以外什么样的帮助。

　　“郑将军，请恕我直言。”斯耐德摊了摊手：“我以前也曾经在中国呆过，那时是使馆的武官。根据我对中国的了解，有很多官员都喜欢把原本不属于自己的财产划拨到自己的名下……”

　　“你的意思是说贪污吧。”郑永微笑着说道。

　　“是的，出于对您的尊敬，我只能采取最委婉的说法。”斯耐德也笑了出来。

　　郑永的神情正了正：“是的，在我们国家的确存在着这方面的问题，贪污、腐败，但这是每个国家都无法避免的，我想美国一定也存在着这方面的问题。

　　国家的进步和成长总是需要一个阶段，而在这一过程中总会有各式各样的矛盾爆发，我们需要的是如何解决这些矛盾。

　　斯耐德先生，如何这么说你还不能理解的话，那么有一件事或许能够说明，那就是在倭寇入侵之前的中国。那时我们的国家内乱横生，军阀处在一片混战之中。可是当抗战爆发之后，所有的势力，所有的党派都团结在了国民政府周围。

　　同心同德，共抗外辱，这就是我们的国家和民族。我相信，在抗战胜利之后，我们的国家一定会沿着更好的道路走下去的。所有的问题都会随着时间的推移而解决。

　　美国所担心的是你们的贷款和援助能不能够真正的用到需要的地方，会不会那些官员中饱私囊。

　　我可以给你或者你背后的政府一个保证，那就是一旦出现了这种问题的话，我们的总裁一定不会放过那些官员，如果我知道的话，我还可以保证，我会利用我的影响力，把那些可恶的官员一网打尽……”

　　斯耐德满意地点了点头。

　　他喜欢面前的这个年轻人，坦诚无私，让自己感到真诚。虽然自己只负责带耳朵和眼睛来，但他会把自己所看到和见到的一切，源源本本的报告给自己的总统和政府……

　　“我能够问一下目前中国的抗战进行到什么程度了吗？”斯耐德摘下了自己的眼镜，擦了擦：“我听说贵国的首都正在被日军围困，请问一旦首都失落之后国民政府，或者更准备的说您和您的第三战区会做出什么样的抉择？”

　　郑永稍稍沉吟了下：“是的，我们的首都正在遭到倭寇的攻击，并且我必须承认，南京很快就会沦陷，但这只是暂时的而已，我想特使先生会在这里驻留一段时间，那么你很快会看到反击战即将开始，那些继续前进的倭寇会遇到什么样的下场！”

　　有些发怔，斯耐德愣愣地看着面前的这位中国将军，他看到了中国将军脸上写满的自信。

　　也许吧，这个身上有着太多传奇故事的将军，会带给自己惊喜，不，更加准确的说，是带给美国政府惊喜。

　　毕竟，如果是一个根本看不到希望的政府，那么美国一定会考虑一下该不该援助这样的政府……

　　很快就回到了正题上，即斯耐德这次来的另一个目的，成立双方共同合作的情报机关。

　　很明显，成立这样的机构符合双方的利益，而假如这次能够成功合作，势必也能为日后有可能到来的越来越频繁的合作奠定良好的基础。

　　“中美战略情报研究所”就是在这样的氛围下秘密成立的。

　　中方负责的人选郑永还没有考虑好，本来罗鱼勐是当仁不让的人选，但郑永却并没把他列在自己的名单之内，似乎他不愿意一个人掌握着过大的权利。

　　初步的方针已经定了下来，具体的拍板还需要双方政府首脑的同意，不过郑永知道在自己这方面应该没有什么太大的问题，蒋介石让斯耐德第一个就来到第三战区已经能够很好的说明他心中的想法了。

　　斯耐德忽然问道：“郑将军，我知道苏联方面也给予了你们援助，您是如何看待国民政府和苏联的关系？”

　　这个问题有些敏感了，郑永沉默了下来，过了一会才说道：“这个问题应该由我们的政府来回答，可是如果非要问我的话，我只能说，在全民族抗战的非常时期，谁能够给予我们帮助谁就是我们的朋友……”

　　正当斯耐德还想追问下去的时候，罗鱼勐匆匆走了进来，看到进来的中国人面色凝重的样子，斯耐德非常知趣的站了起来告辞。

　　“出了什么事了？”郑永捧着杯子喝了一口水。

　　罗鱼勐脸色阴沉地说道：“苏联援助我们的一批军火半道被劫了！”

　　“什么！”郑永一下站了起来。

　　事情出的非常突然，之前谁也没有预料到会出现这样的事。当时苏联援助的一批军火，经由马骡山经一察岭之间的时候遇到了强匪。

　　由于当初运送的这批军火数量不多，并且之前的运送从来没有出过任何事，因此负责部门仅仅派了一个班的士兵护送。

　　那些士兵已经尽力了，土匪人多势众，还拥有机枪，一个班的护送兄弟阵亡两个，负伤两个，其余的都被土匪所抓。

　　那些土匪不光劫财，而且下手非常狠毒，被抓兄弟被土匪集中到一起枪决。

　　其中一个兄弟机灵，趁着土匪不注意的时候一下从山坡上滚了下去，侥幸拣回了一条性命，也正是这样才把这个消息及时带了回来。

　　“是哪个地方的土匪抢的？”郑永阴冷着脸问道。

　　“应该是马骡山的周大炮做的，周大炮本来周家惠，据说还有些文化，手下用七、八百号人，还有几挺机枪和山炮，是当地最大的匪帮。”

　　“为什么当地有这么大个匪帮，我们却一点措施也没有采取？”郑永冷笑着问道。

　　罗鱼勐显得有些为难：“第一是这个匪帮之前从来没有动过我们的物资，而且有几次还主动送来吃的喝的示好，所以我们也没有把它当成一回事。

　　再有一个，据说那个周大炮和当地的县长，县党务专员等政府官员关系都非常好，连马骡山周匪匪徒下山去县城被人告发都能大摇大摆的走出来。

　　总指挥，一来他们没有对咱们做什么，二来这是地方的事，咱们军队不太好插手，贸然派人去剿灭的话，只怕会和地方上引起冲突，咱们现在仰仗地方之处还很多……”

　　“屁，动到老子头上，动到军队头上来了！”

　　郑永重重拍了一下桌子，站起来面色铁青的可怕，他不断走动着冷笑着：“抗战非常时期，居然劫掠军队物资，嘿嘿，我真从来没有见过胆子那么大的人，抢到我第三战区头上来了，我真想看看他周家惠有几颗脑袋给我砍！”

　　“总指挥，马骡山不属于我们第三战区的管辖范围之内……”罗鱼勐小心的建议道。

　　郑永稍稍怔了一下，摸着下巴想了会，对着外面叫道：“给我把杜鹏叫进来！”

　　看着还想说话的罗鱼勐，郑永脸上的表情有些让人害怕：“我会去和他们沟通的，但只有一点，谁敢破坏抗战，我就杀谁！”

　　688团团长杜鹏进来的时候，指挥部的气氛让他有些不知所措。

　　郑永来回走了几步，把大致情况说了一遍：“杜鹏，立刻带着你的688团给我上去，把这帮无法无天的土匪给我杀了，把物资给我带回来！”

　　“是！把物资带回来！”杜鹏大声回答道，接着上前一步试探性的问了句：“总指挥，要不要和县政府联系下取得他们的帮助？”

　　郑永摇了摇头：“不必，迅雷不及掩耳之势给我把这股土匪平了！那些地方官员要是问起来，只管往我身上推。有敢阻挡剿匪者，格杀勿论！”

　　“是，有敢阻挡者格杀勿论！”杜鹏再次大声说道。

　　郑永手抚摸着腰间的枪：“杀一批，看看以后还有谁敢打我第三战区的注意，另外记得，那个什么周家惠不要杀了，给我活着带回来，我看亲自审审这个敢我物资杀我部下的人！”

　　罗鱼勐似乎明白了些什么：“总指挥认为这个人？”

　　“一个小小的土匪，没有那么大的胆子。”

　　郑永回到自己的位置上坐了下来，面色重新回复了平静：“绝对没有那么大胆，之前不抢，偏偏在这个时候抢，我看这群土匪的身后一定有什么问题，如果不现在趁早解决，将来一定还有这样的事情发生……”


第四百六十三章 “当地官员”

　　这是新整编的688团第一次出击。

　　累次攻击作战中，始终作为主力的111师一直承担着打硬仗，打恶仗的责任，所以在每次大的战役中，总是伤亡最大的一支部队，也是最急需补充兵源的一支部队。

　　做为主力中的主力，688团在这次整编中至少补充进了超过一半以上的新兵，战斗力与以往精锐的德时师时代已经不可相提并论。

　　这次剿匪也正有训练新兵，观测整编效果的目的在内。

　　马骡山距离交互在第三战区和第九战区的交界处，地势勉强算得上险要，与一察岭相通，随时可以在两山之间游击。

　　688团的进入让当地民众有些吃惊，这里目前还远离战场，并没有见过真正的战场，当地多是一些保安部队、警察之类武装，像688团这样的装备精良的正规军很难得出现在这里。

　　“长官，长官，您抽烟。”当地的保长匆匆的迎了过来，满面带笑的递上了一支烟：“长官，是不是东洋人打过来了？”

　　杜鹏接过了烟，保长殷勤的帮着点燃，杜鹏吸了一口，慢悠悠地说道：“东洋人还在挡在南京外呢，没那么快过来，我们这次是拉到后方的，路经此地而已。”

　　早得到了总指挥的交代，这些地方上的保长官员没有一个可以相信的。

　　保长如释重负的出了口气，看了看天色说道：“长官，您看这天色也不早了，小的可不敢打探您这是要去哪，可还是在我们这歇息上一晚再走吧。”

　　杜鹏倒也没有拒绝，很快吩咐下去就在这里休息。

　　保长热情的似乎有些过分，一边吩咐招呼，一边忙前忙后的跑个不停，又招呼着放哨的士兵过来吃点热乎的，不过那些士兵并不怎么买他的情，冷冷地拒绝了他的“好意”。

　　“附近听说有土匪？”接过了保长递过来的酒，杜鹏面无表情地问了一句。

　　保长的面色稍稍变了一下：“长官，土匪嘛是有那么一批，不过话说回来，那些也都是实在吃不饱饭的穷人，不然，谁会去做这一行啊……”

　　随便闲聊了几句，眼看着天色已晚，杜鹏遣走了保长和衣而睡。

　　到了半夜，枪声忽然响起，杜鹏匆匆走出住处，眼看手下带队放哨的排长进来：“团座，刚才有大股不明身份的人企图接近军营，我们看对方人多，地形又不熟，因此只命令兄弟们放枪在营房外阻击！”

　　“很好，不许出击，机枪扫射，等到天明再说！”杜鹏倒并不把这些事情放在心上，从枪声上来判断，不过是些杂牌部队在那进攻。

　　等到了天亮的时候，惊慌失措的乡民这才哆哆嗦嗦的走了出来，村外横躺着十来具尸体，保长才只看了一眼立刻哭天喊地的叫了起来：“哎呀，这可怎么得了，把马骡山周大王手下的兄弟给杀了啊，这我们可怎么活啊！”

　　杜鹏冷冷地看了他一眼，冷笑了一声说道：“保长，我这个人向来都有个怪脾气，谁对我好，我就对谁好，可要是谁出卖了我，你猜猜会遇到什么样的事情？”

　　保长打了个哆嗦，怔怔地看着面前的这个军官，什么话也说不出来……

　　……

　　“命令部队展开，随时准备攻击！”

　　才一到达马骡山杜鹏立刻下达命令。一路上发生的事情实在是太多了，不知怎么就传出了国军正规军前来剿匪的消息，一路上，当地的县长官员纷纷接应不停，一个个面上带笑，但却总顾而言它似乎在那不断为马骡山的土匪说着好话。

　　“团座，土匪好像有准备。”

　　看了看山头上，马骡山上戒备森严，几门山炮都架了起来，虎视眈眈地注视着山下的688团，放眼望去，到处都是紧张的张开枪口的土匪。

　　杜鹏就拉上了两个连的兵力，几门架设起来的迫击炮已经准备完毕，只等着团座的一声令下。

　　不过杜鹏还是觉得有些奇怪，他相信正规军抵达的消息一定已经通过各种途径传到了周家惠的耳朵里，但为什么周家惠不但没有撤退，反而好像还拉开了架势，好像要和正规军大干一场的样子？

　　还有夜里的袭击，土匪的胆子真的已经大到了这个地步？

　　其中似乎有一些什么不为人知的内幕在里面……

　　“团座，山上下来人，说要求和我们和谈！”这时匆匆过来的部下打断了杜鹏的思路。

　　“和谈？土匪有什么资格和我们谈判？”杜鹏冷笑了声：“回去告诉他们，我给他们十分钟时间，要么投降，要么我们就直接攻山！”

　　时间一分一秒的流逝，但山上却丝毫没有投降的意思，反而在前寨的方向再次增加兵力。

　　“开始！”

　　随着杜鹏的命令，迫击炮开始朝着马骡山前寨开炮，马骡山同样以土炮还击。

　　那些老式的土炮虽然轰击起来声音惊人，但实际上造成不了多大的杀伤，而688团迫击炮炮弹一旦落到土匪寨门前，顿时就会引起一片惊呼，一阵炮轰之后，寨门已经陷入一片火海之中……

　　“攻击！”

　　一个排做为先头力量开始向马骡山前寨发起冲锋。

　　那些刚才还混乱不堪的土匪居然迅速重新整顿，并在第一时间投入到防御之中。

　　这个排的兄弟全部都是才刚刚进入军队的士兵，这是他们第一次进入到真刀实枪拼命的战场中，原本以为只要自己一放枪，那些土匪立刻就会做鸟兽散，但没有想土匪竟然顽强抵抗，这些战场上的新手，多少显得有些不知所措起来。

　　杜鹏放下了望远镜，笑着摇了摇头，他并不想责怪自己手下的兄弟，自己第一次上战场的时候又何尝不是这样的表现？

　　畏惧、胆怯，都是一个新兵走向老兵的必经之路。

　　新兵们在那拼命放着枪，好像只有这样才能驱散他们心中的恐惧，战场，和他们想像中的“浪漫”完全就不一样。

　　一个受了伤的兄弟被抬了下来，“哎哟哎哟”的叫个不停。

　　杜鹏走了过去，看了一眼，一颗子弹打穿了他的大腿，拍了拍这个兄弟的肩膀：“兄弟，以后上战场和鬼子拼命，鬼子的子弹比这凶多了，要是连这一关都挺不下来，以后还怎么去和那些凶狠的鬼子打仗？”

　　受伤的士兵似懂非懂的点了点头。

　　度过了最初的惊慌之后，士兵们开始逐渐适应了战场的气氛，胆子也明显变大了不少。

　　军官们在那大声地催促着，冒着土匪的火力，先头排鼓足了勇气，用机枪压制着敌人，然后一起站起了身来，弯着腰躲避着敌人的子弹开始向山上发起冲锋。

　　后面的部队迅速跟了上去，前寨的土匪明显抵挡不住，纷纷向后退去。

　　这时在山下却发生了一点情况，当地的县长和警察局长匆匆走来，被引见到杜鹏面前，那个姓方的县长满面带笑地说道：“长官带队剿匪，为我当地除一大害，兄弟真心感激。不过周匪家惠平素素无多大恶绩，在当地口口碑向来不错，兄弟以为还是当以宽大为怀……”

　　那个姓伍的警察局长说话就要不客气了许多，明显带着敌意说道：“杜团长，剿匪本应是我当地警察之事，况且这是第九战区防地，贵军据我所知乃第三战区所辖部队，又不经和地方商量擅自动武，不免惊扰地方百姓，还是请杜团长暂时休兵，召集当地士绅妥善商量为宜……”

　　杜鹏冷冷地看着这些人，和总指挥说的一样这里面果然大有名堂。才一开始剿匪这些牛鬼蛇神就纷纷开始粉墨登场。

　　他也觉得好奇，这个小小的土匪周家惠究竟有些什么背景，居然让这些地方官员一齐为他说话？

　　“各位，周匪家惠劫掠我第三战区军事物资，破坏抗战事业，罪大恶极，按照第三战区郑司令长官命令，并国民政府法令，罪无可赦！此次我奉郑司令长官命令剿匪，自然会向当地最高军政长官通报。至于没有和诸位通气，那是兄弟的不是了。”

　　见这军官口气强硬，几个官员一时无话，倒是那个姓伍的警察局长冷笑几声：“马骡山和一察岭互通，周匪又极为狡猾，手下战斗力极强，若非如此，我们怎么可能屡次剿匪不利，杜团长千万不要在这损兵折将，耽误了自己一世英名！”

　　“报告长官，我一营二营已从侧面后翼完成包围，马骡山只剩正面一条道路，马骡山之匪已成瓮中之鳖，随时可以发动强攻！”

　　688团军官的报告让这些当地官员大惊失色，从几个地方的保长报告的情况来看，第三战区不过来了两百来人，哪里想到听这口气好像调来了整整一个团。

　　杜鹏的脸上露出了笑意，看着那些阴晴不定的官兵，他似笑非笑地说道：“周匪家惠危害当地，抢劫物资，我国军奉命剿匪，杜某人已经在总指挥面前立下了军令状，不抓获匪首绝不收兵，各为可以在这看着周匪是怎么没有消灭的！”

　　“命令各部，总攻开始，剿灭顽匪！”

　　随着杜鹏一声令下，枪声、炮声忽然加强，马骡山的几个方向响起了潮水一般的呼声，688团的总攻正式开始，而这次进攻所带来的一切却是之前谁也没有预料到的……


第四百六十四章 绝密文件

　　688团开始表现出了正规军，尤其是做为未来的王牌部队所应该表现出来的战斗力。

　　前寨、中寨陆续都被攻破，周匪开始向后山撤退，企图通过后山向一察岭防线逃窜，但后山忽然响起激烈枪声，将那些逃来的土匪瞬间撂倒一片。

　　“司令，咱们被包围啦！”

　　土匪惊慌失措的见声让周家惠烦到了极点。正规军怎么会到自己这里来剿匪，当地的官员和某些神秘势力，和自己的关系向来不错。

　　现在有些后悔为什么要听了别人的话去抢劫那批军火，事后才知道那可是第三战区的军火，是赫赫有名的“战神”的物资，连日本人他都敢杀，别说自己一个小小的土匪，真是昏了头不但抢劫还杀了第三战区的人。

　　可自己身后的那些人却告诉他，郑永现在绝对没有空来管这些小事。

　　上了那些人的当，他们太低估郑永对此事的反应激烈和行动的快速了！

　　“何专员，现在该怎么做？那些军队很快就要打上来了，他们绝对不会放过我的！”周家惠有些嘶声力竭地叫了起来，一边指挥着部下撤退到山顶“忠义堂”一线布防。

　　“何专员”也显得对这样的突发事件准备不足，多少有些慌乱，看着同样紧张的周家惠，他竭力让自己的情绪稳定下来，保持着看起来镇静的面容说道：“不要害怕，这次行动对于第三战区来说是非法的，陈诚一定不会坐视不管，况且方县长和伍局长都是我们的人，我们身后的人未必也会怕了那个郑永，即便军队攻上来了，我会亮明自己的身份的……”

　　这时枪声已经非常近了，周家惠恶狠狠地盯了他一眼，但却有些无可奈何，现在自己的命运已经和这个人绑在了一起。

　　几挺机枪被周家惠集中到了一起，拼命喷吐着火舌，阻挡着军队的进攻。

　　攻击一时受到了阻碍，但随着迫击炮的运抵，情况迅速发生了改变。

　　土匪已经见识过了这些家伙的厉害，一个个眼睛里都流露出了惊慌的神色，周家惠回头一看，那位刚才该拍着胸脯说有办法的何专员早已经不见了踪影。

　　“混蛋，混蛋！”周家惠破口大骂。

　　自己彻底上了这些人的当，他们利用了自己，然后在危急的关头又一脚踢开了自己。

　　“司令，我们被彻底包围了，现在怎么办啊！”

　　周家惠面色一片惨白，嘴唇喃喃地哆嗦着，什么话也说不出来，看着乱成一团的部下，和不断逼近的枪声，周家惠颓然坐了下来：“投降……”

　　马骡山的战斗应该来说进行得非常之轻松，虽然周匪号称拥兵近千人，但大多数都是些没有经过任何训练的土匪，没有多少战斗力，而688团的新兵在度过了最初的慌乱之后，也在最短的时间内适应了战场的气氛。

　　凭借着才援助到的武器，和前段时候的训练，新整编的688团首战告捷。

　　此战阵亡士兵七人，十一人受伤，土匪被打死一百余人，俘虏数百人，仅有百来人逃脱，此地周匪武装已被彻底剿灭。

　　而在后山进剿的部队，也打死了一批企图突围的土匪，其中有个戴着眼睛，穿着长袍马褂，看起来像个教书先生模样的人，也在混战中被击毙。

　　根据土匪的口供，此人是在几个月前上山的，并且很快成为了周家惠的座上宾，这个好像从周家惠以前的称呼中姓“何”。

　　在他身上仔细搜该哟该过了，没有什么任何能够表明他身份的东西，只找到了一把手枪。

　　杜鹏上上的时候整个马骡山已经被彻底控制起来，士兵们正把那些被土匪劫掠过去的物资，以及他们历年抢劫得来的财物一箱箱的往外搬。

　　“团座，我们在周匪家惠的卧室里发现了一个秘洞，在里面找到了这个箱子。”

　　一个排长将一口小箱子交到了杜鹏手里。

　　打开箱子，首先映入眼帘的是十几根金条，在金条的下面放着一叠看起来像是文件的纸张。

　　随手翻阅了几页，杜鹏忽然面色大变，看了看周围：“你看过箱子里的东西没有？”

　　排长迟疑着，终究还是勉强点了点头。

　　“你，带我去看看那间卧室，其他的人去别的地方搜索！”杜鹏在了犹豫了很久，有些艰难的下达了这道命令。

　　那个排长带着杜鹏进了卧室，秘洞在床的后面，很深，仅仅能容一个人通过，走了一段，前面豁然开朗，居然一直走到了一片竹林里。

　　杜鹏站在竹林向下看了看，这里能够通往后山，看起来以前是周家惠用来在危急的情况下逃命使用的秘道，只不过没有想到军队来得那么快，并且后山也已被封锁，这才在无奈下选择了投降这条道路。

　　“姓名，职务，哪里人？”杜鹏忽然冷冷地对那个排长说道。

　　“马力，国民革命军少尉排长，广西桂林人！”

　　“桂林，好地方，真的是好地方啊。”杜鹏喃喃说道，接着叹息着拍了一下他的肩膀：“兄弟，找到了土匪的东西就应该及时上缴，不得私自观看，你为什么要压抑不住自己的好奇心？”

　　马力低下了头，嗫嚅着说道：“对不起，团座，我还以为里面是财宝什么的，顺手就打了开来，看到里面有东西，我奇怪一个土匪怎么还认字吗，就……”

　　“就看了本来不该你看的东西。”杜鹏惋惜地摇了摇头：“马排长，你本来可以成为一名优秀的军人，可以成为连长、团长，可以戴满军功章回去光宗耀祖的啊，可你……”

　　“团座，我错了，我愿意接受惩罚！”马力大声说道：“关禁闭，挨军棍，不管什么我都愿意，就求长官还让我能穿着这身军装！我保证，里面的内容我一个字也不会泄露的！”

　　“我相信，我真的相信你是个守口如瓶的人！”杜鹏笑了一下，忽然神色一正说道：“马力，国民革命军111师688团一营二连三排排长，在围剿马骡山匪帮的战斗中，身先士卒，第一个攻进周匪老巢，但在清除残敌过程中，不幸中冷枪阵亡。我688团将向师部请功追增马力为国民革命军上尉！”

　　马力整个人都怔在了那里，他不敢相信自己听到了什么。

　　“扑通”一声，马力跪了下来：“团座，我不甘心，不甘心啊，我不怕死，可我求你，让我在和小鬼子拼命的时候去死吧！”

　　马力眼眶红红的，他解下了自己腰间的佩枪放在了马力面前：“去吧，去吧，兄弟，家里还有什么人以后我会照顾他的……”

　　他不愿意再看部下绝望的眼神，慢慢地转过了身子。

　　枪声在他的背后响了起来……

　　……

　　当杜鹏从那个秘洞里走出来的时候，叫过了身边的一个连长，递给了他一份名单：“按照这份名单实施抓捕，记得，要秘密地进行，一个也不许漏网，只要有一个没有抓到，你自己拿着脑袋来见我吧！”

　　连长看了一眼名单，眼中有些诧异：“团座，县长，警察局长，这……”

　　“去吧，出了任何事情我帮你兜着！”杜鹏面色铁青。

　　“万一遇到抵抗怎么办？”

　　“格杀勿论！”

　　杜鹏几乎是咬牙切齿的迸出了这么一句话。

　　他长长地呼出了一口气，不知道自己这么做对还是不对，也许当总指挥知道自己采取了这么样的处理办法，会第一个枪毙自己的，可自己并不在乎，为了第三战区怎么着也值得了。

　　“688团剿匪战报”：“我688团对马骡山之匪进行清剿之后，周匪抵抗激烈，以机枪和土炮对我部连番轰击，致使我部伤亡较大，迫不得已，我部只能以迫击炮轰击匪巢。

　　我部经艰苦作战，连续攻破周匪前寨、中寨，激战约一小时有余，攻破周匪忠义堂，后经确认，周匪家惠于我军进攻中死亡。

　　在清剿残敌过程中，我部少尉排长马力不幸阵亡，此战马力之三排攻击果决，不怕伤亡，乃急击破马骡山之第一功臣，特向师部请求嘉奖并抚恤马力家人。

　　次日夜，马骡山逃窜之匪帮进入县城进行报复性烧杀，县城之方长为县城、警察局长伍秉承在匪徒面前无所畏惧，带着县保安部队、警察部队奋力抵抗，然匪部凶悍，县政府并警察局相继失守，方县长并伍局长在县政府攻破前杀身成仁，壮烈殉国……

　　688团随后以两连兵力增援县城，全歼进犯县城之匪，无一漏网，并寻找到方县长和伍局长之尸体，已命人妥善安排，并请报请烈士之功勋。

　　688团团长杜鹏指挥不力，乃使匪徒漏网，烈士蒙难，自觉愧对革命军人称号，特向师部自请处分，以慰烈士在天之灵……”

　　当杜鹏落下最后一个字后，长长出了口气：“来人，备车，各部继续留在此处清扫战场，我要去总指挥部面见总指挥，各部互相警惕，任何企图靠近马骡山的杀无赦！”

　　这时候的他心里忐忑不安，他不知道自己会不会面临马力一样的下场……


第四百六十五章 撤离工作

　　“这份文件除了你之外，还有谁曾经看到过？”

　　郑永面无表情的将杜鹏带来的那些文件顺手扔到了一边。

　　杜鹏表情有些紧张：“看过的，都已经被我秘密处决了，现在知道这份文件内容的就只有我。”

　　“不要紧张，我还是信任你的，但我希望你能够守口如瓶，我不想在抗战胜利之前再失去你这么一位部下。”

　　郑永的话让杜鹏稍稍松了口气，但随即看到郑永严厉的眼光，又变得有些紧张起来。

　　“你现在立刻回去，给我一把火烧了马骡山，不能留下任何被别人利用的东西。”郑永的面色不知为什么看起来有些狰狞：“还有，秘密派出人手调查，看那个，那个周家惠在之前接触过些什么人，凡是和他接触过的我想你应该知道怎么办了……”

　　杜鹏身子稍稍颤抖了下，接着点了点头。

　　看着部下有些紧张的离开了这里，郑永重新拿起了那些文件，仔细地一页一页翻过，他拿起了手边的火柴，划燃了一根，但当凑到文件上的时候，手却忽然一下停了下来。

　　他吹灭了火柴，叹了口气，走到保险柜前细心地藏好了这批文件。

　　或许会有用的，或许会有用的，在某些时候也许会成为自己的保命符……

　　现在终于明白那些土匪为什么会胆大包天的居然敢抢劫军用物资，而且是抗战第一线的第三战区的军用物资了……

　　有些讽刺的感觉，自己正带着前线和倭寇血战，可为什么有那么多做政治的人却那么喜欢在背后做一些小动作？

　　“总指挥，南京方面电报。”

　　接过了电报看了几眼，是南京卫戍司令蒋百里发来的：“是日，日军连续发动进攻，均为我守军所击退，日军飞机火炮昼夜轰击不停，南京各城墙均为数百年前建成，极不利于目前战争防御。之前我军虽经整修，但在日军狂轰烂炸之下，多处城墙俱被损毁，我军亦蒙受重大伤亡。

　　鉴于目前态势，我决意继续抵抗数天，而后转至巷战。日军自昨日起已露疲态，攻击已不如往日凶猛，由此可见在我军大量消耗同时，日军亦在不断消耗之中，此前累次制定之战略目的已经初步达到。

　　前日问及蒋百里身体，总指挥可以放心，虽身体虚弱，但犹能继续指挥战斗，倭寇每前进一步蒋百里均有把握使其付出相应代价，使其知我中华军民之英勇……”

　　郑永放下电报，面色有些凝重。

　　虽然在电报中蒋百里中没有提及什么具体的困难，但郑永相信现在的南京一定到了最艰苦最关键的时刻，不然，蒋百里不会在这个时候拍来这么样一份电报。

　　南京城在建造的时候就是依据当时的特定条件建造的，在明代筑城时，为了坚固起见，墙向内微微倾斜，呈梯形斜坡，而非垂直地面。没想到在倭寇进犯南京的战斗中，这个倾斜更易于日军架设云梯攻上城头。

　　郑永想了一会，拿过了一张纸，提笔在上面写道：“方震先生，电报已经收到，对南京英勇奋战之精神甚觉欣慰。

　　先生运筹帷幄，守卫南京必有自己心得，郑永不必详说。南京不过是迟滞日军进攻，向国民及世界展示我抗战决心之舞台，前次已经说过，必要时候可以撤退。

　　我以为当提前设立撤退点，并派精干之部队防御，使南京一旦撤退可以得以有秩序进行。

　　各部伤亡均需仔细统计，若情况允许可详细到各阵亡士兵，使我抗战胜利之后烈士英名能够长久流传。

　　我已经下令调集两个师兵力监视南京防线，一旦撤退开始则可以全力接应。

　　我知先生虽言身体无恙，但依先生秉性，即便此时已经倒下亦在坚持指挥作战。先生千万记得保重身体，我与先生还有酒约，千万不可爽约……”

　　当他让人将写好的电报拍出去后，站起身，看着外面的眼神有些迷离。

　　南京，南京，现在首都和方震先生怎么样了？

　　艰苦卓绝的保卫战，被日军飞机大炮轰得残破不堪的城墙，和一个身体衰弱的病人，一群缺乏先进武器的军人，正在用他们的钢铁意志，苦苦保卫着自己的首都。

　　如今的战争只有制定出一个总的战略目标，然后一步步的去完成它。

　　而在完成的过程中，以中国军队目前的实力，除了拿命去填，很难找到别的更好的办法。

　　即便是如蒋百里这样优秀的将领，也只能选择这样的办法。

　　但是在中国军人不断牺牲的时候，倭寇也正在向着中国早就为他们设计好的死胡同里一步步地走下去，一直到彻底埋葬他们的那一天……

　　……

　　炮声淹没了一切。

　　蒋百里放下了手里的电报，嘴角微微浮现出了笑意。

　　能够得到总指挥这样一个朋友，也没有什么太大的遗憾了，古有“士为知己者死”的说法，那现在自己除了为国家效命之外，也正在为一个朋友，一个知己在那贡献着自己的所有才华。

　　“战斗进行得怎么样了？”蒋百里竭力让自己的腰杆挺得直一些，问道。

　　“今日日军把主要攻击力量由中华门转移至光华门，以重炮连续轰击，并辅助以数辆坦克，配合步兵连续对光华门猛攻不止。”萧山令指着地图上，手指不断在几个地方滑动：“在这防御的是我156师，师长负伤，现由参谋长姚中英接替指挥，全师在防御同时，连续组织几次反冲，始终把倭寇牢牢地压制在光华门外……”

　　正说着，南京卫戍司令部副司令长官罗卓英慢慢走了进来，他的面色极其凝重，蒋百里和萧山令似乎感觉到有什么不好的事情要发生了。

　　“民国二十八年元月二十一日，国民革命军156师奉命防御光华门，打退倭寇十余次进攻。后部分倭寇冲入光华门，156师参谋长姚中英亲自率领敢死队反击，全歼进入光华门之倭寇百余人，但参谋长姚中英，壮烈殉国！”

　　蒋百里轻轻叹息了声，原本站在那的身子又慢慢地坐了下来：“又走了一个吗？我记得他是广东人，黄埔二期毕业的，二期生啊，老资格了，一线部队除了蓝运东以外就是他了……”

　　开战至今，大量黄埔军官在南京与倭寇浴血奋战，许多人永远长眠在了这里。

　　刘国用、朱赤、姚中英……

　　“调预备第十师参谋长暂任一五六师师长，继续组织光华门防御。”收拾了下心情，蒋百里缓缓地说道：“调李兰池接任预备第十师参谋长，预备第十师为总预备队。”

　　走到地图前的蒋百里似乎已经把刚才那些事都忘记了：“进入市区后的作战进行得怎么样了？”

　　“全部准备好了。”萧山令很快回答道：“我们已经开始收缩兵力，各部队陆续进入指定地点，我们有把握继续在市区给予倭寇大量杀伤！”

　　蒋百里咳嗽了几声：“组织人力安排重伤员撤离，还有按照总指挥部命令，城里不许留下一个女人和孩子，那些医院里的护士医生，也必须强制性的撤离，调一个团的兵力专门负责此事……”

　　萧山令一一应了下来，接着说道：“司令，您的夫人……”

　　“她是不会愿意走的。”蒋百里微微笑了一下：“我们的事就不要操心了，先做好我交给你们的任务就行了……”

　　民国二十八年元月二十一日，南京防御部队开始组织巷战准备，而也在这一天南京的撤离工作开始进行。

　　身上几处负伤的谢承瑞是负责组织这次撤离的指挥，并也将随之撤离。

　　他并不愿意离开已经为止奋战了许久的南京，但上峰的命令却不得不让他接受了这样的安排。

　　他是法国里昂中法大学陆军专业毕业的，在退守南京之后，他所指挥的部队两度击退破城日军，歼灭残敌，但亦在战事中为火焰伤，让原本就受伤的身体更加虚弱不堪。

　　伤员们被一个个抬上了船，那些负责照顾伤员并且随同一起撤离的护士医生们，显得非常镇静。

　　谢承瑞的嗓门不断的在撤离的人群中响起。

　　稍稍注意的话，能够看到谢承瑞的腿在那微微颤抖。

　　身子实在是有些支撑不住了，伤口疼得厉害，头脑里一阵阵眩晕，可不管怎么样都得坚持下去。

　　已经撤离了七批了，这一批撤离完，自己的任务也就算完成了。

　　“上去，都上去，注意别有拉下的！”

　　谢承瑞大声叫着，这时看到一个伤员正驻着拐杖走来，谢承瑞挪步想要去帮上一把，可眼前忽然发黑，他的手在前面挥动了几下，好像想要抓住什么……

　　“谢团长落水啦，谢团长落水啦！”

　　一阵阵响声不断响起，几名士兵纷纷跃入水中。

　　谢团长被救起来了，但他已经永远停止了呼吸。低低地抽泣声在周围响起，这个年轻的团长，从战场上九死一生拣回了一条性命，却倒在了撤退的路上。

　　他指挥着大量的撤离人员上船离开南京，但还差最后一步的时候，他却没有能够上船……


第四百六十六章 最后的报道

　　“从二十九日倭寇对南京发动攻击开始，至今已经过去二十四天了。

　　在这二十四天里，南京无时无刻不在蒙受着倭寇竟日不停的轰炸，而英勇的国军将士，就在武器装备完全不如对手的情况下奋力作战。

　　骁勇善战的国军将士们，以自己对国家的无限忠诚，血洒南京。

　　就在写这篇报道的时候，前线又传来了噩耗，国军少将参谋长姚中英殉国，上校团长谢承瑞在指挥伤员撤退的时候，不幸落水身亡……

　　日月昭昭，光耀千古！

　　当抗战胜利的那一天，请不要忘记了这些为了国家和民族慷慨捐躯的英雄们！

　　在这二十四天的时间里，我英勇的国军将士击毙击伤倭寇万余人，迫使倭寇在南京城下寸步难行，使其知我中华民族抗战到底之决定和勇气。

　　指挥着南京保卫战的，是前第三战区总参谋长，南京卫戍司令长官蒋百里。

　　这位当年的‘士官三杰’之一，曾经在倭岛的士官学校给了那些狂妄的倭奴们一记响亮的耳光，而现在在南京，他又再次告诉那些倭寇们，自己当初就打败了他们，现在打败他们的依旧是自己！

　　从第三战区成立以来，蒋百里将军身体就一直不好，他带病协助指挥了每一次重大的战役，当我昨日见到他的时候，我几乎就要流下了眼泪，这还是当初那个意气风发的‘士官三杰’吗？

　　蒋百里将军的面色苍白，毫无血色，能够看到将军的身子非常单薄虚弱，必须要在夫人的帮助下才能勉强站稳身子。

　　夫人悄悄地告诉我，将军从几天前就已经开始咳血了，而且晚上从来都睡不好觉，最严重的时候曾经昏迷了好几个小时。

　　我当时真的控制不住了的落泪了，为了南京，为了第三战区，将军就是在这样的身体条件下指挥着战斗。

　　我现在的心里真的非常担心，担心将军随时随地都会倒下，那不光仅仅是第三战区的损失，也是整个国家的损失……

　　巷战即将要开始了，我看到士兵们正在忙碌着将一箱箱的弹药搬运到各个巷战工事中。

　　中央银行大楼，国民政府大楼，每一个地方都成为了战场，每一个地方都将成为即将进入南京的倭寇的毙命之所……

　　其实，士兵们随时随地都可以撤离，在码头上有接应他们的船只，但似乎所有的士兵都忘记了这一点，即便是司令部已经下达了伤员可以撤离的命令后，那些只要还能够站的起来的士兵就完全抗拒了这一命令。

　　他们比任何人都更加清楚留在这里意味着什么，或许他们再也无法活着离开南京，但他们却并不在乎，因为他们心里有信仰，对民族、对国家最深的信仰。

　　有些外国人并没有撤离，他们相信战争只是中国和日本的事情，做为中立的一方他们不会受到任何伤害的。

　　美国人、英国人，当然还有德国人……

　　他们中有的以局外人的身份漠然地看着眼前的一切，有的好奇地询问着一些不该他们知道的地方，还有的居然建议中国军队放下武器。

　　这些该死的外国人，他们认为战争继续进行下去，那么他们在城里的财产就会遭受损失，他们完全无视这是一个国家正在对另一个国家进行侵略。

　　他们唯一所想的，就是自己的房子会不会在炮弹的轰炸下被炸毁。

　　我很想当着他们的面告诉这些人：‘去你妈的吧’！我承认过去我一直对欧美国家抱有好感，总认为他们是民主的、自由的、先进的，或者说是公正的。但现在他们丑陋的嘴脸终于暴露在了我们的面前。

　　当然，并不是每个外国人都是那么的自私和冷漠。

　　我所认识的美国传教士马吉对我们正在进行的这场战争就表示出了充分的理解和同情，当然我们现在需要的并不仅仅是理解和同情。

　　他告诉我们的士兵，虽然这是不允许的，但他的教会在必要的时候可以给予我们的部队一定程度上的帮助，比如收容伤员或者是其它的事情。

　　我非常感激他，但我同时也告诉这个美国的传教士，我们的士兵不会因为害怕而躲避到他的教会中去的。

　　鼓楼教会大约六十人左右成立了‘教会紧急委员会’，他们划分出了所谓的‘安全区’，负责交纳难民，并且竭力劝说我们的士兵不要经过‘安全区’。

　　南京城里早就已经没有难民了，有的只是为国奋战的军队。

　　撤离工作在此之前很早就开始着手进行，大量的平民被强制性的撤离到了大后方，现在南京从城外到城里全部都成为了战场，一个将彻底葬送倭寇的战场。

　　所谓的‘安全区’里，住的更多的是那些在南京的外国人。

　　据我所知，很多在南京的外国人，已经准备好了两种旗帜，自己国家和日本的，一旦倭寇进入南京的话，我相信他们会在第一时间悬挂出来。

　　但中国人只为自己准备了一种旗帜：青天白日满地红！

　　这是中华民国的旗帜，无论南京保卫战进行到了什么地步，我相信在南京的最高处。我们的国旗一定会猎猎飞舞，无论南京保卫战惨烈到了什么程度，我们的国旗始终都不会落下！

　　每个人都有信仰，而这，是我坚定不移的信仰！

　　外面的炮声更加激烈了，从窗户外面看去，能看到大量的士兵正在匆匆奔赴城门方向。同时又有大批的伤员被运了下来。

　　听说卫戍司令部已经搬到了一个坚固的堡垒里，司令部的所有人都没有离开南京，他们正在用实际行动告诉士兵们，各级长官正在和他们一起并肩战斗。

　　请记住这些长官们的名字：南京卫戍司令部司令蒋百里，副司令罗卓英、刘兴，参谋长萧山令，66军军长叶肇，74军军长俞济时……

　　就在我写这篇文章的时候，我又接到了一个噩耗，国民革命军第六十六军一五九师四七七旅上校副旅长黄纪福又在光华门和日军的血战中阵亡了。

　　我发现自己的感情从来没有脆弱过，每当听到一个阵亡将士名字的时候，眼泪总会忍不住的要流下来，为我们死难的勇士们而感到心碎。

　　我发现自己的神经从来没有那么坚强过，不管我们蒙受了多大的牺牲，也都打不断我们的脊梁，我坚信最后的胜利一定属于我们！

　　这或许是我发的最后一篇稿子了，因为当这篇稿子发回去后，《中央日报》也暂时在南京完成了它的使用，当我放下笔的时候，就是我拿起武器的时候，我将和士兵们一起为了保卫南京而战斗到最后一息！

　　如果我也牺牲了，我的同伴们，请不要为我悲哀，因为我死得无怨无悔；如果我也牺牲了，我的同胞们，请不要为我难过，因为我是为了我的国家而死的；如果我也牺牲了，我的兄弟们，请不要为我默哀，请拿起你们的武器和我一样为了我们的民族去流血牺牲！

　　别了，当你们看到这篇报道的时候，将使我，《中央日报》驻南京特别记者归梦帆从南京发回的最后一篇报道！

　　从这一分钟开始将没有记者归梦帆，而只有一个士兵归梦帆！

　　民国二十八年元月二十四日，归梦帆。”

　　归梦帆落下了最后一个字，轻轻的呼了一口气，把他交给了身边的助手小钱：“帮我把它发回去吧。”

　　“那你呢？”小钱接了过来小心地问道。

　　“我？”归梦帆笑了一下：“我将继续完成我的使命，但不是坐在这里发一些报道，而是到前线去和倭寇拼命！”

　　小钱用力点了点头：“等我帮你发完这篇报道，我也很快会来的！”

　　……

　　国民革命军160师阵地。

　　“快点，动作都块点！”参谋长司徒非大声地叫着：“小鬼子就快进城了，动作都麻利着点，那个谁，在做什么鸟事？”

　　“报告，归梦帆向您报道！”

　　身后的声音让司徒非回过了头，一见是归梦帆，有些好奇地问答：“大记者，你怎么来了？你向我报的哪门字道？”

　　“这是司令部的手谕。”归梦帆把一张任命交到了司徒非的手里：“现在我已经不再是记者了，请允许我参加战斗！”

　　司徒非瞄了两眼，笑了下，从一边的士兵手里接过了一条枪，扔给了归梦帆：“好家伙，又会使笔杆子又会用枪，成，就留在我的师部吧！”

　　归梦帆接过了枪，娴熟的摆弄了几下，自己是“中统”的人，这点东西可难不倒自己，不过自己现在既不是记者，更加不是特务，自己只是南京保卫战中数万将士中普通的一名士兵。

　　民国二十八年元月二十七日，在日军飞机大炮彻底不停的猛烈轰击下，南京卫戍司令部下令放弃城门，各部队转入巷战继续保卫南京。

　　从二十七年十二月十九日开始，中国军队进行了艰苦卓绝的保卫战，整整在城门方向抵抗了日军近一个月之久。

　　已经超出了之前的想像，而巷战的开始，也意味着南京保卫战进入到了另一个时期，侵入南京的倭寇，即将来到另一个战场，一个让他们永生无法忘记的地方……


第四百六十七章 两个阻击手

　　“二十七日，我已命各部放弃城门防御，转入南京市区，此时南京尚有兵力六万余人，我军刻意坚守到底，给予日军以最沉重打击！

　　第三战区南京卫戍司令蒋百里。”

　　口述完这份电报，蒋百里一字一字地说道：“南京保卫战第二阶段开始！”

　　民国二十八年元月二十七日，惨烈的南京巷战爆发……

　　……

　　最先进入南京的是日军步兵103旅团，旅团长山田丹二少将。

　　在攻击南京的作战中，被做为前锋使用的103旅团伤亡惨重，全旅团损失兵力超过三分之一。

　　当进入中华门的时候，山田丹二的眼里闪现着腾腾杀气，他发誓要为自己的部下们报仇，他发誓要血洗南京，让支那人从此以后再也不敢抵抗，从此后帝国军队的面前再也没有敢于拿着武器的支那人！

　　城里的枪声不断响起，但山田丹二坚信这只是中国士兵零星的抵抗了，中国军队在帝国军人面前早已溃散！

　　“旅团长阁下，武本中队遭到支那人袭击，武本中队长负伤！”

　　部下的报告让山田丹二从梦幻中醒来：“什么？武本中队遭到袭击？命令柴田中队协助击溃对面之敌！”

　　“旅团长阁下，不是小股敌人，而是支那人有组织的抵抗！从枪声来判断，支那人的火力非常之的凶猛，而且还有重机枪！”

　　山田丹二的眉头紧紧锁在了一起，支那人还在抵抗吗？这太出乎自己的意料了。

　　随后的战斗进展让山田丹二终于明白，中国军队不光没有溃败，反而还把自己的旅团拉入到了可怕的巷战之中。

　　到处都在响着枪声，到处都能听到手榴弹的爆炸声。从进城到现在，仅仅一个多小时的时间，103旅团就被打死一百余人，战斗的激烈一点也不逊色于城门争夺战的时候。

　　在光明学堂附近，日军新井步兵大队所遇到的抵抗最为顽强。

　　在这防御着的是159师下辖的一个团，全团从南京保卫战开始后到现在，还剩下六百多兵力，团长上校韩宪元。

　　“不准后退一步！”

　　这是司令部发向各参战部队发来的唯一的一道命令！

　　在光明学堂边上的楼房里，隐藏着的是中国的狙击手，他们准备的瞄准，准确的将子弹射进每一个进攻的日本士兵的胸膛里。

　　“在别人向你射击前，你根本不知道敌人是谁”。

　　出其不意的伏击与防不胜防的狙击，让进入南京的时候还傲慢不堪的倭寇胆颤心惊，陷入惊惶不安的恐惧魔影中而不能自拔。

　　南京，将成为名副其实的“城市绞肉机”！

　　战争吓坏我们，巷战又吓坏了战争。等到战争避无可避的时候，巷战就成了弱者对付强兵的最佳选择。但所有人都心如明镜：巷战是真正的“绞肉机”，是屠宰。胜方败方，损失将会让人震惊！

　　韩九为是团长韩宪元的侄子，也是全团不多的几名狙击手之一。

　　在独立属于自己的“阵地”上，韩九为惬意的从窗户里瞄准，然后把一颗致命的子弹在倭寇毫无防备的时候射出去。

　　他自己仔细算过了，到现在已经杀了八名倭寇士兵。

　　他舔了下干裂的嘴唇，从身边拿过水壶喝下了最后一口水，然后又压上了子弹，调整了下呼吸，平举起枪，这次他的目标是一个倭寇的中尉。

　　当他举起枪的时候，所有的一切都已被他忘记，瞄准镜里的那个目标逐渐放大，最后在他的眼里变得清晰无比。

　　枪声响了，韩九为放下了枪，嘴角露出了骄傲的笑意。

　　第九个，这是自己杀的第九个倭寇，而且还是个军官。

　　他觉得肚子有些饿，可摸了摸身上却没有找到吃的，韩九为懊恼的拍了一下自己的脑袋。进入阻击点之前，什么都想着带好了，偏偏忘记了带干粮。

　　他的眼睛在屋子里搜索了半天，这以前看来是一个有钱人住的地方，三层楼高的小洋房，虽然现在显得凌乱不堪，但很明显，以前这的女主人很懂得享受。

　　墙上挂着几副油画，有些奇怪在那么多天的炮火轰击下居然还牢牢的挂在墙上。

　　墙角处有一只高跟鞋，看到这只高跟鞋，韩九为的小腹居然升腾起了一股欲火，记得在南京保卫战开始之前，他去过一趟窑子，那里的窑姐可不就是穿着这样的高跟鞋？

　　饥饿好像一下子消失了，韩九为向外看了一眼，伏着身子来到了墙角，拣起了那只高跟鞋，眼里露出了一种奇异的光芒，然后他小心地贴身收好了高跟鞋。

　　重新回到窗口，看到倭寇重新发起了进攻。

　　韩九为抹了下嘴，又摸了摸藏在怀里的高跟鞋，稳稳的举起了枪，调整了下呼吸，再次把眼睛凑到了瞄准镜前，下一个目标是谁？

　　眼前居然出现了一个少佐，韩九为忽然觉得心跳加速，眼里也冒出了炙热的光芒。

　　少佐！他妈的真的是个少佐，只要能撂倒这个少佐，自己这脸可真露得大了！

　　可还没有等他来得及开枪，对面另一幢小洋楼上的枪声先响了，那个少佐一头就栽倒在了地上。

　　“狗日的赵东平！”韩九为破口骂了一声。

　　这是自己团里的另一名狙击手，枪法和自己不相上下，两个人平常就互相不服气，总是在明里暗里互相较劲。

　　巷战开始之后，几乎是自己这里响起一声枪声，对面的小洋楼里保准也会响起一声枪声，时间上半分不差。

　　韩九为帮着赵东平算过了，他大概也杀了有八、九个鬼子的样子，和自己差不了多少。

　　刚自己杀了一个中尉，好容易占了点上风，这倒好，那小子居然把自己瞄准的少佐给抢先干了！

　　韩九为好像能够看到对面小洋楼里的赵东平正在嘲笑着自己，他愤愤不平的举起了枪，很快又把一个鬼子杀死在了枪口下……

　　鬼子终于注意到了这个狙击点的存在，十来个鬼子摸索着向这里过来。

　　如同心有灵犀一般，韩九为所在的楼房里和对面的小洋楼，两枝枪轮番开活，瞬间六个鬼子就倒在了血泊中。

　　“他妈的，你帮了老子老子也不领你的情！”

　　韩九为愤愤骂着，愤愤拉动着枪栓。

　　鬼子架设起了机枪，拼命的对着洋楼方向射击，韩九为被压制得根本动弹不了，几次想要去窗口都被给打了回来。

　　这时一楼响起了脚步声，还夹杂着日本人唧里瓜拉听不懂的话，韩九为跑到楼梯口朝下看去，有几个鬼子开始悄悄的上来了。

　　韩九为从腰里摸出了两颗手榴弹，拉开弹舷等了会，朝着下面扔了下去，然后自己迅速趴伏到了地上。

　　“轰、轰”两声爆炸，那几个鬼子都倒在了血泊里。但随即，更多的声音传了上来。

　　韩九为咒骂了声，推开另一侧的窗户，在鬼子攻上三楼之前翻了出去……

　　在屋顶上不断跳跃着，躲避着鬼子不断袭来的子弹，很快就来到了赵东平所在的小洋楼。

　　从窗户里面翻了进去，正在不断瞄准射击的赵东平头也没有回，一边开着枪一边说道：“瞧你那个熊样，被小鬼子打成这鸟样，还得跑我这来！”

　　“我日你姥姥的！”韩九为迅速在另一个射击点找到了自己的作战位置，压着子弹狠狠地说道：“老子不知道撞了什么邪了，两个狙击点，他妈的小鬼子偏偏和我较上了劲！”

　　不小心，那只高跟鞋从怀里落了出来，赵东平正还一转头看到，眼见着韩九为赶紧收了起来，赵东平口水都快流下来了，他眼露贪婪地说道：“韩九为，又从哪弄到了一个娘们，人家连自己的鞋子都给你了。”

　　韩九为怔了一下，随即大大咧咧地说道：“可不？那小娘们没有离开南京，正好被我遇到，这不，和她风流了一会，那对我可是死心塌地的，非摘下了自己的鞋子说要给我留个念想……”

　　赵东平咽下了一大口口水，这是他唯一不及韩九为的地方。

　　这小子好像特别有女人缘似的，不打仗的时候身边总有女人。可自己就不行了，不光连个媳妇都没有说上，而且每月的薪饷都得寄回去，家里老爹老娘都在等着这几个钱过日子呢，弄得自己连下窑子的钱都没有。

　　看着他的样子，韩九为几乎要笑了出来，脸上却是神秘兮兮地说道：“知道不，那娘们还有个妹妹，漂亮着呢，人家说了，最崇拜的就是咱们这些抗战英雄，说不定你小子还有机会……”

　　赵东平先是一喜，接着露出了狐疑的神色：“你小子能有那么好的心把个漂亮娘们留给我？”

　　韩九为拼命控制着自己想大笑的心情：“当然不是白给你，刚才那个少佐被你给打死了，明白了吗？”

　　赵东平恍然大悟：“成，成，咱就这么说定了，刚才那个少佐算是你打死的，可咱说好，等打完了仗你怎么着也得把那娘们的妹妹介绍给我认识，一会再打死个当官的还算你的。”

　　笨蛋，这个人绝对是个笨蛋。

　　韩九为几乎就要笑出来了，这笨蛋也不动动脑筋想想，这南京城里上上下下，除了那什么鬼安全区的，要能再找出个娘们来，自己绝对他妈的跟了他姓了……


第四百六十八章 一只高跟鞋……

　　这两个狙击手已经在这整整坚持了一天，到天黑的时候，倒在他们枪下的倭寇士兵已经超过了三十个人。

　　“死亡的小洋楼”，这是倭寇士兵在伤亡累累伤亡之后，爆发出来的绝望而无奈的称呼。

　　每一次小洋楼方向传出枪响，总会有一个鬼子倒下，欢呼声总能在中国军队的阵地上听到。

　　这带给士兵们的精神和士气上的鼓励是巨大的。每一次的杀伤，总能那么振奋兄弟们的信心。

　　“喂，有吃的没有，饿死了。”韩九为一头靠近墙上，握着枪，有气无力地说道。

　　在口袋里摸出了一个肉馒头，赵东平恋恋不舍的放到鼻子下闻了好大一会，这才掰成两半，看了看找肉少的那半递了出去。

　　手才刚伸出去，想想还是不妥，赵东平又用满是污泥的手又把本来就少得可怜的那点肉再拿了点回来。

　　“你这人又恶心又小气，难怪没有女人看得上你。”韩九为接过了那半拉肉馒头，想到那双肮脏的手在那一丁点肉上捣来捣去的，心里直泛恶心，用手指那那点肉弹到了地上。

　　“做什么，做什么，怎么那么浪费！”

　　赵东平一下急了，从地上飞也似的拣起了指甲盖那么大的肉，吹了一下塞到了嘴里。

　　韩九为面上的表情几乎就要吐了，这人以前就是这样，饭菜别说掉在地上，就算掉在猪圈里他也会眉头都不眨一下的给吃了。

　　听和他一起参军的老乡说，当初在村子里的时候就是因为这才把别人说的几个姑娘给吓跑了。

　　有次倒是有个姑娘看中他了，人家还特意在他家吃了顿饭，可这饭一吃完就不对了，赵东平一下站了起来愤怒的让人家姑娘滚。老爷子一问才知道，这是嫌人家姑娘没有把饭碗里的米粒给舔干净了。

　　这样的人要能说到媳妇，那可才真的是奇怪了……

　　韩九为摇了摇头，勉强咽下了馒头，从怀里摸出了那只高跟鞋，怔怔地看了起来。

　　他好像又想到了那天窑子里，那个穿着高跟鞋的窑姐，抱着他时候的那副嗲样，也不知道为什么自己就喜欢上了窑姐穿高跟鞋时候的样子，后来就连上床办那事的时候，他也没有让人家窑姐把高跟鞋给脱下来。

　　完事了还捧着人家穿着高跟鞋的脚亲着，弄到窑姐还以为遇到了个心理不正常的。

　　“东平啊，我告你，你这一辈子可真白活了。”韩九为把高跟鞋放到鼻子下嗅着，脸上露出的那陶醉的样子，还真像足了一个变态：“你没见到那娘们，穿着双红色的鞋子，就和这双一样，大腿上穿的知道是什么不？和渔网一样的袜子，那娘们那风骚样子啊……”

　　听他这么说着，赵东平好像感觉到某些部位起来反应……

　　还没有容他继续问下去，枪声又响了起来，两个人迅速从地上弹跳起来，抓起枪就进入到了自己的狙击位置。

　　几个日本士兵探头探脑的前进着，随着两声枪响，最前面的两个鬼子一头就栽倒在了地上。

　　“第十七个。”韩九为记下了自己杀的第十七个鬼子，可惜是个小兵。

　　那边的赵东平也杀了十七个，两个人算是在这较量上了，不分上下。

　　这时候鬼子也被这个狙击点彻底激怒，起码调来了两个小队的鬼子气势汹汹的在机枪的压制下向小洋楼方向压了过来。

　　眼看着自己被鬼子机枪压制住，两个人互相看了一眼，迅速收拾好了武器，从后面的窗子重新又跃上了屋顶。

　　“那里，那里有个好地方！”

　　指着前面不远处的一个点，赵东平大声地叫道。

　　忽然在他的侧面响起了一声枪声，赵东平身子晃了一晃倒在了屋顶上，就在他要滑落下去的时候，韩九为一跃而起一把拉住了他。

　　“他妈的，有鬼子的狙击手。”

　　子弹从赵东平的左侧肋部一直钻到了他的身体里，他大口大口喘着粗气，手颤抖着举了起来：“那里，就那个方向，错不了……”

　　才刚刚探起头来，一颗子弹在面前的瓦片上“当”的响起，险些就又打中了韩九为。

　　就在对面的屋顶上，鬼子同样也派出了狙击手！

　　心里喃喃咒骂了句，看了一眼躺在边上的赵东平，赵东平明显已经不成了，他的眼神逐渐开始散乱起来：“九为，那双鞋，那双鞋让我也摸摸。”

　　从怀里摸出了自己的“宝贝”，韩九为颤抖着手把那只高跟鞋放到了赵东平的手里。

　　赵东平轻轻抚摸着那只高跟鞋，脸上露出了笑容：“你说，娘们穿了这鞋……还有那渔网的袜子……好看吗，好看吗……你说，那娘们的妹妹，会看中我这样的吗……”

　　韩九为用力点了点头：“好看，真的非常好看，那娘们的妹妹说了，她就喜欢会过日子的男人，这样的男人实在，实在……”

　　赵东平笑了，笑得非常灿烂。

　　他信，韩九为一定不会骗自己的，他说是就是。赵东平从怀里又掏出了一个肉馒头：“兄弟，给你，我要死了，留着没有用了……”

　　肉馒头早就变得干硬了，可韩九为拿在手里就好像拿着个宝贝似的，怎么也不肯放下。

　　他看到赵东平把高跟鞋紧紧抓在手里，然后，慢慢地闭上了眼睛。

　　韩九为狠狠地咬了一口干硬的肉馒头，他看到里面有一大块肉，他那肉拿了出来，放在了赵东平的身边。

　　一定要杀了鬼子的那个狙击手，帮自己的兄弟报仇。

　　可对面一点动静也没有，但韩九为知道，这个时候一定有个黑洞洞的枪口正在瞄准自己，只要自己一抬头，无情的子弹就会飞来，然后自己就会和赵东平一样。

　　大脑里在急速运转着，眼光落到了身边的赵东平的尸体上，他忽然低声说道：“兄弟，对不起了！”

　　对面的鬼子狙击手叫平野小次郎，是103步兵旅团里的王牌狙击手，这次是专门为了对付中国狙击手而从旅部调来的。

　　一枪就撂倒了一个中国人，平野小次郎对自己的枪法非常满意。

　　还有一个，只要他一冒头，平野小次郎就有十足的把握一枪打爆对方的脑袋，帝国的狙击手才是全世界最优秀的！

　　突然，他看到一只红色的东西远远地向自己飞来。

　　平野小次郎冷笑了下，他早已敏锐的看到那不过是一只鞋子，为的就是要诱使自己开枪，然后对方才能判断出自己的位置。

　　果然，随后一个身影就探出了头，平野小次郎果断地开枪了。他的脸上露出了微笑，自己的这一枪又快又准，绝对不会失手的……

　　子弹笔直飞去，准确无误的击中了那人，但奇怪的是那人居然没有倒下。

　　接着平野小次郎眉心一凉，他带着满脸的惊疑倒在了地上，身子在地上抽动着，血从他的额头流了下来，渐渐的，平野小次郎停止了一切的动作。

　　“丁当”一声，一只红色的高跟鞋就落在了平野小次郎的尸体边。

　　韩九为缓缓的从赵东平的尸体后站了起来，他悲哀的看着赵东平。

　　赵东平的尸体上又中了一发子弹，那是那个该死的鬼子发出来的。

　　兄弟，真的没有办法，为了干掉那个鬼子的狙击手，为了帮你报仇，我只能用那只高跟鞋和你的尸体来吸引鬼子的注意力了，你要在地底下有灵的话千万不要怪我啊……

　　那个鬼子是日军中的王牌狙击手，可韩九为不懂什么是王牌，他只知道用自己手里的枪去杀光每一个鬼子而已。

　　他摘下了赵东平身上的子弹，最后看了一眼赵东平，然后嘴里叼着那个吃了一半的肉馒头，迅速离开了这里。

　　在南京，在这个城市发生巷战的时候，开始出现一个喜欢叼着半拉馒头，神出鬼没击杀鬼子的中国狙击手。

　　他的枪法准确到了骇人的地步，杀人从来都不需要第二发子弹。

　　鬼子为了这个人头疼到了极点，为此专门前后调拨了几批狙击手企图格杀那个中国军队里枪法神准的神枪手，但每次的较量，却都以中国神枪手的完胜而宣告结束。

　　而且这个神枪手有个古怪到极点的习惯，每次在一个地方完成狙击任务之后，总会在他的藏身处放上一只红色的高跟鞋。

　　为什么会这样？没有人能够解答，也许只有他自己知道吧。

　　但韩宪元知道那是自己的侄子韩九为，因为他亲眼看到韩九为在他的面前，曾经砸开过一个专卖洋鞋子的店子，然后从里面抢劫似的拿走了一批红色的高跟鞋。

　　可这小子为什么那么喜欢用红色的高跟鞋当自己的特殊标记？韩宪元也无法解释，因为自从那晚之后韩九为这小子再也没有回到部队来过……

　　每次想到这韩宪元总会忍不住叹上口气，在侄子身上一定发生了什么自己不知道的事情。

　　可不管怎么样只要能够杀鬼子，那就是韩家的好汉子。

　　“高跟鞋狙击手”，从这个时候开始，成为了一个传奇，他活跃在南京的大街小巷中，不断的用自己准确的枪法杀伤着鬼子，然后又悄无声息的消失在夜幕之中……


第四百六十九章 坟墓

　　南京巷战足以载入任何一个国家的战争史。

　　每一处的街道，每一座的楼房、每一条小巷子，每分钟都在进行着战争，每一秒钟，都不知道会从什么阴暗的角落里射出致命的子弹。

　　这场战争对于进攻方来说完全就是无法摆脱的恶梦，仅仅两天的时间，倭寇的伤亡就达到了近两千人。

　　才刚刚开始而已，尽管中国军队的伤亡同样非常大，但这已经让日军感觉到了可怕。

　　在这几乎所有的先进武器都无法用上了，飞机、大炮，或者是坦克战车。

　　就连一片瓦片都有可能随时夺取自己的性命，每前进一步，总会觉得在暗处正有一枝黑洞洞的枪口瞄准着自己。

　　不仅仅表现在伤亡上而已，这对于进攻方的士气打击是非常严重的。

　　中国军队表现出了自己的顽强和韧性，几乎每一寸土地都和敌人展开了反复争夺。

　　仅仅在光明学堂，双方争夺的次数都高达十九次，几乎每一次一方才刚刚夺取了这里，很快会面对另一方的拼命反击，最后不得不暂时放弃，再寻找下一次进攻的机会。

　　“我们和支那军队缠斗在了一起，楼房、水塔、工厂、商铺、学校、道路，甚至于连一堵断裂的墙壁，都成为了双方苦苦争夺的焦点。那些支那士兵简直就是疯了，他们不顾生死的守卫着每一处地方，而一旦当他们丢失了，他们几乎没有任何休整就又冲了上来。

　　南京，已经成为了一座巨大的坟墓，无论对哪一方来说都是这样的。我们白天好容易前进了大约十多公尺，可晚上支那军队就迅速投入到了反击之中，白天辛苦得来的阵地，就在一眨眼就又重新还给了敌人，我开始相信这是屠杀，而不是我们所需要的战争……”

　　日本步兵103旅团旅团长山田丹二，《南京，103旅团的梦魇》。

　　起码有一点是山田丹二所没有说错的，在南京，已经不再是一场战争了，而演变成为了一次可怕的屠杀。

　　但这和历史上的另一次屠杀完全不一样，不是针对平民，而是针对每一个交战的士兵！

　　这就是之前第三战区总指挥郑永所想要看到的，他已经成功避免了一次屠杀，但他必须把另一种屠杀还给那些穷凶极恶的侵略者！

　　坟墓，这里就是一切侵略者的坟墓！

　　一个连一个连、一个营一个营，打到后来演变成了一个团一个团投入到了洪流之中，不管投入进去多少部队，只一小会的功夫，很快消失在了战场的海洋之中。

　　对死亡的恐惧早已随着战争的开始抛到了九霄云外。双方以机枪互相扫射，当接近的时候就冲出掩体，用刺刀互相对刺。刺刀折断了就拉响身上的手榴弹，生命的意义在这个大熔炉里已经变得一钱不值。

　　尸体堵塞着每一处地方，冲锋的时候简直没有可以下脚之处。

　　在光明学堂里，日军经过千辛万苦，终于占领了学堂的一半，可是剩下来的中国士兵依旧顽强的把守着另一半学堂，毫不示弱的与日军展开血战，然后在条件不允许的情况下依旧发起可怕的反冲锋。

　　战术、队形、战斗的技巧在这里成了一堆垃圾。双方就像绷足了发条的战争机器，不停的来回绞杀着，唯一要看的只是哪一个机器率先崩溃。

　　和司令部的联系已经完全断绝了，其实也根本不再需要司令部的指挥，各部队根本是在那里独自作战，拿自己的性命填补着一个个的空缺。

　　日军的司令部也同样感受到了前所未有的压力，而这种压力即便是在之前第六师团被完歼的时候也没有发生过的。

　　中国军队已经打疯了，南京也早就打疯了。

　　不把南京用鲜血染成红色，他们是绝对不肯住手的。

　　天知道在这里会死多少人，天知道这仗要打到什么时候，每时每刻都在接到伤亡报告，日军的指挥官们，甚至已经没有勇气去看战报，那上面的数字实在是太恐怖了……

　　任何一个胆怯的人，在这个火热的战场上也会把怯弱忘得一干二净，唯一能想的就是怎样光荣的去死。

　　亲眼目睹了这一场惨烈战争的美国教会成员写道：“上帝，上帝在这一刻已经睡着了，他忘记了在他的下面正在进行着最残酷最血腥的战争。

　　十多万军队正在南京进行着也许是历史上最可怕的绞杀。尸体堆积在大街小巷，鲜血简直就如同河流一样在那奔腾。

　　交战的双方完全忘记了什么是生命，好像死亡才是对他们最高的嘉奖，他们不断踏着同伴的尸体好像疯子一样向对方冲了过去。

　　两个负伤的中国士兵在通过‘安全区’的时候，终于因为体力不支而昏倒了，我们把他们带到了教堂里，并对他们进行了简单的救护和处理。可是当他们一醒来，却在那疯狂地寻找着那两枝已经被我们藏匿起来的武器。

　　默克先生告诉这两个中国士兵，‘你们的战争已经结束了，现在你们不是士兵，只是在我们教会里的两个负伤的孩子，看在上帝的面子上，请停止继续作战吧，我可以向你们保证在这里你们的生命将得到保证，没有人可以伤害你们，没有人可以再让你们上战场。’

　　可那两名士兵却大声的吼了起来，有一个姓夏或者姓钱的士兵在那拼命叫着：‘枪，我现在需要我们的枪，我们的战争没有结束，才刚刚开始而已，懂吗？刚刚开始而已！我们必须作战，我们必须上战场，现在请把我们的武器还给我们！没有人可以强迫我们，没有人，我们还能和那帮畜生拼命！’

　　后来武器被他们找到了，我们就这么眼睁睁地看着两个孩子冲了出去，冲出了‘安全区’，这以后我再也没有见过这两个孩子。

　　这是人类战争史上的一次悲剧，这是我一个甚至不愿意多想起的噩梦。

　　那么多的人死了，而且，还会有更多的人死去，等到最后一声枪声落下的时候，我简直不知道这城里还会不会有活着的士兵……”

　　战争进行到了二十七日。

　　守卫着光明学堂的韩宪元团几乎全团阵亡，团长韩宪元在组织最后一次冲锋的时候不幸中弹，英勇殉国。当该团不得不从光明学堂撤退之后，一个团只剩下了不到三百人，军官只有一个连长还活着。

　　可是那些进攻光明学堂的鬼子也同样好不到哪里去，一千多倭寇倒在了中国士兵的枪口下，甚至连一个大队长都被中国士兵击毙。

　　光明学堂只是南京保卫战一个小小的缩影而已，没有人会去注意到这么一个团的存在，韩宪元也不过是无数为国捐躯的高级军官中的一分子而已。

　　当终于费尽辛苦占领了这里后，一个鬼子的小队长怔怔地看着眼前一地的尸体，忽然坐在地上一屁股哭了起来。

　　他的小队全军阵亡，只剩下了他一个人了，之前他从来没有感到害怕过，但当占领了这里后恐惧和悲伤却无法抑制的从心底升起。

　　他恨中国士兵，为什么不一枪把自己也打死了。

　　他的上司原本想要痛骂他，可不知道为什么话到了嘴边却又停住了，为什么？他自己也完全无法说清。

　　忽然，那个日军的小队长拔出了枪一把就塞到了自己的嘴里……

　　……

　　南京卫戍司令部。

　　才从昏迷中醒来的蒋百里看到自己身边围了一圈的司令部成员，在夫人的帮助下他竭力从床上爬了起来，声音嘶哑地对着部下说道：“为什么都聚集在这里，部队呢？部队现在打得怎么样了？”

　　“长官，各部都在死战，死战！但现在我们已经和绝大部分的队伍失去了联系，刚才派出去的联络官回来了几个，南京大部还在我们手里，大部还在我们手里！”

　　蒋百里轻轻地出了一口气，看了下周围却没有发现萧山令：“参谋长现在在哪里？”

　　“参谋长已经亲自带着卫队上去了！”

　　“再多派出去一些人，一定要尽快掌握到各部现在的情况！”蒋百里巍巍颤颤的走到了门口，听着外面不断响起的枪声，看着一片片的火光，他握住了夫人的手：“害怕吗？”

　　蒋左梅微笑着摇了摇头。

　　“我们国家的军队正在和你们国家的军队作战。”蒋百里咳嗽了几声：“假如让你再做一次选择，你会站在哪一方？为了你的丈夫，还是为了你的国家？当日本人出现在你面前的时候你会对他们说些什么，你会问他们些什么？”

　　“我会告诉他们这是中国的土地，他们没有权利进来……”蒋左梅神态庄重地说道：“夫君，我可以告诉你，从我嫁给你的那一天开始，我就已经是一个中国人了，无论两国间发生了什么，我都会站在你的立场上。”

　　“那就好，那就好。”蒋百里勉强稳着自己的身子：“我没有辜负总指挥，我也没有辜负国家，这里已经成了倭寇的地狱，抗战真正的转折点将会在这里发生，南京，将成为一个伟大胜利的开始！”

　　他知道自己的生命已经快要走到终点了，也许今天，或者就是明天。

　　可是他一点也不后悔，他做到了一切，他预见到了胜利，而这一切正是在他手里诞生的即便现在就要离开这个世界，他相信自己也一定是带着略略带着一些遗憾的笑容离开的……


第四百七十章 发布会

　　南京，在战斗打响的那一刻开始已经成为了全国军民关注的焦点。

　　甚至比当初第三战区屡战屡胜的辉煌岁月还要更加引起注意，毕竟，这里是中华民国的首都！

　　每一个人都在焦急的等待着消息，后方的报纸几乎一出来就被一抢而空。

　　但有些遗憾的是，在《中央日报》记者归梦帆发出了最后一篇稿子之后，就再也没有了和南京有关的消息。

　　每个人都在焦急地打听着，但除了一些道听途说的小道消息之外，再也没有别的了。

　　有的说南京已经沦陷了，倭寇正在南京杀人放火，生吃人肉；有的人说南京还在抵抗，鬼子已经挡不住了，现在正在准备撤兵……

　　更加离谱的是，有人传出了第三战区司令长官郑永亲自带着警卫队增援南京，结果在半路上遭到倭寇伏击不幸身亡的传言。

　　但一切都随着第三战区战情发布而不攻自破。

　　民国二十八年元月二十九日，郑永召开记者会。

　　这一天，无数的中外记者匆匆聚集在了发布会的大厅里，等待着那个传奇战神的到来，等待着来自南京真正的战况进展。

　　“国民政府陆军二级上将，第三战区最高司令长官郑永将军到！”

　　随着这一声声音响起，一身戎装的郑永大步走了进来。

　　“前方战事紧急，没有过多的时间，所以就不和大家说客套话了。”郑永坐了下来，也没有怎么客气，开门见山地对底下黑压压一片的记者说道：“倭寇从去年十二月二十九日攻击南京至今，正好过去了一个月。

　　在南京保卫战中，倭寇总共投入了五个师团一个旅团又两个支队的强大兵力，辅助以数百架飞机几百门火炮，而我第三战区则投入八个师加辅助兵力总计十万人死守南京。

　　目前我军已转入巷战，正在南京的每一个角落给予倭寇重大杀伤。

　　至我来到这里为止，从目前我们掌握的消息看，我南京城防部队阵亡将士一万六千余人，其中少将级以上军官三人……”

　　底下记者席里响起一阵低低的惊呼，仅仅一个月的时间，一万六千国军将士血洒南京了吗？

　　郑永挥手制止了底下的声音：“但同样的，我军亦杀伤倭寇一万一千余人，诸位，一万多倭寇死在了南京，而这是在我军根本没有任何制空权，没有多少火炮，没有几辆战车的情况下取得的战果！我们的士兵几乎用冷兵器时代的武器正在捍卫着我们的首都！

　　倭寇已从中华门、光华门等几个方向入城，但迎接他们的却是更为激烈的抵抗！我国军将士英勇奋战，虽处劣势亦死战不退。无数将士舍身殉国。但我可以告诉大家的是，南京，到目前为止还控制在我们的手里！

　　倭寇现在一定开始后悔，他们或者认为我们已经放弃抵抗了，但我们的将士却在用自己的行动告诉他们，南京还在战斗！

　　我来之前刚刚听说了一个‘高跟鞋狙击手’的故事，说我们的一个狙击手，从南京巷战开始之后的第一天，就大量的杀伤倭寇，一百多个进入南京的倭寇已经倒在了他的枪口下，每次杀完倭寇他总喜欢在狙击点留下一只红色的高跟鞋。

　　不要问我，我也不知道这是什么意思，我甚至还不知道这位士兵的名字。

　　我想，也许这名士兵想要告诉倭寇，他们只配穿着高跟鞋，或者穿着网眼丝袜吧，谁知道呢，有机会我一定会当面问问这名士兵……”

　　记者们发出了一阵哄笑。

　　不过不管是郑永或者是记者们，永远都不会明白那只高跟鞋的真正含义。

　　“郑将军，听说南京保卫战是由您的总参谋长指挥的？”

　　听到下面一个记者的问话，郑永微微点了点头：“是的，第三战区的总参谋长蒋百里先生。大家知道之前的许多战斗，都是我们的方震先生亲自参与的，但大家更不知道的是，在由他担任南京卫戍司令的时候，方震先生已经患有重病，而且目前情况很不乐观，他一直是在拖着病体在那指挥战斗。

　　我几次要让人替换他，但都被方震先生拒绝了。他说这是他的一个心愿，保卫我们的首都，哪怕死，他也要死在南京。记者朋友们，大家可能听说过方震先生在倭岛的故事，那次他一个人打败了日本军人，现在，我相信他依然可以做到！”

　　“郑将军，我们发现，每次当您指挥一个艰苦的防御战的时候，用不了多久，随之而来的就是一次反击，那么这次呢？在南京保卫战的后面还会有一次大的反击吗？”

　　郑永笑了一下：“我没有办法回答你这个问题，这属于军事机密。要知道倭寇的间谍无所不在，或许我们身边最亲近的人也是倭寇派来的。不过我可不想他们那么轻易的，就从一次记者会上得到他们想要的情报！”

　　下面发生了会心的笑声，一个美国记者站了起来面色凝重地说道：“郑将军，众所周知您的夫人在美国取得了巨大的成功，并且成功说服我们的国会通过了恢复对华贷款的决议，从这一点上来说，美国和中国是朋友。那么做为回报，在南京有许多美国人还在那，您是不是能够确保他们的安全，不让他们遭到战争的伤害？”

　　刚才的笑声一下就停止了，郑永看了他一眼：“你刚才也已经说了，中国和美国是朋友，朋友在中国人的概念中是什么？我很难对你说清楚。但是我必须要告诉你的，中国没有在乞求任何人为我们做什么，我们在这死死抗击倭寇的同时其实也是在维护着你们在远东的利益！

　　记者先生，假如中国战败了，那么美国、英国、法国这些国家会蒙受什么样的损失，我想你比我更加清楚。《九国公约》很清楚地记载了各国的权利和利益。蒋中正先生为国家领袖，还是那个汪兆铭当国家领袖好，我想你们会有自己的判断的。

　　至于在南京的外国人，在我第三战区成立的时候，政府就已经下达了撤退令，这其中也包括所有的外国人在内，并且我们愿意提供一切有可能的帮助，现在战争已经开始了，南京正在遭受着倭寇的攻击，他们会不会遭到伤害，我想你更加应该问的是日本领事！

　　朋友们，我可以负责任的告诉大家，在可能的情况下，如果在南京的外国友人有需要的话，我的士兵一定会尽可能的帮助他们，但是也请你们问问那些侵略者，他们是不是也会同样的那样去做？不管是中国人或者外国人，生命都同样需要得到尊重！”

　　“谢谢！”那个美国记者耸了耸肩，然后坐了下来。

　　这位中国将军说的是对的，整个南京都处在了战火中，没有人会去考虑到战争以外的东西，至于美国人也好，英国人也好，只能企求那些该死的日本猴子不敢对他们造成什么伤害吧。

　　这时候副官送来了一份电报，郑永看了一眼，面色变得铁青：“诸位，我刚刚得到的情报！

　　在南京保卫战中，昨天，是的，就在昨天，倭寇公然违背国际条约，悍然大量使用毒气弹，我坚守圣玛丽学堂某团二营官兵阵亡！

　　诸位，倭岛在不久前刚刚发表了所谓的‘近卫声明’，在那份声明里他们竭力把自己描述成一个为了东亚和平而来的‘天使’。但现在这个‘天使’，在悍然进攻一个国家首都的同时，竟然违反国际法准则，使用了禁止使用的武器！

　　这份电报上还说了一件事，就在倭寇使用毒气弹的当天，倭寇将超过三百名我军战俘，押解到我城防部队某团阵地下，光天化日之下，对战俘进行了惨无人道的摧残，企图瓦解我军斗志，在进行了长达一个小时的摧残后，公然砍掉了三百名战俘的脑袋！”

　　一片嘈杂声和愤怒的吼声在记者席中发出。

　　简直无法相信会出现这样的事，那些人只是战俘，是士兵！

　　三百人，三百个战俘就这样被杀了，而且是惨绝人寰的杀害！

　　畜生，不折不扣的畜生！难以置信的禽兽行为。

　　“和平？日本式的和平？为了东亚的和平？”

　　郑永不断冷笑着，他的声音让记者席暂时恢复了平静：“好吧，既然倭寇想要的是这样的和平，那么我也同样会还给他这样的和平！我的第三战区已经准备好了，我会牢牢让士兵们记得这一天，记得这一天发生了什么！我们会用刺刀还击倭寇带给我们的伤害，我发誓，我一定会这么做的！”

　　他说着慢慢地站了起来，尽量控制着自己的情绪：“有人问我南京准备守多少时候，抗战会打多少时候，我一直说会打到把所有侵略者赶出我们家园的那一天，是的，我们一定能做到的，还有一个倭寇在我们的国土上战争就绝对不会有停止的一天！”

　　他没有再说下去，因为他已经觉得没有必要了。

　　会让倭寇偿还一切的，不仅仅在这里。战争会有停止的一天，但那仅仅是针对在中国发生的战争而已。可是自己和倭岛的战争，他相信会随着时间的推移而永远地进行下去的……


第四百七十一章 圣玛丽学堂

　　“机枪，机枪，给老子把机枪拉上来！”

　　160师参谋长司徒非的嗓子比谁都大。

　　前面倒下了一片小鬼子的尸体，几十次的进攻，160师479团在圣玛丽学堂的阵地依旧巍然不动。

　　部队的伤亡虽然也大，不过阵地还是牢牢的控制在自己的手里。

　　回头看了一眼，那个叫归梦帆的记者枪打得还真是不错。反正在自己的印象里，这小子起码杀了有七、八鬼子了。想想倒也有些奇怪，一个拿笔的记者居然能打一手的好枪？

　　鬼子忽然一下没了动静，让人觉得有些奇怪。

　　趁着难得的空隙，司徒非草草扒拉了点吃的，点着了根烟，美美的吸引了一口，坐在了归梦帆的身边，捅了捅他：“大记者，你说鬼子现在在想什么呢？”

　　归梦帆也点着了根烟，好像生怕以后吸不着似的猛力吸了几口，露出了一口蜡黄的牙齿：“我就在琢磨着，鬼子现在在想抓到了咱们之后该怎么处置？杀了，不解心头之恨。反正我要负伤跑不了了，肯定一颗子弹打到自己嘴里。”

　　司徒非忽然又殷勤地给他递上了根烟：“大记者，你这行职业肯定油水不少吧？”

　　“那是，咱到哪去别人都得笑脸相迎……”忽然，警惕地看了一眼：“参谋长，你不会动什么坏脑筋吧？”

　　司徒非一脸的坏笑：“这不，我有个儿子，今年大学快毕业了吧，现在在大后方呢，这不，我正为他将来做什么发愁呢，总不能和他爹一样当一辈子的丘八吧？我就在寻思着啊，能不能也让他吃口记者饭？”

　　归梦帆的脸色一下阴沉了下来。

　　他真的不忍心告诉参谋长，在南京保卫战发生之前，自己已经接到了一个噩耗，司徒非参谋长的儿子，在看到了政府的征兵号召令后，已经参军，并且在一个月前光荣殉国。

　　可自己怎么把这消息告诉参谋长？怎么忍心告诉他，他的儿子其实也成了一个“丘八”，而且已经为国尽忠了？

　　一直都没有人敢告诉司徒非，部下们真的怕参谋长会因为失去一个唯一的儿子而受不了……

　　他看着司徒非，勉强点了点头，：“放心，就《中央日报》的几个，那和我关系铁着呢，咱还真不是和你吹牛，我只要说一句话，你儿子想进哪就进哪！”

　　司徒非这次是真的舒心的笑了，儿子的前途可终于有着落了……

　　“参座，鬼子又开始进攻了！”

　　部下急切的声音瞬间让两个人的谈话终于，一齐从掩体出爬了出来。

　　圣玛丽学堂外围依靠楼房等处构筑的阵地一直牢牢地控制在二营手里，始终都没有丢给倭寇。

　　对于二营司徒非还是非常信任的，这人能打仗，而且会用脑子，平时少言寡语的，可要真让他发起狠来，就连司徒非这个参谋长都感到害怕。

　　日军没有马上展开攻击，这有些不同寻常。

　　倭寇随后开始发炮，但奇怪的是并没有火光和剧烈的爆炸声，阵地上接着升腾起了黄色的雾气。

　　士兵们一个接着一个痛苦的倒在了地上，嘴里发出阵阵惨呼，不断地在地上翻滚着。

　　“毒气，是他妈的毒气！”二营长大声叫了起来。

　　以前和鬼子打仗的时候他就看到过了，鬼子的毒气真能杀人，可是当他叫出来的时候，已经来不及了。

　　二营长和他的士兵一样倒在了地上，他张大了嘴，可是什么也说不出来了。

　　他看到兄弟们都倒在自己身边，每个人都和自己一样，完全丧失了战斗力，没有办法，他们根本没有任何的防毒知识，也没有任何的防毒器械……

　　“来人，救人，快去救人啊！”

　　司徒非发疯一般的吼了起来。

　　“参谋长，不能啊，不能去救了啊！”一把拉住了司徒非，归梦帆几乎要哭了出来：“去多少都是送命啊，参谋长，不能去啊！”

　　司徒非一屁股坐到了地上，这一刻他真的觉得自己是个废物……

　　鬼子就这样大摇大摆的来到了阵地上，用刺刀一个接着一个挑起了二营的兄弟们，二营长死的时候似乎还想竭力起来拼命，可是他真的动不了了。

　　二营的兄弟们就这么死了，鬼子没有能够打败他们，可是毒气却打败了他们……

　　圣玛丽学堂的外围就这么扔给了日本人，随后日军对学校开始攻击，一层层，一叠叠，无休无止，成群结队的，好像一口要把学校里的中国军队给吃了。

　　归梦帆简短的告诉了士兵们怎样防毒，制作了简陋的防毒工具，然后就和所有的士兵一样，睁着血红的眼睛和那些畜生拼命。

　　校门丢了，司徒非重新组织兵力反击，夺了回来，然后又亲自指挥着军队舍身忘死的守卫着用兄弟们鲜血染红的阵地。

　　倭寇原以为靠着毒气和死亡已经把学校里的中国军人吓倒了，但他们怎么也想不到的是迎接敌人的是更加猛烈的子弹。

　　没有人愿意去死，中国士兵们同样也会害怕、畏惧，但一旦当他们的血性被激发出来之后，一切的一切都已经成为了无足轻重的，剩下的只是用自己年轻的生命去换取属于军人的尊严……

　　归梦帆真切的感受到了战场的气氛，这是用血染成的战场。

　　每一个人在这里都已经忘记了自我，忘记了所有的矛盾和不快，枪口一致对外，为了死难的兄弟和同胞！

　　机枪在那怒吼着，手榴弹不断的在冲锋的日军中间爆炸。

　　归梦帆甚至还参加了一个敢死队，去夺回丢失的阵地。完全不顾司徒非的阻拦，他就这么勇敢无畏的冲了上去。和一个真正的战士一样，用刺刀夺取一个个鬼子的生命……

　　他竟然活了下来，而且还刺死了两个鬼子，尽管自己的大腿也被敌人的刺刀刺穿了，不断的在那流血，一阵阵的疼痛向自己袭来，可归梦帆什么都不在乎了。

　　到了第二天的时候，一半的学堂落到了日军手里，司徒非迅速组织剩下的兵力退守到几个校舍中继续战斗。

　　“不要想着撤退，也不要向我建议撤退，因为撤退的命令还没有下达！”

　　这是司徒非对士兵们下达的命令。

　　其实不用他说，打到这个份上，已经没有人愿意离开这里了，这里有太多的兄弟倒下，这里有太多的仇恨需要他们去报，即便最终全部战死在这里。

　　倭寇同样对这股中国军人头疼到了极点，在这他们已经扔下了几百具尸体。

　　从一个车间到另一个车间，中国士兵们不断顽强狙击着自己前进的步伐，使每跨进一步，都迫使帝国军队付出相应的代价。

　　这个学校日军军官们真的不愿意再想起了，这根本就是帝国的恶梦，好像整个南京城都成为了帝国的恶梦一样。

　　他们曾经抓到了两个中国士兵，这两个士兵都已经受了重伤，甚至连拉响手榴弹和敌人同归于尽的力气都没有了。

　　当他们发现自己已经落到鬼子手里的时候，居然笑了一下，然后嘴里流出了满嘴的鲜血，死了。

　　鬼子扒开了他们的嘴，看到他们咬碎了自己的舌头，用最悲壮的方式结束了自己的生命……

　　面前是这样的士兵，是这样的军队，这里还有夺下来的可能吗？

　　……

　　这里原来是圣玛丽学堂的督导室，现在已经临时改成了指挥部。

　　司徒非也受伤了，不过伤得不重，就是肩膀上被打穿了一个洞，看着腿部受伤的归梦帆，他苦笑着拍了拍归梦帆的肩膀，指了指自己的肩膀和归梦帆的大腿：“我手，你腿，咱们两个都是残疾人了，将来没准还能弄个伤残军人补贴。”

　　归梦帆可没有那么好的心情，听着外面依旧激烈无比的枪声，皱着眉头说道：“参谋长，日军全部占领面粉厂也就是这两天的事情了，咱们这可还有几百个兄弟啊，真的准备全部战死在这了？”

　　“如果能活的话，有谁愿意去死？”司徒非怔怔地说道：“大记者，你知道不？早就有死命令了，不准撤退。谁要是在司令部撤离命令下达之前离开自己阵地，一律军法从事。咱们第三战区从来都军法森严，杀起人来绝对不会有一点手软的……”

　　“你们就从来没有怨恨过吗？”归梦帆似乎有些不懂。

　　“怎么不恨？有的时候甚至想杀了那些司令部的。”司徒非笑了笑，点着了一根烟：“可又能有什么办法，谁让咱们是当兵的，当兵的可不就得这样，难道让那些老百姓去打仗吗？”

　　说着叹息了一声：“所以咱们这些人啊，也就把希望放下儿子身上了，我就在想，咱死了不要紧，可将来儿子长大了不还有个上坟的，你说对不，大记者？”

　　归梦帆眼泪“刷”的一下就流了出来，儿子，参座，你的儿子已经为国捐躯了，将来我要能够不死的话，我把我儿子给你！

　　“怎么了，大记者？”司徒非不知道发生了什么。

　　归梦帆擦了下眼泪，摇了摇头，他抱了一下司徒非：“没什么，就是刚才我想起了那些阵亡的将士们，我在想，他们是不是每个人都有儿子，是不是每个人在清明的时候，都有人能去为他们上上坟，去和他们说说话……”


第四百七十二章 我是他的朋友

　　从民国二十六年八月开始的上海之战持续到现在，中国军民已经顽强抵抗了侵华日军整整十八个月之久。

　　在这十八个月的时间，不断创造着一个又一个战场神话，同时也是伤亡最大，最艰苦的第三战区毫无疑问的成为了全国乃至全世界瞩目的焦点。

　　这是一场之前看起来没有任何胜利希望，但随着战争的进行，却给了整个国家一次又一次惊喜震撼的战斗！

　　上百万的军队鏖战在这里，成千上万的人为了各自的理想而殊死拼杀。

　　正面作战，正面抗敌！以堂堂之阵迎接敌人的挑战，以不怕牺牲的无畏精神前赴后继，这就是中华民族，一个面对外来侵略势力永远也不会被打垮的民族！

　　南京，也同样是这样，正在用她的血肉之躯进行着最英勇的战斗！

　　圣玛丽学堂的战斗整整进行了七天，在这七天的时间里，160师479团的兄弟们在参谋长司徒非少将的指挥下，面对日军的毒气、面对日军亡命的进攻，用自己的生命在填补着阵地上的每一处缺口……

　　九百兄弟血洒战场，九百兄弟用他们的英灵依旧在牢牢地捍卫着这块阵地。

　　他们早就和司令部失去了联系，司令部有没有下达过撤退的命令？没有人知道，也已经没有人会传达给他们，甚至，也许整个南京战场都忘记了这块阵地的存在……

　　悲壮的一幕总是在战场上不断上演着，他们的故事随着岁月的流淌，在很多年以后再也不会有人记得。

　　但他们需要的不是青史留名，需要的不是流芳百代，他们只是在尽着自己的责任而已。

　　司徒非看了看周围，还剩下一百六十八人，他忽然笑了起来，大声问道：“弟兄们，咱们杀了多少鬼子了？”

　　“八百！”“屁，我看起码有一千！”

　　“好啊，弟兄们，咱们每人再杀两个鬼子，死也值了啊！”

　　司徒非大笑着，兄弟们也跟着他在那笑着。

　　早就已经没有子弹了，可看他们的样子，好像子弹还充足得很，足够再打上几天一样。

　　在这吃足了苦头的鬼子开始探头探脑的继续发起了新的进攻，司徒非站了起来，上了刺刀的步枪就握在他的手里：“全体都有，听我口令，上刺刀！”

　　所有的士兵都端着上了刺刀的枪站了起来，司徒非的笑容更加灿烂了：“弟兄们，看到过少将参谋长拼刺刀没有？”

　　“没有！”

　　“今天就让你们开开眼，看看少将参谋长的刺刀有多厉害，都给我学着点了！”

　　司徒非一点都没有吹牛，他的刺刀一下就刺倒了一个鬼子，刺得又准又狠。等他把刺刀从鬼子身上拔出来的时候，另一个鬼子恶狠狠的向他冲了过来，可司徒非轻巧的一拨，刺刀顺势就又落进了那个鬼子的胸膛。

　　“参座，好样的！好样的，参座！”

　　周围苦战中的士兵爆发出了一阵欢呼，还真从来没有见参座拼过刺刀！

　　归梦帆鼓足了勇气把刺刀递了出去，可他玩枪还行，要真论起功夫来，可和别人就不是一个档次上的了。

　　眼看着鬼子一脚一踢倒了他，正想把刺刀刺进他身体的时候，忽然那鬼子狂嚎了一声，就这么倒在了归梦帆的身边。

　　司徒非的大手伸了过来，把他从地上拉起：“玩笔，你行，玩刺刀，跟我学！”

　　归梦帆喃喃咒骂了一声，从地上拣起了武器。“百无一用是书生”，这句老话真他妈的一点也没有说错，早知道这样的话学什么文，早就他妈的练武去了……

　　他很快就被日军分割看来，再也看不到参座的影子了。那些鬼子凶狠的冲了上来，归梦帆拼命把刺刀往外递了出去。一声惨叫在耳边响起，归梦帆差点乐得叫了出来：自己竟然真的扎死了一个鬼子！不是用枪，是用刺刀扎死的！

　　可还没有等他乐完，他的背后一凉，刺骨的疼痛传遍了他的全身，归梦帆栽倒在了地上。

　　完了，被鬼子刺到了，要死了，没有想到自己的一条命终究还是留在了南京，可也没有什么要后悔的，起码自己死得像条汉子了。

　　只是稍稍有些可惜，自己完不成那个人交付给自己的任务了。

　　“你的使命是搞好和各方各面的关系，协助国军作战，你记得，会有人误解你，甚至会有人来刺杀你，但不管怎么样你都必须把委屈埋在心里！”

　　那个人的话又在耳边响起，归梦帆轻轻叹息了声，然后慢慢闭上了眼睛……

　　……

　　当他再次睁开眼睛的时候，却惊讶地发现自己没有死。背后的伤口还是那样的疼，试着动了一下胳膊，居然好像没有什么大碍。归梦帆竭力从地上爬了起来。

　　面粉厂的战斗已经结束了。

　　在归梦帆面前没有一个活着的人了。

　　兄弟们都走了，一百六十八个兄弟，一百六十八条好汉，就这么壮烈的走了，他们静静的躺在了面粉厂里，静静地躺在了他们流血牺牲的阵地上……

　　归梦帆跌跌撞撞的在尸体里找着，翻着，终于他的动作停了下来。

　　他找到了，他找到了司徒非的遗体。参谋长的遗体和几个鬼子交织在了一起。

　　“参座啊，参座啊！”不顾背后伤口的疼痛，归梦帆拼命的把鬼子那肮脏的尸体从参谋长的身上移走，他一把紧紧的把参谋长抱在了怀里，抱得那样的紧：“参谋长，我的参谋长啊，你能拼刺刀可怎么就这么走了？走的应该是我，是我，怎么偏偏就是你啊！

　　没人给你上坟了，真的没有人给你上坟了，你儿子比你还早就殉国了！你们全家都是英雄，大英雄，可你们家都没了啊！

　　醒过来，醒过来！求求你睁开眼睛看一看吧。兄弟们，你们都醒过来啊，留下我一个人在这有什么意思啊……”

　　静静的面粉厂里没有一点声音回答他，死一般的寂静。

　　圣玛丽学堂一战，160师479团全团一千二百三十三名兄弟全部殉国，唯一幸存下来的，就是并属于编制内的归梦帆！

　　而在圣玛丽学堂内，总计被479团击毙击伤倭寇一千余人，双方损失大抵相等。

　　这只不过是南京保卫战的一个缩影而已。

　　其实在南京的各个角落，无时无刻不在上演着这样的故事。

　　他们死了，没有名字，只有部队的番号。很多很多年以后，他们只能被笼统的以“抗战英雄”这几个字来代替，当谁又会在乎这些呢？

　　从他们拿上枪的那一刻起，他们已经准备好了这一天……

　　归梦帆抱起司徒非的身子，踉跄着向外走去，当才走出圣玛丽门口的时候，他看到外面站满了鬼子的士兵，一把把的刺刀，正闪动着寒光对准了他。

　　归梦帆放下了司徒非的遗体，向一个领队的军官招了招手，然后指了一下地上的司徒非：“找几个人他把好好葬了，然后让你们的军医来帮你看伤，另外，找点吃的，再找身干净的衣服给我，带我去你们的司令部！”

　　完全就是命令的口吻，那个倭寇军官呆在了那里：“你说什么？”

　　“我不想再重复一遍。”归梦帆面无表情地说道：“按照我说的去做，你们的参谋长山本宏次是我的好朋友，请立即去办理吧……”

　　……

　　“这个叫归梦帆的中国人，山本君，你认识？”

　　松井石根皱着眉头问道。

　　“是的，司令官阁下，我们很早以前就认识了。”

　　山本宏次一点也没有隐瞒：“这个人的公开身份是国民政府《中央日报》的记者，写了很多有分量的文章，帝国和中国军队作战的经过，基本上都是由他从前线发出去的。

　　不过，这个人的真实身份是国民党中统的，但是也不仅仅限于此，据我所知道，这个人的背景非常的复杂，他并不完全是服务于中统。

　　国民党的军统、汪精卫、包括我们这都有他的熟人。无论哪一方的势力遇到了什么困难，只要找到这个人帮忙，那么他就一定会竭尽所能的。

　　从他在第三战区的表现来看，他和郑永的关系也非同一般，他能够进出于任何他想进出的地方，采访到别的记者完全采访不到的内幕，所以，我认为司令官阁下见一下这个人也并没有什么太大的坏处……”

　　松井石根微微点了点头：“据说他参加了支那部队在祥云面粉厂的战斗，而且还杀了一些帝国的士兵，你认为他圣玛丽学堂于什么目的？”

　　“不知道，请原谅。”

　　山本宏次也显得非常迷茫：“按理说以他这样性格的人，绝对不会参加战斗，或许，这里面有什么我们不知道的东西？司令官阁下，认真的说我不太能够理解这个人内心的真实想法……”

　　山本宏次说话的时候有些迟疑犹豫，完全不像他过去的作风。

　　当他听说归梦帆居然出现在南京保卫战中国军队的作战序列中，他还是非常的吃惊，并且他好像受了伤，这个人究竟想要做什么？

　　松井石根来回走了几步，说道：“请那位归梦帆先生来我的司令部……”


第四百七十三章 生离死别

　　“欢迎你，归梦帆先生，自从上次北平一别我们已经有很久没有见面了。”

　　山本宏次热情洋溢地走了过来，把才刚刚治了下伤的归梦帆迎进了司令部，然后指着坐在上面的松井石根说道：“这位就是大日本帝国华中方面军司令官松劲实根松井石根大将！”

　　“您好，松井司令官。”

　　归梦帆不卑不亢地打了个招呼。

　　山本宏次请他坐了下来，像是无限感慨地说道：“那次在北平的时候，多亏了你的帮忙，一直到现在我还记在心里，我一直在想着什么时候我们能够再次相见，但是我怎么也没有想到，我们居然会在这个时候，在这样的场景下见面……”

　　“山本先生的中国话真是越说越流利了。”归梦帆微笑着说道：“其实我也没有想到有一天我们两个会在战场上相会。”

　　“听说您在中国是一个非常有名的记者。记者，多么美好的一个职业，也许您将来会成为全中国乃至全世界都非常有名的记者。”

　　山本宏次赞叹了几声，忽然话锋一转：“但是，您为什么非常要和帝国士兵作对，为什么非常参加中国军队？您知道战场是个非常危险的地方，一颗流弹飞来，您的生命随时都会结束。”

　　归梦帆叹了口气：“因为我是一个中国人，我得为我的国家效命，哪怕会因此而死。我打一个比方，假设有一天中国的军队进入了日本，那么您和松井司令官阁下，会不会拿起武器战斗呢？”

　　“八噶！支那军队永远也不可能有这么一天！”

　　松井石根骂了起来，接着居然露出了笑意：“虽然你说的话非常不好听，但你是个诚实的人。我是一个军人，军人的职责不是钩心斗角。所以，我原谅你刚才所说的。”

　　“我只是说的真话而已，真话永远是别人不愿意听的。”归梦帆依旧微笑着说道。

　　山本宏次的头偏了下：“那么现在呢，现在您为什么不继续战斗了？”

　　“属于我的战斗已经结束了。”归梦帆淡淡地说道：“我已经为我的国家尽了力，流了血，我做到了自己能做的一切，现在，我只想重新找回我以前的职业，把在这发生的一切都用我的笔记录下来……”

　　“不要刻意美化国民政府的军队，也不要刻意丑化帝国的军队，帝国是怀着为了全东亚和平的心态而进入中国的。”松井石根也笑了一笑：“我听说中国第三战区最高司令长官郑永允许你在军队中的任何地方行走，那么我想在我们互相理解，互相合作的基础上我也可以给你这个便利。”

　　归梦帆点头表示了自己的感谢。但他知道这个所谓的“便利”，必须建立在自己的报道对倭寇有利的原则上。

　　山本宏次站了起来，走到挂在墙上的地图前，好像在那自言自语：“中国军队现在在南京到处抵抗着，我们的伤亡还是比较大的，我一直在想哪里才不会有中国军队的存在呢？”

　　“没有！”

　　归梦帆说着也站了起来，走到了山本宏次的身边，眼光同样注视着地图：“几乎你想像得到的地方，都有中国军队的存在。这里，还有这里。十万大军守卫南京虽然兵力上显得薄弱了一点，但我知道几个士兵就可以组成一个狙击点……”

　　山本宏次的面色稍稍变了一下。

　　“我清楚你们想问我什么。”归梦帆重新坐了回去，似乎背后的伤口让他觉得非常难受：“你们想问我南京还可以坚持多少时候？一个月，或者半年。我们的总指挥部已经下了死命令，就算死也必须死在南京，这就是为什么士兵们始终没有撤离的原因。”

　　没等两个日本军官说话，归梦帆接着又说道：“你们还想问我，南京守卫部队的具体撤离时间，撤离路线，但我同样只能很遗憾地告诉你们，这也是军事机密，不是我这样的人能够得到的。”

　　山本宏次和松井石根的脸上露出了失望的表情，这时候归梦帆又笑了起来：“但是如果因此就说我这个人没有利用价值了，那你们也错了。我想山本先生一定知道我是中统的人，同时我和很多组织都有联系，有的关系还非常密切，这你们的特务机关一定会对我非常感兴趣。

　　我知道第三战区在撤离下，布置了一个庞大的情报网，虽然我无法得知核心机密，但我所知道很快你们的特务机关想要知道的事情，比如留下了多少人，大概分布在了什么位置，我想这一些东西，对于你们的特务情报机构来说，还是具有一定的价值的吧……”

　　“归梦帆先生，我非常想交你这个朋友，但现在显然你不太适合呆在我们这里。”

　　松井石根沉默了一会：“你在我们这休息几天，等伤好些以后，我会派人送你去上海的……”

　　归梦帆轻轻地笑了，他想去的就是上海，因为在那有新的任务正在等着自己。

　　看着归梦帆离开的背影，松井石根若有所思，他从位置上站了起来：“山本君，对于你的这一位朋友，你有什么样的看法？”

　　“这人身上有很多我们想知道，但他不愿意说出来的秘密。如果这个人真的是已经对战争厌恶了，那么对我们的确能够起到很大的帮助。”

　　山本宏次同样注视着外面，然后摊了下手：“但这却不是我们军方的任务了，交给上海的那些人去伤脑筋吧……”

　　……

　　“圣玛丽学堂、祥云面粉厂等几个据点都陆续丢失，目前我们正在向市中心撤退继续组织抵抗……”

　　看着倒在病榻上的蒋百里，罗卓英尽量控制着自己的情绪：“日军虽然在那艰难前进，但已经付出了极大的伤亡，从攻击态势来看，其进攻的坚决性已经大不如前。”

　　蒋百里一边听着，一边用手推开了蒋左梅递来的药碗：“这就是我们想要的结果，十万人守卫南京，即便全部牺牲在了这里也是值得的，倭寇势必会在南京的泥潭里不能自拔，彻底丧失锐气，为我第三战区大反攻做好准备！”

　　罗卓英叹息了一声：“司令，十万人的代价是不是……”

　　“太了？不，十万人的代价一点也不大。”蒋百里微微摇着头：“这就是为什么一定要在南京进行惨烈巷战的原因，在这日军的优势根本无从发挥。即便我们用两个士兵换一个敌人的生命，倭寇也必定无法承受这样的损失。

　　我曾经到过倭岛，就那么点大的地方，就那么一点资源，可以说战争每进行一天，倭寇就会减少一点作战资源，现在最着急的是他们。

　　仅仅在一个第三战区，你可以算一下就打残了倭军多少力量，而这种损失是他们根本无法承受的，我现在真的很想看看松井石根的表情……”

　　正说着，忽然警卫团长匆匆进来报告：“司令，一小股倭寇摸到我司令部外，我警卫部队正在进行激烈抵抗，请司令赶快转移！”

　　司令部说起来有一个团的力量，实际上随着南京巷战的发生，不断的抽兵已经让司令部的保卫力量不足两个连的兵力。

　　这次贸然摸到这里的鬼子大约有几百人，不过显然他们并不知道这就是南京卫戍司令部所在，攻击并不十分强烈。

　　“转移？转移到什么地方去？现在南京城里还有安全的地方吗？”

　　蒋百里淡淡笑了笑：“去做你应该做的事情，不要放倭寇进来，同时命令司令部所有人员做好战斗准备吧！”

　　罗卓英迅速带着警卫部队分头抗击，蒋百里朝夫人看了一眼：“东西都放好了吗？”

　　蒋左梅微笑着点了点头：“是的，请您放心吧，都已经放好了。那是您一生的心血，无论如何我都不会让它丢失，我一定会把它交到总指挥手里的。”

　　“我已经让人为了准备好了船，一会你就离开这里吧。”蒋百里温柔地抚摸了一下夫人的秀发：“这么多年来真的辛苦你了，如果我在这里死了，请你一定要照顾好我们的孩子，孩子就是国家的未来。”

　　这几乎已经像是在交代遗言了，但蒋左梅却没有一点的难过：“请您不用担心，我会照顾好我们的孩子的，只要我还能动，我就一定让他们衣食无忧，我会带着他们平平安安的长大，会让他们知道自己有个多么优秀的父亲。”

　　外面开始响起了激烈的枪声，蒋百里搂过了夫人：“谢谢，谢谢，这样我就没有什么遗憾了，我可以放心的去指挥战斗了，去吧，去吧，士兵们还正在等着你呢。”

　　他放开了蒋左梅，蒋左梅微笑着看着自己的丈夫，可晶莹的泪珠分明在她的眼眶里打转。

　　这也许是自己最后一次看到丈夫了，生离死别或许就是说的这个吧？蒋左梅再也忍耐不住，忽然放声痛哭起来。

　　“你看你，说好不哭的，怎么又哭了？这么大个人了，也不怕别人看到了笑话，把眼泪擦干。”

　　蒋百里帮自己的夫人擦去了泪水，然后在她的额头吻了一下。

　　这是自己生命之中最后一次吻自己的夫人了……


第四百七十四章 “死城”

　　南京城形成了对峙。

　　战火纷飞的战场，却奇怪地透露出了安静。

　　所有的士兵们都已经听不到了那一阵阵的爆炸声，都已经看不到了空中飞舞的火光，他们好像已经完全定格在了这里。

　　南京，已经成为了一个黑白的城市。

　　看到堆积一地的尸体，已经再也让他感觉不到害怕，相反还有一种诡异的亲切感，甚至会想要上去抚摸一下尸体。

　　因为，很快自己也将成为其中的一员……

　　那个士兵倒在地上，眼睛睁得大大的，嘴巴张得大大的，好像竭力想要呼吸一点空气。他的肠子都露在了外面，胸膛上有一个大大的血洞。

　　他好像隐约看到有几名同伴从自己身边走了过去，好像隐约感觉有人轻轻踢了自己几脚，好像隐约听到有人说了声：“他死了。”

　　没有死，自己还没有死，救救我……

　　他心里在那拼命地喊着，可是嘴里却发不出一点声音，然后，他听到那些同伴走了。

　　他能够感觉得到枪声又响了起来，攻防双方的叫声似乎也能够听到，接着就是不断的有人在他的身边跑来跑去，甚至，还有一个人在他的身上架设起了机枪，“嗒嗒”的扫了好几梭子子弹才匆匆离开。

　　没有死，我真的还没有死，救救我！

　　又是一个人走来，从他身上摘下了一枚手榴弹，放好后，在他满是血污的衣服里摸了摸，那里面又块大饼，上面应该全是血迹了，可那人看也不看就一整快塞到了嘴里……

　　耳朵边响起了一阵阵唧唧喳喳的鸟语，那是鬼子上来了。

　　他忽然觉得自己又恢复了生命的活力，想要站起来拼命。

　　可惜这只是他的一个幻想，他根本就不可能再站起来了，就连冲到这里的鬼子也认为身边躺着的只是一个死人。

　　一个鬼子在他身边坐了下来，点着了一根烟，唧里瓜啦的在那说些什么，边上的几个鬼子不时的爆发出一阵哄笑。

　　那个鬼子抽完烟了，顺手把烟蒂按在了身边的“尸体”上。可是当他偶尔看了身边的“尸体”一眼，忽然发出了惊恐的叫声。

　　他看到这具体“尸体”眼睛瞪得大大的，眼珠子好像还在那动。

　　几把刺刀一起落到了这具“尸体”上……

　　“尸体”发出了一声悠扬的叹息，他甚至有些感谢这几个鬼子了，终于帮自己解除了这无边无尽的痛苦……

　　死城，南京从这一刻开始已经成为了死城……

　　这里依旧有无数的士兵在做着殊死搏杀，可是在这里已经闻不到任何生的气息。

　　每一个还在冲锋或者防御的人，都已经变成了一具具的行尸走肉，谁也不知道下一分钟会发生什么事。

　　或许一颗子弹会从自己的眉心一直射穿过后脑勺；或许自己会被几十把刺刀刺成肉泥。

　　士兵最大的悲哀，就是永远不知道自己什么时候会死。其实从第一声枪响的时候，他们就已经被死亡的阴影笼罩。

　　一个中尉在身边的墙上划了一横，又是一个“正”字划好了。每过一天，他都会纪录有下，到今天，已经在这整整坚持了二十天了。

　　没有亲身经历过的人，完全无法理解他们这二十天是怎么度过来的，在这二十天里他们遇到了一些什么。

　　自己的这个排原来有三十多个人，可现在还剩下两个半，其中一个已经不能称为人了。

　　双手双脚都被打断了，中尉原本想亲手结束他的生命，不让他再受这份痛苦，他也哀求着中尉杀了自己，可是当枪口对准他的时候，中尉却怎么也下不了这个手了。

　　这是他嫡亲的弟弟。

　　又是一天过去了，当天色完全黑下来的时候，这才能让他们稍稍地喘上口气。

　　他把弟弟抱在怀里，轻轻抚摸着他的头发，好像这样做能够帮弟弟减轻点痛苦。

　　“哥啊，哥啊，我们都要死在这里了吗？”弟弟绝望地问道。

　　哥哥整个人都那样的麻木，他什么话都说不出来，什么话也不想说。

　　会的，他很想告诉弟弟，他们都会死在这里的，没有一个人能活下去……

　　“谁！”

　　身边的士兵低低地叫了一声，接着对面一阵稀里哗啦拉动枪栓的声音响了起来。

　　中尉放下弟弟，一把抓起了身边的机枪：“谁，再不说话开枪了！”

　　“老巩吗？我是二排的老邓啊！”

　　“老邓？老邓？你他妈的不是在邮电局那，怎么跑这来了？怎么，那边的阵地丢给鬼子了？”

　　老邓从阴影里走了出来，他的身后还跟着几个士兵，一看阵地上的惨样，和那个躺在地上的，老巩的亲身弟弟，连连跺着脚道：“哎哟，我的老巩哎，你们怎么还在这，撤退的命令两天前就下达了啊！”

　　“什么，撤退？”老巩呆在了那。

　　老邓拍着自己的脑袋：“我的兄弟哎，你还不知道吗？两天前师部就下令放弃这一线阵地，撤退到以国民政府大楼一带继续抵抗！命令两天前就下达了啊。我们都到了新的阵地了，后来团座派我回来炸毁邮政局，要不，要不……”

　　要不就算自己战死在这，也都不知道撤退的命令在两天前就下达了……

　　“撤退，撤退……”老巩一屁股坐到了地上，整个人好像都傻了。

　　撤退命令已经下达两天了，可自己却还傻傻的带着全排兄弟在着整整多坚持了两天。如果自己能早两天，不，哪派只要早一天得到这个消息，弟弟也就不会变成这样了……

　　弟弟就是在昨天被一颗炮弹炸断了双腿，然后又被机枪子弹打断了两条胳膊的……

　　“走吧，老巩，走吧！”老邓挥了挥手，叫上了两个士兵：“来人，帮巩排长把弟弟给抬上！”

　　“别动！”老巩眼睛血红：“谁都别动，我的弟弟我自己抬！”

　　老邓摇了摇头：“那就这么着吧，老巩，我们还有任务在身，你顺着这里过去，不过前面已经被鬼子占领了，千万小心，从边上的曲家巷饶过去！”

　　老巩倔强的背起了自己的弟弟，在身边那个幸存士兵的帮助下，艰难地消失在了黑夜之中……

　　……

　　“弟兄们，冲，冲上去！”

　　老邓嘶声狂吼着。

　　来的时候团座已经和自己说了，师部也才刚刚知道，在邮政局里有一批重要文件，绝对不能落在日本人的手里，必须要销毁那批文件，必要的时候可以炸掉邮政局。

　　几个在邮政局里的鬼子都被消灭了，老邓带着自己的士兵冲进了邮政局。

　　天知道那些该死的官员在撤退的时候，把那些重要文件放哪了，只知道在二层的某个房间里。

　　“不找了，不找了，安炸弹，放汽油，给老子把这炸了，烧了！”

　　老邓恼火万丈的吼道。

　　关键部位都被安放上了炸弹，汽油也浇满了二楼，正在他们想撤退的时候忽然听到下面放哨的士兵叫了起来：“排长，鬼子，咱们被鬼子给包围啦！”

　　从窗口往下看，到处都是鬼子，已经没有地方跑了。

　　老邓倒一点都没有害怕，来的时候他就已经猜测到自己回不去了。其实也没有什么，不就是那么一回事，当兵的，谁没有想过这一天？

　　老邓把一根香烟扔到了嘴里，划着了洋火，但却没有点着，他看了一眼自己身边的兄弟们。

　　兄弟们都笑了，笑得是那样的灿烂。

　　老邓也笑了，他把火柴扔到了地上。

　　火焰在整个二层燃烧起来，士兵们就在火光中把最后的子弹射向敌人。

　　老邓把香烟凑到了火光上，这次烟点着了，他美滋滋的吸了口，然后，他看到火焰逐渐逼近了堆放炸药的地方，他笑得更加开心了……

　　……

　　“站住！站住！”

　　日本士兵的大声叫着，一边不断向对面放着枪。

　　曲家巷也被鬼子占领了，该死的老邓，把自己引到这么个地方来，老巩心里大声咒骂着。

　　身边的那个士兵已经阵亡，老巩一边背着自己的弟弟躲避着敌人的子弹，一边不断射出两枪。

　　“哥，哥啊，放我下来吧，你带着我跑不出去的啊！”

　　“你他妈的鬼嚎什么，给老子闭嘴，老子死也得带你一起回家！”

　　背后的枪声响了，弟弟的“鬼嚎”果然一下没有了。

　　老巩动了一下，发现弟弟一点动静没有了，他居然裂着嘴笑了：“弟弟，你累了吧，睡会，睡会，哥带你回家，咱们马上就要到家了。”

　　他看到，前面几十米远的地方就是自己人的阵地，他甚至看到了对面的士兵在那对自己不断摆着手招呼自己赶快过去。

　　他也知道自己只要扔下弟弟，也许能够脱险的，可是他不想这么做，他死也要带着弟弟一起回家看爹娘去。

　　其实从他排全部阵亡的那一刻起，老巩的心就已经死了。

　　子弹打断了他的腿，老巩和他的弟弟一起倒在了地上，他拖拽着弟弟不停地爬啊，爬啊。

　　终于，他再也爬不动了，鬼子的子弹再次击中了他，这时他看到自己人从阵地里冲了出来，冒着鬼子的火力，把自己和弟弟的尸体一起拉了回去。

　　老巩如释重负的出了口气：“弟弟，咱们到家了啊，到家了。”

　　然后，他就这么和弟弟死在了一起……


第四百七十五章 信

　　“我看是到撤退的时候了。”

　　郑永掐灭了手里的烟，有些出神地说道：“南京城防部队累日苦战，打得非常辛苦。二十七号开始巷战，现在已经过去了整整二十六天，再打下去，咱们的十万军队只怕都要拼光了啊。”

　　“是可以撤了啊。”铁定国眉头紧紧锁在了一起：“我们已经给予了倭寇重大杀伤，按照目前分析，倭寇即便攻下了南京之后，在短时期内也势必没有力量再发动新的攻势，而这正是我们目前急需的时间。南京的城防部队已经做到了他们能够做的一切……”

　　“他们已经做到了他们能够做的一切。”郑永重复了一遍部下的话：“十万大军浴血疆场，十万将士前赴后继，二十六天时间，超过一半的伤亡，那么多将军阵亡，那么多士兵死了后连个埋骨的地方都没有啊……”

　　铁定国盯着地图说道：“之前我们已经为撤退做了严密周详的准备，在渡口前都有重兵防御，两侧是159师配属298独立旅防御，日军虽然竟日轰炸，但阵地始终掌握在我们手里，相信撤退应该是在非常有秩序的情况下进行的。”

　　“这是我们的生命通道。”郑永重重地捶了一下面前的桌子：“电令159师和298旅最高长官，这条生命通道必须严防死守，谁要是丢了，谁拿自己的脑袋来见我，以指挥部，不，以我个人的名义发！”

　　这是第三战区的老习惯了，一旦以总指挥个人名义对部队下达命令，各级长官只有两个选择，要么完成任务，要么拎着脑袋去见，除此之外再也没有其它路可以走。

　　“屈涛的伤怎么样了？”郑永忽然问道。

　　“应该好的差不多了吧。”

　　郑永稍稍沉吟了下：“让他带一个连的人去，把总参谋长给我接回来……”

　　他现在最担心的就是蒋百里，从前几天反馈过来的情报看，总参谋长的身体是一天不如一天了。

　　在第三战区郑永始终觉得，缺了谁都可以，但就是不能缺了总参谋长……

　　这时候看到陶平匆匆走了进来，面色有些阴沉：“总指挥，左梅女士来了。”

　　郑永心里顿时“咯噔”了一下。左梅女士来了吗？

　　他怕，真的从来没有那么害怕过。左梅女士一直在南京陪着自己的参谋长，在自己的记忆里她从来都没有离开过参谋长，可为什么，偏偏在这个时候来了？

　　“请，请左梅女士进来……”

　　好像憋足了勇气，郑永才从嘴里吐出了这一句话。

　　看到蒋左梅的时候，郑永真的没有胆量说什么，他生怕自己听到任何不愿意听到的事情。倒是蒋左梅微微笑着说道：“总指挥，我知道你在想什么，但是请您放心，起码在我离开南京的时候我的丈夫还在……”

　　从来都没有过崩溃的感觉，但偏偏在这个时候从心底里浮现。

　　“起码在我离开南京的时候我的丈夫还在……”

　　没有人比自己更加了解这句话的含义了，方震先生的生命，已经在论分秒算了，或者，他随时随地都有可能离开自己，离开他为之奉献了无数心血的第三战区……

　　“这是先生托我带给您的。”蒋左梅将一个细心包裹好的东西交到了总指挥的手里。

　　手在那颤抖着，郑永哆嗦着打开了包裹，他看到，里面是一叠厚厚的稿纸。

　　“日本人，一个外国人的研究。”

　　这是方震先生写的，其实在很久以前，郑永就已经看到这篇文章了，当然，那是在属于自己的那一个时代，一个方震先生并不知道的时代……

　　缺乏内省能力的日本国民呵！身长是加增了，体重是仍旧，这是一件怎样严重的象徵！向外发展超越了自然的限度，必定要栽一大筋斗“白种人中一两个穷小子受银行的老班的气，不得已跟著这位挥霍无度，内在空虚的大阔少想要出风头，一定会上当会倒霉……

　　胜也罢，败也罢，就是不要同他讲和！白种人中一两个穷小子受银行的老班的气，不得已跟著这位挥霍无度，内在空虚的大阔少想要出风头，一定会上当会倒霉……

　　胜也罢，败也罢，就是不要同他讲和！”

　　郑永一个字一个字的念出了文章中的每一句话，不知道为什么，他忽然觉得自己的眼眶有一些湿润润的。

　　“胜也罢，败也罢，就是不要同他讲和！”

　　“把这篇文章通过各中渠道让全国民众知道！”郑永忽然说道：“记得，我要让每一个人都能够看到这篇文章！”

　　铁定国接过了总指挥手里的东西，然后对着蒋左梅深深鞠了一躬：“左梅女士，谢谢你，不，应该是谢谢总参谋长。当着总指挥的面，我不怕和您说句实话，之前我虽然也知道抗战必胜，但通过什么渠道胜利，多少时间才能够胜利，我心里一点底没有，可是当我看到方震先生这篇文章之后，抗战胜利不会超过十年！”

　　郑永很想告诉自己的爱将，在真实的历史上，抗战如果是从“八一三”算起的话，用了八年时间，可是当自己来到这个时代之后，也许根本就用不了八年……

　　但对于一个不知道未来的人来说，比如自己的参谋长蒋百里，身处在这个时代的他，已经凭借着自己卓绝的智慧预示到了抗战胜利的具体时间……

　　“左梅女士，请你告诉我实话。”郑永忽然一字一顿地说道：“方震先生的身体究竟怎么样了？”

　　左梅女士还在那微笑着，可是眼泪却不争气的流了下来：“总指挥，我求你，我求你，帮帮我的先生吧！”

　　郑永的脑袋里一阵眩晕，他再也顾不得什么，一把拉住了左梅女人的胳膊：“告诉我，究竟发生了什么，方震先生究竟怎么样了！”

　　眼泪就像断线一样流了下里，左梅女士抽泣着说道：“其实，从南京保卫战一开始，先生的身体就已经非常不好了，可是他一直告诉我，总指挥对他有知遇之恩，无论怎样，他也一定要支撑下去，他必须指挥部队死死地守住南京，否则他就对不起总指挥和第三战区……

　　我离开南京的时候，先生已经大口大口的咳血了，他每天都会昏过去几次，可是每次当他醒过来的时候，他第一个问的一定是南京现在的情况怎么样了，没有人可以劝他。总指挥，如果他还在南京的话，他，他一定坚持不住了……”

　　“屈涛！屈涛！给我把屈涛立刻叫来！”

　　郑永忽然用前所未有的暴躁口气叫了起来。

　　“侦察营营长屈涛到！”正巧屈涛已经奉命赶到。

　　“你，你！”郑永的手指着屈涛，面色有些可怕：“立刻带一个连，不，带着你全部的侦察营给我到南京去，你只有一个任务，就是把总参谋长给我救出来！哪怕你们一个营全部死了，记得，我也要看到活着的总参谋长！”

　　屈涛从来都没有看到过总指挥这样的表情，他怔了一下接着大声说道：“是，总指挥请放心，即便我的部队全部死在南京，我也一定会把总参谋长带回来的！”

　　“谢谢你，屈营长。”左梅女士稍稍缓解了一下神经，接着从怀里掏出了一份信件：“总指挥，这是我们先生给您的私人信件。”

　　郑永颤抖着手接了过来：“恒渊，自从一别，匆匆数月，心中甚是牵挂，不知部队可曾整编完毕，你我商量之未来作战计划是否完成？

　　南京守得非常艰苦，将士们都表现得很勇敢，假如有一天南京真的丢了，请你千万不要怀疑士兵们战斗到底的决心和勇气。

　　我的身体真的不行了，我怕我坚持不到和你再重新见面的那一天了，可是在我离开这个世界前，我有一些话一定要对你说说。

　　请你坚信抗战胜利是必然的事情，原来我的预计是八到十年，但是从目前的战局进展来看，这个时间应该可以大大以前了。

　　自从你担任第三战区的最高司令长官以来，做到了无数别人做梦也想不到的事情，你带着你的部队取得了一个又一个辉煌的胜利。

　　倭寇必败是我们早就取得的共识，但是用什么样的方法取得胜利，以及在取得胜利之后对待倭岛采取什么样的态度我们却存在着分歧。

　　我就快要离开这个世界了，关于这几点我真不的想再和你争辩，但我希望你是对的，因为从我认识你到现在你从来就没有错过。

　　说一下南京目前的战局吧，我认为我们的目的已经达到了，现在已经到了撤退的时候了，否则随着战局的延伸也许我们连一个士兵都撤不出去了。

　　倭寇在占领南京后，势必会进行一段时候的休整，而这却同样也给了我们缓冲的时间。但是有一点我必须要说明，在条件没有成熟的情况下，千万不要贸然举行反击。

　　必然会进行谈判的，但所有的谈判只是双方在拖延时间而已，唯一的目的就是为了下一次殊死的较量而积蓄能量。

　　第三战区以屡胜之师，势必激励士气，吸引大批热血青年参军，在双方举行谈判的时候，我认为正是大量扩充力量的机会，千万不可因一时意气用事而耽误大局。

　　总指挥，有一句话我一直想对你说，你是一个优秀的指挥官，你对大局有着非常好的把握以及领悟力，但有的时候从你的脾气看来，真的是一个非常喜欢冒险的人。

　　冒险不是一件坏事，但要分在什么情况下，比如在某些特定的条件下，非但不能冒险或者说是过分的凭借感情，而且必须要忍，甚至要忍到别人无法置信的地步……”


第四百七十六章 “预见”

　　“冒险并不是一件坏事，但要分在什么情况下，比如在某些特定的条件下，非但不能冒险或者说是过分的凭借感情，而且必须要忍，甚至要忍到别人无法置信的地步……

　　当初在进士镇遇险的时候，你其实完全可以不必要亲自在一线指挥战斗，完全可以选择撤退，不，在你的脑海里那叫逃跑，是你最不愿意做的事。

　　但是我必须要告诉你，在某些特殊的情况逃跑并不是一种耻辱！

　　你不是一个普通人，甚至不是你所认识的自己，你是第三战区的总指挥，是指挥着上百万军队的一名将军！

　　我不是在歧视我们的将士们，但我不得不说，你的性命的确比第三战区的任何人都要值钱，你的生命并不仅仅属于自己。

　　我不知道你当时想过没有，你亲自操持着机枪，狠狠地打击着倭寇，看着一个个倭寇在你的面前倒下，真的非常痛快，非常酣畅淋漓，可是你一旦中弹倒下了呢，你想过那样的结果了吗？

　　你没有，我知道你从来没有想过。

　　你想的只是如何杀鬼子，只是如何宣泄你心中的愤怒，虽然我不知道你的这种愤怒从何而来的，也许是与生就有的吧。

　　总指挥，我们认识的时间尽管不长，但我们一直惺惺相惜，如果你信任我的话，我一定要再次劝你一次，光有勇气是远远不够的，请记住我的这句话：逃跑并不是一种耻辱！逃跑很多时候是为了取得更大的胜利！

　　我感觉到我的生命就快要离开自己了，我的精力正在一点一点的衰退，但我并不后悔，因为我亲身经历了一次伟大的战斗。

　　第三战区，这个名字就算在我死了后也会永远的印在我下辈子的记忆里，永远也都不会忘记……

　　王师北定中原日，家祭无亡告乃翁。

　　总指挥，等到胜利的那一天，别忘记来看看我，别忘记来和我说说话，我知道你不会死的，你一定会活到抗战胜利的那一天……

　　儿女情长的话已经说完了，现在就来说说正事吧。

　　我建议在目前的第三战区防御范围内调集二十六到三十三师，以强大兵力防御一线阵地，同时调集十个左右的师严密监视两翼之敌军，再以十个左右的师对敌侧后寻找机会强袭击。

　　南京既然无可避免的要被倭寇占领，那么我们完全可以在南京上面大作文章。

　　谈判肯定会进行，但我判断谈判只是双方为了拖延时间而进行的一种必要的手段，谈判绝对没有成功的可能，那么这就是我们可以利用的时机了。

　　我建议敌后强袭之部队轻装行动，等候机会，一旦谈判破裂即是各部行动之机。

　　南京，就是这些部队的行动目标，也是必须要达到的目标。

　　此战不必歼灭多少倭寇，哪怕只对着南京城墙打上一枪，也必然会引起敌伪极大的恐慌，迫使倭寇不能将全部注意力集中在正面战场。

　　但是，从我个人的角度来看，对南京的突袭并不仅仅简单的是放几枪而已，而是必须采取强攻，哪怕无法攻下南京，也必然要义无返顾的强行攻击！

　　所以基于以上考虑，我建议绕到敌后部队采用王牌部队，即以111师等部队为主。

　　而在敌因为南京被袭击仓皇之刻，我正面摆放之三十个左右的师当可以主动出击，以超过三十万之强大兵力举行大规模反攻，倭寇兵力不足，首尾难以两顾，必然大幅度收缩防线，此战可以预见，我军不战则已，战必有所收获。

　　但仅仅是有所收获而已，要想取得一场合酣畅的胜利则不是现在这个时候。

　　我认为总攻击宜在民国三十年前后发动。

　　倭岛之国不过弹丸之地，攻击我国必将倾全国之力尚不能胜，战争的拖延只会让这个小国走向崩溃的边缘。

　　倭岛国土面积小，人力，军力，财力，物力均感匮乏，不能长期支持战争，而为解决次问题，必然会另外开辟战场。其后定会想方设法夺取东南亚，切断美，英等国对中国的援助，再迫我国投降，其目的，不过只是早日摆脱中国战场以摆脱困境。

　　倭岛及占领地的产煤量为7160万吨，石油40万吨，钢684万吨，发电量350亿度，由此可以证明倭岛一个资源极端贫乏的国家，主要的战略资源大部分甚至全部依靠进口。

　　而自夫人访美利坚强前后，美利坚自二十六年倭岛发动全面侵华战争以来开始逐步对倭岛实行经济制裁，倭岛的资源状况必将更加糟糕。

　　因此从各个方面来说，日本和美美利坚一战都不可避免。

　　倭岛在大部兵力被牵制在中国战场的基础上，势必决定发动太平洋战争以死中求生。日其打算是趁美国战争准备还未完成，突然发动战争，全力歼灭美国太平洋海军的主力，夺取美国在太平洋上的海军基地，再夺取东南亚，在战略上确立军事优势。

　　而此战略目的为确保战略资源地和海上交通线，施行战略物资自给自足，切断缅甸，香港等地之供应线，迫使国民政府投降，使美国丧失作战意志。

　　因此对美利坚之战不过是倭岛战争经济的必然产物。

　　由此看来我国只要继续坚持抗战两至三年，美利坚必定参战。

　　美利坚产煤量达51760万吨，石油18980万吨，钢7510万吨，发电量1678亿度，即便在倭岛对美利坚发动战争，美利坚或许初战不利，但随着战局推移，倭岛必然在各方面都无法与美利坚之抗衡。

　　而中国抗战胜利指日可待。

　　鉴于此基础上，第三战区或者说整个中国之抗战大业，必然会从黑暗、艰苦，而后走向光明，其亦为大势驱使。

　　抗战的胜利我从来没有怀疑过，但对于总指挥的未来我却深表忧虑。

　　一旦胜利之后，国内原本因为战争而积累下来的矛盾势必爆发，以目前之国内来看，两党没有和平共同处可能，内战必然爆发，那么第三战区和总指挥将会何去何从？

　　我知道总指挥素来主张枪口一致对外，中国人不打中国人，可是必要你选择的时候，你又会选择哪一条道路？

　　我无法为总指挥做出抉择，但我相信总指挥心里一定有了自己的想法。

　　总指挥，就算你心里清楚，但我还是想要告诉你，中国人真的不要打中国人，这只会让亲者痛，仇者快！

　　在对外反对侵略的战争中，你的胜利只会让你成为民族英雄，可是在内战中即便你取得了再多的胜利，依然会成为你一生中都无法抹去的污点。

　　我坚信在抗战中，你会成为一个伟大的将军，你会成为民族英雄，但我真心的恳求你，当内战真正到来的时候，你能够尽量用自己的影响力避免这些事情发生。

　　好了，我无法预见到未来，但我相信你可以选择自己的未来，我走了，这一次我真的要走了，我真的确信你的路还很长很长……”

　　捧着这封长长的信，郑永慢慢地坐到了椅子上。

　　方震先生，方震先生，这世上没有人比你更加伟大了，因为你已经预见到了十年之中中国会发生的一切。

　　他过去只会对蒋百里欣赏而已，但现在却有了一种根深蒂固的崇拜。

　　做为一个后世的人，没有人比自己更加清楚，未来的中国会发生什么了，但蒋百里却不一样了，他仅仅是凭着自己的见解，准确的判断出了所有可能发生的事情。

　　可惜中国只有一个蒋百里……

　　郑永忽然抹了抹自己的眼睛，他发现自己哭了……

　　一些事情真的无法改变吗？他无法回答自己，因为很多事情根本就不在自己的控制范围之内。

　　“总指挥，你，你没什么事吧？”

　　铁定国悄悄地问道。

　　微微摇了摇头，郑永忽然笑了：“定国，你说，抗战胜利之后，咱们这些人会去做些什么？”

　　“我不知道，真的不知道我将来会去做什么。”铁定国没有犹豫地说道：“或者我会去当一个商人，总指挥，知道吗，我其实对做生意更加感兴趣，别人都说我是官迷，可当官哪有发财好，是不？我父亲以前就是做生意的，结果他发财了，把我送到了军队里，原指望我能当上大官，帮他赚更多钱的……

　　算了，咱也不说这些了，都过去了，咱现在穿上了这层皮，就得对得起这身皮是不，不然咱干脆去做生意得了。是人总得在这世上留下点名声，不然和行尸走肉有什么分别呢？我说总指挥啊，你呢，你将来想做些什么？”

　　郑永也不知道该怎么回答他，是，自己将来能做些什么呢？

　　继续当兵打仗，还是做些别的，比如像铁定国一样去做些生意？可自己明明知道历史的流程，知道未来会在中国的大地上发生一些什么。

　　他慢慢地站了起来，眉毛稍稍向上跳了下：“我不知道我会做什么，我只知道不想在看到战争了，尤其是自己人打自己人，真的，我这一辈子最不愿意看到的事情，就是自己人打自己人……”


第四百七十七章 南京撤退（一）

　　“是的，总指挥部已经有令，南京准备全线撤离！”

　　“告诉总指挥部，南京奉命撤离，请接应部队注意警惕！”

　　已经只能躺在床上的蒋百里的声音依旧是那样的不急不缓：“命令坚守南京之各部，有顺序互相掩护撤退。命令159师、298旅，死死守住防线，按照总指挥部命令，有丢失一寸阵地者格杀勿论！”

　　“总指挥，你也该走了！”罗卓英上前一步说道。

　　蒋百里苦笑了一下：“走？看我这个样子还能够走到哪里去？罗副司令，撤离任务就交给你了，我已经走不了了，我想在这杀身成仁是我最好的归宿！”

　　罗卓英急了起来，正想说什么，忽然看到部下带着一名少校走了进来，一进门一个敬礼：“奉总指挥令，少校营长屈涛前来接应总指挥撤离！”

　　“好，好，你来了就好，你来了就好了。”罗卓英大喜过望，可转身一见蒋百里的样子，又显得有些为难：“你看司令……”

　　“请副司令放心，就算爬，我们也一定爬着把总指挥送过江去！”屈涛的话里没有任何的犹豫。

　　他冲着门外叫了一声，几名抬着特制担架的士兵很快走了进来，屈涛的话里没有任何商量余地：“司令，请上担架吧，屈涛已经在总指挥面前立下了军令状，要么带着总指挥出去，要么就拎着自己的脑袋回去，没有第二条路可走！”

　　蒋百里苦笑着摇了摇头：“恒渊总是那么蛮不讲理吗？”

　　在士兵的帮助下蒋百里上了担架，又拉着罗卓英的手说道：“罗副司令，万事就拜托你了啊！”

　　随着总指挥部的命令，南京大撤退开始！

　　一道道命令通过各种形式传达到了各部队，在南京苦苦坚守了二十六天的中国军队开始有组织撤出阵地。

　　一路上时常能够看到匆匆而过的士兵，脚步虽然急促，但却并不慌乱。

　　有些士兵认出了从他们身边经过的担架上，躺着的是自己的司令长官蒋百里，几乎每一个士兵都很自觉的让开了一条路，并且自发的开始护送担架向下关方向撤离。

　　在下关方向之挹江门守卫的是相对来说还算完整的48师，而在这亲自指挥部队防御南京撤退咽喉命门的正是参谋长萧山令。

　　见到几名士兵抬着总指挥匆匆过来，萧山令大声吆喝着部下赶快过去帮忙，又让江早就已经准备好的船只过来。

　　脸色惨白的蒋百里还是不放心地说道：“参谋长，159师和298旅势必会蒙受相当沉重的压力，无论如何都要让他们顶住！”

　　“放心吧，司令，我一会就亲自去前面督战！”萧山令紧紧握着蒋百里的手：“赶快上船过江，总指挥已经一连几份电报拍到我这了，连着追问你倒了哪里。”

　　蒋百里被担架抬上了船，忽然大声说道：“屈涛，扶我起来！”

　　屈涛犹豫了下，还是和士兵们一起扶起了蒋百里，看着船外的一切，蒋百里缓缓抬起了手放到了自己的帽檐边。

　　走了，终于要走了，终于要离开这个守卫了两个月的城市了！

　　士兵们还在激战，南京依旧还在战斗，但很快这里就会丢给倭寇了。

　　不过并不要紧，起码在这里中国军队已经给予了倭寇难以承受的伤亡，迫使倭寇即便得到南京之后也没有力量再组织新的攻势。

　　南京的守卫部队们，已经为后方争取到了足够的时间。

　　蒋百里相信后方已经做好了一切准备，新的反攻会在倭寇完全不提防的时候瞬间发生。

　　“全体都有，敬礼！”

　　屈涛的喊声让这条船上所有的人都站了起来，学着蒋百里的样子，他们一齐端正的举起了手，向南京，向还在这里继续奋战的中国士兵们，敬了自己庄重的军礼。

　　别了，南京！

　　中国军队一定还会回来的，但自己，却永远也回不来了，希望等到国旗再度在南京城飘扬的时候，会有人记得在这发生了什么，会有人把自己的骸骨带回到这个自己为之奉献的地方……

　　蒋百里在心里轻轻说道……

　　……

　　在两翼即郑永所说的生命通道，159师和298独立旅拼命阻挡着一层层扑上来的敌人。

　　倭寇似乎也隐隐嗅到了什么，攻势比以往任何一次都要激烈。

　　被安放在广德洋行的两辆德国Ⅰ号坦克成为了一道坚不可摧的防线，这是留在南京为数不多的坦克之一。

　　亲自指挥着坦克抵抗的是刘晓龙，在南京保卫战准备的时候，他就主动要求留了下来。

　　这位从东北开始就乘坐着战车屡次建立功勋的坦克手，心里也一直奇怪，那么多的兄弟都丢在了战场上，可是自己到现在还是好好的。

　　虽然坦克几次都被击毁，可每次都毫发无伤的回来了。是不是自己上辈子积了什么大德，阎王老爷不敢收留自己？

　　刘晓龙指挥的坦克上，两挺7.9毫米机枪拼命喷射着火焰。

　　一辆日本94式轻装甲车气势汹汹的压来，它似乎忘记了自己根本不是德国Ⅰ号坦克的对手。才刚刚冲了几步，薄弱的钢甲就已经被SMK钢芯穿甲弹打穿。

　　刘晓龙看到两个鬼子慌慌张张的从装甲车里跑了出来，亲自接过机枪的他，咬牙切齿的射出了一串子弹。

　　两个鬼子惨呼着倒在了地上，刘晓龙抹了一把额头的汗水，有些傲慢地笑了……

　　“参谋长，你怎么跑这来了！”

　　159师师长谭逢看到参谋长萧山令出现在了自己身边，大声叫了起来。

　　戴着一顶钢盔，手里拎着一枝冲锋枪的萧山令大声说道：“司令不放心你们，让我亲自来独占，谭师长，现在阵地的情况怎么样？”

　　“大部分阵地还在我们手里，不过鬼子的攻势非常凶猛，阵地上多处发生白刃战，我军伤亡非常惨重！”

　　“再惨也得顶住！”萧山令几乎在那大吼：“几万人要撤退，其中还有大量失去战斗力的伤员，司令部命令你们务必再坚守三天，不得后撤一步。记得，我们在总指挥部名单上都已经是死人了！”

　　“是，我们在总指挥部名单上都已经是死人了！来人，给我把这道命令传下去！”

　　的确，萧山令的话一点也没有夸大，所有人都知道负责掩护撤退的部队会遇到什么，甚至整个部队番号从第三战区作战序列上都有可能被划去。

　　机枪的吼声异常凶猛，楼房上、汽车后……几乎每一个可以藏人的地方都成为了阵地。

　　左边的159师，右面的298独立旅，全部的军官都亲自参与到了一线作战部队之中。每一个团长甚至旅长、师长，在这个时候都成为了敢死队员，每一个官兵，在这个时候都早已经把自己当成了死人……

　　这一仗的残酷，远远超过了南京保卫战中的任何一次战役。

　　在南京损兵折将的倭寇，明确地判断出了中国军队的撤退意图，他们绝对无法容忍，在南京给予了他们重大杀伤的中国军队，就这么轻易地撤出南京，就这么大摇大摆的从自己眼前消失……

　　成联队成联队的鬼子压了上来，疯狂的对阵地发起了一波高过一波的进攻。

　　很快，鬼子们就发现他们遇到了什么可怕的事情。

　　每一个中国阵地上，都已经预先埋设了大量的炸药，一旦阵地被敌人突破的话，迎接那些冲上阵地鬼子的，是轰天的剧响，是中国士兵杀身成仁和自己的敌人同归于尽！

　　这些负责掩护的中国军人早就已经不要性命了，遗书都已经写好，师部、旅部都已把他们的遗书让预先撤退的部队带到了大后方去。

　　这次阵亡的抚恤将比任何一次都要丰厚，总指挥部也来了命令，阵亡将士的家属一律会按照最高的标准照顾。

　　但同时命令中还有一条，那就是在部队没有完全撤离前，159师和298旅不许一个人离开自己的阵地！

　　一天的时间就这么在紧张的战斗中过去了。

　　阵地上空弥漫着难闻的血腥味，士兵们默默地掏出干粮放到嘴里，强迫自己咽到肚子里。然后打开水壶朝嘴里灌了一口，可不知道为什么，水里也带着血的味道……

　　部队在这一天的战斗中已经伤亡了三分之一。

　　最惨痛的损失是悍将易安华在今天的战斗中殉国了，他也是黄埔三期的，宪兵科毕业的。

　　他指挥的部队面临的冲击最大，日军拿一个完整的联队对阵地发起了十余次冲锋，但每次都被易安华指挥的中国士兵击退。

　　可就在最后一次战斗中，一颗流弹打中了易安华，这位从南京保卫战一开始就参战的勇将终于倒在了自己的阵地上。

　　士兵们把易安华的士兵抬了下来。看着自己的爱将，谭逢悄悄的擦了下眼泪。就这么走了吗？自己真的很没有用，甚至不能为部下找到一块埋骨的地方。

　　他接过了一枝火把，怔怔地看着自己的部下。

　　终于，他长长的叹了口气，把火把扔到了部下的身上。火光开始燃烧，所有的人就这么看着，看着这位为国殉难的勇士渐渐的消失在火光之中……


第四百七十八章 审讯

　　这是归梦帆第二次见到土肥原贤二，他记得上一次见到的时候同样也是在北平。

　　“又见面了，归梦帆先生。”土肥原贤二好像表现得非常热情，又有些无限感慨地说道：“自从北平分别之后，我无时无刻不在思念着先生，今日终于能够得见，大慰心中思念……”

　　“土肥原先生客气了。”归梦帆微微欠了一下身子：“不过现在咱们的身份大为不同，你是胜利者，而我更加准确的说只是你的俘虏。”

　　土肥原贤二面色忽然一正：“您说的一点也没有错，你只是一个俘虏，而帝国才是真正的胜利者。其实当我听说您要被送到我们这来，并且愿意和我们合作之后，说实话，我一点也不相信……”

　　归梦帆脸上并没有多少害怕，他还是那样微笑着看着面前的这个日本特务机关的机关长。

　　土肥原贤二泡了一杯茶放到了归梦帆的面前：“我太了解您了，归梦帆先生，您是个非常聪明的人，知道该在什么样的情况下说什么话，像你这样的人，要么就是忠心耿耿的为我们做事，要么就是为了达到某种目的而不得不委曲求全以等待机会，那么，您是属于那一种类型呢？”

　　归梦帆喝了一口茶：“茶很好，看来这是我能喝到的土肥原先生为我泡的最后一杯茶了，既然这样的话您为什么不直接杀了我？”

　　“不，您对我们还有用，因为我们知道您的心中藏了很多秘密，所以我必须要撬开你的嘴巴，把你心里的那些东西，一点一点的挖出来，直到我们满意为止。”

　　土肥原贤二的话并没有让归梦帆感到有多少害怕：“你们的刑具厉害，进去的人据我所知没有谁会不开口的。这世上有很多人，在没有见到你们的刑具之前都是硬汉子，可当在你们那呆上一段时间后，再坚强的硬汉子也会变成软蛋……”

　　土肥原贤二笑了，笑得非常之的开心，这是他最得意的地方。曾经有一个在宪兵队经历了无数刑罚但始终没有开口的人，当送到自己这里之后，仅仅到了当天晚上他就把自己所知道的所有事情都说了出来。

　　“可是我和那些人不一样，如果我不想说的话没有人能够逼我开口。”归梦帆忽然说道：“在我进中统以前，我就曾经遭到过最残酷的训练，我可以向您保证，那个人训练的残酷，绝对不会逊色于你的那些刑具，从他的训练营出来的人，活着的已经没有几个了，但您很快就可以见到什么才是不会开口的人……”

　　土肥原贤二还在那笑着，他按了一下桌子上的一个铃，桥本正从外面走了进来。

　　“请吧，归梦帆先生。”土肥原贤二冲着归梦帆摊了一下手：“两天以后我再来看您，希望到时候，您能和您自己说的一样坚强，再见。”

　　归梦帆被带了出来，但土肥原贤二脸上的笑容却消失得无影无踪。

　　在北平认识这个人的时候，他就已经知道了这不是个简单的人，而刚才的对话更加坚定了自己的这种想法，在这个人的身后一定站着一个或者是一股势力。

　　正像他自己所说的一样，第三战区在撤退前一定布满了情报网，而这个情报网却是自己非常之感兴趣的情报，如果归梦帆能够开口的话，对于自己，对于整个帝国的情报工作将会起到无可估量的作用。

　　土肥原贤二甚至隐隐地感觉到，这个人和自己苦苦想要抓获的“天使”之间也有着某些联系，即便他告诉自己知道“天使”是谁，土肥原贤二也绝对不会吃惊的。

　　他相信自己的刑讯室会让这个人开口的，之前还没有失手过，铁打的汉子进到那里面也会成为一个懦夫……

　　……

　　当土肥原贤二再一次见到归梦帆的时候，归梦帆几乎已经失去了人形，看到土肥原贤二进来他居然还露出了一个有些渗人的笑容……

　　“我从来没有见过那么刚硬的人。”桥本正显得有些无奈：“他身上的骨头几乎全部被我们打断了，所有可以用的刑具我们都上过了，但他从头到尾都在那笑个不停，一句有用的话都没有说过，机关长，我想光靠刑具是不会让他开口的。”

　　“我对是谁训练这个人的越来越感兴趣了。”土肥原贤二抱着双臂，若有所思。

　　他整了整身上的军装，走到了归梦帆的面前：“归梦帆先生，我必然告诉您一个您或许会觉得沮丧的消息，你们在南京的守卫部队已经遭到了英勇的帝国军队痛击，现在正在全线溃败，我相信要不了几天，南京城楼最高处就会飘扬起帝国的旗帜！”

　　“恭喜你了，土肥原先生。”归梦帆虚弱地说道：“可是据我们所知道，那是他们在主动撤退，其实从一开始，我们的军队就没有准备坚守南京多少时候，你知道吗，本来你们是有机会截断他们的退路的……”

　　土肥原贤二面色大变，一把抓住了归梦帆：“说，说！”

　　明显的被他抓到了伤口，归梦帆脸上的肌肉抽动了几下：“本来我给你带来了一份见面礼，这份礼物或许能让你成为日本的英雄，那就是我们的南京城防部队的撤退路线，可惜，你却把我送到了这个地方，来不及了，真的来不及了，如果两天前你们知道的话就会完全不一样了……”

　　土肥原贤二脸上的表情看起来非常怪异，他怔怔地站了一会，然后挥挥手让人帮归梦帆放下，又拿出了一份地图摊到了归梦帆的面前：“如果愿意的话您可以和我说说，支那军队是怎么安排撤退的？”

　　归梦帆勉强保持着清醒：“这，应该安放的是国民政府159师和298独立旅，他们的任务是负责掩护两翼，但当时他们的安排中有一个重大缺陷，那就是在159师和防御下关的部队之间，有一个很大的缺口没有部队，如果当时你们能够趁着这个机会，派出一支部队的话……”

　　看到土肥原贤二的样子，归梦帆裂嘴笑了：“可是现在没有用了，随着部队的撤退，这个口子一定已经被补上了，蒋百里不是傻子，他不会放任一个缺口一直留在那的，晚了，真的是太晚了……”

　　土肥原贤二张了张嘴，叫过了桥本正：“立刻把这一情报报告给松井司令长官，在求证情报真实性的同时，看看还有没有挽救的余地。”

　　说着他又恢复了自己笑眯眯的样子：“归梦帆先生，我不得不承认我失败了，您是在我这第一个经受了所有的刑法但是没有开口的，我想我应该承认自己的这次失败了，不过我很好奇，在您的肚子里，还装有一些什么？您和我之间，应该怎样才能愿意让您和我们合作？”

　　“装有一切你们迫切想要知道的东西。”归梦帆笑得非常开心，尽管他脸上的表情看起来非常之的痛苦：“情报、潜伏人员、以及一些特殊的联络方式……可是现在你我之间的地位已经换了一下，我的筹码更重，那么我想我可以提一些之前在你看来难以接受的条件。”

　　“比如呢？”土肥原贤二也露出了笑容。

　　归梦帆让人帮自己拿来了水，大口大口地喝了下去，然后抹了抹嘴，喘息了一下说道：“比如我需要独立的办公室，任何人不经过我的允许都不能进来打扰；比如我除了你以外，不会对任何人负责；比如在整个上海，甚至是所有有你们日本人驻扎的地方，我都可以没有任何阻拦的进去……”

　　“八噶，你以为你是在和谁说话！”边上一个日本军官再也忍耐不住地骂道。

　　土肥原贤二挥手制止了他的部下：“那么，当我全部答应了你的条件，你会给予我们怎样的回报？”

　　归梦帆好像想站起来，可是连续两天的刑罚却让他放弃了这样的想法，他用手扶着腰说道：“上海有个大中洋行，那是军统人开的，里面的负责人是个少将，我想你们现在派人去的话一定会有意想不到的收获。”

　　土肥原贤二没有任何犹豫，很快吩咐手下去办理此事，这个时候桥本正匆匆走了进来，在土肥原贤二的耳边说了几句，土肥原贤二的脸色阴晴不定，接着勉强对着归梦帆笑道：“您刚才说的南京布防情况经正式完全是对的，就在昨天晚上的时候，支那军队已经填补上了那个缺口……”

　　他的心中有些懊丧，如果能够早一天得到这个情报……

　　“我说的都是准确的，所以现在我是你们的朋友，而不是敌人。”

　　听到归梦帆的话，土肥原贤二摆了一下手：“不，现在还不能说我们是朋友，只能说是合作关系，请允许我认真地说，我对您的怀疑到现在还没有消除，但是我想我们可以试着先合作一下。”

　　归梦帆点了一下头，指了指边上的桥本正说道：“等你真正信任我了后，我想我一定会想办法干掉这个人，我这个人，报复心思比任何人都重上几倍，谁对我做过什么，我保证一定会原封不动的还给他的……”


第四百七十九章 南京撤退（二）

　　“谭逢，部队伤亡怎么样？”

　　“我的部队都快打光了，都快打光了！参谋长，什么时候才轮到我们撤退啊？”

　　萧山令呼出了一口气：“还有一天，还有最后一天！告诉兄弟们，再顶一天，就最后一天，打完咱们就回家，回家！”

　　“回家，回家。”谭逢一屁股坐在了阵地上。

　　在这片战场上，没有什么能比“回家”两个字更加具有诱惑力了，没有什么能比“回家”两个字更加能够鼓惑人心了。

　　再坚持最后一天，最后一天，就可以回家去了……

　　“参谋长，298旅请求增援！那边实在顶不住了！”

　　“我到哪去找增援部队给他？让他自己顶住，顶不住拿脑袋来见我！”萧山令大声吼了起来，喘息了一下，这才稍稍平静一些：“谭逢，手里还有可用的部队没有？”

　　谭逢犹豫了下：“手里还有一个营……”

　　“给我，给我！”萧山令胳膊有些夸张的挥动着：“298旅阵地要是丢了，咱们侧翼就全暴露给了倭寇！你在这顶着，我带着部队上去！”

　　在这天的攻击中，日军明显改变了攻击目标，将全部的力量放在了相对薄弱的左翼阵地。

　　298旅的压力前所未有的增加。

　　仅独立一团在这一天的攻击中，伤亡已经超过了三分之二。

　　而298旅上校旅长秦中在第一天的狙击战中，在率队反击的时候，不幸中弹身亡。次后由参谋长顾双接替指挥，未及十个小时，顾双再次阵亡，其后由二团团长车奉继续指挥全团作战。

　　车奉已经实在有些坚持不住了，自己连手里的最后一点后备兵力也都投了进去。

　　阵地上到处都是求援的声音，最前面的正工纱行、大其洋行已经先后丢给了日军，被迫车奉只能命令全旅后撤，将部队集中在以法式咖啡馆为中心的一线进行抵抗。

　　这时已成为298旅旅部的咖啡馆同样也遭到了日军的进攻。

　　车奉手里就剩下了一个排的兵力，鬼子开始以强大之兵力发起波浪式进攻。

　　机枪的枪管都已经打红，咖啡馆外布满了鬼子的尸体，但是那些鬼子却一点停止的意思都没有，依旧发出一声声的怪叫一次次的扑了上来……

　　车奉手里的冲锋枪从鬼子第一次进攻开始就没有停止过，多亏了咖啡馆的位置非常适合防御，这才能在最大程度上抵消掉鬼子兵力上的优势。

　　可尽管这样守卫咖啡馆的兄弟已经阵亡了十多个人，还剩下最后十七名兄弟。

　　车奉摇了摇头，看这样子顶多再坚持一个小时了，他拔出了腰里的手枪，检查了下子弹，然后放到了触手可及的地方，必然的时候这把枪的枪口是对准自己的……

　　外面忽然响了炮声和机枪声，好像是从鬼子的后面传来的。

　　车奉朝外面看了一眼，顿时长长地呼出了一口气。

　　一辆坦克正耀武扬威的碾压着鬼子，上面的两挺机枪傲慢地喷吐出火焰，将面前一个个胆敢阻挡自己的人扫倒在了枪口之下。

　　是人都能看清那是刘晓龙驾驶的坦克。

　　在坦克的后面是大队的步兵，手里的各种火器对着鬼子一顿猛扫，接近的时候就是刺刀猛挑。

　　显然鬼子是被这样的攻势打懵了，还没有反应过来的时候，中国士兵已经冲到了面前。

　　车奉看准机会，迅速下令咖啡馆的所有兄弟一齐出击，两面夹击之下，鬼子迅速败退下去。

　　还没有等车奉送口气，他在增援上来的兄弟中居然看到了南京卫戍司令部参谋长萧山令。车奉赶紧几步冲了上去敬了个军礼说道：“参座，你怎么亲自带着兄弟们上来了，万一……”

　　萧山令没有理他，问了一下战场情况，摆了摆手迅速让自己大来的部队投入到了最需增援的地方。

　　时间在一分一秒的流逝，现在每一分钟对于中国士兵来说都已经变成了一种煎熬。

　　时间好像一把锥子，在那不断刺着中国士兵的心脏；时间好像一把锉刀，在那一点一点锉着中国士兵的神经。

　　天黑了，从159师那传来的消息，和298旅一样，全师都快要打空了。

　　今天是勉强过去了，但撤退的命令却依旧没有来到，每个人都很清楚，部队绝对没有可能再看到明天的太阳了……

　　“参座，撤退，撤退！”报务员跌跌撞撞的跑了过来，挥动着手里的电报，掩饰不住狂喜地边跑边叫：“撤退，参座，撤退！”

　　萧山令一把抓过了电报，好像不敢相信似的怔怔盯着。

　　“参座，兄弟们全都过江了啊，这是总指挥部发来的电报，是总指挥部发来的电报啊！”

　　“撤退，命令159师、298旅全部撤退！”几乎是从嗓子眼里迸出来的，萧山令嘶声力竭地吼着：“三营，三营留下来，跟着我负责掩护！”

　　“参座，还是我留下来吧！”车奉大声说道。

　　萧山令一把夺过了部下手里的冲锋枪：“滚，快滚，立刻带着部队撤下去！让坦克开路，开路！三营的弟兄们，是汉子的跟我留下来啊！”

　　身边三营的兄弟们没有人有异意的，其实他们南京保卫战开始的时候就没有准备活过，只是没有想到居然到现在还没有死，好容易等到了撤退的命令，却又不得不跟着参座留了下来，想通了也没有什么，不过就是一条命而已……

　　坦克里的刘晓龙站了起来，举起自己的右手向萧山令敬了一个军礼，然后重新坐回了驾驶仓。

　　发出巨大的轰鸣，坦克缓缓的启动了。

　　幸存下来的不多的士兵们，跟在坦克后面，一个接着一个，有秩序的撤出了他们整整狙击了三天的阵地。

　　下关方向48师留下的两个连的兄弟终于等到了最后一批撤离南京的部队，他们不断向对面的兄弟挥着手，大声地招呼着他们。

　　“坦克不能上，坦克不能上！”负责指挥撤离的军官吼了起来。

　　刘晓龙从坦克里钻出，指着坦克疯狂地叫道：“看清这是什么了吗？坦克，这是坦克！德国Ⅰ号坦克！”

　　“兄弟，你别冲着我吼，你看，你自己看看，就这么多船，坦克怎么上去！兄弟，现在一分一秒都耽误不起了啊！”军官的声音比刘晓龙还要响。

　　刘晓龙苦笑了一声，看了一下周围，从一个士兵的腰里拔出了几枚手榴弹，恋恋不舍的最后看了一眼自己的坐骑，然后拉着了弹弦，扔进了坦克的仓内……

　　几艘负责接应的船上已经坐满了，这时候后面的枪声已经越来越近了。

　　“开船，开船！”

　　轮船、渔船、小火轮一齐动了起来，这里不能再呆了，一分钟也不能再呆了。

　　还有几百名士兵没有能够上船，这其中就包括刘晓龙在内。他看了看后面，忽然叫了起来：“兄弟们，下水啦，淹死总比被小鬼子给打死好！”

　　他第一个跃入了水中，冰凉的江水刺骨的寒冷。

　　他的水性其实并不好，但就和他自己说的那样，宁可淹死在这江里，也绝对不能够落在小鬼子的手里，自己是从东北出来的军人，这样的事自己可无论怎样也做不出来……

　　渐渐的，好像没有体力了，身子开始不听使唤。

　　刘晓龙竭力挣扎着，但却没有什么用，他的神智却依然清晰，正在感觉到生命一点一点在那离开自己。

　　忽然，他被人给托了上来，接着耳边听到一个人叫道：“长官，抓住，抓住这块木板！”

　　一块门板被送到了刘晓龙的手里，睁开被江水刺激得有些睁不开的眼睛，刘晓龙看到抓住门板的已经有了几名士兵。

　　救自己的那个士兵，正在拼命向另一个即将溺水的人游去。

　　可一个浪头打来，已经消耗了太多体力的那个士兵，终于再也支撑不住，被浪头彻底淹没……

　　“兄弟，兄弟……”刘晓龙咳嗽着，喃喃说道。

　　木板上的兄弟一齐划着水，拼命向对岸游去。

　　手臂越来越沉重了，边上的兄弟们都和他一样，几乎已经没有力气再划了。

　　这时一艘小火轮向他们驶了过来，站在最前面的那个人大声叫着：“还有活的没有，还有会喘气的说话！”

　　刘晓龙一下就听出了那是风振华的声音，他拼命的喊了起来：“风振华，老子是刘晓龙！”

　　几双坚实的胳膊把刘晓龙和木板上的士兵一齐拉了上去，刘晓龙看到小火轮上已经躺满了遇救的士兵。他一下躺在了甲板上，再也不肯动弹。

　　一只脚在刘晓龙身上踢了几下，风振华的声音再度在耳响起：“哎，老刘，死了没有，没死就吭下气。”

　　刘晓龙浑身都酸疼，他懒得回答风振华。

　　忽然，他居然一屁股坐了起来，捧着脑袋不知在那想些什么。风振华在他身边坐了下来，拿出根烟碰了碰刘晓龙，刘晓龙接了过来，可还没等点着，却忽然哈哈大笑了起来。

　　笑得就像个疯子一样，弄得整船的人都向着这里看了过来。

　　“我们，还活着，我们还活着。”刘晓龙笑得眼泪水都要出来了，可他的笑声却在那颤抖着，他的手指着南京的方向：“兄弟，我们从那活着回来了啊！”

　　他们的确已经脱险了，可还有人没有能够出来，风振华沉默在了那，他知道还依没有撤出来的兄弟已经再也出不来了，他们，将永远的把自己的一切都留在了南京……


第四百八十章 空城

　　“参座，突不出去了！”

　　部下略显焦急的声音并没有让萧山令的表情有什么改变。

　　自己指挥的这个营继续在这坚持了整整三个小时，死死的把进兵的鬼子阻挡在了阵地之外，这个时候兄弟们应该已经突围成功了吧。

　　不过自己的三营是出不去的，前后都已经被鬼子给包围了。

　　三营就剩下了一百来个兄弟了，弹药也即将耗尽，现在在这其实所有人都知道，不过是在尽着一个中国军人最后的努力。

　　萧山令并不觉得有什么可以害怕的地方，自己尽到了一切能尽的职责，杀身成仁对于现在的自己来说是最好的选择。

　　“弟兄们，大家都聚在一起，要死也死在一块。”萧山令挥手指挥着那些剩下的士兵们。

　　士兵们都聚集在了他的周围，这里以前是个茶楼，据说还非常有名。民间故事里都说，明朝开国皇帝的老婆马皇后，经常会在微服私访的时候在这落脚，吃上一盏茶，听听茶楼里那些茶客们说的民间疾苦。

　　可萧山令知道这不过是民间传说而已，世上哪来那么多的微服私访？一个皇帝或者皇后即便真的要想微服出宫了，那得调动多少侍卫保护安全？

　　可是也许过了许多年后，等到鬼子被赶出去了，这座茶楼重新营业的时候，那些茶客们会不会说起自己的故事？

　　萧山令微微地笑了，也许会吧。

　　“参座，你在那笑什么？”看着参座的样子，一个排长好奇地问道。

　　“我刚才在想啊，咱们这些人很快就要死了，可等过了一百年后，保不准就有人会在这里一边喝茶一边说，以前啊，在这有一群英雄和鬼子怎么怎么着奋战……”

　　萧山令的话引起了那些士兵的好奇，一个年纪不大的士兵向参座靠了几步：“参座，你的意思是咱们以后也能成为故事里的人吗？”

　　“是的，我保证咱们以后可以成为故事里的人。”萧山令轻轻拍了一下那士兵的脑袋：“没准啊你在故事里就是骑着白马拿着银枪的赵子龙！”

　　周围的人一下哄笑起来，那士兵也有些不好意思的吐了吐舌头：“可是，参座，说真的，我还真的有些怕死。”

　　萧山令微微笑着：“这世上有谁不怕死？别说你了，就连我都一样怕死。可咱再怕死，也不能在鬼子面前表现出来。为什么？因为咱们是中国人，咱们都是中国军人。这世界谁都可以怕死可就军人不行……”

　　外面的枪声重新响了起来，还伴随着一些隐隐传来的轰轰声。

　　士兵们都从地上爬了起来，投入到了属于自己的阵地上。

　　萧山令朝外面看了一眼，鬼子居然调上了两辆战车，他嘴角轻蔑地笑了一下，自己这里只剩下弹药严重不足的一百来人了。

　　鬼子怕了，中国士兵真的让他们害怕了！

　　萧山令轻轻笑着，然后拿起了他的冲锋枪……

　　……

　　战场上瞬间安静了下来，对面的茶楼静悄悄的，一点声音也都没有，可就算是这样，那些倭寇士兵们却依然不敢进攻，他们无法肯定对面的军队已经失去了抵抗的力量。

　　茶楼里只剩下了最后三个人。萧山令、排长和那个“怕死”的士兵。

　　弹药已经告尽了，萧山令的肚子上中了一弹，倒在地上的他微笑着对那个“怕死”的士兵说道：“小兄弟，帮我把我的手枪拿来。”

　　“怕死”的士兵从他的腰里拔出了手枪，然后放到了参座的手里。

　　萧山令检查了下弹匣，这时候他看到那个排长对着自己敬了一个军礼：“参座，我排完成最后之狙击任务，前后击毙倭寇三十余人，我排除我外全部阵亡，现在向您报告，我要去找我的兄弟们了……”

　　萧山令点了点头，同样举起手勉强还了一个军礼：“同意请求，带上这个小兄弟一起去吧！”

　　那个士兵已经上好了刺刀，当他走到门口的时候忽然回头一笑：“参座，我叫段立柱，等到了下面的时候，千万别忘了我的名字啊！”

　　“忘不了，忘不了……”萧山令喃喃地说道。

　　他永远也忘不了这名士兵，永远也忘不了这名士兵的名字，永远也忘不了他的笑容。“段立柱”的笑容在这一刻，已经牢牢地铭刻在了他的脑海中，再也不会消失……

　　……

　　十多个鬼子冲了进来，萧山令斜靠在一张桌子上，一连开了几枪，几个鬼子应声倒地，本来已经以为茶楼里没有活人的鬼子有些慌张，叫着四散散开。

　　扣动了下扳机，里面已经没有子弹了，看着那些慌乱躲藏着的鬼子，萧山令又轻蔑地笑了笑。

　　他从上衣的口袋里摸出了最后的一颗子弹，缓缓地压进了枪膛。

　　最后一颗子弹，永远是留给自己的！

　　他笑着，慢慢的把枪口塞到了自己嘴里……

　　萧山令，宪兵司令部副司令兼代理首都警察厅厅长、南京卫戍司令部参谋长，湖南益阳人。保定陆军军官学校第三期毕业。

　　在掩护南京防卫部队撤退时，不幸中弹受伤，拔枪以最后一弹自戕，壮烈殉国。

　　这是南京保卫战中牺牲的最高级别的军官，萧山令和他所指挥的三营，名字永远地铭刻在了南京城楼之上……

　　当那声枪响之后，鬼子不相信这个茶楼里已经没有中国军人了。

　　他们胡乱地放着枪，然后一把火烧掉了这个让他们损兵折将的茶楼。

　　火光在熊熊燃烧着，在火光中，萧山令和他的兄弟们的微笑却清晰可见……

　　“最后”一批部队撤离了，在南京有组织的抵抗已经结束，从民国二十七年十二月二十九日，至民国二十八年三月三十日，南京城防部队在这里整整抵抗了三个月！从城防战到巷战，英勇的中国军队，一直在为国家的尊严而奋战！

　　在整个南京保卫战中，中日军队都付出了难以想像的代价。

　　中国军队方面，仅阵亡将军级以上将领计有：萧山令、高致嵩、易安华、罗策群、姚中英、司徒非、刘国用、朱赤……战后统计总共阵亡中将两人，少将十七人（含追认）。

　　十余万中国士兵，阵亡六万三千人，伤残一万八千人。也就是说整个十万大军几乎要在这里拼空，如果撤退命令再晚下达一些，或者一个人也无法活着回来了……

　　一场阵亡比例远远超过伤残比例的战争！

　　而倭寇方面同样损失惨重。

　　从南京城外围战役，到城防战，再到巷战，总计阵亡三万八千人，伤三万余人，其中联队长以下被击毙各级军官二百余人。

　　三个月的时间，在南京倒下了十余万人的性命！

　　战果根本让倭寇无法承担。

　　空荡荡的南京城里，一直到中国军队全部撤离为止，依旧在那不时响起枪声，那是和部队失去了联系，没有接到撤退命令的中国士兵，依旧在那奋战着。

　　“没有命令，不许后撤一步！”

　　这是总指挥部和司令部联合下达的命令！

　　士兵们并不知道部队已经撤离了，他们依旧在自己的阵地上，和倭寇做着殊死的较量。他们还在那等待着，等待着不知道什么时候才能够下达的撤退命令，可他们永远也等不到了……

　　这其中就有那位“高跟鞋狙击手”，他早已和自己的部队失去了联系，其实撤退不撤退，对于他来说根本就没有任何意义。从自己的兄弟死在面前那天开始，他早就已经把自己当成了一个死人看待。

　　还有很多和他一样的士兵，都在和他做着一样的事情。

　　都在等待着那道再也不会送来的撤退命令……

　　……

　　“意义，意义究竟在什么地方？”山本宏次的表情说不出的怪异、沮丧：“我们在这付出了多少代价？可我们得到了什么呢？”

　　“我们得到了一座空城、死城。”松井石根看起来比他更加颓丧难过：“现在我们可以骄傲地宣称，在帝国付出了几万士兵的伤亡之后，我们终于把一座空城给掌握在了帝国的手里，然后，我们的政府将继续宣传‘圣战’，民众们会因为夺取了敌人的首都而欢呼雀跃不，但他们不知道，我们其实已经遭到了最为惨重的失败……”

　　是的，他们在这遭遇到了惨重的失败，尽管他们把南京掌握在了手里。

　　但政府和民众不会看到这一点，敌人的首都都已经被夺取了，那么敌人的投降已经指日可待。

　　让日本国内那些“万岁”的声音来得再猛烈些吧。

　　当欢呼声过了之后，他们很快就会知道自己将面临着什么。

　　“我发誓，在这段时间里，郑永已经完成了他一切想做的事，他现在想的不是怎么夺回南京，而是如何组织起优势兵力，给予我们这些已经非常疲惫的士兵以沉重凶猛的一击。”

　　山本宏次的面色阴沉犹豫，他也许已经隐隐看到了即将到了的那些可怕的事情，他驻着指挥刀站在那一动不动：“在很长的一段时间里，我们失去了进攻的力量，士兵们非常疲惫了，我甚至注意到有些士兵已经出现了厌战情况，我真的非常担心，中国军队什么时候会发起大反击……”


第四百八十一章 “方震先生”

　　“让开，让开，总指挥来了！”

　　在病房的门外，呆着的都是第三战区的大群将军级别的军官，警卫匆匆走了过来，不管面前站着的是谁，一把就分开了这些将军们，让开了一条道路。

　　郑永步履匆忙地走来，走得急了，忽然被绊了一个跟头，还没有等警卫上来搀扶起来，他已经一下从地上爬了起来，不顾一切地推开了病房的门。

　　“参谋长怎么样了？”

　　一进入病房的门，郑永就面色阴沉地问道。

　　“参谋长时尔清醒，时尔昏迷，昏迷的时候一直在念叨着总指挥的名字，清醒的时候就问总指挥来了没有……”

　　医生的回答让郑永的脸色看起来说不出的难看，回头一看，那些将军已经跟随着自己一起进到了病房里，他有些蛮横地指着外面：“出去，全部都给我出去，谁让你们进来的！”

　　“总指挥……”

　　这时候身后响起了一声虚弱的声音，蒋百里睁开了眼睛，微笑地看着总指挥：“总指挥，让医生也出去吧，我想和你单独说说话……”

　　郑永摆了摆手，那些医生护士们一起走了出来。郑永在蒋百里的身边坐了下来：“方震先生，我已经调来了美国和英国的医生，很快就可以到了……”

　　“我的身体我知道，不成了，来谁都已经不成了。”蒋百里微微笑着，根本就没有把自己的生死放在心上：“我一直挺到现在，为的就是想再看看你，再和你说说话……”

　　郑永的眼眶红红的：“一定能挺过去的，方震先生，一定能挺过去的，我知道，我知道，第三战区不能没有一个总参谋长，我也不能没有一个总参谋长……”

　　蒋百里还在那笑着：“总参谋长会有的，等我死了以后，陶平可以担任这一职务，他的思维敏捷，对大局观的判断非常好我，相信，他一定能够成为你最有利的帮手，一定……”

　　“不要，我谁都不要，我就只要你这么一个总参谋长！”郑永的叫声明显的不讲理起来。

　　蒋百里微笑着摇了摇头：“总指挥，有时候你总有点不管不顾，有一点孩子气，我能够活到现在，真的已经非常知足了，但第三战区还必须战斗下去……”

　　“其实……”郑永的声音一下低沉了下来：“我想方设法延长了你的生命，可最终又送掉了你的性命，如果我和以前一样，不让你操劳过度的话，也许就不会发生这样的事情，也许就不会让你死的……”

　　蒋百里怔了一下：“你说什么？！”

　　“我说其实这么一天我很早就已经知道了……”郑永的声音愈发低沉下来：“方震先生，我一直都有一个秘密，我谁也没有告诉。或许我说出来你们也不会相信的。‘九一八事变’也好，‘八一三’也好，当我来到这里的时候我就已经知道一切都会发生了。我避免了很多的惨剧，但我又让一些惨剧发生在我面前，比如你……”

　　蒋百里怔怔地听着，他忽然明白了，以前一些困扰在他心头的事现在都有了谜底：“既然这是你的秘密的话，那么请不要说出来，我只想问你一件事，抗战会胜利吗？”

　　“会！”郑永坚定地说道：“抗战一定会胜利，如果我没有出现的话，抗战将会在三十四年，也就是一九四五年八月正式结束，九月九日，侵华日军总司令冈村宁次将向中国政府代表何应钦投降！”

　　“如果从上海之战算起的话，八年，整整八年，我的预料没有错！”

　　蒋百里的眼中泛起了兴奋的光彩，他整个人都甚至因为这个消息而灌入了火力：“我判断经过八年到十年，日本必败，我没有错，我没有错，总指挥，看来我没有判断错……”

　　“是的，你没有错，所有的一切都被你说准备了。”郑永竭力在脸上挤出一些笑容：“所以你必须要活下去，因为国家还需要你，我也更加需要你……”

　　那种光彩一下又从蒋百里的眼中消失了，他苦涩地摇了摇头：“不要再骗自己了，其实你比我更加清楚我的结局是怎么样的。”

　　郑永用手捂着嘴，一句话也说不出来。

　　轻轻握住了总指挥的手，蒋百里艰难地说道：“那么以后呢？我们的国家以后会变成什么样子？也像我那封信里预料的那样，是吗？”

　　郑永沉默着很久，才慢慢地点了点头，接着凑到参谋长的耳边低低地说了很长时间。蒋百里的面色阴晴不定，等郑永的嘴离开自己的耳，他才发出了一声长长的叹息：“为什么，为什么会这样？”

　　两个人都很长时间没有说话，过了会蒋百里注视着面前的这个人：“你呢，那么你准备怎么选择？你知道历史的进程，你也知道历史会按照一条怎样的轨道前进。你会站在哪一边，你会帮助哪一方继续改变历史的进程？”

　　“我不知道，我很迷茫……”郑永咬了一下嘴唇：“我只想和倭寇拼杀，我只想把那些畜生赶出中国去，其它的事情我都没有想过，方震先生，真的，我从来都不希望枪口对内……

　　有的时候我真的好累，我知道一些事情会发生，可有的我能够阻止，有的却根本没有办法阻止，我不知道应该怎么办，自己人打自己人的悲剧咱们这个国家发生得还少吗？

　　可是这样的情况无论我怎样努力，就算我竭尽自己所能，却还是做不到。如果能用我的生命换取和平，我一定会义无返顾的去做，可是不行，哪怕我是所谓的‘战神’，哪怕我在战场上从来不会失败。做不到，在他们的眼里我只是一颗棋子而已……”

　　蒋百里从来没有见过这样的总指挥，话里带着悲伤。

　　可是自己如果和他换一个位置，也一样不知道该做出什么样的抉择。

　　“其实棋子也可以改变自己的命运，如果我没有猜错的话，你一定已经为自己的未来做好了一些准备……”蒋百里忽然说道：“我不想问你是怎么准备的，但我想告诉你的是，就算你不为自己考虑，但必须为那些忠心耿耿跟了那么多年的老部下考虑。

　　其实你的命并不完全属于你自己，而是属于部下，属于那些为国浴血奋战的士兵们，当你做出决定的时候，我希望你不要有任何的犹豫。

　　总指挥，你出现在了这里，抗战也许用不了那么长的时间，我不知道该怎么为你选择，但我希望当你做出选择后，能到我的坟前告诉我一声，那样我就知足了。”

　　他的眼神变得有些散乱起来，郑永正想喊医生，却被蒋百里一把拉住，蒋百里微笑着说道：“不要喊，没用了。总指挥，与其让医生进来浪费这个时间，不如我们好好的说会话，真的，我有一肚子的话对你说……”

　　见总指挥停下了叫人的动作，蒋百里长长叹息了一声：“有的时候我也一直在想，如果我还能多活个几年，不，哪怕多活个一年，那该有多好啊，我可以做多少事情？可是没有时间了，老天爷就是那么的残忍，连这么一点小小的愿意，也都不肯答应我……

　　总指挥，我不是在奉承你，像我这样快要死的人，再奉承你已经没有任何的意义了，我只是想要告诉你，谢谢你来到了我们这里，让我们的国家和民族能够减少太多太多的苦难。一直坚持走自己的道路，不要受任何人的影响，我相信你一定能够成功的。

　　我累了，真的很累很累了，我现在就想好好的睡上一觉，我再也不会醒来了，永远永远，可是你还在这，以后担子就要你一个人承担了，我走了，我偷懒了，我再也不管什么事了，可你千万不能够怪我，我不愿意，不愿意……”

　　他的声音越来越轻了，一直到后来再也听不到什么了……

　　“方震先生，方震先生！”郑永拼命地推着他。

　　可是方震先生睡了，而且再也不会醒来了。

　　郑永抓起了蒋百里的手，放在了自己的面颊上。他想告诉方震先生，不要睡了，还有很多事情等着他们去做，但方震先生什么也听不到了……

　　“方震先生，睡吧，睡吧，再也不要醒了，这世上的事和你没有关系了，虽然你还是偷懒了。我不怪你，真的不会怪了，我知道你累了……

　　方震先生，你知道吗，我只是一个小兵，起码在我的那个时代我永远也想不到会有这么一天，我会带领千军万马和敌人决斗疆场，但我真的做到了。

　　我想要谢谢你，没有你，没有那么多兄弟的帮助，我永远也做不到这一点，我已经无愧于自己的民族，无愧于自己的时代……

　　好好睡吧，方震先生，等你醒来的时候，也许一切都会变了，我们的国家，我们的民族，都会和你一样醒来了。”

　　他说着站了起来，慢慢地离开了这里，这个让他已经控制不住要流泪的地方……


第四百八十二章 送行

　　蒋百里，浙江杭州府海宁州硖石镇人。原名蒋方震，字百里。晚号澹宁，笔名飞生、余一。

　　中国著名军事理论家。蒋百里最重要军事论著集《国防论》中首次提出了抗日持久战的军事理论，日后白崇禧、XXX等人的相关言论、理论均有百里的影子。

　　19011年东渡扶桑，在日本陆军士官学校深造，与蔡锷、张澜、许崇智、张孝准、孙传芳等同窗。

　　其留学日本军校步兵科时，击败同期三百多日本人以第一名毕业，因此获得日本天皇赠刀。中国人获此殊荣仅此一例而已。

　　在大革命时期，蒋百里劝得意门生、湘军唐生智率军投入国民革命军。27年，蒋介石宁汉分裂。唐生智乘机发展自己势力，几起几落，最后被蒋介石削去兵权，经蒋百里力保，才得以东山再起。

　　1929年秋冬，唐生智欲起兵反蒋，密电老师征询意见。蒋百里回电中有“东不如西”一语，其意劝他仿效清代名将左宗棠向西北地区发展。

　　唐生智刚愎自用，没有采纳蒋百里这一战略。他联合许多杂牌军将领，于同年12月5日通电全国劝蒋介石“下野”，同时出兵直指南京。

　　蒋介石立刻命令上海军警查抄唐生智驻沪总部，几天后又闯进蒋百里住宅，从他家里搜出一架无线电台、密码本和一份致唐生智电报稿。蒋介石误以为电报中“东不如西”一语是针对他的，命上海派六名便衣跟在蒋百里身边，名为“保护”实为不让他自由活动。

　　1930年元旦，上海市市长张群登门劝说蒋百里出国，避一避风头。未料，蒋百里断然拒绝：“我为什么要亡命？我没有资格亡命！”

　　蒋百里受中日甲午之战刺激很深，矢志抗日救国。

　　1937年之初，他奉蒋介石之命，秘密考察南北防务，从山东、河北、山西、河南到湖南、湖北、广东，长途跋涉，风尘仆仆，奔波万里。

　　尔后接受蒋介石的委托，登庐山，为暑期训练班各省高级将领授课。

　　讲学期间他把一生的军事著作和讲稿，精选修订，编成一册《国防论》，全书洋洋十万言。

　　当时正值抗战前夜，敌强我弱，国民党内恐日心理相当严重，蒋百里却在卷首写道：“……千言万语，只是告诉大家一句话：中国是有办法的！”

　　《国防论》的影响远及海外，二战期间，名将艾森豪威尔、蒙巴顿等人曾多次引用蒋百里《国防论》的有些论断来阐述战局。

　　1939年，民国二十八年，担任国民政府第三战区南京卫戍司令，负责指挥南京保卫战。

　　在为期三个多月的南京保卫战中，蒋百里以重病之躯坚持在第一线指挥，一直到几乎最后一个撤离战场。

　　次后，因心力交瘁，病逝于第三战区陆军医院。

　　当天大家只知道第三战区最高司令长官郑永在蒋百里的病房里整整呆了一天，一直到天黑的时候，他才走了出来，能够看到总指挥的眼睛通红，几乎连站都无法站稳，看着部下脸上那急切的眼神，郑永怔了很久，才终于说出了一句：“他走了……”

　　走廊里一片寂静，死一般的寂静，没有一个人发出一点声音的。

　　他走了，第三战区指挥部总参谋长，威震中日的“士官三杰”中的最后一位，就这么悄悄的离开了大家。

　　他协助第三战区指挥了无数战役，取得了无数胜利。但所有辉煌的光环，都笼罩在了郑永一个的身上。

　　其实作为战役的最高指挥官，没有人比郑永更加清楚，失去了蒋百里的帮助，哪怕自己再熟悉这一段历史，那么也不可能取得这样的成功，获得如此巨大的胜利……

　　可现在自己还在，方震先生却就这么走了。

　　忽然，一名军官蹲在地上放声大哭起来。

　　就好像哭声会传染一样，走廊里的这些铁骨铮铮的汉子们一个个都痛苦流涕。

　　也许当总参谋长在世的时候，他们和总参谋长的私交并不深，但一旦等他离去了，才知道失去他是多么痛苦的事。

　　也许他们哭的并不是总参谋长，而是为了南京，为了第三战区，为了抗战爆发以来所有死难的中国军民而哭泣。

　　这，不过是一次感情上的总爆发而已。

　　“不要哭，都不要哭。”

　　郑永的神情有些呆滞，他语气缓慢地说道：“总参谋长已经走了，他一定不希望我们这样为他哭泣的……”

　　是的，总参谋长正在天上看着自己，他一定不希望他们为自己流泪。

　　“七天，七天之后，为总参谋长送行……”

　　郑永艰难而又苦涩地说道。

　　为方震先生送行，再最后送方震先生一程度，这一消息很快就在第三战区传开，在整个中国传开……

　　方震先生这一生除了军界之外，在各个领域同样拥有这个大量的朋友。

　　当方震先生去世的噩耗传来，几乎整个中国都被惊动了，无论是在军界、政界、诗坛、或者是在民间，都好像一道噩耗无情的落在了所有人的身上。

　　或许之前他的名声在民间并没有那么显赫，但是当他成为南京卫戍司令，担负起保卫国家首都的重任之后，这一名字很快就家喻户晓。

　　尤其是南京保卫战的那三个月，给予倭寇重大杀伤的中国城防部队，在那段时候给予了全国民众太多信心上的鼓舞和勇气。

　　但谁都没有想到，方震先生居然就这么说走就走了。

　　这一天的天气阴沉沉的，一切能够赶来这里的人都来了。

　　有将军、有士兵、有穿着长袍马褂的，有那些普通的市民，所有人都只有一个心愿，那就是再送送总参谋长一程，再送送他最后一程……

　　“文节先生宜水东，千年又致蒋山佣。谈兵稍带儒酸气，入世偏留狷介风。名近士元身得老，论同景略遇终穷。知君最是梁夫子，苦忆端州笑语融。”

　　这是章士钊先生为蒋百里写的挽联。

　　蒋百里的夫人和孩子们来了，为他们开路的，是臂带黑色纱套的军官。没有人喧哗，没有人拥挤，大家都默默地看着……

　　一具巨大而沉重的黑色棺木出现在了他们的身后。

　　为总参谋长抬着棺木的，走在最左边的人，是国民政府第三战区最高司令长官：郑永！

　　所有人都知道郑永背后的那道伤一直没有好利索，但他还是这么抬着沉重的棺木，尽管显得有些吃力。

　　汗水顺着郑永的额头上流了下来，但他却依旧稳稳的抬着，甚至不让自己的身子有一丝一毫的颤抖。

　　铁定国、欧阳平、司徒天瑞、陶平这些第三战区的高级将领们，或者和总指挥一样抬着棺木，或者默默地走在棺木的两侧。

　　所有人脸上的表情都是如此的肃穆，甚至看不到肌肉有任何一些的颤动。

　　慢慢地走来了，那具黑色的棺木慢慢的出现在了所有人的面前，将军们的步伐稳重，不敢用力一些，好像生怕用力了一点，就会惊醒到熟睡中的将军，会让将军从沉沉的睡梦中醒来……

　　“先生，看到了吗，那么多人来为你送行了，你看看，看看啊，你看到今天有多少人到这来了吗？你真的忍心就这么不管不问的走了吗？求求你，再睁开眼睛看看啊，再看看，看看有多少人来送你了！”

　　郑永在心里轻轻地说道，可是方震先生睡着了，再也不会睁开眼睛了。

　　“总指挥，你累了，我来换你吧……”

　　一个上校看到汗水不断的从总指挥的额头上冒出，好心地低声说道。

　　“滚！”

　　上校怔了一下。

　　“滚，不要来换我，谁都不要来换我！”

　　郑永低低地说着，他的话里没有一点商量的余地，只有自己亲手把方震先生送走，心里才会觉得稍稍安心一些。

　　“天生兵学家，亦是天生文学家。嗟君历尽尘海风波，其才略至战时始显；一个中国人，来写一篇日本人。留此最后结晶文字，有光芒使敌胆为寒。”

　　“合万语为一言，信中国必有办法；打败仗也还可，对日本切勿言和。”

　　一篇篇蒋百里先生生前至交好友的挽联整齐的摆放着。

　　每个人都在用自己的方式送别这位第三战区的传奇将军……

　　这时候忽然有一个人冲到棺木前放声大哭：“蒋百里，蒋百里，你既然知道我国必胜，倭岛必败，你为何却算不到自己何时会走，蒋方震，蒋方震，等到他日倭岛战败，我国战胜，我又可以对谁去说？”

　　这痛哭不止的人，是蒋百里先生生前好友竺可桢。

　　听到他的哭声，所有的人再也忍耐不住，整个现场哭成一片，无论是军人还是平民。

　　棺木被轻轻放了下去，这时候所有人都看到了一件事：第三战区最高司令长官郑永，缓缓地对着墓地跪了下来。

　　就送到这儿了，方震先生，你在下面好好的休息吧，没有人会来打扰你了，我保证，再也没有人会来打扰你的清静了。

　　蒋百里，辞世时五十四，当年追增国民政府陆军一级上将。

　　郑永站起来的时候他的嘴角露出了一丝诡异的笑意，看起来有些怕人。

　　然后站了起来，看着方震先生的墓地，看着一铲一铲的土填了下来，终于一颗泪水顺着眼角流了下来，一阵微风吹过，将这眼泪吃得无影无踪……


第四百八十三章 国民政府一级上将

　　“郑永，扞御外辱，战功卓着，依国民革命政府《陆海空赏勋条例》，再绶国民革命政府国光勋章，晋国民政府陆军一级上将！”

　　终于攀到了军事生涯的顶峰，陆军一级上将！

　　这是自民国二十四年国正式授衔以来，国民政府的第十位一级上将。

　　而在之前的一级上将之中，像张学良、冯玉祥、唐生智这些人，已经撤离告诉，或逐渐远离了军事政治中心。

　　但郑永却不一样，他今年仅仅不到二十九岁，却已经在短短十年的时间里，一步步攀登到了军事生涯的巅峰。

　　而他所指挥的部队，实力雄厚，最高峰时拥兵近百万，连战连捷。

　　乃至于在民间始有“疆场不败唯有郑永，抗战百胜独此一人”的说法。

　　更加重要的是，在他的身后，站着的是一个庞大的家族，全力支持他的，是中国最高军政权利的执掌者，甚至是整个中国真心抗日的全国民众。

　　权利、名声、家庭，他已经什么都拥有了。

　　现在全国民众唯一感兴趣的，就是这位年轻的“铁帅”，有没有打破国民政府只有一个特级上将的可能，而成为继蒋介石之后的第二位特级上将。

　　而他的那些部下，同样忠诚抗战的将军们，也都被授予了从青天白日勋章到宝鼎勋章不同嘉奖。

　　已经离开这个人世的蒋百里，则被追授国民政府陆军一级上将，这也算是给方震先生的一个安慰了吧……

　　“恒渊老弟，年纪轻轻就升任一级上将，前途不可限量啊。”

　　授勋完毕，老相识何应钦拉着郑永的手，笑嘻嘻地坐了下来：“自从你第三战区成立以来，屡建功勋。至南京保卫战时，又迫使倭寇遭到严重损失。眼下国都虽为倭寇占据，但亦使敌人丧失了继续攻击的可能……”

　　“郑永不过是按照政府和总裁的指挥，侥幸取得了一些胜利而已。比如何参谋长在我第三战区激战正酣之时，多次从重庆来电，提出诸多建议，使我第三战区受益匪浅。”

　　郑永微笑着说道。

　　这个时候的他已经变得圆滑了不少，在这个圈子里混，如果光凭着一腔热血，满腹忠诚，全然不顾他人感受的话，即便身后有再大的人物撑腰，也很容易遭到他人排挤。

　　当年那个一怒拔枪，敢用枪口顶着代总司令何应钦脑门的郑永已经成为了过去……

　　何应钦果然怔了一下，接着“哈哈”笑了起来：“好你个郑恒渊啊，现在变得如此狡猾。想当初你我意见不合，你郑恒渊亲率着精锐之师，掌控南京，包围国民政府，带着卫队用枪威胁我，我这心里还都给你记着呢，没有想到现在说话说得那么滴水不漏。”

　　郑永拍了拍手，副官送来一个盒子，又很快的转身离开把门关好。

　　递到了何应钦的面前，郑永指了一下，笑道：“当年是我年少气盛，不懂得参谋长心里设想，故此多有得罪，这点小小意思权当迟到的赔罪吧。”

　　疑惑着打开盒子一看，里面是一把非常精巧的手枪，枪把是用象牙做成，上面镶嵌着钻石，光从枪的外观上来看，已经价值不菲。

　　“收了，收，真是好东西，好东西啊。”何应钦拿起枪把玩半天，爱不释手地说道，接着忽然面色一正：“恒渊老弟，你这可是违背政府训令，公然贿赂政府官员啊。”

　　接着自己先大笑起来，郑永亦和他相视而笑，原先两人在南京时候那一点芥蒂，自此消失得无影无踪……

　　官场之间本来就和国家与国家的关系一样，没有永远的朋友，也没有永远的敌人。

　　郑永心里坚信，别看两个人现在和老友一样，可一旦当自己有一天落魄了，下台了，面前的这位参谋长一定会毫不犹豫的再踩上一脚，让自己永世不得翻身。

　　现在正是自己当红时，和何应钦之间也没有什么直接的利益冲突，自己又是总裁面前的第一红人，他何应钦不是傻子，既然自己示好了，又何不借驴下坡，也显得他何应钦何参谋长的宽阔胸襟。

　　“参谋长，现在局势有什么变化没有？”

　　听到郑永的话，何应钦身子向前倾斜了一点：“南京之战结束到现在已经半个多月了，各线战场目前都趋于平稳。知道吗，日本人派了第三批代表团，秘密抵达重庆，开始与政府谈判了……”

　　“谈判吗？”鼻子里哼了一声，郑永冷笑着说道：“都提出了什么条件？”

　　何应钦捧起杯子喝了一口，不急不慢地说道：“态度较之以往是要缓和了一些，但几个主要条件还是没有改变。一是设立中立区，双方在此区域都不得驻扎军队，二是立即释放被俘之日军军官，特别是日本人重点提到的几个……最后一点就是惩办挑起战争之罪魁祸首，你恒渊老弟可是赫然在列啊……”

　　“这是真正的贼喊捉贼了。”郑永笑了起来：“倭奴居然倒也先惩办‘罪魁祸首’，嘿嘿，天下最滑稽的笑话莫过于此了，敬之兄弟，不知道我郑永的名字排在第几个？要是靠后了倭奴那可是太不给我面子了……”

　　“第一个，第一个。”何应钦大笑着说道：“那些日本人说你在东北的时候，就屡次对关东军发起挑衅，关东军一忍再忍，百般无奈之下才被迫还击。你恒渊老弟当真是罪大恶极，罪大恶极啊！”

　　两个人说笑了一会，谁都知道这条条件政府是必然不肯答应的。

　　所谓的“和谈”其实谈判双方大家心里都清楚，不过是在连番激战之后，利用和谈做为缓冲，重新调整部署兵力，补充兵力，为未来的战斗做准备而已。

　　而倭寇则是想利用谈判，从政治上获得战场上得不到的东西……

　　但现在全国民众抗战热情高涨，只怕这一点是根本无法做到的了。

　　而何应钦又告诉郑永，近日汪精卫和他的同伙已经到达南京，正在紧锣密鼓的筹措，看来伪政府很快就会成立。

　　这点之前郑永就已经知道了，不过对于汪精卫伪政权的成立，他还没有想好应该怎么对付。

　　“总裁的意思是暂时不要管它。”何应钦悄悄地说道：“让它先成立起来也好，在全国民众面前，汪伪政权的丑陋面目就会彻底暴露，同时，也能为政府在国际上争取到更大的同情，因此目前对于我们来说，成立了要比不成立好……”

　　郑永点了点头：“那就暂时不动它好。”

　　“还有个事，是总裁特别吩咐的。”何应钦喝了口水，润了润嗓子：“总裁让我告诉你，准备下，把这的事暂时放一放，去重庆，参与和日本人的谈判，你是战争的指挥官，没有人比你更有发言权了，不仅仅是谈判，而是要在全国民众和外国记者面前揭露他们。

　　总裁说了，你到了重庆后，不要去见他，他会派人来找你的，具体工作由专人交代你，谈判和打仗不一样，谁都知道谈不成，但还是得谈，为什么？这是争取舆论导向，争取民众同情和支持的最佳时候，所以，你要把它当成指挥一次大的战役来看待。”

　　郑永“恩”了一声：“请敬之兄回去的时候转告总裁，我一定会精心准备的。目前我第三战区各项准备工作已经做得差不多了，我想我可以放心去重庆。至于谈判我看还是得由敬之兄喝政府官员负责，我也就只能担当摇旗呐喊的角色了……”

　　何应钦笑了一下，忽然说道：“听说你被抢劫了一批物资，是怎么回事？谁那么大的胆子，居然敢抢到你第三战区的头上来了？总裁在重庆也听说了此事，并且非常之的关心……”

　　郑永淡淡笑了一下：“其实也没有什么，不过是一帮不知道天高地厚的蟊贼，恐怕是穷疯了，抢了我的战略物资，不过我已经夺回来了，事情全部解决了。”

　　“你这里是解决了，可有些人却把状告到重庆和总裁那了。”

　　何应钦不以为然地说道：“陈诚仗着自己资格老，可从来没有把你放在眼里，人家可是直接对总裁说，你郑永无法无天，派了军队到他的辖区去杀人放火抢劫，却根本不和他通个气，眼下是抗战危急时刻，你第三战区这么做可是故意破坏抗战啊！”

　　郑永连声冷笑，也没有对这发表什么意见。

　　“你说，有没有可能是陈诚在其中捣的鬼？”何应钦见郑永没有说话，忽然问道。

　　郑永知道何应钦和陈诚素来都有矛盾，面上虽然没有过节，不过心里都看不起对方，自己可没有必要趟这浑水。

　　“这我看倒不太会，要说陈诚派人抢劫军事物资他绝对做不出来的。”

　　郑永想也未想就连连摇头说道：“我刚才也说了，就是一群土匪胆大包天，至于我派兵去，没有和他商量，这点我做得未免有些欠缺了，将来见到了陈司令长官我会向他当面谢罪的。”

　　“和他没有关系就好，和他没有关系就好。”何应钦多少显得有些失望：“可是还是要当心啊，知人知面不知心，有些人表面上和你透着亲热，可这肚子里装的都是地肚皮的坏水，稍有不慎的话，他就会一脚把你踢到污水里啊！”

　　郑永笑笑也没有说话，其实，这官场里的哪一个人不是如此……


第四百八十四章 大抓捕

　　“严密监视南京方面的动静，有任何情况随时向我报告。”

　　郑永不太放心地一再叮嘱着：“但在没有命令之前，谁都不得擅自行动。这件事情一旦动作，牵连面实在太大。弄得不好，会让大战提前到来。”

　　“是，都记下来了。”罗鱼勐一一应了下来。

　　“还有，归梦帆有消息没有？”

　　罗鱼勐平静地说道：“有了，他现在在上海特务机关土肥原贤二的手下，听说吃了不少苦头，不过好像土肥原贤二目前对他非常不错。不过我有些奇怪，这个人好像没有他的中统身份那样简单……”

　　“不该你问的事不要问。”郑永表情有些难看：“多派一些人去看着他，同样有任何事情都记得第一时间向我报告。我走了后，这里的情报工作由你负责。还有，现在张忠华正在敌后，多和他保持联系，有任何需要都要尽量满足他的要求。”

　　张忠华，第三战区江南地区忠义救国军总指挥，少将司令。

　　他是留在敌占区无数情报人员中的一个，也是身份最特殊，地位非常高的一位。

　　日本情报机关早就知道了这个人的存在，并且对于这个人也痛恨到了极点，当初还在东北的时候就通过各种手段成功打进了日本情报机关内部，并获得了巨大的权利。

　　尔后在南京的时候，整个日本的情报机关都被这个人一手摧毁……

　　他的名字再一次出现在了土肥原贤二的案头，看到这个名字的时候，无名火就从土肥原贤二的心里升了起来。

　　当初自己像个傻子一样被他给玩弄了，现在冤家对头再次出现，虽然换了个身份，但这次无论如何也都不能再放过他了。

　　归梦帆似乎对这个人非常了解，他告诉土肥原贤二，张忠华是郑永最信任的两名高级情报人员，一直和罗鱼勐并称为左膀右臂。这次把张忠华留在了这里，也是下了很大的血本。

　　“他负责指挥忠义救国军。”归梦帆的回答里没有任何迟疑：“整个江南地区的忠义救国军都归他指挥，如果能把这个人抓获的话，那么第三战区留在帝国后方的威胁也就解除了大半。”

　　土肥原贤二皱着眉头说道：“做为郑永最亲信的人，他隐藏得非常之深。自从帝国军队对南京发起进攻之后，我就派出了大量的人员对其进行搜索，但始终都没有抓到。归梦帆先生，你要的东西我已经都尽自己的可能给你了，那么，现在是你给予我回报的时候了……”

　　“老鼠。”归梦帆的嘴里说出了这两个字。

　　土肥原贤二怔了一下：“什么？”

　　“老鼠，唯一能知道张忠华藏身之处的人，张忠华和罗鱼勐之间的重要联系人。”归梦帆冷淡地说道：“‘老鼠’是他的代号，我不知道张忠华在哪里，但老鼠一定知道。而且他手里还掌握着许多你们急需的重要情报……”

　　土肥原贤二来回走了两步：“我该到哪里去找这个人，老鼠？”

　　“那是一整条线。”张忠华轻轻地说道：“在上海有个大盛钟表行，那里的老板叫秦守仁，是个上海本地人，民国二十七年加入第三战区情报处，是整个情报网最外围的组织，但是那里却是一个情报点，来往的潜伏人员比较频繁，或许从他那里可以得到突破……”

　　这是一份真的情报。

　　张忠华没有任何隐瞒地告诉了土肥原贤二，他不在乎会出卖秦守仁、出卖“老鼠”，甚至会出卖张忠华，他有自己的任务，他不属于哪个系统，从他接受任何的第一天起，他就明确地知道自己可以出卖任何人，为的，就是掩护好自己的身份和任务。

　　至于潜伏下来的情报人员，他不想管他们的死活，这和自己一点关系也都没有。

　　假如因此有人被抓，甚至被杀害的话，那么只能够怪他们的命不好了……

　　……

　　秦守仁做梦也想不到自己有一天会被抓进日本宪兵司令部，在加入到这个组织之前，自己只是个老实巴交的生意人。

　　他还记得自己加入情报组织的那天，自己的妻弟和日本人有勾结，结果在当时的南京被抓了，老婆就这么一个弟弟，哭死哭活的要喊自己救他，可自己就是个小小的生意人，有什么本事去救一个被打上“通敌”帽子的人？

　　也不知是巧合还是刻意安排，随后就有人找到了自己。

　　那个人说的非常明确了，要想救他的妻弟非常简单，那就是和他们合作，把大盛钟表行做为他们的交通点使用。

　　秦守仁祖祖辈辈都是做生意的老实人，奋斗了三代人才弄了这么个小小的钟表行，自从日本人进入上海以后，日子一天比一天不好过，现在居然要让自己做这杀头的事，他哪里赶干？

　　可是那个人说了，不想干也不勉强他，不过他妻弟的性命是一定保不住了，不光这样，如果他妻弟交代出钟表行也和日本人有染，那么，后果是什么样也不用再多说了。

　　秦守仁为人老实，但不傻，这些人要想给你安个什么帽子，什么样的借口找不出来？自己是有老婆孩子的人，万一……

　　就这样，大盛钟表行就成为了交通站……

　　每天都提心吊胆的过日子，看着那些进入上海，离开上海的情报人员在自己的店里驻足休息，商量情报，在外放风的秦守仁没有哪一天不害怕的，可是没有办法，连老婆孩子都被那些人给接走了。

　　宪兵部的刑具让秦守仁整个人都软瘫了下来，负责审问他的本木大佐笑了，像这样的人不用上刑法很快就会招供的。

　　果然，当那块烧得通红的烙铁还没有举到秦守仁面前的时候，秦守仁已经惨叫起来：“不要，不要，太君，你想知道什么我都说！”

　　本木大佐笑着让人把他放了下来，让人拿来了纸笔放到了他的面前：“秦老板，你是个聪明人，我喜欢和聪明人打交道，把你知道的都写出来，我们就放你回去，然后你依然是你的大盛钟表行的老板，我保证，今天的事没有人会知道的……”

　　颤抖着手拿起笔，哆嗦了半天却还是没有落下去。

　　“哪里都有我们的人，包括在日本人的宪兵队里，无论你做了什么，你出卖了什么秘密，第二天的时候我们就会知道，我们不会杀你的，但你的老婆和孩子的安全我们无法保证。”

　　在老婆和孩子被带走的那天晚上，那批人是这么对自己说的。

　　自己一把年纪了，身体又不好，将来秦家都指望儿子来接替家业了，万一那些人说的是真的该怎么办？

　　即便侥幸儿子不会被杀，但就算背上个“汉奸”的罪名，这秦家的买卖也别想保住了。

　　可现在该怎么办？日本人正在那虎视眈眈的看着自己，自己怕疼，怕那烧得通红的烙铁落在自己的身上……

　　“太君，我想先上了茅房。”秦守仁放下了笔，站起身哆哆嗦嗦地说道。

　　本木大佐皱了下眉头，挥挥手让人带他出去。

　　当走到刑房门口的时候，意想不到的事情发生了，秦守仁忽然一把推开了边上的日本人，然后一头撞向了边上的墙壁……

　　秦守仁就这么死了，他的尸体边溅满了血浆和脑汁。

　　本木大佐整个人都怔在了那，这个胆小怯弱的支那人是哪来的这么大的勇气？

　　其实本木大佐不知道，如果换在平时，秦守仁一定不敢死的，但现在他唯一的儿子落在了别人的手里，随时都会被杀，他是为了保护自己的儿子而死的……

　　刑房的门被推开了，桥本正和归梦帆一齐出现在了这里，本木大佐显得有些无奈，指着地上的尸体说道：“奇怪的支那人，刚才明明都已经准备开口了。”

　　“没有什么，这些人的亲属都被看管着。”归梦帆不以为然地说道：“罗鱼勐的心狠手辣，一点都不逊色于当初的魏含之，任何出卖组织的人，结局都是一样的……”

　　桥本正冷冰冰地说道：“那么现在应该怎么办？”

　　他一点也不喜欢归梦帆，尽管自己实际上也是个中国人，他总是认为，中国人都是不可以轻易相信的。

　　“去大盛钟表行等着。”归梦帆同样冷冰冰地看了这个同行一眼：“抓捕行动是秘密进行的，现在那些人一定不知道这个交通点已经被破获了。”

　　大量的宪兵和特务秘密的潜伏在了大盛钟表行的周围，监视着进出钟表行的每一个人。

　　任何有嫌疑的人都被第一时间控制起来，并且利用他们继续钓鱼。仅仅在一个下午的时间，被送到宪兵司令部的已经超过了十个人。

　　这里面有些是无辜者，但到了晚上的时候，随着一个送货商忍受不住刑法开口，日本人得到了重要的情报。

　　这个人是潜伏成员之一，第十九分支队的支队长，这次来上海是秘密购买一批药材的。

　　大盛钟表行是他的联络点之一，而其后他将会去百老汇夜总会，那里会有人和他接头。

　　这个人说出了一切的联络方式，包括对方穿什么衣服，用什么接头暗号，没有任何的隐瞒，他都一五一十地竹筒倒豆子般的说了出来，并且心甘情愿的愿意为日本人带路……


第四百八十五章 “茶楼”

　　“老大，走啊，走啊！”

　　百老汇夜总会里瞬间爆发的枪声，让整个场子乱成了一团，鸡飞狗跳的，男人叫，女人哭，间杂着不断响起的枪声。

　　蔡照持着一把枪不断射击，对着后面的头大声叫道。

　　魏元知道自己被出卖了，出卖自己的一定是那个今天要来接头的人。现在敌占区的兄弟正急等着药品，自己好容易筹到一批，正准备等着人来接货，却没有想到遇到了这么个事。

　　已经没有地方能够出去了，前后左右都被鬼子给包围了。

　　就这么死在这或者被鬼子给抓住？魏元无论如何也不甘心。

　　子弹乱飞，蔡照忽然叫了一声，倒在了地上，魏元一步冲了过去，等抱起他的时候，发现自己的这位兄弟已经不成了。蔡照惨笑着看着自己的上司：“老大，是谁出卖我们的，究竟是谁出卖我们的……”

　　然后他头一偏，死了。

　　魏元呆呆地看着他，当他站起来的时候，发现鬼子的枪口已经对准了自己……

　　……

　　魏元总以为自己是条硬汉子，可他很快发现自己错了。

　　就和前面几个人一样，他也没有能够顶过鬼子的刑具。

　　“我就是你们要找的‘老鼠’。”魏元有些无奈地说道：“我知道你们想抓的不是我，是张忠华，我可以告诉你们他在哪……”

　　桥本正和归梦帆互相看了一眼，两个人脸上第一次露出了同样的笑容。

　　只要能够抓到张忠华，就等于中国第三战区安排在敌占区的忠义救国军的组织将遭到毁灭性打击，造成的后果将给予郑永致命一刀。

　　归梦帆感到有些对不起郑永，但这没有办法，自己必须完成身上肩负的任务。

　　更加让桥本正感到惊喜的是，张忠华此刻居然就在上海，他选择了上海这个日本特务机关活动最猖獗的地方充当了自己的大本营！

　　不过魏元也同样不知道张忠华的藏身之处，只知道每个礼拜他都会去一家茶楼喝茶，负责由自己将任务一一分派下去。

　　“抓住他，抓住张忠华，支那人的情报系统和武装力量将遭到决定性的摧毁！”

　　土肥原贤二大声叫着，表情兴奋而又狰狞，没有什么比这个消息更加让自己激动的了。

　　这是自己最痛恨的人之一，无时无刻不在想着抓获他，而现在，这个人就在上海，就在自己的眼皮子底下，就在自己的掌握之中！

　　“桥本君，归梦帆先生，立即对张忠华实施抓捕！”土肥原贤二不断挥动着自己的胳膊，然后忽然想起了什么，神情变得平静了一些：“把魏思飞也带上，他的人手比较充足，有了他的协助，我相信你们能够更好的完成任务的。”

　　桥本正点着头应了，心里冷笑了几声。

　　终究还是不相信自己，还是认为自己和“天使”有勾结，这才派了个魏思飞继续监视自己。

　　他的表情并没有瞒过归梦帆，这些人并不是铁板一块，他们一样钩心斗角，为了权利尔虞我诈。

　　尽管土肥原贤二现在有条件的信任自己，但行动起来依旧不方便，无论到哪总有人在自己的后面监视着。

　　而这两个充满了矛盾的两个人，却或许是自己可以利用，突破的对象了……

　　当桥本正出去之后，土肥原贤二叫住了归梦帆：“归梦帆先生，您对于桥本正这个人有什么样的看法？当然，我指的是不带任何私人恩怨的！”

　　归梦帆知道所谓的“不带私人恩怨”是什么一种意思。

　　他稍稍沉吟了一会：“如果要凭借感情上来说的话，这个人非常讨厌并且傲慢，但是如果仅仅从工作方面来说，他还是非常有才能的，我想，他应该能够成为您的好帮手。”

　　“您是一个诚实的人。”土肥原贤二微微笑着：“是的，我也是这么看到的。不过我还是对他不太信任，你也知道我同样对你也不信任，但如果非要我选择的话，那么我想我还是宁可选择信任你……”

　　“谢谢，机关长阁下。”归梦帆微微点了点头：“不过我并不感到开心，因为当初我提出的条件你并没有做到，到现在为止，出去的时候后面还是有人跟着我。”

　　土肥原贤二拍了拍他的肩膀：“等到有一天你能够坐上我的位置，我想你会明白的……”

　　归梦帆耸了耸肩，什么话也没有说。总有一天，土肥原贤二也会明白的。从踏上中国战场的第一开始，他的命运就已经注定了……

　　……

　　天色有些阴暗，好像就快要下雨的样子。

　　张忠华独自一个人坐在茶楼的一角，慢慢地品着茶，偶尔看一下下面的情况，过来了个卖唱的小姑娘，问先生要不要点首歌，张忠华摸出张票子给小姑娘，摆了摆手让她离开。

　　南京失守的消息已经听说了，坚守了那么多天终究还是丢了，心里多少有些遗憾。

　　现在只剩下自己在这独自带着忠义救国军作战了，罗鱼勐虽然经常和自己保持联系，但终究还是离得太远了些。

　　忠义救国军经过这一段时候的整编，已经稍见成效。

　　主要抓的几支有实力的队伍，杀了几个不服管教的，平时为祸百姓的头目，杀一儆百之下让那么忠义救国军的人老实了不少。

　　而现在忠义救国军的活动范围和职责，已经并不仅仅限于武力，而是逐渐向情报等方面发展。

　　这也是之前总指挥特别对自己交代的：“忠义救国军不要老把眼睛放在杀鬼子身上，你们不是鬼子的对手。也不要光仅仅限于游击战，那些新四军这些部队也在做。

　　把势力扩大一些，挑选些精干的人，分派到各个地方，刺探情报，收集倭寇动向，我允许你在私底下成立另一个类似情报处的机构。

　　张忠华，你是老人了，有一些话我不对你说我想你也会明白的。罗鱼勐办事很得力，不过现在权利过大了，你自己心里清楚就可以了……”

　　总指挥变得越来越让人难以琢磨了，在战场上，他依旧是那个战无不胜的战神，可是在性格上，张忠华有的时候觉得，总指挥比罗鱼勐还要像魏含之。

　　那个卖唱的小姑娘去了隔壁一桌，唱些什么张忠华一句也没有听清。

　　“我们有同志打进了鬼子内部，而且正在策划一个行动，你目前的任务是留在上海，除继续指挥各地忠义救国军外，还有必须要配合该同志工作，这项计划一旦实施，将对日军造成沉重之打击。”

　　昨天接到的那份秘密情报，又浮现在了张忠华的脑海中。

　　什么样的任务总指挥是不会对自己说的，他也不想多问。

　　“老鼠”到现在还没有出现，张忠华的心里隐隐地泛起了一种不详的预感……

　　……

　　“就是这？”魏思飞抬头看了看面前的“归客来”茶楼。

　　被枪顶着的“老鼠”点了点头，在阴暗处指了指上面：“张忠华喜欢坐在靠墙角的那张位置，这样可以观测到下面的状况，他总只穿着一件蓝色的长袍，很好认……”

　　魏思飞看了桥本正一眼，桥本正点了点头，周围已经全部被包围了。

　　这次无路如何张忠华也跑不出去了，在昨天百老汇夜总会发生枪战之后，整个现场都已经被严密封锁，所有在场的人都已经被控制，张忠华就算有再大的本事，也断然想不到自己的心腹“老鼠”已经叛变投敌。

　　“队长，靠墙角那是有个穿蓝色长袍的人，而且一直在朝着下面看。”

　　部下的报告让魏思飞笑了起来，他对桥本正微微鞠了一躬：“桥本先生，下面就交给您了，我带人上去抓捕，这次张忠华已经成了文瓮中之鳖！”

　　一大队便衣杀气腾腾地冲了上去，茶馆里顿时乱成了一片。

　　魏思飞慢悠悠地走到了墙角的那张位置上，微笑地看着面前这个穿着蓝色长袍的人：“张先生，土肥原机关长让我给您带句话，自从在满洲一别，已经那么久没有见面了，他非常想念您，所以请您到他的办公室一述……”

　　那个人慢慢地抬起了头，一脸的惊恐之色……

　　……

　　“伙计，结帐。”

　　“哎，先生，谢谢惠顾，您慢走！”

　　张忠华拿起了桌上的帽子，戴到了头上，掸了掸长袍下摆，慢慢站了起来。

　　那个卖唱的小姑娘已经为客人唱完了，经过张忠华身边的时候，低声说道：“归客来茶楼已经被鬼子包围了。”

　　“看到了。”张忠华漫不经心地说道：“知道我去那的只有你和老鼠，看来老鼠已经落到了鬼子手里，并且已经叛变投敌，通知弟兄，准备撤离，让行动队给我把老鼠除掉！”

　　卖唱的小姑娘什么也没有说，很快走到了另一桌客人前。

　　张忠华慢慢走下了楼，叫了一部黄包车。

　　街上到处都是鬼子，不断的穿梭着，偶尔还会响起几声枪声，和尖利的警报声，鬼子已经在全城展开了大搜捕，这个时候他们一定发现抓到的并不是自己了。

　　老鼠的被捕会给下一步的行动带来很大的麻烦，同样也会让很多的兄弟被抓。

　　不过，现在张忠华唯一感兴趣的是，总指挥让自己配合完成的，究竟是一项什么任务？听说这次任务动用了很多人，连那个最神秘最不能轻易动用的“天使”也被牵扯进来了……


第四百八十六章 重回重庆

　　“恒渊那，上次一别之后，没想到没有多少时候又见面了。”

　　戴笠满脸笑容的迎进了郑永。

　　这次倒有些怪异，来机场迎接他的不是那些政府官员，却换成了军统的戴笠。郑永也没有问什么，随他上了车子，一路上戴笠也就问些关于前线作战之类的事情，其它的一概没有开口。

　　带着一肚子疑惑，随戴笠来到了军统总部，戴笠失宜下面人回避，带他进了自己的办公室前，却没有进去，而是低声在郑永耳边说道：“快进去吧，总裁正在里面等着你呢。”

　　郑永吃了一惊，赶紧正了正军装，推开门轻轻走了进去，一眼就看到蒋介石正捧着一本书坐在那看着。

　　“报告总裁，第三战区郑永到！”

　　“坐吧，不要有那么多的礼数。”蒋介石挥了挥手，脸上笑容可掬：“一路上辛苦了，要不要休息一下？”

　　“不用，总裁，郑永不用休息！”郑永大声回答道。

　　“好，年轻人，精力充沛，好得很。”蒋介石微微笑着，让自己的爱将坐了下来：“这次让你回来，为的什么你心里也清楚得很，说说你的想法吧。”

　　早在来的路上就已经想好了应该怎么说，郑永不暇思索地说道：“总裁，方震先生曾经说过一句话，‘胜也好，败也好，就是不要同它讲和’，郑永以为这句话已经很好的说明了应该如何对待两国关系。

　　倭人狼子野心，久欲谋吞我国，如果不是到了迫不得已的情况，其是不会主动和我们和谈的。三次‘近卫声明’已经很好地说明了这一点。此时倭寇在中国战场进展不顺，处处碰壁，其精锐师团屡遭重创，这也是他们现在这么做的原因所在。

　　我们需要休息，倭人一样需要休息调整，以便重新部署兵力再次发动战争。这不过是倭人一贯喜欢使用的伎俩而已。因此郑永认为两过之间绝对没有任何讲和的余地，也绝对没有任何讲和的可能。眼下我们所做的一切，都不过是在为军事服务罢了……”

　　“你讲的，正是我所想的。”蒋介石指了指郑永，又点了下自己：“那些倭人可笑得很，居然要让我把自己的大将交给他们。当时我听了之后，很想问问他们，是不是可以把松井石根也交给我们审问。恒渊，倭人处心积虑的要得到你，在战场上他们无法得到的东西，在其它方面，要小心倭人狗急跳墙……”

　　“请总裁放心，我会小心从事的。”郑永淡淡说道。

　　蒋介石微微沉吟了一下：“既然倭人想要得到你，那么我就派你和他们谈，你动身来之前，拍来的电报中所陈述的事，我以为很好，都可以照着去做。但要注意一下方式。自从南京保卫战结束之后，敌我都遇到了很大的损失，相比之下，还是我们的困难要多一些。

　　关于军事方面。你第三战区苦战恶战无数，部队减员严重，国民最精锐部队，你的老底子111师从军官到士兵也换了大半，苦得很，累得很。不过不是没有收获，除了连续歼灭倭寇几个师团外，战线也稳定住了，你对国家是有大功的。

　　我已经仔细考虑过了你的建议，在适当的时候，适当的地点，可以再发动一次大型会战。战前准备的问题，政府正在和美国人秘密商量军援问题，相信年内会有结果，兼之这段时间正在和倭国政府‘谈判’，能够为你，为政府争取到一段相对平稳的时间……”

　　稍稍停顿了下，蒋介石又说道：“我看来中日之间的战争，必须遵循以下几个原则。其一，日军企图消灭中国军主力，结束战局。中国军必须力求战而不决；其二，在未来可能到来的会战中，我认为只以全部兵力的百分之六十进行消耗作战，保留百分之四十兵力，作日后继续坚持持久战的基础……”

　　郑永心里有些欣慰，方震先生的持久战理论已经深入人心，这已经成为了抗战如何打法，如何取得胜利的一种理念，就连国民政府的最高权利掌握者，说到抗战时也经常会把“持久战”这三个字挂在嘴边。

　　接着蒋介石又对目前战争说了一些自己的看法，郑永一一听着，没有轻易发表自己的意见。这时蒋介石忽然话锋一转：“你和第九战区是怎么回事啊？陈诚把状子告到我这来了。”

　　早就有了心理准备，郑永没有半分犹豫说道：“这只是一些误会而已。当时我第三战区军事物资被劫，事关抗战大业，郑永心里上火，就派了一支部队清剿，所以和陈长官之间或许造成了一些不必要的误解。眼下物资悉数夺回，郑永会当面向陈长官负荆请罪的……”

　　“负荆请罪没这个必要，我已经帮你们当了和事老了。”蒋介石微笑着说道：“恒渊那，你少年得志，意气风发，这是好事，但有的时候也会变成坏事，要和前辈搞好关系，将来说不定就有什么事情仰仗他们。你是知道的，有时候政府也不太好插手一些纠纷。灵活点，聪明的协调好友邻战区的关系……”

　　“是，郑永以后会遵照总裁训令。”郑永知道这事已经揭过去了。

　　“还有一个事，我也不知道应不应该和你说。”蒋介石面色沉了下来：“我刚得到美国方面的情报，日前美国秘密抓获了一些倭国间谍，从缴获的情报来看，倭国已经派出了一支精干队伍前往美国，目的嘛，我想你心里也能猜到，是针对你那两位正在美国进行游说的夫人去的……”

　　郑永微微点了点头，这方面他也得到了一些情报，不过这是由日本国内直接实施的计划，具体细节如何他并不清楚。

　　不过孔令仪是蒋介石最喜欢的外甥女，而且她还肩负着为中国争取美国帮助的重任，相信蒋介石一定有所安排了。

　　自己也已经抽调了一部分人手，紧急赶赴美国，配合早已在美国的特工，保护自己家人安全。想来有了这些安排，也不至于会出什么问题……

　　门轻轻的被敲响了，进来的人将一份文件放到了蒋介石的面前，接着又轻手轻脚的离开了办公室。

　　蒋介石看了一会，脸上露出了欣喜的神色：“好得很，倭国和俄国人干起来了。”

　　郑永不用看就知道想来是俄国和倭国的“诺门坎事件”爆发了。

　　倭国《帝国国防方针》早把苏联列为了第一敌对国，并悄悄着手战争准备。随后日本制定了或北进苏联、或南下南洋的《国策基准》，紧接着又与德国签订了《德日关于共产国际的协定》。

　　极为亢奋的日本认为有纳粹德国在欧洲帮忙，可以放手在远东大干一场了。

　　民国二十八年远东红军第五十七军更换完新装备开入蒙古。作战对象直指海拉尔的日军第二十三师团。

　　个师团以好战和擅长进攻而著名，师团长小松原长期为日本驻苏联大使馆的武官，是日本陆军中为数不多的“苏联通”。

　　开战伊始，东京认为“大清洗运动”后的苏军已不足为虑，狂妄地宣称日军一个师团可以对付苏军三个师。关东军各部队好战情绪被激发起来，据战后日军心理机构调查表明：“几乎所有参战的日本士兵都热切盼望与苏军交手，90%以上的军官对苏军情况一无所知，却毫无理由地轻视对手。”

　　当时日军整个处在一种病态的亢奋中，蠢蠢欲动。

　　在诺门坎开战之前，当时德国派有军事观察团随行。日本有意在此战重显日俄战争的辉煌，打通“北进”路线，同时给德国留下深刻印象，故日本派出参战的是精锐中的精锐，关东军的小松原二十三师团、“甲午战争”和“日俄战争”的双料王牌第七师团和全日本唯一的坦克师第一坦克师。

　　战争开始之前倭国就让德国观察团“印象深刻”，在德国军事观察团发给柏林电报中写道：“……小松原非常坚信他的师团能击溃朱可夫的三个师……

　　……日军的战前训练令所有在场的德国军官非常目瞪口呆，日军居然主要练习白刃战和冲锋，大多数军官认为日本还以为是在日俄战争时代……

　　……日军的坦克……很难称之为坦克，且全国只有一个坦克师，战斗力难以想象……”

　　但是狂妄的日军根本没有注意到这一些，尤其是小松原坚定不移地认为：“苏俄经过‘大清洗运动’后，一大批有经验的军官被斯大林砍下了脑袋，而他们的士兵正处于一种军心涣散的状态中，二十三师团完全有能力凭借着一己之力，击败我们对面的所有俄国人安置在那里的军队。

　　我的二十三师团已经做好了充分的开战准备，现在就在等待着一个机会的到来，我相信这个机会很快就会来到，为了天皇陛下，为了帝国荣耀，我会握紧铁拳，恨恨的把那些狂妄的俄国人揍倒在我的脚下！”

　　正如他之所愿那样，这个“小小的机会”很快就来到了……


第四百八十七章 本部秘书

　　“你认为日本和俄国开战，哪一个会取胜？”

　　浓重的奉化口音再次在郑永耳边响起，几乎没有任何思索脱口而出：“苏联，一定是苏联能打赢，而且必定是大胜！”

　　蒋介石沉默了下，他没有想到自己的爱将这么快就那么肯定的回答，他下意识的摸了一下下巴：“为什么？”

　　“和中国相比的话，那么倭国的实力毫无疑问在我们之上，但是如何和苏联相比，无论在哪方面都无法相提并论。”郑永平静地说道：“初期或许倭国会占一些便宜，但一旦等到俄国真的大举反击，那么日本将一败涂地，和俄国打日本根本就是以卵击石！”

　　蒋介石频频点头，神情间也显得有些兴奋：“那么说，俄国就有和日本全面开战的可能了！”

　　“也不会。”微微摇了摇头，郑永说道：“我认为这不过是倭岛一次试探性的进攻，在遭遇到惨败之后，他们必然会转而求和。而俄国为了自身的利益，以及德国人的压力，也一定会很乐意和倭岛媾和。

　　不光仅仅如此，在俄国和倭岛达成协议之后，之前对我们的军事援助势必也会因此而停止。总裁，我认为在诺门坎一打响之后，我们就应该放弃苏联继续援助的幻想。苏联绝对不是中国的朋友……”

　　“是啊，苏联不是中国的朋友……”蒋介石沉吟着：“现在的中国其实并没有太多的朋友，我们的底子薄弱，生产出来的武器根本无法满足战场上的消耗，迫使我们不得不把眼光更多的放到其它国家上。今天苏联，明天美国，一旦他们停止援助了就等于掐住了我们的脖子……”

　　郑永微微笑了一下，总裁其实心里比任何人都更加清楚地意识到了这点。

　　但现在暂时还没有很多的解决办法，或许以后有一天会做到不再依靠其它国家的帮助中国自己就能办到一切的……

　　“日本人不是想要你的脑袋吗？那我就派你担任和日本人谈判的代表团团长！”蒋介石忽然接连冷笑了几声：“我要让你这个让倭寇头疼的人，亲自站在他们面前，继续让他们头疼去。不管倭人提出什么样的条件，一条都不要答应他们。蒋百里说的好啊，‘就是不要和他和谈！’你要记得，这次并不是和倭人和谈，而是据理力争争取更多同期国内，不给倭人任何把柄和借口！”

　　“是，总裁，郑永必然不辜负总裁期望！”

　　郑永的声说着站了起来。

　　送走了蒋介石，又和戴笠聊了会军统和战统之间的合作，以及出现的一些问题。戴笠对郑永在美国的家人还是相当关心的，并且告诉郑永自己也派了一部分人去美国，以保护郑永家人安全，毕竟，一旦出事的话谁都负不起这个责任。

　　中统的徐恩曾这段时候似乎老实了不少，不过在戴笠看来这只是表面上的现象而已。以徐恩曾的个性来说，绝不会因此而善罢甘休的。

　　现在军统和战统已经成为了实际上的盟友，双方共同进退，情报互享，起码目前看起来绝对亲密无间。

　　但没有永远的敌人，没有永远的朋友，这一点郑永还是牢牢记得的。

　　“戴局长，可以吃饭了。”这时候一个四十岁左右的人走了进来。

　　“齐五，你来得正好，这位就是大名鼎鼎的第三战区最高司令长官，国民政府一级上将郑永郑司令长官。以前你还没有调来本部，没有机会见过郑司令。”戴笠站起了身，指了指那个进来的人说道：“恒渊老弟，这位是才从西安行营调任局本部秘书的毛人凤，本来考入了黄埔四期，后来因病休学了……”

　　毛人凤，这个人就是毛人凤吗？

　　在戴笠摔死戴山后，谁来领导当时世界上规模最大的特工系统之一国民党军事委员会调查统计局？貌不惊人、才不压众的毛人凤经过一番角逐继承了戴笠的衣钵。

　　有人说毛人凤既不是黄埔军校出身，更不是军统初创时的成员，外勤没有当过站长，内勤没有当过处长，其出任军统头目实属偶然。

　　有人说毛人凤靠的是和戴笠同学、同乡而且沾亲带故，其发迹完全是依靠戴笠的提携。

　　但这些都错了，毛人凤做官秘诀全在“忍、等、狠”三字。

　　人说毛人凤属龟的，取的就是他能倔能伸的性格。别人当众搧他耳光，毛人凤也能够微笑自若……

　　“郑司令长官，久仰大名，久仰大名。”毛人凤热情地迎了上来，伸出手来似乎想和郑永握手，可是伸到一半却又停在了那里，好像觉得自己的身份不配和郑永握手一样。

　　郑永心里冷笑了下，这人演戏也算演足了。他主动伸出手来和毛人凤轻轻握了一下：“这次来到重庆，麻烦毛秘书的地方还很多。”

　　“郑司令太客气了，太客气了。”毛人凤谦卑地笑着，接着转向戴笠说道：“戴局长，你说今天有贵客要来我就把酒席订在了临仙楼，不过准备的酒菜不多，现在郑司令长官来了，要不我再去重新准备一下？”

　　“郑司令长官不是外人，说句笑话他是看着军统成立成长的，饭菜随便一点没有关系。”戴笠不经意间随口一句就表明了自己和郑永非同寻常的关系：“这个，齐五，将来你和郑司令长官多多走动走动，一会也一齐来陪着吃点吧。”

　　“不敢，不敢，也就是为郑司令长官倒酒而已。”毛人凤的口气愈发的谦卑了起来……

　　……

　　进了临仙楼靠窗的雅间后，郑永一个人怔在了那里，雅间里早就坐了个人：黄羽欣！

　　黄羽欣看到郑永进来，也呆在了那里。

　　一段时候没有见到黄羽欣，整个人都清瘦了不少，不过看来伤完全好了，在重庆日子也过得不错，整个人看起来非常精神，气色也比在第三战区的时候好得太多。

　　“你，你什么时候回重庆的？”黄羽欣抿着嘴说道：“毛秘书今天派人来找到我，说戴局长有事找我，我就来了，没有想到……”

　　“没有想到在这遇到了恒渊老弟。”戴笠哈哈笑着招呼大家坐了下来，赞许的对毛人凤点了点头：“齐五，这次做得不错！”

　　郑永多看了毛人凤几眼，这个人的心思实在太深了。

　　刚才在军统总部的时候，从毛人凤的表现来看，他好像根本不知道郑永会来，其实他早就已经知道郑永到了重庆并且今天会和戴笠一起用饭。

　　他也了解到了自己和黄羽欣的特殊关系，特意把黄羽欣安排到了临仙楼，只轻描淡写的一下就必定能让郑永对他好感大增，对将来的仕途必然大有帮助。

　　毛人凤这个时候不过是个小人物而已，所唯一依仗的不过是和戴笠是同乡兼同学而已。如果能因此而攀附上了郑永这棵大树，那只有用前程无量才能形容了……

　　不过他千算万算还是没有算到一样，那就是面前的郑永来自于很多年后，对于现在的这个“无名小卒”是个什么样的人实在是太了解了。

　　的确没有安排什么太多的菜，只简单的几样当地特色，虽然简单，但却做得非常精致，戴笠显然大是满意，举起筷子殷勤地说道：“恒渊老弟，战乱时期，国家经济困难，只能勉强准备几样简陋之菜招待贵客了。”

　　郑永客套了几声，夹了一筷子菜放到了黄羽欣的碗里：“每次来重庆总要来打雨农兄的秋风，实在过意不去。等将来有机会了去我的司令部，我一定亲自下厨弄几样菜。雨农兄，兄弟我的手艺还是不错的……”

　　戴笠笑了起来：“早听说过你的手艺了，那次来重庆和周副部长一起下厨，听说就弄了两碗面条出来……”

　　郑永大笑起来，想来是自己的勤务兵多嘴，把这事捅了出去。

　　忽然想到了什么面色一下阴沉了下来。

　　“恒渊老弟，咱们的交情不必说了，有些话别人说不出来，可我不怕你不开心。”戴笠帮着郑永杯子里倒满了酒，放下酒壶说道：“听说你和那边的几个人关系都不错，老头子也知道这件事了。你恒渊老弟胸襟坦荡，老头子又对你信任得很，当然不至于会有什么问题。可你千万要提防小人，古人说得好，三人成虎啊，咱们中国自古以来，唯有小人是最难防的……”

　　郑永点了点头，这些事情他都心里有数。

　　援助新四军武器弹药，以及与周恩来先生的几次谈话，自己都原原本本的汇报了蒋介石，蒋介石甚至还对自己说过以后这些小事没有必要事事汇报了。

　　可“三人成虎”这句话一点没错，毕竟还有很多别有用心的人会借此大做文章。

　　“好了，不说了，不说了。”戴笠笑着举起了杯子：“来来，恒渊老弟，黄护士长，你们这是小别……不是，不是，该罚，该罚，我说错话了，你们这是久别重逢，理当喝上一杯！”

　　郑永苦笑着看着对方，举起杯子喝了一杯。

　　再看向黄羽欣的时候，发现黄羽欣的面孔红了一下，举杯轻轻抿了一口，接着放了下来，一句话也不说，神色倒好像又恢复了自然……


第四百八十八章 上校与学生

　　不时的有游行队伍从临仙楼下经过，大多是些热血学子。

　　学生们喊着激亢高昂的口号，挥动着手里的小小旗帜，举着大大横幅，情绪激奋，有的人因为太激动而面色通红，这其中甚至包括了很多的女学生。

　　黄羽欣出神地看着外面，在这一瞬间她似乎又回到了在沈阳的时候。

　　那时的她岂不和这些学生一样年轻，也同样的充满了激情？更重要的，是她在那里遇到了郑永……

　　她已经二十六岁，就快二十七了，按理说孩子都已经一大群了，可至今她还是单身一人。因为在她的心里已经有了人，一个值得自己用一生去等待的人。

　　尽管这个男人无法给她什么承诺，在这样的特定环境下也无法娶她，可黄羽欣一点也不后悔，她坚信早晚有一天自己等待的那个时刻一定会来到的。

　　“同学们，同学们！”

　　一个响亮的声音在下面响起，吸引了雅间内几个人的注意力，向下看去，是一个十八九岁的学生正站在一辆汽车上大声说着：“我们的首都已经沦陷，我们的国家正在战火之中，但我们的部队在哪里？为什么不反击？我们还有几百万的军队，为什么迟迟不对倭寇发起致命一击？

　　是我们不如倭寇？不，我们拥有着大量忠诚勇敢的士兵，我们可以用我们的胸膛和热血去和倭寇拼命！

　　第三战区在哪？郑永在哪？为什么听任我们的首都沦陷？为什么不战斗到最后一个士兵也战死在南京为止？那是最光荣的死法，那是最值得我们尊敬的死法！

　　起来，全中国真心抗日的民众！起来，我们勇敢的军队！！起来，第三战区和几百万的士兵！！！为了我们的国家，去夺回我们的首都！！！

　　郑永这时在哪里？他是在那沉默着，还是为了维护自己‘不败’的声誉？我们需要的是一个为了民族慷慨死节的将军，而不是一个躲在后面，已经不愿意打仗的‘战神’！”

　　同学们，公民们，让我们一起去第三战区，去见郑永，去见那里的将军和士兵，告诉他们，如果他们不愿意反击，那么我们就用我们的胸膛和生命去和倭寇拼命……”

　　雅间里的人豁然变色，戴笠阴沉着脸说道：“去查查那是什么大学的学生！必要的时候给抓起来审问出幕后主使？”

　　“不必。”郑永摆了下手。

　　事情有些奇怪，在大后方忽然出现出了这种论调。

　　是日本人在那捣鬼，还是别有用心之人的挑唆？或者只是一个无知热血的学生，发出的完全稚嫩的声音？

　　不过从他刚才说的话里，远远不是一个无知学生能够说的，那些话好像经过了精心准备，完全就是针对郑永和他的第三战区去的……

　　前线战局多变，后方的情况也同样错综复杂。

　　在这里就和在上海一样，各种各样的势力都在频繁活动着。而这一次，不仅仅是想打压郑永的声望那么简单……

　　“同学，你是哪一个学校的？”

　　这时候又一个声音响起，向下看去的时候，是一个断了一条腿的伤残军人，而且居然还是一个国军上校。

　　那个学生响亮地说道：“你不要管我是哪一个学校的，我只是一个爱国的有良知的青年！”

　　上校在别人的帮助下，吃力地爬上了汽车顶部，那个学生原本想要阻止，但被上校看了一眼却又停止了动作。

　　刚才还嘈杂不已的声音一下安静了下来，上校的声音不大但却能让所有的人都听清楚：“我就是从南京撤退下来的，我的这条腿也是在南京时候丢的。不错，南京是沦陷了，但那并不是丢人的事，相反我们为此而自豪！

　　同学们，市民们，你们知道在南京我们杀了多少鬼子吗？我们在南京保卫战前后，一共杀了三万八千多鬼子，打伤三万余人，近七万鬼子倒在了南京城的内外。然后我们撤退了，我们做到了我们能做到的一切。

　　同学们，市民们，你们又知道我们在南京蒙受了多少牺牲吗？

　　在南京保卫战爆发前，我们在南京总计有十一万大军，但当最后一名士兵撤离的时候，我们阵亡整整六万三千人，伤残一万八千人，六万多兄弟倒在了南京啊……”

　　底下一片寂静，刚才那些还在高呼着口号的学生们都在那静静地听着，没有什么能比这个前线下来的军官的话更有说服力了。

　　上校轻轻地叹了口气，说道：“我是156师的，我们的参谋长姚中英就在南京殉国，当时我就在参谋长的身边，我亲眼看着子弹打进了他的身体。全师从参谋长到下面普通的士兵，活下来的没有几个，像我这样的已经算非常幸运了。

　　萧山令、高致嵩、易安华……这些高级将领们一个接着一个倒下了。

　　刚才那位同学问，为什么我们听任自己的首都沦陷呢？可是我可以骄傲地告诉每一个人，我们没有，我们一直战斗到了最后，我们为了自己的首都始终都在拼命！

　　我们打到了弹尽粮绝，打到了战无可战的情况下，这才被迫撤离。难道真的要十万大军一个活的也没有这才叫勇敢吗？

　　同学们，市民们，为了保卫南京，保卫我们首都，那么多的高级军官战死，就连我们第三战区的总参谋长蒋百里都活活的累死了！

　　累死的，他是被活活累死的啊……”

　　他的声音有些哽咽，底下一些感情脆弱的女学生也发出了低低的抽泣。

　　上校擦了一下自己红红的眼睛，调整了一下自己的学生：“那位同学说我们为什么不反击，为什么不夺回我们的首都？还在质问我们的总指挥。可是我想告诉这位同学，你错了，因为你从来不知道战争是什么。

　　战争不是凭着一腔热血就能够获胜的。战争是一个巨大的绞肉机，不管投下去多少人，一下就会消失得无影无踪。

　　永远不要怀疑总指挥抗战的决心，永远不要怀疑士兵们抗战的勇气。我已经再也上不了战场了，可是我能用一个老兵的名誉向你们保证，反击会到来的，首都一定能够夺回来的！

　　我一直为自己是第三战区的一员而感到骄傲，我一直为有幸在‘战神’的指挥下作战而感到自豪，我一直坚信第三战区在总指挥的领导下一定能取得最后胜利……”

　　他缓缓的从衣服里摸出了一样东西，只剩下一条腿的他站立起来有些不稳，但他没有要人帮忙。

　　他展开的是一面军旗，已经被战火烧得只剩下一半的军旗，他无限爱惜地将这面军旗高高地举了起来。

　　底下的听众响起了掌声，一阵高过一阵！然后，那些学生们带头高呼起来口号，呼声响彻云霄，他们在那一声接着一声到呼喊：“郑永！郑永！！郑永！！！第三战区！第三战区！！第三战区！！！”

　　上校骄傲地笑了，他为自己是第三战区的一员骄傲地笑了……

　　就在这个时候，忽然响起了一声枪声。

　　那个上校在车顶上踉跄了一下，然后从车上滚了下来……

　　呼喊声蓦然停了下来，所有的人都被这一突发状况惊呆了。

　　他们慢慢的围了上去，他们看到那个上校还在笑着，但笑容已经永远凝固在了他的面上，那面军旗却依然牢牢抓在他的手中，这是他的荣誉，这是军人崇高的象征……

　　许久，不知是谁带的头，上校的遗体被抬了起来……

　　几名学生抬着上校，默默地向前走了，无数的学生和市民就这么静悄悄地跟在他们身后……

　　上校没有死在战场上，却死在了卑劣无耻的暗杀上！

　　但他没有白死，他让民众们从一个老兵的嘴里，更加真切地了解到在前线发生了什么，更加真实地知道士兵们是如何为了国家和民族舍生忘死搏杀的！

　　他用自己的生命，告诉了所有人一个真实的故事！

　　上校的遗体被民众们轮流抬着，几乎走遍了整个重庆。至于是谁暗杀他的，反而没有人去注意。这是一次拙劣的暗杀，这样的暗杀反而更加擦亮了民众们的眼睛。

　　那些嫉恨第三战区和郑永的人害怕了，他们甚至害怕一个断了腿的人！

　　他们竭力想往第三战区和郑永身上泼脏水，但结果却反而更加增加了第三战区和郑永的声望。

　　也许当那颗致命的子弹发出之后，那些阴谋家们正在惶恐不安的盘算着应该如何隐藏事情的真相，应该如何掩饰好自己。但他们忽然发现，没有人关注他们做了什么，他们不过是历史前进的车轮中一颗最不起眼的尘埃！

　　就算他们像个小丑一样上蹿下跳，竭力想让他注意到自己，可没有人愿意去多看他们一眼。

　　“我的人，绝对不能够白白死去！”

　　郑永冷冰冰说出这话的时候，眼中杀气腾腾：“查出是谁做的，我不能让一个爱国军人，就这么倒在了一颗卑鄙的子弹下。我第三战区只有死在鬼子刺刀下的士兵，没有倒在暗杀下的军官，这次我一定要一查到底……”


第四百八十九章 谈判之后发制人

　　蒋介石出人意料的安排的确大大出乎日本人的预想。

　　他们本老提出要严惩第三战区最高司令长官郑永，但没有想到现在郑永反而成为了中国政府谈判代表团的团长。

　　这已经表明出了中国政府在对待谈判问题上的强硬态度。

　　尽管日本人的谈判代表吉村次郎一再提出抗议，但中国政府一概置之不理。

　　随后也许是吉村次郎得到了某种指示，态度发生了一些改变，有保留的接受与以郑永为团长的中国代表团进行谈判。

　　这已经足够了……

　　发生在重庆的这次谈判史称“强硬派对强硬派的对话”。

　　毫无疑问的是，吉村次郎也是个不折不扣的军国主义者，始终对中国充满了臆想，而这次他面临着一个真正的对手，一个甚至比他更强硬的，中国第三战区的最高军事长官！

　　谈判从一开始就是在一种唇枪舌剑，处在浓浓火药味的状况下进行的。

　　双方互相站在各自的立场上对对方进行了指责。

　　做为日本人眼里一贯的“不友善的、强硬顽固的反日派”代表人物郑永，吉村次郎之前已经有了充分的心理准备，但当第一次见到这个人时候，他的态度、以及他的说话方式，还是给吉村次郎留下了强烈的印象。

　　这个人似乎只要是个中国利益有关的问题，寸步不让，甚至包括一些在吉村次郎看起来无足轻重的小问题上。

　　“这个人打定了主意要和帝国作对了！”

　　这是吉村次郎对郑永唯一的评价。

　　谈判没有任何进展，连续三天都僵持在了那。

　　次后吉村次郎企图将谈判转移话题，引向了关于承认“满洲国”的问题上，但这一条件才刚刚提出就遭到了郑永的严词反击：“这个问题没有任何商量的余地，东北是中国民国的土地，国民政府绝对不会容许在东北出现一个伪‘满洲国’。同样，我们千辛万苦终于推翻了满人的统治，现在一样不会允许我们的国家再出现一个皇帝！

　　这一点没有任何商量的余地，这是事关国家主权的大事。任何企图分裂的野心，都绝对不会实现，并且我可以郑重的告诉你和你背后的那个政府，伪满洲国的所有‘官员’在战后都将会受到最严厉的审判！”

　　“郑将军！”吉村次郎看起来有些恼羞成怒：“郑将军，我必须要提醒你，满洲国和他们的皇帝，正处在帝国军队的严密保护之下，你这是非常危险的言辞，有可能引发一场新的战争，你承担不起这个责任！”

　　“我承担得起这个责任！”郑永轻蔑地笑了：“在东北的时候我已经承担过这个责任了，现在我不怕继续承担这个责任。不要用战争来威胁我和我的国家，我们的政府从来都没有害怕过战争。即便现在战争爆发，我也一样奉陪到底……”

　　吉村次郎失望地恶狠狠看了郑永几眼，其实他也知道面前的这个中国将军从来都没有害怕过任何形式的战争。

　　就好像当年在满洲一样，谁想到这个人居然敢以一个连的兵力抵抗整个关东军？

　　吉村次郎拍案而起，缺乏起码的教养，怒气冲冲地离开了会议室。

　　郑永看了一眼身边的何应钦，两个人都露出了会意的笑容。

　　其实什么承认或者不承认伪“满洲国”，倭寇根本一点都不在意，他们在这的唯一目的就是拖延时间和试探国民政府的底牌。

　　郑永有些无聊，所谓“谈判”最终的结局大家早就猜到了，却还有有模有样的坐在这里，一天一天尽可能的消耗时间，这简直就是一种折磨，起码对于郑永而言……

　　……

　　随后，双方各自举行记者会。

　　在倭寇一方的记者会上，吉村次郎老调常谈的指责中国政府率先挑起战争，破坏了东亚的和平。日本军队之所以进入中国，完全是被逼无奈。完全是处于维护东亚的稳定，完全是一种“善意”的姿态。

　　同时，他还重点点名提到了中国第三战区最高司令长官郑永。

　　在吉村次郎的话里，郑永被描述成了一个“狂热的好战分子，惨无人道的屠夫，为了自己的私利完全不顾东亚的和平与稳定，肆意发动战争，置日本的和平建议于不顾，盲目而狂妄的企图以战争来换取自己的军衔，而这，正是日本所想‘竭力避免’的……”

　　他的讲话引起了特意赶到现场助威的几位日本记者的数次叫好打断。在随后发回国内的稿件中，一位倭岛记者这么写道：“吉村次郎用他那极富裕感染力的语调，和铁一般的事实，有力的戳穿了支那人关于帝国率先挑起这场战争的谎言，并强力的揭穿了郑永战争狂人的真面目！

　　这是一个出色的外交官，他的谈吐和举止无可非议，做为当时在现场的我，为我们能有这么一位出色的外交官而感到自豪。

　　现在该轮到支那政府做出抉择了，是继续谈判下去，还是将战争进行下去。我英勇的帝国军队已经成功夺取了支那人的首都，那么苟延于一角的支那政府，还能继续坚持多少时候？难道还能指望那个所谓的‘不败’将军，将虚伪的谎言继续进行下去吗？”

　　这篇报道的确在日本国内引起了轰动，几乎所有的日本民众一致认为吉村次郎极大的为日本增光添色，是另一个战场上当之无愧的“英雄”。

　　在冷眼观看了日本人的这幕闹剧之后，郑永开始后发制人，中方的记者发布会随即展开。

　　一直都有人形容郑永喜欢把记者会当成另一个战场，并且屡屡在这个战场中有出色的表现，现在所有的人都把目光投到了他的身上。

　　郑永并不仅仅只邀请了中国记者，还大量邀请了在重庆的各国记者，甚至还包括了那些大肆鼓吹吉村次郎“辉煌胜利”的日本记者们。

　　郑永并没有一点受到吉村次郎影响的样子，相反他始终带着微笑，一直都保持着不急不慌的语气说道：“……我想大家都是站在各自立场上说话的，不过我相信如果有一位对方高级军官站出来说出事情的真相，是不是更有说服力一些呢？”

　　记者席里响起了一阵窃窃私语，过了会，郑永淡淡地说道：“这人就是侵华日军国崎支队的少将支队长国崎登……”

　　“轰”的一下记者席里像炸开了锅一样，那几个日本记者站了起来，一迭声的“抗议”不绝于耳……

　　郑永还是在那从容地笑着：“抗议，为什么要抗议呢？难道你们不认为一个贵国的高级军官的话，不比我这个在你们眼中的好战分子更具有说服力吗？”

　　那些日本记者怔在了那里。之前国内早就以为国崎登已经战死了，但没有想到他非但没有死，而且还出现在了这里。

　　更加要命的是郑永的那些话，自己无论如何也无法反驳日本高级军官的话是不可信的。

　　国崎登很快被带了出来。

　　有一个之前见过国崎登的记者，发现这位少将比起以前来瘦了不少，黑了不少，当即站起来大声说道：“我提出严重的抗议，国崎将军很明显遭到了你们的虐待，你们看看他的脸色，是如此的憔悴，和之前根本判若两人，我严重的抗议这种虐待战俘的做法……”

　　“不，中国政府并没有虐待我。”还没有等郑永说话，国崎登已经抢先说道：“之所以会变成这样，完全是因为在这段时间里，我一直对自己犯下的战争罪行在忏悔，我深深地感觉到对不起中国人民。”

　　整个会场瞬间安静了下来。

　　怎么了？究竟发生了什么？一贯以顽固的“武士道”精神著称的日本军官竟然会说出了这样的话出来？

　　那几个日本记者也完全傻在了那里。

　　他们所认识的国崎登，坚韧不拔，是个狂热的军官，在军队里拥有很高的声望，可这才过了多少时候，居然像换了一个人似的？

　　郑永微笑着看着国崎登和那几个日本记者，他永远不会告诉别人国崎登经历了什么，永远……

　　“国崎登将军，你是帝国的军人，是天皇陛下的武士，您必须要想好自己在说什么，必须要为自己的一切负责，必须！”

　　一个日本记者大声地说道。

　　国崎登看了他一眼：“是的，我会为此而负责的，因为我将要说的话是经过长时间考虑的，而这是站在正义的立场之上说的，并不是代表什么政府，仅仅是我所知道和看到的事情。”

　　“我们一直给予了日本战俘非常仁慈的待遇，不过日本方面就未必这么做了，这点我在等会将用具体事实和你们说明。”

　　郑永捧起面前的杯子喝了一口水，清了一下嗓子，他意味深长地看着国崎登和底下的记者们，还是保持着不变的微笑说道：“国崎登将军正是在这样的感化下，才毅然站到了我们这边，正义和良知，是大部分善良的人所拥有的，当然，也不排除一小部分顽固不灵的人。”

　　说着他放下了茶杯：“开始吧，把你知道的一切都说给记者朋友们听听吧……”


第四百九十章 郑永式反击

　　“……这是我第二次接到司令部的命令，也就是在上海之战结束后的当天……

　　司令部命令我的支队全速推进……帝国政府认为在上海之战中国民政府的军队已经消耗大部军队，没有力量再抵挡住帝国军队前进的步伐了，因此彻底吞并整个支那是切实可行的……

　　随后在行军途中，我连续接到了司令部发来的电报，催促我支队前进……一直到我的支队被完全击溃为止，而至于我本人，则也成为了郑将军的手下败将……”

　　记者席里一片哗然。

　　其实这之中究竟发生了什么，几乎每个记者都很清楚，但没有什么比由一个日本的高级军官亲口说出来更加具有震撼性了。

　　而那几个日本记者则是面色一片铁青，他们无论如何也想不到，堂堂的帝国受人尊敬的军人竟然会做出这样“卑鄙的出卖国家的行径”。

　　国崎登说完静静地站在了那里，然后被几名士兵带了下去。

　　天知道他是怎么被洗脑了，临走的时候居然还对着下面深深鞠了一躬……

　　“这应该能说明一切了，究竟是谁先跳起了战争，究竟谁才是真正的战争狂人，究竟谁才在那里破坏东亚和平。”

　　郑永面上显得非常镇静，一切都在他的掌握之中：“我说过了，中国是一个热爱和平的国家，我们从来也都不想挑起什么战争。而在我们身边的那个岛国就不一样了。

　　我实在想不出用什么词来形容他们，从‘甲午战争’开始，它们就始终对我们的土地垂涎三尺，无时无刻不在想着灭亡我们的民族。

　　‘九一八事变’是一个开始，而上海之战则把这场战争推到了顶峰。如果一个民族在逼到生死存亡的关头，还不敢拿起自己的武器奋力抵抗，我实在想像不出这个国家，这个民族会走向什么样悲惨的境遇。

　　而让我感到愤怒的是，侵略者站在另一个国家的土地上，举着血淋淋的屠刀，然后大声叫着我们是为和平而来。我想请问一下记者朋友们，有哪一个国家希望看到这样的和平？

　　而让我感到可笑的是，侵略者从我们的东北打到了平津，从平津打到了上海，从上海打到了我们的首都，七年多了，整整七年多了，而现在这个侵略者却恬不知耻的叫嚣着一个被侵略的国家挑起了战争！

　　这就好比是一伙强盗，突然闯入了我们某人的家中，杀了我们的孩子，侮辱了我们的妻子，然后厚颜无耻的对隔壁乡邻说，你看，你看，这家人要是不死，那么整个村子都会不太平，为什么？因为强盗们觉得他必须死。

　　至于杀了他的孩子，侮辱了他的妻子，一切的一切在强盗眼里看来都是‘天经地义’的。

　　这是什么狗屁逻辑！”

　　就在所有人都听得非常入神的时候，郑永却忽然愤怒地吼了一句：“这是什么狗屁逻辑！”

　　那些记者们都被吓了一跳。

　　郑永的愤怒让每个人都感觉到了：“中华民族从来都是一个包容、宽容、忍让的民族，可是一旦谁要是想毁了我们的家园，谁要是想霸占我们的领土，谁要是想强把痛苦强加到我们身上，谁要是杀了我们的孩子，谁要是侮辱了我们的妻子，谁要是想让我们变成奴隶，我们只有一个字：打！！！

　　打得过要打，打不过也要打！十年要打，一百年一样要打！！有援助要打，没有援助我们一样会自己打下去！！！

　　我们竭力想避免战争，但当侵略者真正想把屠刀架到我们脖子上的时候，打！坚决的打下去！打到所有侵略者都离开我们的土地，打到中华民族最终胜利的那一天！”

　　不知是谁第一个站了起来，第一个轻声的，但却有节奏的鼓掌……

　　接着，除了那些日本记者，所有人都站了起来，一起拍响了他们的手……

　　这次记者发布会，第三战区最高司令长官，国民政府谈判代表团团长郑永再一次表现出了他的强硬和智慧。

　　之前没有人能想到，一个日本高级军官，会完全站在中国的立场上“反思”自己的罪行。

　　有些让人出人意料了，不过仔细地想，郑永这个人没有什么奇迹是不能创造的。

　　日本代表团的一切努力随着国崎登的出现完全成了泡影，甚至吉村次郎本人，和他之前的言谈也成为了所有人的笑柄……

　　也许吉村次郎的出现就是为了衬托郑永吧，谁知道呢。

　　日本国内的媒体尽量避免了这次由中国方面组织的记者发布会的情况，但还是通过某些途径流传到了日本国内。

　　前不久还是日本国民心目中“英雄”的吉村次郎，迅速成为了“罪人”。谩骂声、指责声不断的在日本国内响起。

　　其实实事求是的说，吉村次郎也不过是日本政府和军方可怜的替罪羊而已……

　　……

　　《中央日报》第三战区最高司令长官，国民政府一级上将郑永专稿：“我们不承认伪满洲国，不承认任何敌占区的伪政府，不承认任何倭寇企图强加给我们的不平等条约，不承认任何倭寇所提出的‘近卫声明’中的任何一条。

　　本次谈判，倭国代表团所提出的条件完全都是无理的霸王条款，我仅代表政府宣布，本次谈判将无限期休会。

　　关于首都问题。不错，我们的首都现在的确是沦陷了，但重庆还在，蒋中正先生依旧在重庆领导全国军民继续抗战。在蒋中正先生的领导下，抗战必定胜利！

　　有一些别有用心的人，继‘和谈投降派’之后，又在那鼓吹进攻论，仿佛任何的防御，任何的战术性撤退，都是消极抗战，都是投降派，甚至都是卖国贼，可是我想要告诉这些大唱高调的‘爱国者’们，抗战，不是一个政客玩的游戏！

　　之前我们在上海进行了积极的抵抗，并选择有组织的撤退，随后就取得了几次空前大捷，如果这也算卖国贼的，那么，我情愿多当几次这样的卖国贼！

　　抗战已经到了一个关键的转折点，首都的沦陷并不可怕，要想取得抗战的最后胜利，就绝对不能在乎一城一池的得失。

　　我还奉劝一些学生，有爱国热情是好的，但这份爱国热情千万不要被某些人所利用，反过来成为危害政府、危害国民、危害整个民族的罪人！

　　有人问我反击什么时候会进行，什么时候还会迎来另一个大捷，很遗憾我不能说，因为这属于军事秘密。

　　但我可以告诉大家，国家已经作好了准备，军队也已经做好了准备，我们有能力迎接任何侵略者新的挑战！

　　首都不会永远的丢给倭寇的，很快我们就可以收复。但现在需要的是，全国民众枪口一致对外。万众一心，抗战必胜！

　　很快我就会回到第三战区，倭寇新的进攻我想也会即将开始，那么让我们拭目以待会发生一些什么事情吧……”

　　这可以看做是郑永对之前国内出现的一些对他和第三战区不利言论的反击。

　　重庆的一些人，随着郑永在记者会上的强硬表现，以及这篇文章的出台，似乎一下子变得平静了下来。

　　可是郑永心里非常清楚，在这份平静下面，也许隐藏着更大的波浪……

　　……

　　“报告，我们奉命前来汇报军情！”

　　当铁定国、司徒天瑞、欧阳平、陶平、林卫东这些人出现在郑永面前的时候，郑永忽然感觉到身边一下多了不少依靠。

　　重庆并不属于自己，尽管自己的家也在这里。

　　这里充斥着权利的争夺，充斥着利益上的钩心斗角。自己真正的家，是在战场之上。

　　“都坐下，都坐下。”郑永笑着招呼他们坐了下来：“其实汇报军情不必你们亲自大老远的过来，这是总裁体谅前线将士辛苦，所以特意把你们召回了重庆，趁着这个机会好好地休息调整一下。”

　　一离开了战场，这些人很快就恢复了原来的本性。唧唧喳喳的直让郑永头疼。

　　才刚聊了一会，居然发现黄羽欣从外面走了进来，手里还提着不少菜，几个人眼里顿时露出了不怀好意的目光。

　　陶平叹息了一声，摸着鼻子在那好像自言自语嘟囔着：“我说呢，我说呢，怎么一见总指挥发现变得又白又胖，原来是我们的护士长在这精心照顾，怪不得，怪不得……”

　　一群人一唱一和的，弄得郑永哭笑不得。

　　黄羽欣倒是见惯了这群军官的样子，提起菜篮子笑了一下：“都在那胡说些什么，知道你们今天要来，所以总指挥特意让我去买些菜，说今天让你们在家里好好地吃一顿。”

　　“欲盖弥彰，欲盖弥彰。”天知道铁定国什么时候也变得如此油腔滑调了：“说实话我这是真的羡慕总指挥啊，虽说两位夫人都在美国，可你瞧瞧人家过的这日子，可不一点都不寂寞？”

　　“人比人气死人啊，老铁你就少说几句吧。”司徒天瑞唉声叹气地说道。

　　正说着，一大群人唧唧喳喳的走了进来，原来都是这些高级军官们留在重庆的老婆和孩子全被请到了这里……


第四百九十一章 做人不能太司徒

　　忙到了天黑的时候才能吃饭。

　　这群人中就数司徒天瑞的孩子最多，也不知道他是怎么弄的，每次和老婆一起，总能让老婆肚子里怀上，更加让人目瞪口呆，居然连续两胎都是双胞胎。

　　不过最让司徒天瑞唉声叹气的，是八年里居然一口气整个六个女儿，愣就没有一个儿子。

　　这完全是要让人崩溃绝望的。

　　有几次司徒天瑞都动了要再娶一个的想法，可他家那口子的凶悍强硬绝不逊色于陶平的妻子，生生把这想法给断绝了。

　　眼瞅着自己的好友兄弟都有了儿子，自己六千金在那嘻嘻哈哈的和他们玩着，司徒天瑞从上酒席开始叹气声就没有停止过。

　　“达令，别看啦，再看也是女儿。”他老婆也是进过洋学堂的，开口闭口都是“达令”，挽住了司徒天瑞的胳膊悄悄说道：“咱今晚一回去就把女儿哄睡了，说不定今晚就能有个儿子了，达令……”

　　“屁，就你那肚子还想种个儿子出来？种个冬瓜都是雌的！”

　　本来他老婆说什么别人也没有听清，结果司徒天瑞这闷声闷气的大嗓门让所有人都听了个清清楚楚的。

　　“轰”的一下，那些开始还怔在那里没有反应过来的兄弟们满堂哄笑。

　　这时司徒天瑞才反映过来说错了话，讷讷的摸着后脑勺傻笑不已。

　　郑永指着司徒天瑞，眼泪都笑出来了：“司徒，司徒，你说你平时打仗那么机灵的一个人，怎么现在成了一个傻老爷们了？种冬瓜？还雌的！”

　　他老婆面色通红，眼泪直在眼眶里打转，弄得几位夫人强忍着笑连连劝说不止。

　　“做人不能太司徒，做人不能太司徒！”

　　欧阳平摇着头，用一贯阴阴的口气地说道：“做人做到司徒这份上，可也当真是什么了……”

　　几个兄弟又差点喷了出来。

　　“做人不能太司徒！”

　　这是这一群出生入死的兄弟中，很快流传开来的一句经典名言。以后凡指做人失败，日常生活中说话不检点的意思，再往后发展又形成了“做事不能太无耻，做人不能太司徒”新的版本。

　　这句话以后迅速在第三战区，乃至在之后郑永所有指挥的军队中流行开来。

　　为什么兄弟间私下说的笑话会让那么多人知道，这其中有几个版本。

　　而比较可信的，据说是在一次战斗中，铁定国所指挥的军屡次攻克倭寇阵地不下，红了眼的铁定国亲自接通了前线指挥官的电话，冲着电话里就大声吼了起来：“打仗不能太司徒！给老子把预备队全部拉上去……”

　　当时的前线指挥官完全没有弄明白“司徒”的意思，自己琢磨下了应该类似于“胆小、怯弱”等等之类的意思。

　　所以在战场上迅速出现了一番别致的景观：几万国军将士一齐大声吼出了“打仗不能太司徒”，不要命的冲了上去。原本久攻不下的阵地居然就这么被夺取了下来。

　　这也算是战场一大奇怪了，从此后这句话也就迅速开始在军中传了开来……

　　几个军官说笑了会，把话题拉到了正题上。

　　前线目前态势平稳，占据了南京的倭寇并没有太大的动作，互相对峙的中日两军小摩擦不断，但大的战斗却始终没有出现。

　　很显然，现在双方都在那积聚着力量。

　　从徐炎由敌占区传回的情报看，倭寇加大了对忠义救国军、新四军、游击队的清剿，这些敌后武装部队的活动空间被进一步缩小，而大量汉奸的出现也加大了活动难度……

　　做为敌后锄奸中坚力量使用的“铁血锄奸团”杀了一批，警告了一批，但只要“铁血锄奸团”一离开该地，那些汉奸势力很快又会抬头。

　　毕竟那是敌占区，能够活动的空间实在是太小了。

　　而随着倭寇清剿的展开，各敌后武装力量里也出现了一部分变节者，致使这些武装力量遭到到了一定的损失。

　　徐炎请求立即组织敌占区全部武装力量，对敌占区的日伪势力进行一次大反攻，杀一杀那些倭寇和汉奸们的嚣张气焰……

　　“这点可行，但要注意避免损失，还有就是各部间的配合。”

　　郑永一边听着一边点头：“我看忠义救国军、新四军和游击队可以成立一个临时司令部，大家一起商量着怎么打好……”

　　“我看难，谁来指挥谁呢？”欧阳平冷笑了下：“万一到时候别人以为咱们是想控制他们的军队怎么办？”

　　郑永抓了抓头，话虽然不好听，可毕竟说的是实情。想了好久说道：“让张忠华从上海回去，一起和新四军的粟裕他们商量下，看看各自的情况再说……”

　　“说到张忠华倒想起来了，罗鱼勐脱我给你带来一封信。”陶平说着从贴身口袋里掏出了封信放到了桌子上。

　　上面大概说了一下目前的情报工作状况，重点说了随着日本情报机关在上海的动作加大，潜伏人员活动变得愈发困难起来。

　　而大量的潜伏人员相继被捕，随着变节者的增多，很多交通点都遭到了严重破坏，而这也影响到了其它地方的潜伏工作。

　　更加要命的是，由于叛徒的出卖，张忠华险些被捕……

　　大致把信上的内容说了一下，司徒天瑞狠狠地拍了一下桌子，用的劲大了，让桌子上的酒水都颤抖起来：“他妈的这些叛徒，一个个都是孬种熊包！”

　　“其实这也不能完全怪他们。”郑永忽然微微笑着说道：“有些人你让他们去死，他们连眉头都不会皱一下，可要让他们面对那些刑具，面对没日没夜身体和精神上的折磨，我相信，十个人里有九个倒是钉不住的。

　　记得以前我在旅顺执行刺杀任务的时候，我遇到了一个潜伏者，叫老冯。这人整整在旅顺潜伏了三年十一个月，还有一个月就可以回家去了，就在这最后一个月的时候他死了。

　　一直到现在我还忘不了那天我们聊天，他对我说的话。他说他这人没出息，万一被抓到了日本宪兵队，都不用上刑，光看着那些刑具，就肯定什么都会招了，所以赏他一颗子弹倒是对他最大的恩典了……

　　后来他被包围了，真的宁愿用一颗子弹结束自己的生命，也不愿意被抓到宪兵队去，你说这样的人是英雄还是孬种？

　　还有就是咱们抓到的那些日本俘虏，尤其是那个国崎登，记得他刚成为俘虏的时候有多顽固？可在咱们那呆了没有多少时候，让他做什么就做什么，并不仅仅是几鞭子就能让他屈服，有很多种办法，能让一个铁人变成一个懦夫。

　　所以那些被捕后的叛徒，虽然我肯定会杀了他们，但其实从我的内心深处，到并不是怎么太会责怪他们，咱们设身处地的想一下，如果咱们也被抓了会是什么样的？”

　　这些军官大多见过罗鱼勐那的刑具，想到了这都不由自主地打了个哆嗦。

　　“所以我一直说最后一颗子弹留给自己，一是这关乎名声气节的问题，二来，就是不愿意让一个堂堂正正的军人遭到侮辱，死了起码是个烈士，要是被抓的话也许就会成为和那些叛徒一样的变节者……”

　　郑永说这话的时候非常冷静，“宁可做一个烈士，也不要被鬼子给抓到”！

　　“总指挥，什么时候发起反攻？”看到气氛有些异样，铁定国急忙换了一个话题。

　　“暂时不会发起反击，我还在等待着一个机会。”郑永沉思着说道：“一旦从防御方转为攻击方，面临的困难会非常之多，而目前的条件还并不成熟，不过，我想这个机会很快会来到的。”

　　一直没有怎么开口的林卫东忽然说道：“总指挥，来之前我得到了一个对我不是太好的消息，我的哥哥林汉杰跑到上海去了……”

　　郑永好像对这早就知道了，笑了一下说道：“你是你，你哥哥是你哥哥，十个指头伸出来还不一般的齐，别说性格完全不一样的两兄弟了。”

　　说着端起酒杯晃动了一下：“看来南京方面要有所动作了，汪精卫和日本人都不想再等了，国民政府的态度已经非常明确，那就是倭寇一日不撤兵，这仗就会继续下去，日本人急需扶持一个傀儡政权了。”

　　“汪精卫真敢冒天下之大韪铁心当个汉奸？”司徒天瑞有些疑惑地问道。

　　“他们这些人没有什么不敢的。”郑永冷笑了一下：“别说当个汉奸，为了他们所需要的东西，就是卖了自己的爹娘都愿意。看着吧，等到南京伪政府一成立，不知又有多少人紧赶着会跑过去了……”

　　正说着，外面忽然响起了匆匆的脚步声，接着，那些刚才在男人谈正事时候借故出去的夫人们一个个都发出了低低的呼声，间或还夹杂着孩子们的哭闹，几个人赶紧一齐从酒桌上站起。

　　黄羽欣急匆匆地走了进来：“楚副官回来了！”

　　接着就是一副担架抬了上来，上面的那名少校军官，浑身是血，四肢软软的瘫在那里，一眼望去也不知道他是死是活……


第四百九十二章 内江

　　郑永的面色铁青，几乎是一个字一个字从嘴里迸出来的：

　　“谁干的！”

　　担架上的这个人叫楚平，是郑永新任命的贴身副官，这次原本派他出去，是一件并不算怎么太重要的任务，协助军统去调查那天的上校被枪击案件，顺便把情况及时汇报。

　　那个上校终究是第三战区下来的军官，无论被谁枪击都必须调查清楚。

　　但没有想到楚平居然这么回来了。

　　“谁干的！”

　　见没有人回答，郑永又嘶声吼了一句。

　　“总指挥，是我们把楚副官抬回来的。”一个人胆怯地说了一句。

　　这个说话的人郑永认识，是军统的，叫马三。郑永冷冷地看了他一眼：“说，究竟怎么回事，谁把我的人弄成这样了？”

　　“我们也不知道，就是半小时前几个老百姓抬到我们这的，当时我们那也没有几个人在……”马三小心翼翼地说道：“楚副官是和我们的行动队一起出去的，结果回来的时候，回来的时候就他一个人……”

　　这时担架上的楚平睁开了眼睛，茫然向周围看了一下，想动却又是一阵牵疼，黄羽欣急忙找来了伤药，正想为他包扎，楚平却虚弱地说道：“总指挥，总指挥……”

　　郑永走到了他的身边，楚平把自己的遭到一五一十说了出来。

　　原来楚平奉命和军统一起调查上校遇刺案，大致有了些眉目，那天那个演讲的大学生和此事有些千丝万缕的联系，而正当军统追查下去的时候那个大学生却忽然失踪了。

　　第三战区的军人，尤其是为国伤残的上校遭到刺杀，这是让上峰极度重视的事情，蒋介石甚至为此拍了台子，包括军统、中统、警察在内没有人敢怠慢的，尤其是军统方面，由于戴笠和郑永的特殊关系，亲自督办此案的毛人凤，更是调动了一切关系追查。

　　没有多少时候，很快查到那个大学生的真名叫文复，是从北平流亡来的，现在藏身在内江。

　　内江是中统的地盘，军统几次都没有能够打进去，不过这次为了郑永的事，毛人凤亲自组织了一批精干人员潜入内江，秘密抓捕文复，弄清楚整件事情的来龙去脉。

　　楚平是个中于职守的人，在得知了此事之后坚持一同前往。

　　但没有想到的是，就在快要踏进内江的时候，这支七个人组成的队伍却遭到了意外袭击，对方火力非常猛，甚至配备上了“花机关枪”这样的强力武器。

　　仅仅使用短武器的行动队队员没有多少时候就被打死四个，活捉三个，这其中就包括了当时已经负伤的楚平。

　　那些人下手非常狠毒，居然硬生生折断了这三个人的四肢，把他们丢到了山涧里。

　　行动队的两个人活生生被摔死了，但楚平命大没有死，全身多处骨折，浑身重伤，根本无法动弹的他，居然在山涧撑了整整两天，一直到一个猎户偶尔经过此地。

　　楚平居然神智清醒的让那猎户把身上包括手表、金笔在内所有值钱的东西全部拿走，就求他能救自己一命。

　　那个猎户找了几个人，趁着天黑的时候悄悄的把他弄了出来，又按照他的话把他一直抬到了重庆军统处……

　　“总指挥，我一直挺到现在，我不死，我就是不能死，我一定要把事情经过告诉你，我一定要看看是谁害我的！”

　　楚平是个硬骨头，到了这个样子居然还能硬邦邦地说话。

　　郑永还没有来得及说什么，一边的司徒天瑞已经阴沉着脸说道：“楚平，你有没有告诉他们你是军官？”

　　“说了！”楚平大声说道：“我已经表明了我的身份，第三战区总指挥部少校楚平，但他们还是折断了我的胳膊和腿，总指挥，司徒军长，各位长官，我不服！我不服！！！”

　　他的确有资格不服，一个从战场上枪林弹雨下来的人，居然就这么折在了这里。

　　“通知戴局长了没有？”

　　见马三赶紧点了点头，郑永神色不动地说道：“把那几个猎户给我叫进来。”

　　的确是几个老实巴交的人，郑永和颜悦色地说道：“不用害怕，就是让你们来问点事情。”

　　说着让人拿上了几根金条，放到了他们的面色，见几个猎户一脸的惊异和惊讶，郑永微微笑了一下：“谢谢你们救了我的人，这点东西就当是我的谢意。”

　　“长官，这，这多不好，这位长官已经给过我们了……”领头的那个就是最先发现楚平的，是当地小有名气的猎人叫关老大。

　　郑永请他们坐了下来：“你们附近有什么土匪没有？”

　　“土匪？”关老大想了下：“早些年倒有过，可自从政府搬到重庆以后，军队到了我们那，以前那些土匪都被给收编了，这两年，倒还真没有听说过有什么土匪。”

　　“怎么就没有了？李协帮和宪兵十二……”边上一个年纪轻的猎人不服气的叫了起来。

　　关老大的脸色一下都变了：“瞎说什么，瞎说什么，这当着这些长官的面能瞎说吗？”

　　看出了其中的问题，郑永微笑着说道：“你们不用害怕，我是政府的一级上将郑永，有什么都可以说，出了天大的问题都有我帮你们担着！”

　　虽然不知道一级上将是多大的官，可瞧着面前这年轻人的架势，和边上人对他的态度，只怕大有来历，说不定比内江的那位上校官来得还要大一些。

　　关老大看了看周围，欲言又止的样子，郑永很快明白了什么，示意让那些女人抬着楚平去治疗，又让军统的人到外面等着，关老大这才放心了一些，掏出根旱烟边抽边说道：“要说土匪我们那确实是没有了，可当地的糖业工会和宪兵十二团，祸害起来一点都不比当初的土匪差……”

　　内江是大后方唯一产糖区域，自从国民政府把食糖列为政府专卖之后，内江就成立了“内江食糖专卖局”，由孔祥熙的干儿子山东人曹仲值担任局长。

　　郑永是孔祥熙的女婿，曹仲值是孔祥熙的干儿子，要说两人还是亲戚，不过猎户们说的这事和曹仲值倒没有什么关系。

　　当地除了专卖局之外，还有个糖业工会，主席是红帮头子李协帮，在当地很有势力，又和宪兵十二团的团长吴志勋是把兄弟，因此虽然面上和曹仲值客气得很，但其实心里根本没有把他这个专卖局局长看在眼里。

　　曹仲值也是个没有本事的人，依仗着干爹的权利坐到了这个局长的位置上，也是得过且过，只要能把政府的差使应付了，其它走私食糖之类也是睁一只眼，闭一只眼。

　　后来中统在内江成立了经检队，负责人是齐耀荣，把手伸向了食糖行业，李协帮当然不会乐意。

　　李协帮甚至在一个茶楼里公开说：“经检队在自流井可横行，但到了我们这里，只要我不点头他们就寸步难行！”

　　齐耀荣当然不会把个江湖人士看在眼里，经检队因此和李协帮明着暗着斗了几次，双方都各自有了一些损失。

　　眼看着这么下去不是办法，宪兵十二团的团长吴志勋出面当了和事老，还把专卖局局长曹仲值也请来了，最后商量下来决定，大家罢战，利益平均分配。

　　曹仲值送了两个食糖专卖局专员的位置给中统，按月送上月薪数百元，食糖工会则每个月都送一部分的利润给经检队、宪兵十二团、食糖专卖局，大家皆大欢喜。

　　而经检队、宪兵十二团、食糖专卖局则负责保护走私，获取最大利益。

　　这里面最得利的就是中统的经检队了，不光每月都能有大笔收入，而且还让中统在内江彻底站稳了脚跟。

　　靠着和军队以及当地帮派势力的勾结，内江很快成为了中统的天下。

　　“您帮我们评评这个理，天下有这个规矩没有？”关老大闷头抽着旱烟，愤愤不平地说道：“现在我们进城要交进城税，打来的猎物拿去城里卖要叫市场税，这出城还要交出城税，这卖了点野味吧，不但挣不到钱，反而还得亏钱，这天下哪有这样的道理？小伢子说得没有错，这些人可不和土匪一样，简直比土匪还要土匪啊……”

　　“经检队、宪兵十二团、红帮、食糖专卖局，不得了，不得了。”

　　郑永不断冷笑着，他似乎隐隐的明白了些什么。

　　一个小小的帮派头子，居然联合军队和特务，控制了整个内江，楚平和行动队要去的地方，又偏偏是中统的势力范围，那个要抓捕的大学生又无巧不成书的跑去了内江，这里面若说和中统没有关系打死自己也不相信。

　　送走了几个猎户，郑永阴沉着脸说道：“好，很好，居然把手动到我第三战区头上来了。好得很，好得很，土匪竟然还打残军人！”

　　这时戴笠在马三和毛人凤的陪同下，匆匆走了进来，看来他已经知道了这件事，一进来就一反常态怒气冲冲地说道：“杀人放火，还有什么事做不出来，这里是大后方，现在难道连大后方也变成这样了吗？”

　　“戴局长，坐下来慢慢说。”郑永显得出奇的冷静：“事情既然已经发生了，现在不是发怒的时候，我这人很简单，很公平，谁敢动我的人，我就敢摘掉他的脑袋……”


第四百九十三章 郑永的审讯

　　“从伤口上来看绝对是军队的枪打伤的。”

　　面色同样冷酷阴沉的铁定国缓缓说道。

　　从郑永的嘴里已经知道了发生的情况，戴笠阴冷地说道：“我可以确定就是中统的那班人做的，那个文复一定就是中统的人，是他煽动学生，然后在上校刺杀案发生之后，又在中统的协助下跑到了内江。恒渊，我想这事徐恩曾脱不系。”

　　缓缓点了点头，郑永的眼睛里杀机突现：“我说了，谁敢杀我的人，我就拧下谁的脑袋！山匪敢抢我的军事物资，后方的人敢编造出谣言来诬蔑我的军队，现在居然连我的副官都敢杀了！好，好得很！真的当我第三战区的人谁都可以欺负吗？”

　　他的面色看起来异常的阴沉可怕：“我们在前面和日本人血战，战争还在进行，可这些人已经迫不及待的要跳出来了。那些士兵的鲜血，对他们来说就是升官路上的葡萄酒；那些为国捐躯的士兵们，对于他们来说根本就一文不值……”

　　“恒渊，我知道你现在心里非常愤怒，但是要考虑下后果。”戴笠有些忧心地说道：“毕竟现在我们手里没有多少证据，而且，内江是中统经营已久的地盘。”

　　郑永知道戴笠在那担心什么，他冷冷地笑了一下：“没有证据？就算没有证据我也要找到。我的部下不管是谁，可以死在倭寇手里，但绝对不能被自己人杀死，尤其是那么窝囊，这笔帐我今天一定要算个清楚！”

　　“陶平、欧阳平、铁定国！”

　　“到！”

　　“你们立刻带一个班便装前往内江，不管你们用什么手段，都给我把曹仲值给带回来！”郑永说着眼睛阴冷地看向了室内所有的人，语气冷得让人害怕：“今天的行动只有在座的人知道，如果再发生泄密事件，我不管他是谁，有什么来头，背后的靠山是谁，我想我会做什么大家一定心里清楚……”

　　说着他慢慢地坐了下来：“非常时期，我希望大家相应政府号召，一定要精诚合作，团结一心，枪口对外，而不是自己人搞自己人。我说过我的部下要是受到了侮辱，我一定会替他出头……”

　　当时没有人能够明白郑永话里的意思……

　　……

　　曹仲值在第二天就被带了回来，靠着军统的全力协助，这份任务完成得并不算太困难，当时潜往内江的时候，已经有内线报告，曹仲值正在一家堂子里吸食大烟。

　　当抓捕他的人出现在面前的时候，曹仲值也算得上是老江湖了，显得非常的配合。

　　本来他以为不过又是些绑票什么的，到时候给上两个钱也就可以了，但当他发现车子是往重庆方面开的时候，才渐渐发现了事情的不对劲。

　　等到了目的地，发现站在对面的居然是以前在干爹那见过几次的郑永，原本一颗忐忑不安的心顿时又放了下来。

　　“哎呀，恒渊老弟，你和我开的什么玩笑啊。”曹仲值松了下手腕，赶紧笑嘻嘻地迎了上去，堆起了一脸的笑容。

　　“曹局长公务繁忙，兄弟是怕请不动你啊，实在逼得没有办法了才用此下策。”

　　郑永并没有起身，他的身边放着一枝抽了一半，正斜靠在烟灰缸里冒着青烟的烟，一杯还剩下一小半的葡萄酒，和两只空杯子，见曹仲值在自己身边坐了下来，他在两个杯子里倒了点酒，看看了还剩下一口酒的酒瓶，将一只杯子推到了曹仲值的面前：“曹局长，很久没有见面了，今天多有冒犯，这杯就当是小弟给你赔罪的了。”

　　曹仲值端起酒杯抿了一口：“你恒渊老弟就是喜欢开玩笑，就是喜欢开玩笑，不过，想来你找我到这来，不是仅仅为了喝酒那么简单的吧，有什么事尽管说好，能帮上忙的咱们自家人一定没有任何问题……”

　　“曹局长快人快语，一定没有任何问题。”郑永微笑着说道：“我的人在内江那遭到伏击究竟是怎么回事？”

　　曹仲值面色大变，就听着自己的那位亲戚继续说道：“其实中统和军统的事，和我一点关系也都没有，可是现在我的人牵扯到了其中，我就不得不出面了。曹局长，你刚才说了，咱们都是自家人，既然一家人不说两家话，想来这个忙你是一定愿意帮的吧？”

　　“恒渊，这个，我是真的不太清楚……”曹仲值面色非常难看：“什么你的人出事，我真正一点也不知道，不过回去后我一定会帮你字查的。”

　　“哦，既然不知道那也就不勉强了。”

　　原以为还会继续追问下去，没想到居然就这么轻易的算了，郑永说着举起了酒瓶，把里面最后的一点酒倒在了曹仲值的杯子里，曹仲值连连说道：“够了，够了，你又不是不知道我不太会喝酒。”

　　“喝吧，喝吧，喝完了以后就不会疼了。”

　　郑永忽然叹息着说道，曹仲值一脸的愕然，不知道他在那说什么，就看到郑永从沙发上站起，举起那空酒瓶看了一会，然后走到了曹仲值身边，拍了拍他的肩膀，接着居然拿起了他的手。

　　忽然心里莫名的升腾起来恐怖的感觉，曹仲值哆嗦地看向了身边这个一脸和蔼的人。

　　郑永微笑着看了一会他的手：“十指真是纤细，这样的手其实应该去弹钢琴的……可惜，可惜……”

　　他慢慢地把曹仲值的食指放进了空的酒瓶口内，然后一边叹着气一边用力向后一扳。

　　一声杀猪似的惨叫响起……

　　曹仲值的食指就这么生生的被郑永扳断了……

　　“救命，救命，杀人啦！”

　　曹仲值的声音在夜里听起来是如此的凄厉，可惜却没有一个人进来。

　　“不会有人进来的，没有我的命令，一个人都不会进来的。”郑永还是微笑着，接着又把曹仲值的中指放入了空的酒瓶口里，依旧不紧不慢地说道：“告诉我，我的人是被谁打成那样的？”

　　“我们是亲戚啊，恒渊，求求你，求求你，放过我吧，我真的不知道啊！”曹仲值完全是在那发出了绝望的叫声。

　　第二声惨叫很快又响起了……

　　“人有十个手指头，我算过，会疼上十次的。”郑永非常认真地说着，接着又将空的酒瓶口继续套上了对方的大拇指，面上的表情一点也看不出他正在做着一件残忍的事情。

　　“放下，放下，我说，你要知道什么我都说！”

　　终于，曹仲值崩溃了，他完全也想不到这个过去看起来平易近人的亲戚，一旦翻起脸的话却一点不念兄弟的情谊。

　　郑永放下空酒瓶重新坐了下来，拿起一根烟点着：“说吧，早说多好，何必受那么大的痛苦，是吗？其实你应该感谢我的，如果你落到军统的那些人手上的话……”

　　满头的汗水顺着曹仲值的额头流了下来，他再也不想隐瞒什么，一股脑地说了出来：“是李协帮、齐耀荣一起做的，武器是吴志勋提供的，我负责的是交通工具，我们也不知道究竟是为什么，反正是上面派人来交代的，说有一个叫文复的大学生，也是中统的人，出了点事要到内江避一避。

　　我们本来也没有当一回事，谁想到随后就有命令传来，说有一伙人要追杀那个叫文复的大学生，让我们一定要保证他的安全，绝对不能够出任何差错，同时，上面又吩咐我们必须要干掉那些一直追在后面的人，所以，才有了之后的那次伏击……”

　　看到郑永一声不响，曹仲值急忙在那表白自己：“恒渊，我真的只是提供了交通工具啊，我要是知道伏击的是你的人，借我一个胆子我也不敢啊，还有，还有，具体指挥伏击的是齐耀荣的助手伍建平，这个人是中统的老人了，听说以前是跟着徐恩曾醑局长的。”

　　郑永淡淡的“哦”了一声：“刚才说的那些，一会你都原原本本的给我写出来，然后记得按上你的手印。”

　　这话让曹仲值犹豫起来，这可是掉脑袋的事情，一旦写出来就等于把自己的罪证全部就文字的方式记录下来，将来想要抵赖也没有办法抵赖了。

　　“你不写，你很快就会死，可是要写了，我会保住你的性命，现在你对我还有用，我不会让你那么轻易死的。”

　　郑永淡然说着，然后站起了身，头也不回的离开了这里。因为他知道像这样怕死的人哪怕能够多活一分钟也是好的。

　　“刚才里面和杀猪一样，招了？”

　　出了门口，几个高级军官早等在那里了，铁定国指了指里面，问道。

　　郑永点了点头：“楚平现在怎么样了？”

　　军官们的脸色一下暗淡了下来：“伤得实在太重了，能不能保住还不知道。医生说了，像这样的伤员能够坚持着活到现在已经是个奇迹了。”

　　“我现在就去面见总裁，帮我的人讨还一个公道。”郑永整了整帽子说道。

　　所有的人回染有了一种感觉，总指挥这次并不是去见总裁那么简单，他是要总裁一句话，这次他是要大开杀戒了。

　　“对了，你说内江那批人怎么会知道行动队的行踪和具体开拔时间的，军统的人做事一向都严谨得很。”陶平忽然皱着眉头问道。

　　“因为有人想借我们的人除掉他的对头。”郑永冷冷地笑了一下：“总以为对方是傻瓜的人，最后栽倒的往往是他，可是，现在他对我们还有利用价值。就让他先暂时把我们当白痴吧，很快这笔账就会连本带利一起都给追回来的……”


第四百九十四章 政治污水

　　“混帐，败类！民族危亡，山河破碎，不思如何精诚报国，却搞这些人神共愤怒的禽兽之举！”

　　蒋介石拍着桌子，愤怒地叫着。从郑永认识蒋介石到现在，这还是第一次看到蒋介石发那么大的脾气。

　　过了会，情绪稍稍好了些，蒋介石阴沉着脸问道：“证据确凿了吗？”

　　“是的，总裁，这些就是曹仲值的口供。”郑永把那份口供放到了蒋介石的面前。

　　一边坐着的孔祥熙，却好像这件事和他一点关系也没有，悠然自得地看着两个人。

　　两个小时之前自己的女婿找上了门，把前后经过一说，孔祥熙很快做出了自己的决定。很简单，一边是没有本事，捞钱都捞到天怒人怨的干儿子，一边是手握军权，声望在国内国际上都如日中天的嫡亲女婿。

　　像孔祥熙这样的人，当然知道应该怎么办。

　　更何况曹仲值这伙人谁不好去惹，偏偏惹到了郑永的副官身上，这简直就是自己找死，就算想保也保不住了。

　　蒋介石重重点了点面前的那几页纸：“马上派人去给我把口供上的人都抓回来，我要看看这些人究竟长了几颗脑袋！”

　　“总裁，我有一点想法。”郑永忽然说道：“曹仲值是昨天失踪的，到现在还没有看到他，那些人很可能会有所警觉，我想在重庆因为有他们的人，一旦实施抓捕，他们一定很快就会知道。到时必然会销毁证据，甚至是杀人灭口。到那时再来个死不承认，反倒不是太好。

　　其二，有一种情况虽然出现的可能性不大，但也不得不提防。这些人一旦狗急跳墙了，什么事情都做得出来。内江有宪兵十二团、有大量中统的人，还是上万红帮弟子，万一，我是说的万一把他们逼急了，来个兵变的话，产生的震动将是非常巨大的。

　　总裁，这里是大后方，大后方绝对不能出现这样的情况。到时无论是在国内，还是国外，都将让政府处于被动之中。倭寇得到了这一消息，势必大造舆论，尤其是在南京汪伪政府正在紧锣密鼓筹备的时候。所以，我以为此事还当另想办法……”

　　孔祥熙点了点头：“是的，恒渊的说法不是没有道理。他们做的都是杀头的事情，横也是死，竖也是死，不如干脆来个鱼死网破。”

　　“那么你们说有什么好的办法。”蒋介石坐了下来，不动声色地问了一句。

　　“总裁，请给我一个团，三天之内，我必定把那些为非作歹的官员、军官、恶商全部带到重庆！”郑永上前走了一步，大声说道。

　　“一个团？按照你刚才说的，那里可有一个建制完整的宪兵团加上上万的江湖人士，你能应付得了吗？”蒋介石拿起了面前的杯子，喝了一口问道。

　　“兵贵精不贵多，一个团用得好足够打垮那些乌合之众了！”郑永自信地说道。

　　蒋介石忽然笑了起来：“庸之，你找了个好女婿，我找了个好部下啊。一个堂堂的一级上将，现在居然去指挥一个团，一点不嫌身份降低。如果政府和军队里人人都能像恒渊这样，那我就不用操那么多心思了……”

　　“这个恒渊是在那瞎搞。”孔祥熙也笑了出来：“传来出去有失体统，有失体统。”

　　也是，以国民政府一级上将的身份，去指挥一个营实施抓捕行动，的确在国民政府的历史上闻所未闻。

　　“好的，我相信你能够办到！”蒋介石站了起来：“设在成都的黄埔十六期政训第一总队的学生，目前正在重庆郊外，我叫把这些人交给你，恒渊，这些人都是军队未来的军官，国家的栋梁之才，你要给我好好用了，不许出现重大伤亡，不然的话，我是不会放过你的！”

　　“是，请总裁放心，总裁把这些学生交给了我，我一定谨慎使用，不到万不得已，我决定不会动用武力！”

　　郑永没有任何的犹豫，斩钉截铁地说道。

　　“去吧。”蒋介石挥了挥手，颇是感慨地说道：“原来让你到重庆来，一是为了商议下一阶段作战部署，二是为了让你好好休息一下，但没有想到你一来，又是谈判，又是抓捕。恒渊，如果我的学生都像你一样，那我就可以省心多了……”

　　走出去的时候，孔祥熙叹了口气：“这些年来国事军事操劳，总裁老得多了。”

　　郑永点了点头，但没有说什么。

　　“恒渊那，这次去内江千万要小心了，那里情况复杂得很，又是中统的地盘，不说内江的那些地头蛇了，就算你真把他们都抓回来，徐恩曾也不会坐视不管的。”

　　“我知道，岳父大人。”郑永淡淡地说道：“这些事情都是徐恩曾主使的，战统的成立，以及我与戴笠的结盟，已经严重威胁到了他的地位，所以他就玩了些小花招，想要把我的名声搞臭，可惜下面的人办事不利，居然刺杀了个立有军功的上校……”

　　“所以他发现把事情搞大了，不太好收拾了，不得不继续杀人灭口。要是我没有估计错的话，那个，那个叫什么文复的人现在已经被他派人给杀了。不过有一点疑问我还是比较奇怪，为什么他不早点杀了文复，偏偏要弄出那么大的动静来？”

　　孔祥熙皱着眉头说着，忽然展颜一笑：“我这是多操心了，总会有水落石出的那一天的。恒渊那，其实很多事情你心里比任何人都清楚，只是有的时候你喜欢闷在心里而已。”

　　见郑永没有说话，他拍了拍自己女婿的肩膀：“你这样的人要是谁得罪了你，我看结果还是比较悲惨的，这好，这像我孔家的女婿，咱们要么不做，要做就得把对手赶尽杀绝。不过你想过没有，这其中有些事情透着古怪……”

　　“我早就已经先过了。”郑永淡淡笑着：“这事和另一个人绝对脱不了干系，借刀杀人这一招并不新鲜。”

　　孔祥熙怔了一下，像第一次认识自己的女婿一样上下打量了半天：“恒渊那，恒渊那，幸好你是我的女婿，不是我的敌人。”

　　打开车门请岳父上车，孔祥熙微闭着眼睛说道：“恒渊，政治就是一潭大大的污水，跳进来的人没有一个能洗清的。我知道你以前竭力想避免参与到政治之中，可是现在你想躲也躲不开，你已经在这潭污水里了，怎么挣扎都上不来了。

　　有的人崇拜你，有的人嫉恨你，你想保住眼前的一切，就不得不使出浑身解数和他们斗，不管能不能斗得赢，总之你现在也是他们中的一分子了。即便有朝一日几站到了权利的巅峰，当你回首看这一切的时候，你也一定会觉得，这潭水实在是太脏了……”

　　郑永继续在那沉默，但他知道自己的丈人说的是对的，自己已经成为了他们中的一份子。

　　自己才来到这个时代的时候，只是想做一个纯正的军人，不参与政治，不干预到那些政治上黑暗的钩心斗角之中，可是现在才发现，自己当初的想法是多么的幼稚可笑。

　　无论自己是谁，无论你是不是愿意，很多事情就算你想避也避不了。

　　当自己成为第三战区最高司令长官的时候，身后已经有无数双眼睛在那盯着自己，暗处已经有无数把匕首在对着自己，只要自己有任何的疏忽，那些匕首就会毫不留情的刺进自己的后背，他可以保证即便自己死了，也绝对不会有人为此而感带内疚……

　　也许唯一可以相信的，就是身边那些出生入死的兄弟，但也未必，谁知道随着时间的推移，随着各自身份地位的变化，有没有人会背叛自己，有没有人会出卖自己？

　　有的时候真的觉得有些悲哀，在前线和敌人苦苦战斗的同时，还要随时随地的防备着身后。

　　“我不是乐观派，也不是悲观派，可我相信战争总会有结束的时候。”

　　孔祥熙睁开了眼睛看了一眼自己的女婿：“你是一个军人，一个极度不愿意牵扯到政治中的军人，哪怕你现在已经在其中了。可是当战争结束之后，你想过自己该做些什么，该为自己考虑些什么了吗？”

　　郑永微微摇了摇头。

　　其实他早就已经想好了，但他不想说，他心里的想法任何人现在都不想告诉。

　　战争一定会结束的，他即便不为自己考虑，也必须为那些为了国家浴血奋战的部下们考虑。

　　为了国家抗击侵略者，为了民族的独立和自由流血牺牲，这些都是军人的本分，但一旦牵扯到另一场战争中呢？

　　看着女婿沉思的样子，孔祥熙又闭上了眼睛：“我想你或许有了一些打算，你是一个有主见的人，想好的事情就不会改变，我也不想追问你，但有一点一定要告诉你，这个世界上最值得信赖的那一个人就是自己。”

　　郑永忽然嘴角露出了笑意，这个世界上值得信赖的人还有很多。

　　兄弟、亲人……这份在战场上建立起来的友情，一直混足于官场和商场的孔祥熙是不会明白的。

　　无论到了什么时候，无论面临什么样的情况，那些兄弟他相信一定不会背叛自己的……


第四百九十五章 天下第一团

　　“怒潮澎湃，党旗飞舞，这是革命的黄埔。主义须贯彻，纪律莫放松，预备作奋斗的先锋。打条血路，引导被压迫民众，携着手，向前行。路不远，莫要惊，亲爱精诚，继续永守。

　　发扬吾校精神，发扬吾校精神！”

　　黄埔校歌响亮的在上空盘旋，上千名黄埔学生整齐地坐在那，高声唱着校歌，这些十八九岁、二十郎当的小伙子，一个个看起来就透着精神。

　　“全体起立！”

　　随着这一声声音，所有的学生都站了起来。

　　“国民政府陆军一级上将，第三战区最高司令长官郑永将军到！”

　　掌声一下响了起来，几个身穿中将少将军服的高级军官，陪伴着一个二十、八岁的年轻人出现在了全体学生面前。

　　郑永，黄埔学生们心中的偶像，“战神”郑永！

　　“报告，黄埔军校第十六期政训第一总队集合完毕，全总队一千五百九十七人，实到一千五百九十七人，带队军官，空军少将，空军训练部部长王毅恒、上校政治教官陈政均、中尉书记官卢起舞！”

　　郑永身后的几名军官互相眨了眨眼，早听说老兄弟王毅恒到了黄埔军校，并负责帮黄埔军校代训飞行员，没有想到居然在这里遇到了。

　　不过来之前就知道王毅恒带队长官不过是挂名的，他主要是负责政训第一总队代训的空军学生九十七人，真正管事的是上校政治教官陈政均。

　　看了一眼却没有发现王毅恒的人影，几个兄弟稍稍觉得有些失望，这时就听郑永说道：“立正，稍息！现在谁能告诉我，你们的入学誓词是什么？”

　　没有任何犹豫，底下所有的学生一起响亮地回答道：“不爱钱，不偷生。统一意志，亲爱精诚，遵守遗嘱，立定脚跟。为主义而奋斗；为主义而牺牲。继续先烈生命，发扬黄埔精神。

　　以达国民革命之目的；以求世界革命之完成！”

　　“很好！”郑永满意地点了点头：“从你们校长那出来的时候，校长曾经再三关照我，你们都是国家未来的栋梁之才，要我一定要小心使用你们，要是你们谁磕着碰着了，你们校长就会拿下我的脑袋！”

　　学生们响起了一阵笑声，不过心里非常感激校长那么在乎他们。

　　“我今年要过了生日才二十八岁，还不想那么早死啊。”郑永摸了摸自己的脑袋，下面笑声更加欢快起来，随即郑永神色一正，说道：“可是，我也不怕实话告诉你们，当着校长的面前我是答应了，但我想告诉你们，上了战场就没有不牺牲的，上了战场就没有不流血的，军魂什么什么？军魂是一个部队的精神支柱！军魂是从哪里来的？是在战场上拿性命换来的！”

　　笑声一下停止了，每个学生都在全神贯注地听着心目中的“战神”训话：“同学们，上了战场就不能怕流血，不能怕死，你越怕死，子弹越会跟着你，你死得就越快，这些都是我们拿命换回来的经验。

　　你们都是国家的精英，军队未来的支柱，一出校门就是军官，前途不可限量啊，可我还要告诉你们另外一点，我不管别的地方怎样，在我第三战区，上了战场官兵一律一视同仁，一起冲，一起死，当官的没有特殊待遇。

　　有人说军官就要有军官的样子，不然还叫什么军官？我还听人说黄埔出来的都是天之骄子，见官就得大三分。可我想对这些人说，放屁！

　　刚才我看过花名册了，你们之中年纪最大的三十四岁，叫唐蕴玉，年纪最小的十八岁，恩，有好几个人今年都才十八岁。

　　同学们，可是你们知道在战场上，那些士兵才多大吗？很多人才只有十六岁。十六岁，十六岁，年纪小小的就为国家殉难了……

　　我想他们是没有机会进学堂，如果给了他们这样的机会，他们一定不会比任何人差的。可是这永远只能是‘假如’了。

　　当你们在学校里学习各种步兵操典的时候，那些和你们一般大，比你们小的人，已经在战场上永远地闭上了眼睛。

　　不要把自己当成天之骄子，不要以为自己有多了不起，上了战场，你和任何人都没有区别，一样会死，一样会流血牺牲……

　　你们可以看看我身后的这些将军们，别看他们现在一个个金星闪闪，军服笔挺，可你让他们脱下身上的衣服，看看哪个人身上没有伤疤，看看哪个人今天的荣耀不是拿命换回来的？

　　所以，现在要退出来还来得及，我这次带你们出去不是游山玩水的，真的会死人的，我已经做好了被校长拿掉脑袋的准备，退出的人，我不会责怪你们，但是留下来的，就准备和我一起把脑袋别在裤带上干吧！”

　　学生们静静地听着，忽然，一千五百九十七名学生一齐大声说道：“忠于三民主义，服从校长领导！不爱钱，不怕死！！流血牺牲，精诚团结！！！”

　　郑永微微点了点头：“这次的任务很危险，要去的那个地方现在被一群无法无天的官匪盘踞着。他们欺男霸女，横行不法，眼中只有个人利益，完全无党纪国法！

　　几天前，一名在战场上伤残的军官，遭到了他们的暗杀；还是在不久前，一名从战场上幸存下来的军官，被他们活生生打断了四肢！

　　这样的人是党国的败类，是国家的蛀虫，必须把他们铲除！把他们的势力连根拔掉！而你们，就将去执行这个任务！

　　奉蒋总裁令！”

　　“刷”的一下，所有人的胸膛都挺了起来。

　　“任命郑永指挥黄埔军校第十六期政训第一总队全体学员，即日开赴指定地点，本次行动代号‘除草计划’。现在宣布临时整编计划！

　　为掩护本次行动，全总队暂时更名为‘黄埔学生团’，分为五个营，每营三百人。

　　一营营长，由第六军军长铁定国担任，二营营长，由第九军军长陶平担任，三营营长，由十一军军长林卫东担任，四营营长，由第十七军长欧阳平担任，五营营长，由二十一军军长司徒天瑞担任……”

　　学生们面面相觑，这简直是闻所未闻的庞大阵容。

　　这些战场上的英雄，声名显赫的将军，现在一个个都担任他们的营长，亲自指挥他们作战。

　　惊愕之余，又是一阵阵的兴奋。

　　以前只是久仰这些抗日名将的风采，经常会幻想能在他们的指挥下浴血疆场，但没有想到现在幻想成真，而且会来得那么突然。

　　“黄埔学生团”这个名字从这一刻开始就一直留了下来，由郑永和他手下的将军而开始。

　　这以后，一直有人把这个团称为“天下第一团”。

　　真正意义上的，名副其实的“天下第一团”。

　　国民政府一级上将亲自担任团长，各中将军长担任各营营长，少将担任连长，这是国民政府历史上的第一次，也是唯一的一次，从此以后再也不会出现。

　　每个参与过这次行动的黄埔十六期学生，永远也不会忘记这一天。

　　每个人都会津津乐道“天下第一团”。

　　“叫过一级上将当团长的吗？见过中将营长吗？见过少将连长吗？咱们的陈教官以前派头也算是大的了，可在他们面前，那根本就没有他说话的份……”

　　“你那算得了什么啊，我可是亲自在团座，不，不是，在郑将军身边担任警卫的，从头到尾我就一直跟着郑将军……”

　　仅仅出现过一次的“天下第一团”，永远都成为了一个传说，但却永远铭刻在了每个学生的记忆之中。

　　再也不会有第二次了……

　　“老王，你他妈的终于出现了！哎哟，这不是郭超吗？好小子，一段时候没见，混成上校了啊……”

　　才刚刚让学生们解散休息，准备夜晚行动，王毅恒带着他的学生郭超就出现在了老兄弟们面前。

　　“王毅恒，郭超，刚才为什么没有来报道？”郑永板着脸问道。

　　面对总指挥的问话，郭超一副欲言又止的样子，王毅恒却唉声叹气地说道：“总指挥，你说咱还有什么面子来见你们，空军没了，飞机没了，你们在前线和鬼子玩命，可我们倒好，在这悄悄训练起九十七个学生来了……”

　　郑永笑了起来，他能明白王毅恒懊丧的心思。

　　他的空军兄弟一个接着一个离开了，老黑、刘一刀……更加让他沮丧的是，起码在短时间内，他无法再到他所热爱的蓝天去了……

　　“苏联的援助已经到了，不过数量还是太少。”接过了自己的晚饭，郑永一边吃着一边说道：“再忍忍，告诉你个秘密，政府正在和美国秘密接洽，我相信很快新的军援就会有的。”

　　说着放下了饭盒：“其实这样也不错，趁着这段时间，帮军队培养一批优秀的飞行员，等带新的飞机一到，当时就可以驾机升空，这也没什么不好的。”

　　王毅恒点了点头，说道：“其实，这些我都明白，就是有的时候看到这些学生们，总忍不住想起在东北的日子，总忍不住想起那些兄弟，真的……”


第四百九十六章 团座大人

　　“跟上，跟上，后面的都跟上了！”

　　随着军官们一声比一声急促的声音，学生团的士兵们争先恐后的前进着，虽然累，但心里却充分了兴奋和期待。

　　这是他们的第一次军事行动，而指挥他们的都是赫赫威名的将军们。

　　这些将军们的名字，一说到他们就会让自己觉得激动，而现在，他们居然就在自己的身边……

　　天色已经蒙蒙亮了，铁定国匆匆从后面赶了上来：“总指挥，一路上都一直有人在跟踪我们，我派人抓了几个，是内江那派来的。”

　　“现在开始叫我团座。”郑永不经意地说道：“一千五百多人的军事行动，不可能不被他们发现。命令部队就地休息。”

　　几个“营长”随后围了上来，各营都发现了这一情况，全是内江城派出来监视这一线的。

　　红帮上万弟子，“天下第一团”要想不被发现根本就不可能，看样子那么多部队直奔内江的情况早就已经传到了城里那些人的耳朵里。

　　郑永稍稍考虑了会：“既然他们已经知道了，那我们就干脆光明正大的行军。陶平，你为人精细谨慎，带几个人去内江，就告诉他们我们是37师的，见到了他们这么这么说……”

　　吩咐完了陶平，又对几名部下交代了一番，让他们一一去通知部下。

　　他并不想看到在大后方发生一场火拼，但目前的情况看来已经无法避免，除非出现一种可能……

　　吃完了早饭等了有一个多小时，远远就看到陶平带着一群人向自己这走来。有穿军装的军官，有穿着长袍马褂的士绅，还有几个一看就像特务的人。

　　郑永迎了上去，就见陶平把这群人引到了自己的面前，一一介绍着说道：“这位是驻内江宪兵十二团的吴志勋团长，这位是内江糖业工会的李协帮主席，这位是中统内江经检队的齐耀荣队长。”

　　郑永拱手一一笑呵呵的见过，又听陶平介绍道：“这位就是我们的团座大人郑欣郑团座。”

　　“久仰，久仰。”宪兵十二团的团长吴志勋抱着拳头说道：“一早起来就听说有支部队朝内江方向而来，正想派人来大厅下，不想这位陶营长就来了，听说贵团路经此地，兄弟就赶紧带着内江的士绅乡亲前来迎接，郑团座赶紧带着兄弟们到城里去休息一下吧。”

　　他说着眼神转个不停，就看到“郑团座”手下的军官士兵懒洋洋的四散围坐，一个个看起来无精打采的样子。就算那些长官再怎么呵斥让他们精神一点，却没半个人听的。

　　这哪里像支正规军，根本就是一群散兵游勇。

　　听吴志勋这么说了，李协帮赶紧接口道：“是啊，是啊，我已经让人准备房子了，贵部远道而来，一定辛苦得很，辛苦得很……”

　　郑永知道他们心里在想什么，摆了摆手说道：“几位好意兄弟心领了，不过我们也就是路过此地，不便进城打扰，稍稍在这休整上一天，我们也就得走了，几位要是真有心的话，麻烦帮我们送点热汤热水来也就成了……”

　　听他这么说了，几个人互相看了一眼，脸上一副如释重负的表情。李协帮搓着手说道：“这怎么好意思，这怎么好意思。要不这样，我这就让人去准备，保证兄弟们中午的时候能吃到一口热乎的，不过团座，不管怎么说你也来了，你和这几位军官，那是无论如何要到城里去吃顿中饭的。”

　　郑永看起来有些为难，犹豫了半晌才说道：“那就要打扰各位了。”

　　“哪里话，哪里话，大家都是军人，郑老弟这么说就是见外了。”吴志勋哈哈笑了，吩咐部下却请几个营长，自己却一脸笑容的带着郑永走进了内江。

　　内江市又名甜城，位于天府之国的东南部，坐落在美丽富饶的沱江之滨。内江位于四川东大门，东连重庆，西接成都、资阳，南扼自贡、宜宾、泸州，北通遂宁、南充。

　　这里是川东南乃至西南各省交通的重要交汇点，素来有“川中枢纽”、“川南咽喉”之称。

　　见到一群军人进来，领头的居然是吴志勋、李协帮、齐耀荣这些人，当街的百姓一个个避之唯恐不及，这些人在当地的名气可见一般。

　　在李协帮的家中坐了会，来来往往的都是些江湖人士，间或夹杂着一些商人，都是给李协帮送钱来的，当着外人的面李协帮倒也不避讳，有多少收多少。

　　吴志勋试探着询问郑永为何经过内江，郑永早就想好说词，只说自己带的部队是才刚刚新征召进来的士兵，正准备拉到前线去当炮灰。

　　吴志勋这些人倒一点都不怀疑，内江城外的那些士兵绝大多数都是些十来岁的娃娃兵，又毫无军姿军容可言，坐都没个军人的坐像，长官的话也不听，可不都是才刚刚征召进来的？

　　“团座，来的时候孔部长不是让你经过内江的时候，拜访一下曹仲值曹局长？要不咱们绕那么大个圈子到内江做什么啊？”看他们聊了许久，一边陶平小心地说道。

　　“哦，孔部长？是不是孔祥熙孔部长？”

　　见郑永点了点头，吴志勋一下紧张了起来：“不知，不知郑团座和孔部长什么关系？”

　　郑永无所谓地笑了一下：“这个，大家知道郑永吗？”

　　这两个字一下让几个人紧张了起来，郑永淡淡说道：“兄弟其实是郑永的堂弟，所以和孔部长也就有了一些拐弯抹角的亲戚关系。”

　　这一来那些人的面色更是慌乱，齐耀荣咳嗽了几声：“这个，这个郑永司令长官，那是咱们政府中的大功臣，军队里的战神……”

　　郑永冷冷地哼了一声，也不说话。

　　几个人看他的样子倒也不便再说下去，李协帮看看天色快到中午：“各位长官，到吃饭时间了，兄弟在城里最大的酒楼定了一桌，各位长官千万赏光。”

　　趁着郑永去上茅房的时候，吴志勋笑嘻嘻地拿这一封光洋塞到了陶平手里：“老弟，看你们团座的样子好像和他堂兄有些矛盾在啊？”

　　陶平掂了掂光洋，小心地收好后才说道：“什么狗屁的战神，人家都说朝里有人好当官，可那郑永，我呸，六亲不认，我们团座找了他几次就是要谋个好点的位置，嘿嘿，可人家从来就没有把这个堂弟放在眼里，要不是我们团座后来走了孔部长的门路……”

　　看着他欲言又止的样子，吴志勋小声问道：“你们团座和孔部长？”

　　“要不是孔部长，咱团长能坐上这位置吗？”陶平笑嘻嘻地说道。

　　这时候看到郑永走了过来，几个人一齐收口不再讨论，只是在那嘻嘻哈哈的说些风月上的事情。

　　跟着郑永一道进城的铁定国几个人互相看了一眼，都是一副想笑的样子，这陶平那编起故事来当真是不带眨眼睛的……

　　……

　　“郑老弟，来，来，到了我们这就得放开了喝，不带娘们样的，喝了！”

　　酒席里就数吴志勋的嗓门最大，天知道他灌了郑永多少，只看郑永醉眼惺忪的，好像连杯子都已经抓不稳了。他摇摇晃晃地站了起来，举着杯子口齿不清地说道：“诸，诸位……我郑欣初来贵地，承蒙招待，招待，深表谢意……咱只是个丘八，没啥能够回报你们的，就，就一样……将来遇，遇到我郑某人能，能帮忙的事情，我郑某人，万死不辞……”

　　“郑团座豪气干云，又有那么一个了不起的堂兄，来，干了！”李协帮站起来，笑呵呵地说道。

　　“屁，屁个堂兄，我没有这个堂兄！”

　　郑永的样子好像一下就被这句话给弄得急了起来：“他是他，我是我，他走他的独木桥，我走我的阳关道，别把我和他扯在一起，我郑家没有那么寡情薄义的人！”

　　“就是，就是，郑老弟前途不可限量，说不定将来成就就超过那个郑永了。”

　　一直没有开口的齐耀荣站了起来，自己先陪着郑永喝了杯，接着拉着郑永坐了下来：“郑团座，你说你是奉了孔部长命令来找曹局长的，不过你是不知道，曹局长前两天就莫名其妙失踪了，我们也到处在找，可就是找不到啊……”

　　郑永忽然放下了杯子，唉声叹气地说道：“诸，诸位，你们是不知道，我虽然当上了，当上了这个团座，可，可他妈的苦啊，就这么点的薪水，还，还得养活一家大小呢……”

　　这意思实在是太明显不过了，李协帮立刻吩咐让人端上了一个盘子，掀开上面的红布，下面都是一封封整整齐齐的大洋。

　　郑永的眼睛顿时亮了起来，指着这些大洋佯装不解地问道：“李主席，你这是什么意思？”

　　“这当兵的辛苦，大家都是最了解不过的，再说了，千里坐官为发财，不发财谁乐意当官？郑团座带着那些新兵，想来是艰苦异常的。兄弟是个豪爽的人，就爱交你们这些当军官的，郑团座要是不嫌弃的话，就收下这些当交了我李协帮这个朋友！”

　　郑永连连搓着双手双样直放光，这些白灿灿的大洋让他的酒也好像一下醒了不少：“客气，客气，实在是太客气了，既然这样那我也就收下了，那个谁谁谁的，你们都出去一下看看城外的那些兄弟们都吃到热饭没有……”


第四百九十七章 螃蟹式攻击

　　郑永的样子看起来神秘兮兮的：

　　“几位既然把我郑某人当成朋友，我郑某人也不好再隐瞒什么。诸位可能还不知道，兄弟这次来其实是奉了孔部长的命令，听说了没有，有人对内江风言风语，引起了上面的重视，故此只怕内江不多时就有大动作了。

　　诸位，孔部长对内江那是非常关心的，尤其是曹局长本是他的螟蛉义子，要是他出事了，大家脸上都不好看。所以孔部长知道兄弟这次要来，专门叮嘱了几句，没有想到曹局长却偏偏在这个节骨眼上不见了……”

　　越是担心什么就越来什么，几个早就知道迟早上面会有人知道内江的事，只是没有想到那么快，不过也没有什么好担心的，孔祥熙自身利益和内江相连，想来也不会放手不管，要不然也不会派这丘八来通知曹仲值了。

　　不过既然孔祥熙把那么重要的事情都拜托给他了，那说明两个人之间的关系非同一般。

　　面上的表情愈发的客气起来，又是一壶好酒灌下，气氛愈发浓郁了不少，“郑团座”也不知道是酒后话多了，还是有意想要炫耀自己，总之一个个政府“秘闻”都从他的嘴里溜了出来。

　　有些是这些人之前通过别的途径知道的，不过没有这次听到的那么详细而已。有些之前根本就闻所未闻，不过听着好像都是真的。这么一来，也就愈发增加了这些人对“郑团座”的信心。

　　这人绝对不是个普通人，一定有些来历。不然即便是孔祥熙的亲戚，知道的“秘闻”也不会那么清楚。

　　这一顿酒足足从中午喝到天黑，一群人喝得都是酩酊大醉，这才在下人的搀扶下跌跌撞撞的走出酒楼。

　　被部下搀着回到了李协帮帮自己准备的下榻处，郑永趴着就大口大口吐了起来，五脏六腑都好像要吐出来的样子。

　　陶平一边拍着他的后背，一边连连摇头：“你这可不是喝酒，是在那拼命了，抓那么几个人犯得着这样吗？直接强攻下内江不就成了？”

　　“不成，这样会被人找到借口攻击的。”郑永稍稍觉得舒服了些，斜躺在床边说道：“你现在马上带着警卫排控制东西城门，一旦控制完成，立刻发出信号。五个营同时对内江八个城门发起攻击。警卫排则立即分成两部，分别控制住吴志勋和李协邦，至于那个齐耀荣可暂时不管他……”

　　接过陶平递来的热水，喝了一口说道：“吃过螃蟹没有？螃蟹有八只脚和两只大螯。咱们平常都是形容螃蟹是横着走路。这次咱们也横着走路，八个城门就是我们八个脚横行过去的地方，警卫排就是两只大螯，这个，这个就叫‘螃蟹式攻击’……

　　我已经让学生团的声势造得越大越好了，黑夜里宪兵团不知道我们来了多少人，再加上他们的几个头都正在醉酒中，我看这次攻击没有问题。打得快、准、狠，你亲自负责警卫排，天亮之前解决问题！”

　　“是！”陶平大声应了，接着又小心翼翼地了句：“那你呢？”

　　“我？”郑永活动了下胳膊，整个人都躺了下来：“我休息，我休息，头疼，真的头疼，他妈的，这些人喝酒真的是在那玩命了……”

　　还没有等陶平走出门口，后面已经响起了轻微的鼾声……

　　……

　　“谁！”东门站岗的哨兵警觉地举起了手里的枪。

　　“我，我啊。”黑暗里匆匆走来了十几个人，手里都端着武器，领头的那个人正是白天跟着吴志勋他们进城的，那些娃娃兵里的一个什么营长，站岗的班长放下了枪：“兄弟，这么晚了还来这做什么？”

　　陶平笑嘻嘻地走到了班长面前，撒了一圈烟，那些站岗的士兵接过了，美滋滋的才点着，忽然看到那些士兵一起举起了手里的武器，黑洞洞的枪口对准了他们，班长吓得烟都掉在了地上：“兄弟，兄弟，别开玩笑，这枪要是走火了。”

　　陶平还是一脸的笑容：“老哥，不是开玩笑，我们是来抓人的，奉的是国民政府的命令。咱们往日无冤近日无仇的，我也不想为难你，当我是朋友的就让你的人放下武器！”

　　班长这才知道面前这人不是在开玩笑了，他硬着头皮问道：“兄弟，你们究竟是哪路神仙？”

　　陶平慢悠悠地说道：“兄弟我叫陶平，第三战区新任的参谋长……”

　　“陶平，陶平……”班长念叨了几遍这名字，面色忽然大变：“第三战区的陶平？是不是那个郑永手下的？”

　　“今天真让你遇到了，兄弟正是郑总指挥手下的，我们总指挥现在就在城内，天亮了你老兄就可以见到他了。”陶平依旧是一脸灿烂的笑容，不紧不慢地说道。

　　“得，要被别人拿枪这么对着我还真不服气，可你是郑永手下的，连鬼子都怕你们，别说我们这些人了，兄弟们，都把枪给放下了！”

　　随着班长的声音，那些把守城门的士兵一个接着一个放下了手里的武器。

　　几颗红色信号弹在夜空里升腾而起，那些早就埋伏着的学生团士兵，突如其来的叫喊声猛然划破了夜空的寂静。

　　各部依照原先预定，分八路对八个城门迅速展开攻击。东西两个城门都被顺利打开，一营一部和二营一部在第一时间里冲了进去。

　　到处都是喊声，夜幕里听得最清楚的，是“黄埔学生，奉命锄奸！”

　　本来城门那早就乱成了一团，黑夜里也不知道城外来了多少军队，这时又听到城外的喊声，都一个个不知所措。怎么黄埔的学生都来了，这可不是自己人吗？

　　究竟发生了什么？怎么黄埔学生攻打起内江来了？

　　城外的喊声又再次响起：“宪兵十二团的兄弟们，我们是黄埔军校学生团的，奉国民政府和蒋总裁之命进城。自己人不打自己人，枪口一致对外，我们不想武力解决！”

　　那些宪兵团的士兵，包括他们的军官都根本不知道该怎么办。

　　国民政府和蒋总裁的命令？为什么之前一点征兆也都没有？正当有人想去通知团座的时候，身后忽然又出现了大队士兵。

　　这些都是从东西两门冲进城来的学生团士兵，在以少数兵力控制住城门后，迅速分兵增援。

　　那些宪兵团的士兵紧紧的握着手里的枪，看着城里城外的军队，根本不知道该怎么办才好。

　　“弟兄们，咱就是当兵吃粮的，和自己人没啥意思，放下武器吧都，长官和长官的事情，让他们自己解决去……”

　　不知道谁喊出了这么一句话来，接着，在度过了短暂的沉默之后，一枝接着一枝的武器被扔到了地上……

　　控制宪兵团团部的任务进行得异常顺利，那些守卫宪兵团的士兵，平日里舒服日子过得实在是太多了，当被突然出现在面前的人缴械之后，还以为是自己的同伴在和自己开玩笑。可是很快他们就发现这绝对不是玩笑了……

　　带人冲进宪兵团团部里面的时候，那位宪兵团团长吴志勋还在那睡觉。酒喝得太多了，鼾声一阵阵的，就算陶平和几个兄弟冲了进来，他却翻了一个身说道：“水，水，给我拿水来……”

　　陶平向周围看了看，然后走到了一个洗脸盆前，见里面还有大半盆水，端了起来，兜头全部泼到了吴志勋的身上，就听到吴志勋大叫了一声，翻身而起，却忽然看到几枝黑洞洞的枪口正在对着自己：“陶营长，你这是想做什么？”

　　“报告团座！”陶平居然一个敬礼：“兄弟奉国民政府蒋总裁，和第三战区最高司令长官郑永将军命令，前来实施抓捕行动。团座，咱都是聪明人，希望你不要为难兄弟……”

　　“总裁？郑永？？”吴志勋怔怔地听着，好像还没有回过神来……

　　……

　　就在宪兵团团部被顺利解决掉后，进攻糖业工会的战斗却遇到了一些阻碍，那些红帮的弟子抵抗出乎寻常的激烈。

　　才刚刚接近糖业工会的时候，那些红帮弟子就已经发现了不对，居然什么也不说就举枪乱放。

　　不光如此，这些红帮弟子居然还携带有几挺机枪，“嗒嗒”对着外面乱扫，一时倒让学生团的士兵被压制在了外面。

　　进攻糖业工会的士兵大多携带轻武器，在糖业工会疯狂的火力下，一下很难找到好的办法。

　　不过眼看着进城的兄弟越来越多，进攻糖业工会的士兵倒也并没有怎么太在意。只有一个士兵有些心急了，一个不小心被打断了腿。

　　城里的百姓不知道发生了什么事，也不知是土匪来了，还是城里的那些“土匪”发生内讧，老百姓一个个躲在家里谁也不敢出来。

　　到了天色蒙蒙亮的时候，学生团已经全部入城，并且控制住了大半个内江，唯一还没有攻陷的就是糖业工会和中统所在地点。

　　负责指挥整个攻击的铁定国看了一眼面前的内江，说道：“立即去找到总指挥，告诉他内江已掌握在我们手里，还剩下几处据点，十点前全部拔除，并请示下一步行动方案，再命令各部加紧搜索城内……”


第四百九十八章 我是卑鄙无耻

　　红帮的抵抗非常之顽强，前后已经让攻击糖业工会的学生兵伤了三个。

　　尽管那些红帮拼死抵抗的帮众被打死了几十个，打伤的也有几十个，但面对一群乌合之众的防御却攻不进去，多少有些让学生兵们觉得没有面子。

　　后面督战的林卫东微微地摇了摇头。

　　这些学生兵们有热情，作战勇敢，不怕死，可是战场经验实在是太欠缺了，他们并不明白，在学校里训练得再和和真正的战场也是不一样的。

　　吼声叫声一浪过过一浪，但糖业工会的火力非常凶猛，几挺机枪把守着唯一的入口，短期间内根本很难攻进。

　　林卫东并没有想要劝阻，连下命令的意思都没有。他的想法很简单，要让这些学生们自己想该怎么办，而不是自己帮他们出主意，只要这样学生们才能尽快地成长。

　　果然在度过了最初的急躁之后，学生们开始渐渐冷静下来，暂时停止了攻击，围坐在一起商量着下一步的行动。

　　就在林卫东笑眯眯地看着他们的时候，司徒天瑞大步走了过来：“林卫东，刚刚接到的情报，中统的齐耀荣正好也在糖业工会里面，怎么，还没有打下来呢？”

　　林卫东笑着摇了摇头：“这帮娃娃正在那想办法呢。”

　　新的办法很快就被那帮学生给琢磨出来了。他们将身上的手榴弹集合在了一起，然后挑选膀大腰圆力气大的学生，用力将一排排的手榴弹扔了出去……

　　随着“轰隆隆”一声接着一声的爆炸声，刚才还嚣张不已的红帮帮众顿时乱成了一片……

　　“同学们，冲啊！”

　　不知是谁第一个叫了出来，整队整队的学生从藏身处一跃而起，潮水一般地冲了进去，这次冲锋终于彻底将守在糖业工会门口的红帮帮众冲垮……

　　林卫东和司徒天瑞互相看了一眼，微微笑了起来。

　　从整个作战过程来看，并没有任何值得夸耀的东西，但起码有一点是可以肯定的，那就是这些学生们终于知道，在战场上，光凭借勇气和热情无法取得胜利……

　　……

　　郑永一直到勉强睁开眼睛的时候，整个人还是头疼欲裂。

　　在勤务兵的帮助下，挣扎着从床上爬了起来，胃里一阵翻腾，差点又吐了出来，在那强行忍了好半天，才头昏脑胀的穿好了鞋子。

　　“总指挥。几位军座大人连续报捷，目前整个内江超过三分之二已经控制在我们的手里了。”

　　听到部下的话，郑永懒懒地抬了下头：“平定了那么一小股杂牌军和流氓组成的武装，有什么值得高兴的？”

　　穿整齐了衣服，简单洗刷了一下，走到下面的时候，看到外面到处都是人群。

　　走出去之后，那些百姓看到一个穿着军装的人出现，都好像有些害怕的样子，纷纷为他让出了一条路来。

　　这年头，没什么职业比当兵的更加值得别人尊敬，也没有什么职业比当兵的更加招人恨了。

　　不过身边的勤务兵却大不以为然地摇了摇头，这位总指挥的胆子也太大了，昨天居然就这么大摇大摆地住在了这，万一要是出了点什么事情……

　　“报告，内江战斗基本结束，除李协邦、齐耀荣等人带着一小部分人继续在糖业工会顽抗外，其余主犯俱都抓捕归案！”

　　军官的汇报让老百姓的目光一下全投到了郑永的身上。好家伙，这年纪看起来不大的军官，居然就是这些人的头。

　　这可了不得了，居然来抓李协邦他们了，这可是内江开天辟地从来没有过的事，政府要真下决心抓倒也算了，可万一，要万一抓了又放了……

　　这些人的表情一点也没有隐瞒到郑永，他微微笑了一下，摆了下手，士兵们很快拥在郑永的身边向糖业工会的方向走了过去。

　　百姓们互相看着，犹豫着，也都悄悄跟在了这些士兵的身后……

　　糖业工会的枪声已经停止了，整个大院都已经被占领，李协邦、齐耀荣和十几个手下正躲在大院最中间的一个楼里做着最后的顽抗，那些黄埔学生虎视眈眈的注视着对面，任何一个企图探出头来的人都会遭到无情的击杀。

　　尾随而来的百姓被拦在了糖业工会外面。

　　郑永走进去之后，林卫东很快迎了上来，当听到总指挥皱着眉头问了声“为什么还不尽快解决”，林卫东指了指上面：“总指挥，刚才李协邦的人说楼里放满了炸药，我们再行攻击的话就同归于尽。我派人去查了，几天前宪兵团的一批炸药的确运到了这里，我怕万一真要……”

　　郑永微微皱了一下眉头，推开了边上士兵的阻止，他慢慢地走到了那座楼前不远的地方：“李协邦，齐耀荣，栽了，这次你们栽了，是条汉子的就出来吧，别唧唧歪歪的弄得像个大娘们似的！”

　　“郑欣，你他妈的混蛋，老子这次上了你的挡，老子不服！有本事就进来抓我，大不了大家一起同归于尽！老子这里全是炸药，要死大家死一块！”

　　李协邦的大嗓门让郑永笑了起来，为什么不管在哪个时代这些人连说的话都是一样的？

　　边上的军官好奇地看了一眼总指挥，这都什么时候了，总指挥居然还笑得出来？

　　“你不敢炸。”郑永忽然微笑着，但声音却清晰可闻：“你要是真的想死，早就点着炸药了，不会还在这负隅顽抗，不信我们打个赌，你要是真的敢把这里炸了，我就放过你的老婆孩子，你要是不敢，我不光要抓你，还要抄了你的家，连你的老婆孩子一起清算！”

　　里面一下沉默了，郑永让人拿来了一张躺椅，舒服地坐在了上面，一边晃动着一边说道：“上面的人不用再瞄了，我这个角度你是射不中我的。李协邦，我再给你一个机会，你要是现在押着齐耀荣走出来，我给你老婆孩子留一口吃的，我没有什么太多的耐心，十分钟，十分钟后我要是还没有看到你出来，我保证，你会在这看到你的老婆孩子……”

　　“姓郑的，王八蛋，咱们的恩怨咱们了，你动我家人算什么好汉！”李协邦明显是在那气急败坏地吼了起来。

　　郑永一些也不理会：“老子是军人，不是什么好汉！听着，十分钟，只有十分钟！我发誓我得不到自己想要的东西，就会把我看着不舒服的人当成敌伪家属办里！”

　　几名军官在后面互相看着笑了出来。

　　总指挥做事也够绝的，这年头，在大后方做什么都别做汉奸，那真会被人活活打死的；做谁的老婆都别当汉奸家属，只怕半夜大粪都会泼到门上……

　　“姓郑的，你无耻，你卑鄙！”里面的声音好像要哭了出来：“咱们之间的恩怨，你。你凭什么说我是汉奸？我连小日本长什么样都没有看过！”

　　“我是卑鄙，我是无耻！”郑永的心情一点也没有受到影响：“对付你们这样的人，我还就用今天这办法了。还有你告诉你身边的齐耀荣，要么出来跟我走，要么我把他送到戴局长那。戴局长不知道看到他会不会开心，那些家法会不会用到他的身上！”

　　里面重新归于了死一般的寂静。

　　郑永连表都懒得看，但那“滴答滴答”的声音似乎在这里清晰可闻……

　　终于，里面一条接着一条的枪扔了出来，过了一会，十几个穿着短打的汉子走了出来，在他们的后面，就是昨天大家还在一起喝酒的李协邦和齐耀荣……

　　李协邦一脸的沮丧，恶狠狠地盯着郑永，齐耀荣却走到郑永面前阴沉沉地说道：“你到底是谁，重庆和戴局长年，可没有你这样的人！”

　　“我就是郑永！”郑永坐在椅子上连身子都没有动，淡淡地看着齐耀荣：“我来了，我来帮我的部下报仇了，欢迎吗？”

　　刹那间，李协邦和齐耀荣的面色一片惨白。

　　怎么也没有想到，为了一个部下，堂堂的第三战区最高司令长官，国民政府一级上将郑永居然亲自来到了内江。

　　懊丧的神情无法抑制地浮现到了李协邦和齐耀荣的脸上，那么好的一个机会，差点就能亲手杀了郑永，可自己却还那么相信他的和他在一起喝酒……

　　“能够栽在‘战神’的手里，我也没有什么好说的。”李协邦苦笑了一下：“郑将军，咱们都是好汉子，我希望你说话算话，千万别动我家里人。”

　　“还记得我刚才说过自己卑鄙无耻啊？我骗了你。”

　　郑永的话让李协邦和齐耀荣面如死灰：“你们这些年来在内江所聚敛的家产，我连一个铜板都不会给你们留下来，我保证。至于你们的家人我会仔细查的，有一件坏事算一件，我会一样一样的清查！”

　　“郑永，你这个王八蛋，你不得好死啊！”李协邦疯狂地叫了起来，整个人想对着郑永冲过去，可是很快就被边上的士兵制服。

　　郑永站了起来，微微笑着说道：“对什么样的人，我就会用什么样的办法。你说我卑鄙也好，说我无耻也好，我保证连眉头都不会皱一下的。可是今天你们真的完了……”


第四百九十九章 权利

　　来到内江的是第三战区最高司令长官郑永！

　　这一条消息让内江的百姓感到了不可思议的震惊。

　　郑永？战神郑永？他居然会为了内江的事情，亲自带着军队来到了内江？是自己听错了，还是消息出现了问题？

　　但很快这一消息就得到了证实，来的就是郑永，而且那天他就身处在几千内江百姓的身边。

　　还是让人无法相信的事情，是什么愿意让一个和内江其实没有什么关系的将军来到这里，然后一举铲除了内江的这群恶人？

　　有一种传言似乎有根有据。

　　据说有一伙猎户，在来内江的时候遇到了那群恶霸，结果猎户关老大的年轻貌美的妻子被李协邦给看中，很快李协邦就把关老大的妻子给抢了回去，关老大和他理论，却被李协邦让人打断了他的一条腿……

　　完全就是戏剧里恶霸和可怜百姓故事的开头，而接下来的发展也差不多。

　　说的是关老大和那些兄弟们，实在咽不下这口气，就抬着折了一条腿的关老大到官府去申冤，可惜没哪个官员愿意搭理这些没钱没势的穷人。

　　最后横下一条心的这些猎户，干脆跑到了重庆想告“御状”。

　　不过这些人进了重庆两眼一抹黑，又能到哪去找到当今“皇上”？

　　无巧不成书的，他们居然遇到了当今“皇上”手下的第一爱将郑永。郑永一听到这事，当时就怒发冲冠，点齐了手下的大批将领赶往内江……

　　结局大家都知道，郑将军为民申冤，一举铲除了那那些为祸内江的恶霸……

　　这以后内江就有了出戏叫《将军怒》，说的就是这段故事，唯一有点分别的就是把时代背景给稍稍做了一点小小改动……

　　这些都是民间的流言了，郑永就是知道了也不过是付之一笑而已。

　　内江的这些人已经全部抓捕归案，剩下的就是如何善后了。

　　这是把中统的势力彻底赶出内江的最好机会，也可以对徐恩曾造成严重打击，甚至可以让中统来次重新洗牌。

　　结果占到最大便宜的是谁？郑永当然不会希望看到是军统。

　　他绝对没有那么傻，自己拼尽全力却为他人做嫁衣。

　　不管是中统也好，还是军统，都不过在利用自己，一旦自己失去了利用价值，那就什么都不是了，这和政治完全一样。

　　“其实戴笠一直把我当个只知道军事的傻瓜。”郑永淡淡地笑着：“军统行动队那么机密的行动，怎么可能被中统知道？唯一的解释就是有人提前泄露了消息，这个人只可能是一个人，戴笠。我曾经问过楚副官，随同行动队一起行动虽然是他提出的，可之前已经有人给了他暗示，这是一个立功的好机会。

　　牺牲掉一些无足轻重的队员，再杀了我的人，然后从各种各样的‘蛛丝马迹’中发现这是中统派人做的，这样就可以彻底使我激怒，就可以借助我的手对付徐恩曾。不过老天爷好像特别眷顾戴笠，不但让楚副官没有死，而且还让一群猎户发现了他……”

　　陶平冷笑着说道：“既然这样的话，干脆把事情挑明了……”

　　“不成，起码现在还不成。”郑永拿过一个水果咬了一口：“我们现在已经和中统干上了，如果再把军统也拉到我们的对立面，一下多了两个敌人，对我们绝对不是什么好事。”

　　“那就这么算了？”陶平大是不满地说道。

　　郑永微微笑了一下：“算了？我早说过了，我的人不能白死。他愿意把我当傻瓜，那我干脆就把傻瓜当到底。不过这内江赶走了中统，未必就是军统的天下了。”

　　看了眼有些疑惑的陶平，郑永似乎不经意地说道：“咱们手里还有个战统，我之前已经下令罗鱼勐，连夜调集他的人奔赴内江。现在这里是我们说了算，可以好好安排，好好安排……”

　　陶平点了点头，忽然想到了一样可怕的事情。

　　有没有一种这样的可能，其实中统和军统之间的那些勾当，总指挥早就已经知道了，他一直就在那装傻而已。甚至，连楚平也是他故意安排的……

　　他随即又摇了摇头，不会的，总指挥不会是这样的人……

　　“戴笠还不知道这些，就算知道了他也会因为内江的一切而采取继续和我们合作的态度，毕竟现在我们共同的敌人是中统。”郑永并没有发现部下的异样：“你亲自带着人查抄中统经检队、宪兵十二团团部和糖业工会，连一张废纸都要给我带回来。还有在内江的全部中统人员，一律实行控制。从现在开始，内江只许进，不许出，一直到这的事情全部完成为止。”

　　说着让陶平尽快处理这些事情，等到陶平离开，吴志勋和李协邦被带了进来。吴志勋一脸不服气，在那拼命挣扎着：“郑永，我是党国的上校，你凭什么这么对待我，还有没有王法了？”

　　“王法？你和我说王法吗？”郑永手里摆弄着一枝精巧的手枪，这是从吴志勋身上缴获的：“你在内江横行的时候，有没有想过党纪国法？我可以明确告诉你，这次我来内江，是奉的蒋总裁的命令。我随时随地都可以拿下你的脑袋！”

　　“你敢！”吴志勋声色俱厉地叫了起来。

　　其实他并不是很怕这件事败露，自己可不是中统的人，也不用靠徐恩曾来救自己，自己的后台一定不会坐视不管的。

　　将来也就是受个处分，顶多把自己团长的职位给撸了。熬上个一年半载的，很快就可以调到别的部队了。

　　郑永就算再有本事，也不过是个当兵的，难道还能在这里呆一辈子？

　　看着吴志勋不服输的样子，郑永也没有在意，走到了吴志勋的身后：“吴志勋，你是一个军人，宪兵团的团长，你的职责是保卫一方平安，可你却居然和当地恶霸勾结，鱼肉乡亲，杀害抗战英雄。你知道吗？被你派人杀害的楚平立过多少功劳……”

　　“你他妈的少废话，有本事现在就把我押解到重庆去，老子要告你肆虐内江，无故扣押军官！”不等郑永把话说完，吴志勋已经大声叫了出来。

　　这些宪兵团的军官，长久都在后方，横行惯了。郑永虽然名气响亮，但在他们眼里，和一个普通的军官也没有什么分别。

　　“我早就听说你们这些人嚣张跋扈，但现在亲眼见了还是远远超出我的想像。”郑永在吴志勋的身后轻轻叹息了一声。

　　忽然枪声在一瞬间响了，吴志勋一头栽倒在了地上，鲜血很快从吴志勋的脑袋里流出……

　　郑永将那把精巧的手枪扔到了吴志勋的身体前：“宪兵十二团团长吴志勋，在被捕后押往重庆的过程中，畏罪自杀……”

　　李协邦目瞪口呆，一个堂堂的上校团长，就这么被枪杀了？

　　郑永重庆坐回到了自己的椅子上，指了指地上的尸体，漫不经心地说道：“权利，我拥有巨大的权利，我可以轻易地决定一个人的生死。不管这个人的身后有多么大的势力来支撑着他。你呢？我现在在想在该怎么处置你。”

　　权利，巨大的无上权利！

　　这是郑永第一次体味到权利带给自己的快感。他可以做自己想做的事，而不必瞻前顾后。他可以按照自己的想法，用自己的方式去整顿地方，而不用去考虑会带来什么样的后果……

　　以前总是有些漠视权利的他，现在终于开始真正知道，权利能够为自己带里很多意想不到的好处和傲慢……

　　比如地上的这具尸体，也许等他真的被押解回重庆后，用不了多少时候他又会去另一个地方继续祸害当地。但现在他却永远也起不来了。

　　法律在某些人眼里等于一张白纸，除非有某些超出于法律以外的东西。

　　比如比地上的这个人更加大的权利……

　　郑永看到李协邦在不停的哆嗦着，这个曾经不可一世的人物，第一次感觉到了害怕，他现在开始确信，面前的这个年轻军官，每时每刻都能夺取自己的性命。

　　没有人可以救得了自己……

　　郑永微笑地看着他：“不要害怕，我只需要你帮我做一件事，那就是把你所知道的，和内江以及中统有关的一切事，都原原本本的写下来，当然，要按照我的意思来写……”

　　他说一句，李协邦就点一下头。

　　纸笔很快放到了李协邦的面前，平时拿惯了大洋的手，现在突然拿起毛病，未免怎么用怎么都觉得别扭。

　　郑永在那不紧不慢地说着，李协邦在那吃力地写着。当听到最后一段的时候，李协邦的手忽然停顿了一下。

　　他抬头看了一眼郑永，可当接触到郑永的眼睛，他又很快把头低了下来继续着自己的工作。

　　但他终于知道郑永要做什么了，也许，郑永的心思此刻只有自己知道了。

　　对于这位长官来说，自己是个小角色，吴志勋这些人也无足轻重，他可以杀了，也可以放了，因为他的目标根本就不是他们。

　　郑永真正的目标，是在他们身后的那些人……


第五百章 新人

　　随后进来的齐耀荣也遭到了同样的事情。

　　而当他走出来的时候，面色甚至比李协邦还要难看。

　　在里面发生了什么。李协邦和齐耀荣心里都很清楚，甚至在他们按照郑永的话做好了一切之后，郑永对他们说的每一个字到现在还清晰地回荡在脑海之中：“我不希望看到任何我不愿意看到的事情，今天你们所写的每一个字，我希望都是你们自愿写的，不管到了哪里什么人问起你们。

　　做为对你们的回报，为了保证你们家人的安全，所以你们的老婆孩子我都已经送到了妥善的地方委托可靠的人照顾了。

　　放心，我不想伤害他们，如果你们能从重庆回来的话，你们会看到老婆孩子的，如果，我说的仅仅是如果，你们回不来了，那也有人会帮你们照顾的……”

　　李协邦和齐耀荣太明白这话里的意思了。

　　要么他们一个人死，要么全家陪着他们一起死。

　　之前那些该死的顶头上司说，郑永不过就是一介武夫，头脑简单得很，就算动了他的部下，他顶多发几句牢骚，他不敢怎么样的。

　　可是现在出现在自己面前的这个人，哪里有半分上司说的样子在里面？

　　可是现在知道得已经太晚了，什么都来不及了。郑永已经帮他们设计好了一条道路，死路。可明知这是条死路，想回头的话却已经再也没有机会了……

　　“报告，罗局长调到内江的人到了！”

　　“让他们带队的进来。”郑永有些疲惫地放下了手里的文件。

　　这是一份刚刚送到手里的国际局势变化的报告，上面比较重要的一点是意大利入侵了小国阿尔巴尼亚。

　　阿尔巴尼亚在战略上对意大利非常重要，意大利的海军战略家视夫罗勒港及在夫罗勒湾入口处的萨森岛对意大利非常重要，因为它们可令意大利控制亚得里亚海之入口处。

　　加上阿尔巴尼亚能给予意大利在巴尔干半岛建立桥头堡，在第一次世界大战前意大利与奥匈帝国已经争夺要建立一个独立的阿尔巴尼亚国家，战争爆发之后，意大利把握时机占领阿尔巴尼亚南部以避免该地被奥地利人占领。

　　但这个成功维持不久，由于战时内部问题、阿尔巴尼亚人的反抗及来自当时美国总统伍德罗·威尔逊的压力，意大利被迫在1920年撤出该地。

　　当墨索里尼统治意大利时，他将目光转向阿尔巴尼亚。

　　当德国吞并奥地利及出兵吞并捷克后，意大利看到自己已经成为轴心国的二流成员。当阿道夫·希特勒在没有预先知会墨索里尼而入侵捷克后，意大利独裁者决定执行并吞阿尔巴尼亚的军事行动。

　　4月7日，墨索里尼的军队入侵阿尔巴尼亚，行动由鲁道夫·格拉齐亚尼任总指挥，入侵部队分成三个集团连续相继地登陆，最重要是第一集团，分成四个纵队，每纵队均有指定的港口及内陆目标作为进攻目标。

　　虽然有一些顽强的抵抗，特别在都拉斯，意大利人与阿尔巴尼亚人短暂战斗，都拉斯在4月7日被占领，地拉那在翌日、斯库台及吉诺卡斯特在4月9日及几乎整个国家在4月10日被全部占领。

　　由于不愿意为意大利的傀儡，佐格一世、其妻子洁洛汀·阿波尼和他们的婴儿列卡飞往希腊及最终到达伦敦。

　　4月12日，阿尔巴尼亚国会投票通过废黜索古及与意大利合并为一个统一国家，由维托里奥·埃马努埃莱三世出任阿尔巴尼亚国王。

　　这是继德国迈出了战争的脚步后，意大利紧随其后在欧洲实行的战争扩张。

　　战争的阴云已经不仅仅在中国的上空，在亚洲的上空，整个欧洲，也都因为这些事情，而布满了战争爆发之前紧张的气氛，战争很快将无可避免的出现在所有人的面前……

　　进来的人让郑永觉得有些面熟，可又一时想不起来自己曾经在哪见过。

　　“总指挥，司马寒正奉命前来报道！”这个看起来二十岁刚刚出头的年轻人大声说道。

　　“司马寒正，司马寒正。”郑永念叨了半天，可就是实在想不起来了。

　　“总指挥，您军务繁忙，当年在武汉的时候。”年轻人笑着说道。

　　“哦，对，对，你就是那个刺杀汪精卫的年轻人。”

　　郑永拍着脑袋也笑了出来，当初武汉“六里刺杀案”爆发，正是这个叫司马寒正的年轻人不顾一切的去刺杀汪精卫，最后被判处有期徒刑三年。

　　“怎么，这还不到三年，就出来了？”郑永笑着让司马寒正坐了下来。

　　当年自己也曾经想着尽快把这年轻人从大牢里放出来，可当时自己是当事人之一，军人又不好过多干预司法，这才暂时放到了一边。

　　等回到第三战区之后，连番血战，渐渐的就把这事给忘了……只是怎么也没有想到这年轻人现在居然成为罗鱼勐的手下。

　　司马寒正在那坐得笔挺：“总指挥，其实在您离开武汉后没有多少时间，罗局长就派人把我从武汉秘密接了出来，之后一直在接受特别训练。这次值得您这急需用人，所以罗局长就命令我，还有和我一起的十九个人率先赶到内江……”

　　“罗局长把你弄出来的啊？”郑永面上的笑容忽然消失：“一起和你秘密训练的一共有多少人啊？”

　　“回总指挥，三百多人，并且还在陆续招募！”

　　郑永的脸色愈发难看了。

　　战统的成立已经让罗鱼勐的权利非常大了，现在他居然还开始秘密训练起特别人员，而且一直没有向自己汇报？

　　看到在那坐着的司马寒正，郑永暂时收住了思维：“怎么，我记得你以前是一门心思要去军队的，现在去到了战统，当了一个特务，这个心里会觉得有些委屈吧，和我说说。”

　　司马寒正不暇思索地说道：“是的，我以前一心想要军队杀敌，但到了罗局长的干部培训处后，经过上课，我才了解到其实不管在什么地方，一样能够为国效劳，一样能够给予倭寇打击！请总指挥放心，司马寒正一定尽心尽力完成后所有的任务！”

　　这个人的确是和以前大不一样了，在他身上再也看不到一点当年冲动的影子。看来在所谓的“干部训练处”里已经被洗脑过袋了。

　　“这个，对即将在内江展开工作有什么样的看法？”郑永回到了正题问道。

　　司马寒正胸有成竹地说道：“竭尽所能，报效国家。内江形势复杂，但经过总指挥整顿后，局面已经略有改善，我相信经过我们的努力之后……”

　　“不要说大道理，不要说大道理……”郑永稍稍显得有些不耐烦：“大道理人人都会唱，有的人比你说得还慷慨激昂，打个比方，现在我们把中统在内江的势力给铲平了，将来官司打到总裁那里，你说总裁会帮着谁？”

　　“当然是总指挥！”司马寒正想也未想。

　　“为什么？”

　　“总指挥是抗日名将，是全国人民心目中的英雄，是总裁的爱将，同时……”司马寒正一口气说了不少，接着又大着胆子说道：“同时，总指挥和总裁又是亲戚关系！”

　　“你的确说对了一些，但又说错了一些。”郑永站起身缓缓说道：“假如真的出现了这些情况，不，一定会出现的，总裁一定不会维护着我，哪怕我是对的，他也会在形式上把我恨恨训斥一顿……”

　　看着司马寒正不理解的样子，郑永也不知道自己为什么会对这个其实并不熟悉的年轻人说这些：“你要知道，在全国民众的心目中，我真的是个英雄，这点我自己从来没有否认过，但是在其他一些人的眼里，想要弄死我郑永那是太轻而易举的事情。

　　如果仅仅是个徐恩曾的话，我压根就不会放在心上，但是说句不好听的，徐恩曾，不过是条看家护院的狗而已，一个屁就能够把他吹得老远。

　　可是在他身后有人，中统不是徐恩曾的中统。他身后的那些人，就连总裁也不得不考虑到他们的感想，以至于有的时候，还是要做做表面文章的……”

　　司马寒正怔怔地听着，他似乎明白了什么，但又不知道为什么总指挥会和自己说这些话，这些话本来不是自己这种身份的人能够听的。

　　“事情比你想像得复杂，以后你就会知道的。”郑永平静地说道：“但我可以给你一个底子，你的任务就是做好自己分内的事，其它的，有我给你顶着。”

　　“请总指挥放心，我一定会做好自己分内的事情。”司马寒正起身大声说道。

　　郑永忽然问道：“你对你们罗局长有什么看法？”

　　司马寒正再次怔在了那里，但很快又听见郑永说道：“算了，算了，不勉强你，这你想说也说不出来，毕竟，他是你的顶头上司。”

　　司马寒正想了一会，说道：“是的，属下不敢冒昧去评价自己的上司，但是请总指挥尽管放心，在司马寒正和第三战区所有人的心里，永远只有一个上司，也永远只会对医生这个上司尽忠……”


第五百零一章 戴局长的“肺腑之言”

　　戴笠忽然出现在内江，的确有些出乎郑永的意料。

　　这些事情其实都是他搞出来的，如果不是戴笠有意泄露行动队行动的时间和地点，就不会陆续发生以后的这些事情。

　　不过戴笠看到郑永的时候，一点愧疚的意思都没有，却笑嘻嘻地对郑永说道：“恒渊老弟在战场上百战百胜，到了地方上处理起这些来也是马到功成，要是换成兄弟的话，不定要头疼到什么地步。”

　　郑永也不点破，请他坐了下来，同样笑着说道：“雨农兄，你是不知道，我比你还要头疼。这么一大堆烫手山芋放在那里，我还不知道怎么处置，要知道这些人的身后，可是连蒋总裁也……”

　　“连蒋总裁也要看着三分面子啊……”戴笠帮他说了下去：“可是现在是战乱时期，倭寇对我华夏大地虎视眈眈，正需要将士奋勇，这个时候军人，尤其是那些经常打胜仗的军人的面子，那可是比谁都大，谁都得让着点的啊……”

　　说着摆弄了下手里的茶杯盖子：“其实恒渊老弟你也许早发现出了其中的不对，为什么行动队的行踪会被泄露出去，为什么内江的这些人伏击能打得那么准确……”

　　郑永心里“咯噔”了一下，不知道他想做什么。

　　戴笠收起面上笑容：“大家都是聪明人，也不必刻意掖着藏着，行动队的所有一切都是我刻意让人泄露给中统的人的……”

　　郑永冷冷地看了他一眼，没有说话。的确没有想到戴笠自己主动把这一切都说了出来，不过戴笠究竟想要做什么？

　　“你我之间没有什么好隐瞒的，不过到现在才说还是有点对不起你了。”戴笠点了下郑永，又指了下自己说道：“你想，行动队如此隐秘，不是我的话，内江的这些人怎么可能知道？不是我在里面动了些手脚，他们有那么大的胆子动你的人？不是我的话，楚副官只怕早就死了，也不会被人折断四肢扔到了那个肯定会有人经过的山涧里……”

　　“你特意让楚平活下来，好让我知道发生了什么？”郑永冷笑着说道。

　　“不错，因为我必须要靠你才能遏制中统，不然我军统和你战统，在当地根本无法发展。”戴笠的脸上看不到意思羞愧，反而相当认真地说道：“我知道你不愿意参与到这些事情里来，所以不用些特别手段的话，根本没有把你拉下水的可能，我就想到了这个办法。

　　恒渊老弟，中统的势力一天不得到遏制，你我的日子就一天不好过，一个徐恩曾未必在我们的眼睛里，可是他身后的人，你我都心知肚明。

　　现在证据已经非常确凿，中统的居然胆子大到敢杀你第三战区的英雄，老头子必须雷霆震怒，那两个人也不好再说什么，正好趁着这个机会，一举把中统的嚣张气焰打压下去，将来咱们再活动起来可就方便得多了……”

　　看着那张脸郑永一时间倒不知道该说些什么好。

　　你说他的办法卑鄙，的确卑鄙。可他做的结果，却正是之前郑永想的，其实大家都在用卑鄙的手段换取成功，唯一不同的就是最后的目地而已。

　　你可以看不起戴笠，也可恨戴笠，但对于他的手法却让你不知道该怎么指责。

　　看着郑永沉闷的样子，戴笠喝了口茶：“我来的时候去了下医院，楚副官的性命已经保住了。虽然将来手脚不那么灵便，不过我已经帮他申请到了最优厚的伤残军人待遇，他将以少将身份退役，在一个油水丰厚的部门工作。

　　虽然不能再当兵了，可总算不用再在战场上去冒险了，太太平平地过完下半辈子，我想这也是你愿意看到的。同时，我还派人给他家里送去了两万大洋，又帮他智障的弟弟同样找到了一份轻松的工作，恒渊老弟，兄弟我这样安排你还算满意吧？

　　还有，内江说起来是楚副官和你恒渊老弟得到的，兄弟不会厚着脸皮窃据你的果实，只要你战统的人还在内江一天，我的人就绝对不会进来。内江，将永远是你郑恒渊和战统的天下。恒渊老弟，我能做的也只有这些了……”

　　郑永有了哭笑不得的感觉。

　　自己应该扇戴笠一巴掌，还是应该感激戴笠？

　　不错，楚平从此以后不用再上战场了，再也不会殉国在弹雨中了，而且郑永相信他的下半辈子会过得非常舒服。

　　还有楚平的弟弟，楚平的一家人，戴笠也全都安排得无可指责。

　　至于遏制中统，尽量让自己掌握的战统高速发展，也正是自己想要得到的结果，现在看来已经初步取得了效果，而在这一切的后面，和戴笠同样有着密不可分的关系……

　　郑永现在忽然有了一种感觉，自己被人在背后捅了一刀，结果却发现还得感谢捅了自己一刀的那个人。

　　缓缓摇了摇头，点着一根烟，郑永整个人都陷入了沉思之中。

　　自己一直认为全盘都控制在了自己手里，但现在才发现，那些躲在背后的人才真正掌控着一切。

　　应该重新审视一下了，不能一直这样被戴笠摆布着。

　　戴笠微微笑了一下：“其实，有些事情你不知道，你当整件事情都是策划的？中统的势力太大了，大到有些不好控制了，很多地方，连政府都插不进手去，政令军令到了那些地方，往往就成为了一堆废纸……”

　　郑永怔了一下，好像隐隐明白了什么。

　　CC系自成立开始，便常与复兴社发生矛盾，两大系统明争暗斗，愈演愈烈。按蒋介石的统治术，对这两个特务组织本来就是分而治之，以便羁勒。

　　所以最初划给CC系的活动范围是党务和文化教育，划给复兴社的活动范围是陆海空军部队及各级军事机关。

　　但复兴社却认蒋介石的天下就是黄埔系的天下，而他们自己又是黄埔系的代表，所以便视CC为“螟蛉子”，也想在文化教育方面扩充阵地，于是与CC不断发生摩擦。

　　国民党五届三中全会后，蒋介石为了加强对特务系统的集中领导，于四月成立了“国民政府军事委员会调查统计局”，这个总的特务机构，将原复兴社与CC派特务组织集合在一起，进行统一管理，局长是陈立夫，副局长是陈焯。

　　陈立夫当上了军委调统局长，高兴了好多天。但是，蒋介石成立统一的特务机构，只是为了便于指挥，而并非将整个特务组织都交给二陈。

　　局长虽是让陈立夫当了，但特务系统并不打乱，局下设三个处，原来的CC系属一处，原来的复兴社属二处，三处开始两方面人都有，后来也拨归复兴社。这三个处各成系统，互不问津。

　　陈立夫对此十分嫉恨，便以局长的官衔处处抬高一处、压制二处。二处处长戴笠因公去见他，他傲慢地坐着，既不起身，连眼皮也不抬一下。

　　这就开始造成了戴笠和二陈之间的严重矛盾和对立关系。

　　而对于国民党内部来说，陈果夫、陈立夫都是中央执行委员，由陈果夫出任国民党中央组织部副部长，陈立夫任国民党中央秘书长，二陈完全把持了国民党党权，一些原本蒋介石定下的政策也必须先得到二陈的首肯。

　　陈氏在党中央形成了绝对强大的势力。七十二名中央执行委员会成员中，有15%属于CC派；中执会一百八十名在委员中有五十人是陈氏的人；而且在抗日战争爆发前它的顶峰期间CC派已有上万成员。

　　权利的过分膨胀，必然会遭到当权者的猜忌，即便当权者目前还无法离开他的帮助和支持。

　　同时，二陈和黄埔系的矛盾也是路人皆知，大有公开化的迹象。

　　郑永舒出了一口气：“我知道了，雨农兄，这些事情还是不要说出来的好，你我之间的那点小小矛盾，现在开始谁都不要提起，一阵风吹过就算了。”

　　笑容重新浮现到了戴笠的脸上：“恒渊老弟是个聪明人，咱们掏心窝子的说句，你我之间的共同敌人是那些人，只要那些人还在一天，我们之间的那些矛盾就不会爆发，你说是不是这个道理？”

　　这句话坦诚到了极点。

　　郑永微微点这头，但他开始觉得戴笠身上有很多地方是值得自己学习的。

　　他并不是真的坦荡，而是奸诈到了骨子里，经常一句话就把你所有想说的话全部都堵死了，然后让你心甘情愿的去为他卖命。

　　“还有那个文复，就是那个大学生，我的人已经找到了他，他并没有死。”戴笠眼睛里阴沉的目光一闪而过，说道：“这个人知道一些我们不知道的事情，或许会对徐恩曾造成致命一击，徐恩曾倒下了，他身后的人也会遭到沉重打击。”

　　“那个文复现在在哪里？”郑永淡淡问道。

　　“正在被我的人审讯。”戴笠微笑着站了起来：“放心，恒渊老弟，现在你我之间是盟友关系，有什么情报的话我不会独享的，无论从他嘴里得到了什么，我都会同样给你一份完全没有更改过的……”


第五百零二章 审问技巧

　　郑永再一次看到文复的时候，这个年轻人已经被折磨得不成人形。

　　军统的刑法之残酷，只有亲眼见到的人才会知道，十个进入刑讯室的，九个用不了多少时候就会招供。

　　不过这个文复，很巧合的就是那剩下的一个人。

　　说来也奇怪了，这么斯斯文文，看起来弱不经风的年轻人，居然有这么大的勇气抗过了一次接着一次非人的折磨。

　　戴笠冲着郑永摇了摇头，低声说道：“邪门了，这消息真能抗，差不多所有的刑具都用光了，居然硬挺着就是不说。”

　　“我们已经查过了，徐恩曾对他有恩，好像他母亲死的时候，徐恩曾还派人送去了几百大洋，不然文复连下葬的钱都没有，他对徐恩曾感激得很。”一起参与审讯的毛人凤皱着眉头说道：“我们还了解到，小时候文复被十几个同学殴打，这小子居然硬抗了一个多小时，愣是一句求饶的话没有说，从小就那么能挨，现在……戴局长，郑总指挥，我看咱们得另外换个办法才行……”

　　郑永笑了一下：“帮他治下伤，喂他吃点人参补补身子……”

　　看到戴笠和毛人凤怔在那里，他笑着说道：“毛秘书，明天交给我来审讯，你帮我准备一间屋子，一定要狭小一些，而且必须要隔音。准备三把椅子，一张桌子，其它什么也不要摆设了……”

　　毛人凤点了点头。

　　第二天一直到下午的时候郑永才重新来到这里，看了下帮他准备的房间，完全都是按照自己昨日的要求准备的。

　　看到文复被带了进来，郑永让其他人出去，屋子里只留下了自己、戴笠和文复三个人。

　　屋子空荡荡的，身上到处都能看到伤痕的文复，似乎有些紧张不安，看了看周围，除了三个人以外什么都没有，他伸手好像想抓住点什么东西，但又很快缩了回去。

　　“大学里学的是什么？”出人意料的，郑永开口问的第一句话居然是这个。

　　文复愣了一下，说道：“历史……”

　　“历史好，我以前也想学历史，可鬼使神差的穿上了这身皮。”郑永淡淡笑着：“我记得以前有个人和我说，学历史地理这些东西一点用没有，将来大学毕业了连份像样的工作都找不到，还不如一个有手艺的小伙计……”

　　“对，社会就是那么不公平！”文复愤愤地说道：“我有个学长学的也是历史，可大学毕业后，家里没有门路，整整一年一份工作都找不到，那些有门路的人，一个个都进了洋行什么的。有几次他去找工作，人家一听他以前学的是历史想也不想就回绝了。

　　我亲眼看到一次他去应聘当地税务部门的职位，人家听他是历史系毕业的，居然讽刺地对我的学长说，等我们税务局开始研究唐太宗怎么死的时候，你再来应聘吧，后来才知道，那些什么招聘都是假的，职位，早就被有钱有势的人给定下了……”

　　“是啊，不公平，的确有很多不公平的地方。”郑永频频点着头：“有才能的人得不到发挥，废物却占据着高位，不过我相信这样的状况总有一天会改观的……”

　　文复盯着这个人，不知道他究竟想说什么。

　　“对了，你是哪里人，资料上好像没有写明。”郑永翻阅着手里的卷宗问道。

　　“杭州……”

　　“杭州？好地方，好地方，上有天堂，下有苏杭，那地方我去过，美，美得很。”郑永啧啧地赞不绝口：“以后等到不打仗了，我一定还得去一趟，说不定还得麻烦你帮我带下路。”

　　文复一片迷茫的点了点头。

　　郑永翻来覆去问的，很审讯一点关系也没有，无非就是什么家里有几口人，毕业了准备做什么，大学里有什么有趣的事，弄得边上陪审的戴笠一头雾水。

　　足足一个多小时的讯问，一点实质性的东西都没有，郑永然后站了起来，收好了桌子上的卷宗：“我和戴局长还有些事，你就在这好好休息下吧。”

　　文复茫然地目送这两个人离开，铁门沉重的响了起来，接着灯都从外面被关了，空荡荡的室内变得一片漆黑……

　　“恒渊老弟，你究竟在玩什么名堂？”戴笠苦笑着问道。

　　郑永点燃了一根烟，抽了几口：“他一进去，看到里面什么也没有，会产生一种无所遁形、陌生而又孤立无援的感觉，脑袋里会有‘让我出去’的意识。至于我问的那些问题，是要让他一步步慢慢放松对我的警惕，甚至，对我产生一些好感……

　　现在屋子里一片漆黑，用不了多少时候，就会让他觉得害怕、孤独，精神也会一点一点崩溃，等到他想要吃的、喝的时候，就说明他支持不住了，再关上他一个晚上，等到我们明天再进去的时候，雨农兄，我想他会开口的……”

　　戴笠看着他微微叹息了声：“恒渊老弟，以前只认为你会打仗，没有想到你还有这么一手，不过我很怀疑这对文复这样的人会不会有效果……”

　　“就是因为他太烈性了，刑具对他没有作用。”郑永淡淡笑了一下。

　　闲聊了近两个小时，毛人凤匆匆走了进来：“犯人想要抽烟。”

　　“他以前吸不吸烟？”郑永问了一句，看到毛人凤摇了摇头，郑永又笑了起来：“不要给他，什么也不要给他，也不要和他说话，不要给他任何吃的和喝的，不许任何人走近那间屋子，要保证屋子周围的安静，尽量一点声音不要发出！”

　　抬腕看了一下表，才刚刚下午三点多。

　　“二十四个小时后我再来，之前就按照我说的做吧。”

　　郑永站起了身，当他推门走出去的时候，听到关着文复的那间屋子里传来了敲打声和文复大声叫着的声音。

　　郑永整了下自己今天特意穿来的西装，正了正领带，微笑着离开了这里……

　　“这人实在太古怪了。”看着郑永的背影，毛人凤嘀咕了句：“刚才我还不相信他的审问方式能起什么作用，可文复还真的想要抽烟了……”

　　“是啊，这人知道很多我们不知道的事情。”戴笠的眼神有些阴郁：“幸运的是目前我们和他还是盟友，假如被徐恩曾抢先一步的话，有些事情就不好说了，他身后有财神爷撑腰，又那么得到老头子的信任，想要对付谁的话……”

　　他没有再说下去了，但他知道，早晚有那么一天他和郑永也许会反脸的……

　　……

　　“昨天情况怎么样？”当再次回到这里的时候，重新换上了军装的郑永问道。

　　毛人凤脸上堆满了笑容：“服了，真的服了，都被郑总指挥料准了。到了晚上的时候，文复拼命在那叫着要吃的喝的，但我们没有理他，后半夜他开始用凳子砸门，我们依旧没有理他。

　　大概这么闹腾到了凌晨，我们听到他在里面哭了，好像哭得非常伤心。凌晨三点左右，他大声说要见白天和他说话的人，就是你，说有事情要和你说，还是没有人回答他，一直到了清晨的时候才没了动静，不过，刚才我们依然听到了他的哭声……”

　　郑永摘下了自己的帽子，交给了身边的副官：“二十四个小时，差不多了。”

　　当郑永重新推开那扇铁门的时候，在他的示意下，屋子里的灯一下亮了起来，文复就蹲在墙角边，一晚上精神和心理上的折磨，让他啊老了不少，才二十来个小时的关押，一个人看起来足足老了十来岁。

　　骤然亮起的灯光，让长时间处于黑暗中的文复一时无法适应，他用手挡住眼睛，过了好一会才放了下来，等他看清了面前的人，一下怔在了那里。

　　昨天郑永穿的是西装，今天却换上了国民政府一级上将军服。

　　“长官，放我出去，求求你，放我出去！”回过神来的文复踉跄着站了起来，冲到郑永面前“扑通”一声就跪了下来。

　　“起来，起来。”郑永把他扶起，然后又摆正了椅子，将他按在了椅子上，掏出一块手绢递到了文复面前：“我叫郑永，听说你昨天找我，是吗？”

　　听到“郑永”两个字，刚才还拿着手绢擦脸的动作一下停了下来，怔怔地看着面前这个军官却什么话也说不出来。

　　“说吧，要是有什么委屈的话可以对我说。”郑永语气平和地说道。

　　他这些现在的文复，虽然精神已经被折磨垮了，但心理上还剩下最后一道防线：“对了，我昨天却看了一下你的妹妹，是你唯一的亲人了吧？还好我去得及时，不然，不然你妹妹就要被坏人绑架了……”

　　“不可能！不可能！”文复一下大声叫了出来：“徐局长答应我会好好照顾我妹妹的！”

　　猛然发现自己说漏了嘴，文复很快又咬着嘴唇停了下来不发一言。

　　郑永轻轻叹息了一声，站起身走了几步：“文复，你太年轻了，那种人的话你也能信？我知道，当初徐恩曾对你有恩，可是现在在他心里你已经没有一点利用的价值了……”


第五百零三章 路途

　　精神逐渐一步步被摧毁，心里上的防线一点点被瓦解。

　　文复的浑身在不断哆嗦着，汗水顺着他的额头一点一点的流了下来。他不断的用手绢擦着，手在那不断的哆嗦着。

　　郑永点着了一根烟，深深吸了一口，然后喷出了一股浓浓的烟雾。

　　“给我，给我一枝烟……”这是文复第二次提出这样的要求了。

　　郑永站了起来，掏出一根烟，放到了文复的手里……

　　“我要你们给我一大笔钱，还要帮我和我妹妹离开这里，保证我们的安全。”在烟快燃到尽头的时候，文复扔掉了烟蒂，用低得几乎无法听到的声音说道。

　　郑永微微地笑了，然后用力点了点头……

　　……

　　“恒渊老弟，我是真服了你了。”戴笠和郑永一起走了出来，看了一眼正在里面写着什么的文复说道：“不用刑就能让犯人招供，我看除了你再没有人能办到了……”

　　郑永淡淡笑了下。

　　“郑将军，我不相信戴笠，但我相信你，你去我被抓到的地方，在靠西墙的地方，你往下挖，就能找到你想要的东西了……”

　　文复在自己耳边悄悄说的话又重新盘旋在了脑袋里。

　　他轻轻地呼出了一口气：“雨农兄，我准备明天就回重庆，这些发生的事情必须马上向总裁报告。”

　　戴笠点了点头。

　　这次出兵奇袭内江，黄埔学生团大放异彩。全团一千五百九十七名学生，仅仅伤了七个，一个阵亡牺牲的也没有，也算得上是一个不大不小的奇迹了。

　　尤其重要的是，这些黄埔学生第一次拥有了实战经验。

　　被召集起来的学生们已经知道了郑永和他手下的那些将军们即将离开，都有些恋恋不舍的样子，郑永微笑着看着他们，微笑着说道：“同学们，天下没有不散的宴席，这段时间里你们学到了很多，我相信在不久的将来，我们就会在战场上重逢的，到那时候我们依然可以一起并肩作战！

　　牢牢记得你们学到的，记得我对你们说过的每一句话，打仗不是冲动，打仗也不仅仅是牺牲，动脑子，动好了自己的脑子能够抵得上一个团！

　　等将来你们上战场的时候，你们会知道的，我相信你们每个人都能成为优秀的指挥官，相信你们每个人都会成为和他们一样的将军，我再最后送你们一句话，这句话我希望你们这一辈子都不要忘记：枪口，是用来对准侵略者的！

　　全体都有，立正，现在我宣布，除草计划完成，黄埔学生团，解散！”

　　命令已经下达，但那些学生兵却没有一个动的，他们站得笔直，看着这位和他们一起战斗了很多天的将军，然后，一个带队军官大声说道：“全体都有，敬礼！”

　　郑永转过了身子，脸上浮现着笑意。他知道，这些学生都会长大。他知道，自己的话一定会在他们的心里生根发芽……

　　王毅恒走了过来，一一拥抱了自己的兄弟们：“我也要和他们一起走了，不过我昨天刚刚得到了命令，命令我立即赶赴指定地点。总指挥，弟兄们，很快在你们的头顶，又可以看到中国战机了！”

　　“我们等着你们！”

　　郑永举起了自己的右手，他的部下们也都举起了自己的右手端正地敬了一个军礼。

　　很快，在自己的头顶，又可以看到威武的中国战机了……

　　……

　　“知道吗，德国和意大利签署了《德意同盟条约》了。”骑在马上，郑永伸了下懒腰，说道。

　　这是份德国、意大利之间的军事政治同盟条约。

　　因德意称其为“钢铁般的条约”，故又称《钢铁盟约》。

　　其主要内容是：缔约国一方的安全或其他重大利益受到外来威胁时，另一方将给予充分的政治上和外交上的支持，以消除威胁；如缔约一方卷入与其他一国或数国的军事冲突时，另一方应立即以陆海空军支援；缔约双方保证一旦共同作战时，对于缔结停战协定或和约，彼此必须完全一致；为保证履行上述义务，两国决定在军事和军事经济范围内加强合作，并为此设立常设委员会……

　　“德国和意大利之间的事情，和我们关系不大。”司徒天瑞漫不经心地说道。

　　“谁说关系不大？”欧阳平斜了他一眼：“估计大战一触即发了，我听说德国和意大利最近动作不少，一旦真的打起来来，嘿嘿，我看倭岛肯定也会参与在里面，这下可热闹了，不光就咱们一个国家在打仗了。”

　　郑永点了点头：“把他们全都牵扯进来也好，起码以前一些不能光明正大做的事情，现在可以公开做了。最好把美国也提前牵进来。”

　　“为什么是提前，难道美国也会参战？”铁定国有些奇怪地问了句。

　　“不是难道，而是肯定，不过就是时间问题，美国是习惯在战争中捞取最大好处的。”郑永说着，好像陷入了沉思之中。

　　第一次世界大战中，美国捞足了好处，而其后的第二次世界大战同样也是如此。

　　他现在想的是，有没有可能提早把美国拉到战争里，而不是按照历史步骤，慢慢地发展下去。

　　不过自己好像有些异想天开，自己国内的事情还没有做好，居然又把心思放到了美国身上，自己不过是一名领兵打仗的将军，这些国家大事，似乎目前还没有自己控制的份……

　　陶平敲了敲腰：“总指挥，我就想不明白，放着好好的大路不走，有汽车不乘，非得骑马，你看看这路难走得……”

　　“如果我没有猜错的话，那些人不会那么善罢甘休的。”郑永冷笑了一声：“咱们这次是满载而归，可有些人是惶惶不可终日。他们为了自己的利益，什么事情都做得出来，看着吧，不用到重庆路上一准出事。”

　　话音未落，后面已经有几骑快马匆匆过来。

　　这次离开重庆，因为有黄埔学生的队伍，就带了一个警卫连出来，平定内江之后，又留下了两个排暂时留在当地，维持地方秩序，出内江的时候郑永身边就剩下了一个警卫排。

　　他并没有把这个警卫排带在身边，而是让他们沿大路押送犯人前进，自己则带着几名部下抄小路返回重庆。快马飞奔而来的正是自己的警卫排长。

　　“果然出事情了。”欧阳平喃喃地说了一湖。

　　“报告，我警卫排遭到大股不明身份的暴徒袭击，死三人，伤六人！”

　　随着警卫排长的汇报，郑永冷静地问道：“犯人怎么样了？”

　　“报告，犯人在暴徒袭击中全部被射杀！”

　　几名部下互相看了一眼。

　　只怕那些犯人不是被暴徒射杀的，而是死在了总指挥的手里，天知道这些人回到重庆后，会不会在一些人的示意下改口供，推翻以前的证词，反过来倒咬总指挥一口。

　　现在有了袭击这么一个借口，名正言顺的把他们打死未必就有什么不好了……

　　郑永微微点了点头：“我已经和重庆方面通了气，命令你的部队坚守不出，很快就会有援兵来帮助你们的。”

　　说着连连冷笑不止：“有些人的胆子真的大得能包住天了，在他们眼里什么都不顾忌，为了自己的利益，什么事情都做得出来，也好，这次要么不做，要做干脆就把事情做大了，把那些见不得人的肮脏勾当全部暴露出来！”

　　这次他是动了真怒了。

　　随着内江之行，他已经和中统以及他们的幕后人物势成水火，谁都想着对方死。

　　很简单，要么自己，要么是那些人，总有一方会先倒下的。趁着自己还在大后方的时候，能够解决掉多少问题就解决掉多少问题。

　　不要自己在前方浴血奋战的时候，背后又挨了别人的冷刀子……

　　只是现在还要确定一个人选留在重庆，把大后方发生的事情都在最短的时间内汇报给自己。

　　这个人选有些麻烦。

　　首先是要对自己忠诚，不能有自己的野心；其次不能用身边那些被大家熟悉的军人或者情报组织成员，尤其是这个人不能引人注意。这样考虑下来，能供选择的人选几乎没有。

　　这几天一直在为这事伤脑筋，已经连续几个晚上没有睡好了。

　　正想着，忽然一个名字莫名其妙的出现在了自己的脑袋里。

　　郑永都被自己这个想法吓了一跳，这个人会愿意去做这份工作，能胜任这份工作吗？

　　“总指挥，在想什么？还在想着那些人的袭击？”铁定国策马来到了郑永身边，看着郑永一脸的专注说道：“没什么，就是一些跳梁小丑而已，伤不到咱们的……”

　　“我想的不是他们。”郑永低声说道：“铁定国，你说黄雨欣这个人怎么样？”

　　“护士长？”铁定国怔了一下：“不错啊，人家大老远的跟着咱们走了大半个中国，还为你负伤，我说啊，别管别人怎么看，干脆把她娶过门得了。”

　　郑永笑了一下，拍了拍自己老部下的肩膀：“我想早晚会有那么一天的，不过我现在想的不是结婚，我想如果把黄雨欣留在重庆，她能帮咱们什么忙？老铁，我这人有的时候想法是不是有点太奇怪了一些……”


第五百零四章 孔祥熙的分析

　　“这个，都能够确定吗？”

　　当蒋介石的口音再次在耳边响起，郑永身子站得笔直地说道：“是的，总裁，全部都是真实的，除了吴志勋畏罪自杀以外，李协邦和齐耀荣都写了在内江这些年里详细的状况，而且还有文复的证词也可以证明！”

　　“哦，先放在这里吧。”

　　一反常态，蒋介石只淡淡的说了这么一句，并没有出现意想中的雷霆震怒。

　　郑永略略有些失望，这时候又听蒋介石说道：“恒渊那，这段时候实在辛苦你了，让你到处跑来跑去的，我于心不忍啊。这么多证据足够杀徐恩曾几次了，不过，暂时不要声张，具体怎么处理徐恩曾，我还要好好地考虑考虑，东西都放在我这里吧。”

　　稍稍停顿了下，又说道：“恒渊，我知道你心里不舒服。自己的部下差点被打死，千辛万苦的去追查，又险些被人再次打个伏击，但追查出来的东西，现在看来却好像没有什么用，你的心情我是能够理解的。但是，你也一样要理解我的难处。

　　我这个总裁也不是想做什么，就能够做什么的，要考虑很多方面的事情，平衡各个方面的关心，不然这个国家就会乱的。不过我可以给你一个明确的答复，涉案的人员我一定会严查到底，决不姑息养奸，这点你尽管放心好了……”

　　“郑永不敢要求总裁做什么。”郑永赶紧说道：“只是这些人太无法无天了，但郑永相信总裁一定能够妥善安排的。”

　　蒋介石深深地叹了口气：“你能够明白就好。我们政府中有些人那，总是为了一己私利，被权利蒙蔽上了眼睛，不顾后果的做出一些疯狂的事情来，把个人的利益高高地置于政府之上，可是一旦你想要好好地整顿一番呢？很快你就会发现，事情根本没有你想像中的那么简单。

　　打着骨头连着筋，动了他一个，就会引发起一连串的反应，造成的后果你根本就无法想像。怎么办？既然不能硬来，那就慢慢地来。先把这些人身边的羽翼一点一点的剪除了，等到他变成广杆司令的时候，然后，才是真正收拾他的时候……”

　　郑永点了点头。

　　本来他还想把在文复那得到的证据交给蒋介石，但蒋介石的话却让他心里一动，有些东西晚些交出来反而要比早交好。

　　现在未必能够动得了一些人，但当蒋介石真正准备收拾那些人的时候，再把这些证据拿出来，一定能给他们致命一击，让这些人，这辈子都无法翻身。

　　“好了，先回去好好休息一下，对了，你的老丈人前天偶感风寒，去看看他吧，这个，顺便和他好好谈谈……”蒋介石挥了挥手说道。

　　一路上的心情多少有些阴郁，人总是这样的，明明知道现在需要忍耐，但却总希望自己想看到的事情立刻就出现在面前。

　　到了孔祥熙家的时候，下人把他迎了进去。其实孔祥熙也没有什么大碍，就是得了感冒，调养了两天也好得差不多了，见到自己的女婿进来，让人上了茶，挥手让房间里的人全都出去。

　　“怎么样，这次去内江大有收获吧。”孔祥熙开门见山地说道。

　　郑永把前后情况大致说了一遍，孔祥熙听得非常仔细，等郑永说完了才开口说道：“蒋公对这么事情是不会置之不理的，但也不会动作得太快，毕竟，在徐恩曾身后的是什么人你我心里都很清楚。所谓蒋家天下陈家党，那两个兄弟在党内还是很有势力的。

　　不过按照我的看法，徐恩曾的好日子快到头了，蒋公不会对他手软的，现在你得到那么多证据，蒋公不会不给你一个交代的，毕竟在前线打仗的还是你们。

　　将士们一旦心寒事情就不好办了，这点蒋公比任何人都明白。但是怎么动，动到什么程度，你我都不了解，蒋公在想什么只有他自己最清楚……”

　　郑永平静地听着，对于自己这位岳丈，某些方面他还是比较佩服的。

　　在政治上他比自己看得远，不然也不会步步高升，一直坐到了中国第一财神爷的位置上。

　　而且他的忍耐力，也是自己比不上的，为了达到目地，他不惜对一些小人物容忍，一直到完成了自己的目标后，再突下狠手让对方哑巴吃黄连。

　　比如在对待杜月笙的问题。

　　杜月笙在这些人的眼里，不过是个小的可以忽略不计的人物，但当年为了币制改革，再加上为了更好的本来，他为了更好地控制上海的金融界，硬着头皮把杜月笙拉进了“法币发行准备管理委员会”。

　　但看到杜月笙春风得意，对他表面恭敬背后讥嘲的样子他又恨恨不平。这种情绪在公开场合当然不宜外露，回到家中就难免不对宋蔼龄说出。

　　宋蔼龄见丈夫有了委屈，自然要进行安慰。而且，她早就对杜月笙之流没什么好感，认为他们不过是穿上西装体面一些的高级流氓。于是，孔祥熙和宋蔼龄就商量出了一套计划。

　　法币改革之后，法币和英镑等西方主要货币的汇价是金融家们最关心的问题，杜月笙也不例外，曾几次打电话找孔祥熙、宋蔼龄探听。

　　有一次宴会后宋蔼龄“无意”中透露，说是丈夫本来没告诉她，是孔和英国代表李兹罗斯密谈时她偷偷听到的，法币和英镑的比价又要变动，让杜月笙赶快去投机，可以趁机大赚一票。

　　杜月笙信以为真，立刻行动，将手中的现金全部抛出。其结果可想而知，不但一分钱没赚着，还赔了整整五万英镑。

　　随后为了安抚杜月笙，不至于让这个大流氓做出什么出格的事来。第二天就亲自主持召开了中央银行董事会的特别会议。

　　会议前，他和几个心腹打了招呼，所以会议开得很顺利，一致同意把银行要建的一幢大楼的工程让杜月笙下属的一个公司承包。孔祥熙心里早盘算好了，这个工程下来，杜月笙赚的钱足以抵销那五万英镑。

　　这样一来弄得杜月笙不但无法和孔祥熙翻脸，还在电话里面一个劲的感谢，从此后再也没有说过孔祥熙的一句坏话。

　　不仅仅是对杜月笙，在对待自己的亲戚宋子文的态度上，他也同样如此。

　　用得着的时候两人亲密的真正就是一家人，但一旦等事情了解，两个人又会毫不犹豫地互相攻击，恨不得能把对方致之于死地……

　　听说最近宋子文又开始联络其他人对孔祥熙攻击，孔祥熙立刻以退为进，建议蒋介石亲自担任行政院长职务，而他本人则改任行政院副院长，仍实际上，孔祥熙仍旧还是掌管国民政府的行政大权。

　　“陈果夫前段时候来找了我，和我说了会话，大概意思想来你也能够猜到。”孔祥熙不紧不慢地说道：“既然暂时钣不倒这些人，那为什么不干脆在面上客气一点，甚至可以和他们成为朋友，等你觉得时机成熟了，再给他来上那么一下，要么不做，要做就要把事情做绝了！”

　　郑永默默地点了点头，随即问道：“听说美国方面的贷款到了？”

　　“是的，一共两千五百万美元的贷款。”说到这上面孔祥熙显得兴致勃勃：“两千五百万，可以做很多事情了。你知道你心里在那想什么，不可能都给你，就算我是的岳父也没有用。后面那么多双眼睛在看着呢。你看看，现在哪个地方不需要用钱？

　　不过，也不用太担心，我还是会尽力尽可能多的调拨资金给你们，毕竟，这是令仪争取来的，而你的第三战区又是打得最苦的，我就算偏向你点，那也没有什么大碍。恒渊，只管回前线安心带你的兵去，这里由我呢，你吃不了什么亏……”

　　郑永赶紧假模假样地说道：“岳父，如果实在困难的话也不必勉强了……”

　　“困难？”孔祥熙冷笑了一声：“我孔祥熙想做的事，谁能够阻拦？谁有这个本事不让我做？有的时候我是懒得和一些人计较，但不管是谁真要是想爬到我头上了，我一定会把他狠狠地摔倒在地上！

　　为了这笔贷款，令仪在美国吃了多少苦头？一个女人，整天穿梭在国会和白宫之间，听说忙得连吃饭的时间都没有。哼哼，我倒想要看看，如果没有令仪和我在后面撑着，那些人能办出什么事来。真把我惹急了，我就什么都不管了……”

　　说着自己先笑了起来：“这有些赌气任性了，恒渊啊，你回去准备一下，今天晚上在陈家有个舞会，我已经答应去了，你也随我一起去，面上的功夫总是要做足了。”

　　郑永本来对这些舞会什么的根本就不感兴趣，不过既然是老丈人说了，也只能勉强答应下来。

　　回到自己住处的时候，整个人都觉得非常疲惫，在床上躺了会，听下人说黄雨欣来了，郑永从床上翻身而起，草草洗了把脸走了出去。

　　“这么急着叫我来是不是出了什么事情？”黄雨欣一进来就一脸疑惑地问道。

　　郑永请她坐了下来，给她薛了一个苹果递了过去：“也没有什么大不了的，就是有点小事要和你商量下，不急，你先吃了这个苹果，然后再慢慢听我说，一时半会的我还真说不清楚……”

　　黄雨欣接过苹果，笑着摇了摇头：“和你这么长时间了，难道我对你还不了解？你这么殷勤对谁，那保证是有什么大事，不然，你郑总指挥可没有这么好的兴致……”


第五百零五章 陈家的舞会

　　黄雨欣接过苹果，笑着摇了摇头：

　　“和你这么长时间了，难道我对你还不了解？你这么殷勤对谁，那保证是有什么大事，不然，你郑总指挥可没有这么好的兴致……”

　　郑永一脸的尴尬，和黄雨欣在一起十年了，自己心里的这点想法当真瞒不过她。扰了扰头说道：“这个，再过一段时候我就要回第三战区去了，最近出了很多的事，重庆，内江，我们在前线，最怕的就是不了解后面情况的变化……”

　　“所以你就准备让我留在这里，把后方发生的变化随时随地的通知你。”黄雨欣很快就猜出了郑永心里的心思。

　　也不想再隐瞒什么，郑永点了点头：“是的，就是这个意思。我们在大后方已经有了一个情报网，但一直缺少一个值得完全信赖的人来掌握，这个人需要的……需要的是对我个人的无限忠诚……”

　　“我对你好像不是‘忠诚’。”黄雨欣淡淡地笑了下，笑得有些凄婉：“十年了，十年里你一直用忠诚来评价你手下的人，不管对谁都是这样。春妮对你忠诚，她在奉天大突围的时候，早就已经为你抱定了必死的决心；孔令仪对你忠诚，为了你和国家，一直在美国不断奔走游说，现在，该轮到我的忠诚了吗？”

　　该怎么回答她？也许她说的是对的，在自己的心里，评价一个人首要的就是忠诚，无论这个人是谁都一样，郑永始终认为没有什么比“忠诚”两个字更加重要的了。

　　“你知道吗，有一句话我一直想要对你说。”黄雨欣微笑着说道：“你是一个好的军人，好的将军，但你不是一个好男人，好丈夫，在你的心里，没有任何一样东西比军队和国家更加重要。”

　　郑永静静地看着她，他见黄雨欣也是如此平静地看着自己：“但是不管怎么样，我还是会帮你做的。就好像在战场上，不管你要我做什么我都会去做，但我希望你知道，这和你下不下达命令一点关系没有……”

　　其实有的时候对女人的一个承诺，哪怕是善意的谎言，也都能够让女人心满意足，甚至会用自己的一生，去苦苦守候这个也许永远不会到来的诺言，但有些男人却一辈子也说不出这样的话……

　　黄雨欣站了起来，眼神里有一些茫然：“我不知道该怎么去做情报工作，但我相信你一定帮我安排好了，我会去认真学的，然后会在这里等着有一天你会接我回去……”

　　她走了，郑永没有给她承诺，但黄雨欣却给了郑永一份承诺……

　　一份女人，对一个男人的一份承诺……

　　但他走出门口的时候，看到副官正好走来，郑永忽然没头没脑地问了句：“我做事是不是太瞻前顾后了？”

　　原以为副官听不懂自己在说什么，但没有想到副官却难得的冷冷地看了自己一眼，又用从来也不会有的语气说道：“你是想得太多了，总想维护好自己的形象，现在你已经有了两位夫人，再娶一个过门的话，你会担心民众怎么看你，会担心底下的将士怎么看你，会担心影响到部队的战斗力。”

　　郑永被自己的副官说得怔在了那里，他有些好奇地看了副官一眼，副官又接着说道：“总指挥，你是大人物，想得多，我只是个小人物，没那么多复杂的想法，我就知道一点，要为了个女人影响到士气，那干脆别打仗了，咱们男人，娶就娶了，被别人骂就骂了，谁身上难道永远不会有污点，我就不相信了，这世上还真有十全十美的人……”

　　郑永忽然笑了，他拍了拍副官的肩膀：“骂得好，谁身上永远没有污点？什么事情都做不到尽善尽美。你先帮我去准备下晚上酒会要办的事情，另外，再给美国的两位夫人拍份电报去……”

　　……

　　以前也曾经见过陈果夫和陈立夫兄弟，只是一贯没有什么深交，大多都是因为公务上的原因而匆匆地说上几句。

　　其后发生的一系列事情，是之前双方谁都没有想到的，弄到现在简直势同水火。

　　其实大家都心知肚明，目前两面决战的时机都还不成熟，再这么斗下去说不定就会两败俱伤。

　　尤其是对于陈家兄弟来说，日子要更加不好过一些。

　　郑永是手握军权，蒋介石最信任的爱将，又是蒋介石嫡亲的外甥女婿，怎么说关起门来都是自己家的人，真要是撕破了脸皮，吃亏的怕还是陈家。

　　再加上这次他去了一趟内江，天知道他得到了一些什么对陈家不利的资料。据说蒋介石在接见了回来的郑永之后，脸色一直阴沉得非常难看。

　　“委曲求全”，是一个政客必须具备的“优良品质”。

　　反正郑永也不可能一直呆在重庆，面上对他客气一些，等这位瘟神走了，那什么事情都好说了。

　　在这样心态的驱使下，当一身戎装的郑永走进来后，陈家兄弟表现出了难得的热情，亲自来到门口迎接这位陈家的“仇人”。

　　“郑将军亲临寒舍，不胜荣光，不胜荣光。”将郑永迎了进来，陈果夫清了清嗓子，示意宾客都安静下来：“诸位，今日我们非常荣幸，请来了赫赫有名的军神，第三战区最高司令长官，一级上将郑永郑将军光临！”

　　那些宾客中响起了一片掌声，不少穿着洋服，还待字闺中的大家闺秀们一个个都朝着郑永的方向抛来一道道么媚眼。

　　简短地说了几句，舞池里的音乐响起，陈果夫和陈立夫请郑永到了边上的客房，里面郑永老丈人孔祥熙早就已经坐在里面等候久了。

　　“郑将军，有些事情咱们彼此之间还是有些误会的。”坐定了，陈果夫开门见山地说道：“那是因为大家缺乏沟通这才造成的，要是有什么对不住的地方，你郑将军雅量，千万不要放在心上……”

　　一开口就是直接说出软话，倒有些出乎郑永的意料，他还没有来得及说话，孔祥熙已经笑着说道：“恒渊官做得再大，再得蒋先生信任，那终究还是给晚辈，哪有长辈给晚辈道歉的道理，祖焘兄，话过了，话过了。”

　　郑永微微点了点头：“陈主任，郑永倒不觉得我们之间有什么误会或者是矛盾，大家都在为党国效力，工作上发生些摩擦总是会有的，再加上陈主任兼职甚多，不能面面俱到，底下人做的事和陈主任半分关系也都没有……”

　　这话虽然没有点明，但已经再告诉陈家兄弟，自己要对付的只是徐恩曾而已。

　　孔祥熙微笑着看向郑永，这才是自己的女婿，势必还没有壮大到能一举扳倒强敌，就绝对没有到立刻翻脸的地步。

　　“是啊，我们底下有些人总是把自己的利益置于党国之上，我已经多次指明了这一问题，但却始终收效不大。”陈果夫一脸的义正凛然，轻轻拍了一下手边的茶几：“按照我的意思，这些人该法办的就要法办，该杀的就要杀，绝不能够手软。听说恒渊老弟这次去了内江，惩治了一批官员和地方恶霸，好得很，大快人心！”

　　郑永微笑着听着，知道下面很快就要说到正题了，果然停顿了下，陈果夫又继续说道：“郑将军，这次去内江收获不浅，据说徐恩曾手下的人，也卷入了和地方恶霸的勾结之中，鱼肉百姓，祸害乡里，不知道有这事没有？”

　　“有倒是的确有，而且做得非常之的过分。”郑永不紧不慢地说道：“比如中统经检队的齐耀荣，在当地民愤极大，百姓避之唯恐不及。他连队宪兵十二团的团长吴志勋，红帮的李协邦，大肆走私、抢劫、杀人，乃至于内江发展到了进城要交‘入城税’，出城要交‘出城税’，连在饭店里吃个饭都要交‘吃饭税’。

　　我去内江的时候，好好的一座城市被他们弄得市场凋零，民不聊生，天还大亮，街面上除了警察和特务，很难看到一个人。齐耀荣这批人被抓的当天，整个内江都轰动了。老百姓敲锣打鼓欢送瘟神，更有甚者，送到我那的状子整整堆了一屋子……”

　　陈家兄弟听得脸上红一阵白一阵的，早听说中统的人在那闹得厉害，但却真没有想到居然民愤大到了这个地步。

　　本来想着齐耀荣这些人已经死了，拉孔祥熙做个中人，大家说上几句好话，哈哈一笑，这件事情也就算过去了，但现在听郑永这么说来，只怕没有这么简单就能了结了。

　　这些事情要说做为内江真正的顶头上司徐恩曾一点也不知道，那真只有鬼才相信了，眼下内江除了那么大的事，徐恩曾这一次是无论如何也脱离不了干系了。

　　郑永看了自己岳父一眼，发现岳父冲着自己微微点头，示意自己继续下去，郑永端起边上的茶杯喝了一口，清了清嗓子，说道：“不仅仅是这样，这些人还胆大妄为，在我们押解其回重庆的时候，居然调集兵力在半道上进行伏击，还好我之前早有准备，不然只怕真的回不了这里了……”


第五百零六章 “朋友还是敌人”？

　　半道回来遭遇伏击的事，一直出于保密的状态，所以到现在陈家兄弟倒真的不知道居然发生了这样的事情。

　　陈果夫在那怔了一会，忽然用力拍了一下案几：“混帐，混帐东西！简直无法无天，目无党纪国法，查，一定要一查到底，只要查出了是谁做的，有一个杀一个！”

　　这次他是真的动怒了。

　　和郑永在政治上拼个你死我活，这本来也没有什么，完全在蒋介石容许的范围内，就算输了，顶多也就是失去了部分权利，但要暗杀的话性质就完全地变了。

　　郑永不光是蒋介石心目中的第一爱将，而且还是全国军民眼里的军神，他是要被人暗杀，即便是暗杀成功了，立刻就会天翻地覆，根本无法收场。

　　再者这等于给了政敌一个最好的借口，那些人一定会借着这个机会穷追猛打，自己哪怕有再大的本事恐怕也会在这样的穷追猛打之下从此再也没有翻身的机会……

　　那些人简直蠢不可及，做事完全不动脑子，只以为杀人就能够解决一切。

　　郑永微笑着看了陈果夫一眼，知道这次是打中陈家兄弟的要害了，政治上的明争暗斗他们不怕，但手下犯的愚蠢错误很有可能会把他们打入万劫不复之地。

　　“郑将军，这些事情有什么眉目没有？”陈立夫也有些恼怒地说道。

　　郑永缓缓点了点头：“两位先生，郑永心里对两位前辈一直都非常景仰，当年两位前辈跟随英士先生投身革命，南京、武汉都留下两位前辈足迹，及至民国成立，两位前辈更是政府中的擎天之柱，郑永年少不懂得事体，大小事情都还要聆听两位教诲，所以一些事情也就不再瞒着两位了……”

　　这顶高帽子戴了下去，不管真的假的，陈家兄弟的脸色都好了不少。

　　郑永喝了口茶继续说道：“徐可均局长自出任中统副局长以来，所做之事有许多是瞒着两位前辈的。尤其是一些私事颇为不堪入耳。

　　去年春，徐局长与费侠成婚，其妻王素卿得到消息，便从成都赶来，与徐局长理论，遭拒绝。

　　王素卿便秘密藏于中统局附近的储奇门药材公会，等费侠从中统局出来时，走上前去，破口大骂，大打出手。当时费侠已怀孕数月，大腹便便，不是王的对手，被打倒在地。此后，徐局长以黄金美钞若干，及大卡车两辆，轿车一辆给予王素卿，王素卿始满意地回转成都。

　　据我得到的消息，这些东西原本是调拨给中统使用的经费物资。

　　次后，王氏便开始大放其高利贷，大做其黄金美钞的投机买卖，同时将其卡车交给李子友跑成渝公路、成宝公路、滇缅公路，走私做投机生意。

　　一旦发生纠纷或逼债时，王素卿便找中统四川省调统室主任孙云峰、书记胡涛等，利用特务势力进行威胁讹诈。有个商人，曾被他们威逼而死。

　　有时王素卿的卡车因走私而遭到检查机关的留难时，她就打出徐次长的招牌。后来，王素卿与李子友私通，事为在成都的中统特务赵伯谦、葛炳生等所闻，声言要杀李子友，李怕真的被杀，便投入军统组织，以便求得保护。

　　诸如此类事情多不胜数，李子友原本是中统干练之才，却生生被逼得转投到了军统，这其中固然有男女私情在内，但又何尝不是因为徐局长而起，所以我还是很为中统担心的……”

　　陈家兄弟的脸色愈发难看起来。

　　他们对这样的事情是非常嫉恨的。平心而论，在个人的品行上，私生活上，陈家兄弟还是非常注意的，而徐恩曾做的那些事情大多瞒着两人，现在从外人嘴里说出来，等于是狠狠恶毒抽了他们两个巴掌。

　　郑永心里冷笑了一下，说道：“这些原本都是你们的家事，不该由我开口，不过，瞒上欺下，这些事情只怕也不能传到两位前辈的耳里，郑永若是多事了还请两位前辈息怒。

　　下面的事情我就不能不管了，这也是我这次去内江的主要原因。

　　两位前辈想来知道‘上校刺杀案’，为此我特别派了一名我的亲信副官前去调查，但却反而被人刺杀，打断了四肢扔在了山涧里，所幸命不该绝，被人救了起来。

　　这次我去内江已经查得非常清楚了，正是齐耀荣、吴志勋和李协邦三人一切联手上演的‘好戏’。身为一名长官，下属遭到了这样的待遇，如果不能为他们申冤，将来还有谁会服你？若是有得罪的东西，还请多多包涵。

　　此后在内江诸人的口供里，大多承认了这些事情，全部是由徐局长指使的，只是后来在回来的路上遭到枪杀。

　　两位前辈，我相信这些事情你们是不知道的，就算知道了也必须会竭力阻止。我没有别的要求，就一点，我必须给我手下人一个交代……”

　　陈果夫的脸上年个青一阵红一阵，这些事情有些他是了解的，有些却也一样是被蒙在鼓里，徐恩曾有些地方的确做得太过分了。

　　想杀郑永的手下倒还可以遮挡过去，可把枪口对准郑永，只怕神仙也救不了他了。

　　“该怎么处置就怎么处置，我是不想管的了。”陈果夫铁青着脸色终于说出了这么一句话。

　　郑永微微笑了一下：“陈主任，我就是把我知道的情况给你说一下，至于具体怎么处置，晚辈是没有发言权利的，相信总裁，相信陈主任都会妥善处置，不会让晚辈失望，不会伤了三军将士之心的……”

　　这些皮球踢给了陈果夫，等于是把一个烫手山芋扔到了陈果夫的手里。

　　不管陈果夫对徐恩曾有多器重，但事情已经发展到这个地步了，陈果夫无论如何也得做点事情出来安抚一下，不然只怕郑永不会那么善罢甘休的。

　　更加要命的是，郑永明显只说了一半，一定还有很多事情他并没有说出来。

　　郑永手里握的什么底牌，只有他自己心了最清楚，不到万不得已，或者说没有给他一个他认为满意的结果，陈果夫坚信，郑永早晚会把这个有可能致他于死地的武器亮出来的。

　　“郑将军，你放心。”恢复了平静的陈果夫说道：“在你离开重庆之前我一定会给你一个交代的……”

　　孔祥熙笑了起来，指着郑永似乎在那责骂：“你这个孩子啊，好好的一场酒会，让你弄得气氛那么尴尬，等以后有了机会一定要向两位先生好好赔罪。”

　　“是的，岳父大人。”郑永平静地说道。

　　孔祥熙稍稍停顿了下：“祖焘啊，有些事情也不太好明说，其实徐恩曾也不过是被别人给利用的一枚棋子而已……”

　　陈果夫的视线一下投到了孔祥熙的身上，孔祥熙慢悠悠地说道：“我一直在奇怪近来发生的一些事情，那么多事情都在恒渊到了重庆后发生了，要说是巧合吧，这也实在太过于巧合了。刚才恒渊说的那个副官，叫楚平，我也曾经见过，但让我倍感奇怪的是，楚平的行动那么隐蔽，其他人是怎么会知道的？

　　还有，咱们不客气地说，咱们在这你打我一拳，我刺你一刀的，斗了个你死我活，最终的结局无非就是两败俱伤，谁都得不到真正的好处，你说，万一这么的出现了这样的情况，就是谁才能最后的得利？我看未必会是你们，也肯定不是恒渊这孩子啊……”

　　陈果夫低头想了会，眼里冒出了阴鸷的目光：“你是说？”

　　“我什么也没有说。”孔祥熙连连摆着手：“我只管做好我的经济，国家那么多财政上的事情就够我头疼的了，我可没有空插手这些东西，咱们是老朋友了，其实说穿了利益相关，你们要是出了点问题，我看，我的日子也未必就能好过了……”

　　陈果夫不断冷笑着说道：“我是个不愿意惹事的人，可有人要非把拖下水，我也未必就会那么算了。庸之兄，多谢你的一番好意，我会记在心里的，将来总有报答的时候。”

　　说着让人送进了酒，在几个杯子里倒满了酒，举了起来说道：“庸之兄，郑将军，过去的一些不快，都随着这杯酒随风散去，我陈果夫不是个小肚鸡肠的人，从此后还望互相扶持！”

　　郑永没有半份犹豫一口喝干了杯子里的酒：“陈主任，过去我也有对不住的地方，我也不说什么了，我很快就要离开重庆，重新回到前线，将来地方上的事，免不得要多多打扰陈主任，这里我就先谢过了。”

　　这杯酒下去气氛变得融洽了不少，刚才的那些事情好像从来都没有发生过。

　　可是一场风暴，也许在不经意间就会到来。

　　世上的事情往往都那么奇怪，昨天还是敌人，可今天转眼间就变成了“朋友”。政治上没有永远的朋友，也没有永远的敌人。

　　谁知道再过一段时候，陈家兄弟会不会又想着要置自己于死地？

　　郑永笑了一下，这些都是以后要考虑的了，起码，在自己离开重庆的时候该做的事情都已经暂时告一段落了，剩下的那些事情，就留给他们去头疼吧……


第五百零七章 罗鱼勐的干部训练班

　　“第三战区战略情报统计局第三期干部训练班开业，有请战略情报统计局副局长罗鱼勐局长！”

　　随着一名战统干部的声音，全体学员一起站了起来。

　　罗鱼勐依旧是那副永远看到不一丝喜怒哀乐的表情，目光缓缓地从学员们身上扫过，然后自己先坐了下来：“都坐下吧。”

　　他的嗓音有些嘶哑低沉，但足以让每名学员都听得非常清楚。

　　罗鱼勐翻了一下花名册，然后才抬起了头：“这是干部训练班的第三期，本次各部门挑选出来报名的有两百七十八人，但最后留下来的只有六十二人，有人知道为什么淘汰率那么高吗？”

　　话音才落一个学员就站了起来：“是因为留下来的都是战统未来之精英！”

　　“你，被淘汰了！”罗鱼勐阴冷地说道，看到那名学员怔在了那里，他挥了下手，很快两名手下上来把那名莫名其妙的学员给架了出去，罗鱼勐不动声色地说道：“现在留下来的只有六十一人了。我知道他心里很委屈，你们心里也很纳闷，经过了那么多的考验好容易留了下来，结果，为了一句话就被淘汰了。

　　在这里，第一个规矩就是上司的权利是任何人都不能挑衅的，在上司没有让开始回答问题之前，任何人都不准说话，上司说的即便是错的，你也必须要听，必须要无条件地执行，否则只有执行家法。

　　但这并不仅仅是他被淘汰的主要原因，更加重要的一点是他把自己看成了精英！

　　你们什么都不是，不是精英，不是栋梁，你们的身份和地位还不如战场上一名最普通的士兵。在这，没有任何人可以高视自己，也包括你们的上司和我在内。

　　什么才是精英？就是那些将来会被别人仰望的人，但我们这一行，不需要任何人仰望，也不允许任何人仰望，我们唯一要做的就是活在黑暗里。

　　假如有一天你知道，一份重要的情报被掩埋到了一堆发臭的腐肉里，那么你们也必须毫不犹豫的把自己当成一条狗，用你们最灵敏的鼻子，在那堆腐肉里把这份情报找出来，你们没有听错，是狗，就是要把自己当成一条狗！

　　你们之所以会从两百七十八个人中被留下来，就是因为你们身上有当狗的潜质，而不是像刚刚那个说的什么精英。

　　不要以为我在侮辱你们，我不会侮辱任何人的，哪怕是我的敌人。在我们的战统里，一条忠诚的并且不计报酬的狗，是最值得尊敬的。

　　家狗能够看家护院，野狗能够张开牙齿咬人，宠物狗能够得到主人的宠爱，然后在主人毫无防备的情况下获得想要的一切。

　　早晚有一天你们不再是狗，而会蜕变成一条狼，等到那一天你们才能成为战统中真正的一员……”

　　他说这话的时候一点感情也都没有，冷冷的，好像在那说一件天经地义的事情。

　　他很想告诉这些学员们，自己要把他们改变成一条总指挥身边的狗，总指挥身边的狼，无论将来总指挥要他们嘶咬什么人，都会义无返顾，毫不犹豫地扑上去……

　　下面一片鸦雀无声，罗鱼勐略略感到满意地点了点头：“告诉我，你们来到战统，来到干部训练班的目的是什么？”

　　没有人回答他，所有的学员们还是那样的安静，“在上司没有让开始回答问题之前，任何人都不准说”，罗鱼勐刚才的话，现在还盘绕在学员们的耳边。

　　罗鱼勐居然难得地露出了一点笑容：“现在可以回答我了。”

　　“报效党国，驱逐倭寇！”一名学员站了起来大声回答道。

　　“坐下。”罗鱼勐稍稍点了点头：“报效党国，驱逐倭寇，这一点没有错。但是在这点上军人们做得比我们更加好，不管我们怎么努力，也都永远无法达到军人那样的高度。

　　所以，我们就在另一条战线报效国家，这是一条看不见的战线，也一样每天都会有人流血，一样每天都会有人死去，危险程度一点都不比战场上逊色。

　　不管在哪里做什么工作，心中都要有一个信仰，我们的信仰就是‘报效国家，效忠铁帅；百折不挠，无怨无悔’！

　　铁帅是谁？其实你们中的很多人都知道，就是我们的总指挥，第三战区最高司令长官，国民政府一级上将郑永，他才是我们的领袖！”

　　学员们似乎看起来有些错愕，这是他们第一次听说“报效国家，效忠铁帅”。在罗鱼勐的嘴里，好像总指挥的地位在任何人之上。

　　罗鱼勐想看到的就是这个效果：“没有什么好奇怪的，在这带领着我们和倭寇奋战的是谁？始终坚持在抗战第一线的是谁？没有总指挥就没有第三战区，没有总指挥就没有我们这些人。只有总指挥才能带领第三战区不断取得胜利，牢牢地记得这一点，永远也不要忘记！

　　我们在这所做的一切，都是为了总指挥；我们的流血和牺牲，也一样是为了总指挥。这是干部训练班必须牢牢记住了，任何违背这一原则的，都将是我们的叛徒！而任何的叛徒，都将面临家法最严厉的惩罚！

　　这些话我只会对你们说一遍，你们永远不会再听到第二次。我希望你们把我的每一句话，每一个字都牢牢的记在心里，这一生这一辈子都不要忘记。记住自己的身份，记住我们是在为谁而战。不是为了我们自己，是为了我们的总指挥！”

　　一个学员举起了手，罗鱼勐示意他站起来，这名学员说道：“假如有一天总指挥下命令，命令我们杀死你，我们应该做出什么样的选择？”

　　每一双的目光都齐刷刷的看向了这名学员，刚才已经有人被轰走了，现在他居然提出了这样听起来大逆不道的问题？

　　没有想到罗鱼勐却微微笑了起来：“你叫什么名字？”

　　“报告，我叫易下！”

　　“很好，从现在开始你就是干部训练班的班长了，易下，你可坐下去了。”罗鱼勐的任命完全出人意料，他微笑着指着易下说道：“很奇怪吗？为什么他提出了一个这样的问题，我却居然升他当了班长？记得干部训练班第一期的时候，有个人也提出了同样的问题，他也一样成为了第一期的班长，那个人的名字，我到现在还记得，司马寒正……

　　我现在可以再重复一次我那次回答司马寒正的话，假如有一天，总指挥下命令让你们逮捕我，或者是杀死我，请不要有一点的迟疑，那是你们最重要的任务，也是我今天始终在重复的，总指挥的任何命令，对于你们来说都是不能抗拒的！”

　　能够听到底下学员们发出的浓重的呼吸声。

　　台上正在对自己训话的这个人，你可以说他对于总指挥有着无限的忠诚，也可以说他完全疯了。他不在乎别人的生命，更加不在乎自己的生命，为了他心目中的总指挥，哪怕全部的人为此而死光了他也在所不惜。

　　而他的最终目的，就是要把他所管辖的势力范围中的成员，都训练成和他一样的人……

　　“好吧，也许你们对待这份工作还无法理解，我可以给你们说一个我亲身经历过的事情。”罗鱼勐的声音变得有些低沉下来：“那还是在东北的时候。那时我不过还是个不成熟的年轻人，我和总指挥一起参加了惨烈的奉天保卫战，当时我有一个同伴叫张忠华，他是我们的前身情报处的老人了。

　　他接受了一个命令，打到倭寇的心脏里去，你们知道他为了完成这个任务是怎么做的吗？他把自己的匕首毫不犹豫地刺进了最好兄弟的胸膛里。

　　他成功了，他经过了无数次的考验，得到了倭寇的信任，并随之把一份接着一份的情报送到了总指挥的手里，但是他经受了什么，只有他自己心里才知道了……

　　还有一个人，他是我们的老前辈了，你们中的很多人甚至没有听过他的名字，他叫魏含之可，这个人是总指挥的亲舅舅，是当年做情报资格最老的人员之一，我，张忠华，很多很多人都是他的学生。

　　在奉天大突围的时候，他选择留了下来，因为他知道他还有任务没有完成，这以后我们就再也没有他的消息了，一个资历那么老的人，都心甘情愿的为了总指挥牺牲自己，更加不用说我们这些人了。牺牲，本来就是我们的职责……”

　　在这一刻，他的内心忽然有些波动。

　　不知道为什么，每次只要提起，甚至是想起魏含之这个名字，他总会不由自主的激动，他清楚这是自己最大的弱点，如果魏处座还在的话，一定会狠狠地训斥自己的。

　　今天自己所做的，所说的，完全都是和魏处座学的，他这一生都以魏含之为榜样，他这一生也都永远无法摆脱魏含之的影子，一辈子……

　　突围前夕魏含之对自己说的那些话，一直到现在他还牢牢地记着：“罗鱼勐，有很多事情郑永都不知道，现在他知道了，所以他已经不再如从前那样信任你了，但不要紧，我们的存在并不是为了什么信任。

　　将来你会被误解，会被排斥，甚至会被人憎鬼厌，但绝不能让此而影响到你，我们工作的地方和性质，本来就是最肮脏最卑劣的。

　　好好的辅助郑永，铲除一切可能对他不利的人，无论是谁，都绝对不能心慈手软，总有一天，郑永会感激你的！”

　　是的，总有那么一天总指挥一定能够知道自己和魏处座为他所做的一切事情……


第五百零八章 矛盾

　　“我的罗大处长，怎么在里面训话到现在才出来！”

　　才刚刚从干部训练班出来，发现最近名声大振的方雨晰已经在外面了，看来等了不少时间，样子有些焦躁不安的。

　　方雨晰这人也怪，好像和罗鱼勐特别投缘一样，打从见了一次罗鱼勐后，这个素来心高气傲的年轻将领，就特别喜欢和罗鱼勐说话，哪怕罗鱼勐话少得可怜。

　　罗鱼勐这个怪人也似乎乐意和方雨晰做某些点到即止的交流，这对于他来说已经是非常破例的事情了。

　　递上了一根烟，见罗鱼勐摆手拒绝了，方雨晰给自己点上：“你说你这个人，烟也不抽，酒也不喝，女人也不喜欢，起码你倒选一样啊，不然这人活着还有什么意思？”

　　“你找我来就是为了说这个？”罗鱼勐冷冰冰地说道。

　　方雨晰大口吸着烟，过足了烟瘾才说道：“听说在重庆发生的事情了吗？总指挥遇刺了。”

　　罗鱼勐脸上的肌肉动了一下，这件事情他也是才知道的，身为一个军官的方雨晰居然也已经听说了这事：“是谁告诉你的？”

　　“怎么，你还怀疑上我了？”方雨晰一下瞪大了眼睛，不过看着罗鱼勐的样子，他苦笑了一下：“得，你就是这么一个人，我在重庆有个同学，就是总裁的侍从办公室里，那天和我通电话的时候说大了这事，罗大局长，现在满意了吧？”

　　罗鱼勐沉默了一下，缓缓点了点头：“是的，的确发生了这么回事，不过已经处置好了，总指挥安然无恙。”

　　“这些个王八蛋的，居然把脑筋动到总指挥头上了！”方雨晰扔掉了烟蒂，恶狠狠地说道：“还不光是重庆的那批人，就连咱们这也出现背后对总指挥嘀嘀咕咕的了！”

　　罗鱼勐的眉毛一下挑了起来：“究竟怎么回事？”

　　方雨晰看了看边上，把罗鱼勐拉到了一边：“前几天我去111师的时候，听到那的一个团长在说，总指挥都快把东北出来的老人拼光了，当年从奉天冲出来的，现在还剩下几个了？再这么打下去的话，等到反攻东北的时候，咱111师还能剩下多少老人？咱都死在外面了……”

　　罗鱼勐的眼神有些阴郁下来，方雨晰又点上了一根烟：“这还不算，那个团长居然还说什么，111师是总指挥的老底子，可每次打仗都把111师往死了用，哪次不是冲在最前，阵亡最多的一个？都说老上司当大官了，总能念着点下面的这些兄弟们吧，可倒好，总指挥就是这么照顾的……”

　　“动摇军心，格杀勿论！”罗鱼勐杀气腾腾地说道，接着又看了一眼方雨晰：“没弄错吧，这要弄错了那可要出事的。”

　　方雨晰“呸”了一声：“你看我是那种人？”

　　“像这样的人你当时就应该抓起来送到军法处去！”罗鱼勐阴冷着眼睛说道。

　　“你让我去抓111师的人？”方雨晰好像在看一个怪物一样看着罗鱼勐：“那是什么部队难道你还不知道？那是咱总指挥起家的部队，平时放在手心里都怕化了，那里一个团长就比我这个旅长威风多了，还别说我抓他，你找个人试试去那大声说话看看。

　　再说了，你知道那个团长是谁的人？陆昱彰的老乡。陆昱彰你不比我熟多了，都是你们一起从东北打出来的，现在是赫赫有名的独眼团长。平时就不太看得起我们这些年轻军官，加上他又是出了名的护短，反正谁爱抓谁去抓，我把这消息带到就成了……”

　　罗鱼勐在那不断冷笑着：“在我第三战区，动摇军心从来都是死罪一条，我不管对方是谁，犯了军规就得抓，方雨晰，你和我一起去当个证人！”

　　方雨晰捅了捅他：“我说还是等总指挥回来之后再说，毕竟这条军规指的是在战场上，现在可不是在打仗，那人说不准是在那发牢骚。再说了，这抓的可是一个中校团长啊，他又不是做了和倭寇串通的事情值得你战统去抓……”

　　“方雨晰，正是有你这样的想法，才产生了那个团长。”罗鱼勐阴沉的眼睛看着天空：“这样的人如果不抓的话，只会产生越来越恶劣的影响，到了后来，会有更多的人去效仿他，等到那个时候再想控制，只怕就没有现在那么容易了。”

　　看着这个阴冷执着的人，方雨晰不禁缓缓摇了摇头……

　　……

　　大队战统的人忽然出现在了111师326旅的687团团部的时候，团长的所有人都不禁吃了一惊。

　　687团和战统从来都没有什么来往，看到这些人杀气腾腾，荷枪实弹的进来，而且居然是由战统副军长罗鱼勐亲自带队，团长苏正中勉强打着笑脸迎了上去，尽量用客气的语气说道：“哪阵风把罗大局长给吹来了。有失远迎，快请到里面坐。”

　　罗鱼勐的话里没有一丝一毫的客气：“苏团长，我听方旅长说，你很说了一些总指挥的坏话，说他不体恤老人，把你们往死里用，有没有这么一回事？”

　　方雨晰有些尴尬，自己没有说一个字的谎话，可罗鱼勐这么说了出来，未免有些实在太下面子了……

　　苏正中恶狠狠地看了一眼方雨晰：“罗局长，是这么一回事……”

　　“我只问你有没有说过。”罗鱼勐冷冰冰地打断了他的话。

　　眼看着团部所有的人都在看着自己，苏正中这员从东北就开始拼杀出来的猛将一下也来了脾气：“是，老子是说过了，那有怎么着？老子当着总指挥的面也敢这么说！罗鱼勐，平时看在总指挥的面上客气地叫你一声罗局长，可老子还真没看得起你过！老子在前线带着兄弟们出生入死的时候，你他妈的在哪里？老子今天还就认下了！”

　　“认下就好，认下就好。”罗鱼勐忽然笑了一下：“拿下！”

　　后面战统的人一齐拔出了武器，苏正中愤怒的狂吼了一声，一把撕开了自己的军装：“他妈的，真的想抓老子？来，有本事朝老子的胸口打！老子这有鬼子的弹片，也不在乎多一个自己人的弹孔！小兔崽子们，在我687团团部横行，你们知道这是哪里吗？这里是111师326旅687团！”

　　罗鱼勐阴冷地笑了：“苏团长，论吼我是吼不过你，论打仗我也打不过你，可调查铲除军队内一切消极抗战的声音，是总指挥赋予我的权利，我可以不抓你，但你这是公然藐视总指挥下达的命令，你可以把我打死在这里，但我今天一定要带你走！”

　　这时候苏正中身后的警卫也拔出了枪来，两派人一时间僵持在了那里。

　　“做什么？谁来我326旅撒野来了？”

　　身后一个声音响起，随即大批手持武器的士兵冲了进来，枪口一齐对准了战统的人，紧接着进来的军官，身上穿着笔挺的军装，皮鞋铮亮，一只眼睛上带着个眼罩，正是111师326旅少将旅长陆昱彰。

　　一见旅座亲自到了，苏正中顿时觉得有了主心骨，没有等他说话，就看到陆昱彰慢慢走到了罗鱼勐的面前：“原来是罗局长，不知大架光临有何指教？”

　　“抓人。”没有一点迟疑，罗鱼勐直截了当地说道：“散播谣言，动摇军心，按照第三战区军规，格杀勿论，不过，我现在只是想带苏团长回去审问下，他终究是111师的人，具体怎么处置还是等总指挥回来了后再说……”

　　“好，好，现在暂时没有仗打了，抓人抓到111师这了。”陆昱彰连连冷笑着，把头转向了苏正中：“说，你说过那些话没有？”

　　“说过！”苏正中爽气地说道：“不过没有想到方旅长会把这些闲聊的话也给当回事了！”

　　“不争气的东西！”陆昱彰恶狠狠地骂了一句，接着看向方雨晰似笑非笑地说道：“方老弟，要说还是你们这些人升得快啊，你看，我也算是老人了，可混到现在还只是个旅长，你老弟打自进了第三战区，啧啧，这才多少时候……

　　不过咱们这些人那，实在，该咋样就咋样，从来不弄那些阴的，要不说怎么总也升不上呢，说实在的吧，要是光明正大的较量，我就算当个连长那也愿意，可当面一套，背后一套，就算给我给总司令我也不干，你说是这道理不，方老弟？”

　　方雨晰脸上有些发烧，他真没想到会出现这样的局面。他之所以和罗鱼勐说这事，完全是因为害怕苏正中的话会影响到士兵们。谁想到，双方居然摆出了一副大动干戈的架势。

　　不过面前陆昱彰说的话也损了些，方雨晰本来脾气就傲慢，现在被人这么一说，脸上实在挂不下去了，也就这么冷冷地盯着陆昱彰，一句话也不说。

　　这是东北系的老人和警卫系的新锐军官第一次出现了摩擦，第一次站到了尖锐的对立面。

　　陆昱彰看了苏正中一眼，缓缓地冷笑了一声：“苏正中，就和他们去一趟，等到总指挥从重庆回来了之后，咱们再到总指挥那说理去，我看谁敢动你一下，我倒要看是不是弄情报的人真胆子大到敢杀抗战英雄了……”


第五百零九章 青年军官卫士团

　　东北系和战统、警卫系的矛盾第一次浮上了水面。

　　这是第三战区新旧势力的一次正面接触。

　　其实认真地说，所谓的“旧势力”中的绝大部分将领，大多只有三十出头的样子，再老一些的也不到四十岁。他们从十几二十郎当岁的时候就跟着部队南征北战，为郑永整整在战场上拼杀了十年。

　　而那些“新势力”基本都是不满三十岁的年轻军官，他们欠缺了一些稳重，但却更有朝气、有锐气，他们锐意进取，视郑永为他们的精神领袖，对郑永有着一种近乎盲目的狂热崇拜。而“青年军官卫士团”的成立，也正是基于这一点上的。

　　之前的“三民主义青年军官团”中的年轻军官们，他们也一样崇拜郑永，视在郑永手下当兵为最大的荣幸，但却远远没有“青年军官卫士团”中的军官们如此的狂热和疯狂。

　　他们从来不会理会郑永的命令是对是错，从来不会去考虑郑永下达的命令该不该去做，在他们的心里，对于郑永的态度只有一点：服从！服从！！再服从！！！

　　他们甚至私下喊出了“铁帅的意志就是我们的意志，铁帅的思想就是我们的思想”这样激进极端的口号。

　　当郑永在重庆遭到袭击的时候，应该庆幸的是方雨晰理智的没有把这一消息告诉他在“青年军官卫士团”中的同伴们，否则将会带来什么样的后果？

　　也许，会引起第三战区的一次兵变……

　　而这些青年军官们的窜升速度之快，也是让人瞪目结舌的。

　　他们作战勇敢，不怕死，有文化，有头脑，绝大多数的人都是由大学或者军校毕业，因此在作战中善于思考，一旦下定决心绝不迟疑，而这也造成了他们在战场上经常能够取得胜利。

　　但是他们有的时候显得过于锋芒毕露，或者可以说是嚣张。

　　他们喜欢和志趣相投的人在一起，讨论的最多的话题就是他们的总指挥，他们刻意回避、疏远那些东北系的军官，他们总认为这些军官已经无法跟上时代的脚步，尽管东北系的军官实际年龄大不了他们多少。

　　除了几个嫡系军的军长，比如铁定国，比如司徒天瑞、比如陶平、欧阳平、林卫东，或者是已经殉国的邢亚创，他们看不起其他任何人。

　　同样的，东北系的那些人也一直都看不惯这些在他们眼里多少有些飞扬跋扈的年轻军官。他们从东北开始，一直到南京创建111师，一直都跟随在总指挥身边，在他们看来，没有任何人比他们对总指挥更加忠诚。

　　矛盾总是这么慢慢积累下来的，当战争到来的时候，这些矛盾总能隐藏在血雨纷飞的战场下。而一旦和平到来，哪怕是短暂的和平，一个小小的事件，就会变成一根导火索，瞬间把这些矛盾全部点燃。

　　苏正中正是这样的“导火索”。

　　看着自己的爱将被带了出去，陆昱彰脸色阴沉得可怕。

　　他怎么也咽不下这口气，自己出生入死的跟着总指挥从东北打到了这里，在北栅县城的时候，那么多的兄弟死了，自己的一只眼睛也丢在了那，可现在却连一个部下也无法保护。

　　“老陆，怎么回事，你这怎么好像掀翻了天？”

　　抬头看去是当初在北栅县城和自己一起并肩作战的老战友第三战区特种旅的少将旅长陈龙。

　　看到老兄弟进来，陆昱彰不断冷笑着说道：“怎么回事？现在一些小王八蛋骑到我头上来拉屎撒尿了。老陈，我的一个团长居然就在我的眼皮子底下被抓走了。嘿嘿，看样子过不了几天那些王八羔子就该来抓我了……”

　　等他把事情前后经过说完，陈龙的一张脸顿时也沉了下来：“还真抓到军队头上来了。战统的居然和那些人弄在了一起……”

　　说着连连摇头：“我记得以前在东北的时候，罗鱼勐不是这样的人啊，怎么从东北出来才几年，就变成这样了？”

　　“我不管他变成怎么样，我就在想着怎么和弟兄们交代！”陆昱彰怒气冲冲地说道：“一个旅的兄弟都在看着我呢，我要不管，军心立刻就散了。再让他们这么胡搞下去，只怕，只怕早晚会抓到军部去！”

　　陈龙握着马鞭来回走了几步，忽然停了下来：“抢回来！”

　　“什么？”陆昱彰一下怔在了那里。

　　“抢回来！”重重地重复了一遍，陈龙看起来一张脸有些扭曲：“不能让这些人胡来，再这么弄下去不光咱们颜面扫地，让那些小人得志，更要命的会让军心不稳，将来还怎么打仗？怎么去和鬼子拼命？”

　　陆昱彰沉默了下来。

　　这似乎完全超出他的想像了。虽然和警卫系和战统的人简直势同水火，但要这样做会引起什么样的后果？一旦状况变得无法收拾怎么做？总指挥回来后怎么交代？这些之前都根本没有想到过……

　　“老陆，究竟怎么样？”陈龙有些不耐烦地问道。

　　陆昱彰显得有些迟疑：“老陈，是不是再考虑一下？这么一来，万一大家僵持在了那，恐怕不好收拾。再往重里面说，安顶兵变的帽子都不过分啊。”

　　“兵变？”陈龙冷笑了声：“什么是兵变？他们公然到门上来抓人就不是兵变？一个团长，一个党国的中校，说抓就抓，连声招呼都不打？老陆，我就说一句话，这事你要不做，我来做，都是那么多年的弟兄了，你忍心看着他们去受苦？”

　　说着把马鞭重重地拍到了台子上：“枪林弹雨都顶过来了，绝不能栽在他们的手里，咱们的人不用多，一个连就足够了，多选些精明能干的人，分乘几辆车去，不要携带长武器，避免给那些王八蛋找到借口，一律使用短枪，时间不会太长，一小时能就能解决问题！”

　　一口接着一口地抽着烟，时间一分一秒地流逝，忽然，陆昱彰掐灭了烟头：“干，干这帮狗娘养的，总指挥追究下来我来担着！”

　　这次他是真的动怒了，各方面的原因都有在内。他不知道会怎么样，但他现在也不需要知道了。跟随自己的部下，绝不能被任何人羞辱……

　　……

　　“周水轩，你说我这事办对没有？”从687团回来的方雨晰有些闷闷不乐：“按理说我觉得我做对了，可怎么心里就那么堵得慌？要说我和罗鱼勐说这事，也就是想给他提个醒，别让那些人弄乱了队伍。可罗鱼勐怎么就那么大的胆子？居然敢到111师去抓人……”

　　周水轩笑了一下：“你知道罗鱼勐这个人吗？他不吗二十岁的时候就跟着总指挥了，据说第一个任务就是和总指挥去北平接张学良，他那资历比谁都老。还有听说以前奉天有个叫魏含之的，那是总指挥的亲舅舅，对罗鱼勐最是信任，连自己的位置都传给了他……

　　别的咱也不说，你就看看，从咱们第三战区成立以后，总指挥管过罗鱼勐没有？那是有求必应，要什么给什么，战统一成立，想都没想就委任他当副局长。张忠华也算是跟着总指挥的老人了吧，可他现在在敌占区，罗鱼勐却在后方舒服地呆着呢……”

　　方雨晰点了点头：“说的也是，要我说，咱们第三战区是可以来个大整顿了。连王牌部队都出现了怪话，居然在背后排挤总指挥的不是，这现象要是弥漫下去，你看着吧，不定战斗力得退到什么地步……”

　　说着站了起来，来回走了两步，一脸的愤愤不平：“其它的部队就更加不用说，纪律散漫，缺乏训练，最缺少的就是信仰。像那个川军的李好人，他的师里的军官要成立‘青年军官卫士团’，居然就被他给制止了。底下的人和他争辩几句，居然被他关了禁闭，这算什么东西……”

　　“不光是川军那，桂军、滇军那也都有同样的问题。”周水轩从烟盒里拿出一根烟点着了：“这些部队打仗勇猛是真的，但思想上极度混乱，别说咱们总指挥了，只怕连咱们总裁都未必在他们眼里，听听他们每天说的做的就知道了。前天，恩，是前天，为了军需的事情还差点动起手来。”

　　这事方雨晰知道。

　　新的军需到达第三战区之后，军需部的几个军官都是“青年军官卫士团”的，分发的时候自然偏向着自己人。

　　那些不是他们自己人的，不光等待时间漫长，而且领到的都是剩下来的货色，好不到什么地方，这一来，那些人当然不乐意了。

　　争吵、谩骂，互相指责，要不是最后宪兵队出面了，只怕真的会打了起来，这事后来直接让军需部的那几名军官被当场撤职，而这，也就更加引起了双方的矛盾。

　　正当两个人在说这事的时候，忽然，一名“青年军官卫士团”的军官匆匆冲了进来，一进来就大声叫了起来：“不好了，出大事了，我刚从战统那回来，我看到陆昱彰和陈龙带着上百个人，分别乘坐几辆卡车直扑战统，那样子恐怕要打起来了……”


第五百一十章 “兄弟”

　　“说吧，除了你之外，还有多少人对总指挥心怀不满？”

　　在战统的讯问室内，罗鱼勐揉了揉通红的眼睛，看起来有些儿懒洋洋地问道。

　　“没有，我从来没有对总指挥有过任何不满，我说的不过是闲下来时候的牢骚话！”苏正中大声地说道：“我所知道的在我的团里，也没有任何人对总指挥不满，我们都是跟着总指挥出生入死出来的，绝对不会对总指挥有任何不轨企图！”

　　整整大半个夜里，苏正中翻来覆去的始终都是这几句话。

　　罗鱼勐有些无奈，这些人始终都是那么嘴硬，明明做错了事情，却总好像以为自己是对的一样。

　　不过对待这样的人，自己还真没有什么特别好的办法。对这些战功卓著的军人用刑绝对是不可能的事情，否则即便是得到了自己想要的东西，等到郑永回来的时候，也绝对不会放过自己……

　　只有用疲劳战术了，一点一点的从精神上折磨他，一直到拖垮他……

　　这时候外面忽然响起了车声，接着听到无数的人从车上跳下，大量的脚步声清楚地传到了耳中。

　　“罗局长，陆昱彰和陈龙带着起码一个连的士兵来了，已经把两处出口都封锁了！”

　　听到部下的报告，罗鱼勐并没有多少慌张，冷冰冰地看了部下一眼：“召集全部值班人员和干部训练班的全体成员，立即集中，分发武器。值班人员去后门提防他们从后门强行冲入，干部训练班的跟我去正门！”

　　也许这次事情做大了，居然逼得那些军人以武力逼迫自己放人？一旦总指挥回来后会怎么处理？会不会把砍了自己的脑袋？

　　不过他并不害怕，他觉得自己这么做一切都是为了总指挥，哪怕总指挥有一天真的砍掉了自己的脑袋，当战争结束后总指挥也一定能想起自己的……

　　当他走出正门的时候，看到几十名士兵已经张开了枪口对准备了自己和自己身边的人，站在最前面的就是陆昱彰和陈龙。

　　“把我的人交给我。”陆昱彰很明显正在强行抑制着自己的怒气。

　　罗鱼勐微微摇了摇头：“这里是战略情报统计局，除了总指挥以外，没有任何人可以闯进来向我要人！”

　　“把苏正中交出来！”“咯哒”一声轻响，陈龙拉开了枪栓。

　　罗鱼勐还是那样不动声色地摇了摇头，脸上仍旧没有任何表情，依旧重复了一遍刚才的话：“这里是战略情报统计局，除了总指挥以外，没有任何人可以闯进来向我要人！”

　　他的固执终于让陆昱彰和陈龙失去了耐心，两枝黑洞洞的枪口顶上了他的脑门，这时候干部训练班的全部学员都持短枪冲了出来。

　　两派人一时间对峙在了那。

　　罗鱼勐语气充满坚韧：“全部守住门口，不许放任何一个人进去，擅闯者格杀勿论！我如果死了，告诉总指挥我是怎么死的，会有人帮我报仇的！”

　　这一刻陆昱彰和陈龙刹那间不知道该怎么办好了。

　　他们没有想到这个平时看起来总是阴沉沉的，冷酷无情，瘦弱的战统的副局长，居然一点也不在乎自己的生命，就和罗鱼勐一样，他们也绝对不敢轻易开枪。

　　“住手，全部住手，都他妈的出息了，一个个自己人打起自己人来了！”

　　随着这一声叫声，警卫师师长孙立人和副师长张灵甫从从走了过来。在他的身边跟着的是方雨晰和周水轩。

　　“放下，都他妈的把枪给我放下！”孙立人拨开那些枪支，显得恼怒异常，他恶狠狠地盯了两派人许久，这才喘着粗气说道：“好，好得很，总指挥才走了几天，枪口不对着倭寇，对起自己人来了，出息，出息，你们很是他妈的出息了！”

　　“孙师长……”

　　没有等陆昱彰说出来，孙立人已经摆了下手：“不用说了，我什么都知道了。这件事谁对谁错不是我能够平叛的。可是，陆旅长、陈旅长、罗局长，你们都是总指挥身边的老人了，跟着总指挥的时间也都比我们长，有些话我说着难听可必须要对你们说。

　　怎么了，这究竟是怎么了？总指挥再三和我们说过的，枪口是用来对外的。总指挥在的时候从来没有发生过这种事啊，他要回来看见了，我相信总指挥一定不会生气，他只会伤心难过。

　　他最信任的部下居然这么做了，你们是从东北开始就一起并肩作战的老人们，生死都在一道的兄弟啊。有多少人羡慕你们，多少人崇拜你们。你看看你们这些身边的学生士兵，他们从来都把你们当成偶像来看待。

　　可你们，你们现在做的这叫什么事，什么事……”

　　他说着头也不回地走了，他知道他们不会再打起来了，但不是因为自己。

　　因为这些现在拿着武器互相对峙的人，正如孙立人所说的一样，他们都是“兄弟”，是从血和火的战场上一起从死人堆里爬出来的兄弟。

　　孙立人其实知道，他们手里虽然有枪，但却一定不会把子弹射向自己的兄弟的。

　　陆昱彰死死地盯着罗鱼勐，一个字一个字地说道：“照顾好我的人，我不希望等我来接他的时候看到他的身上有一点伤痕！”

　　看着这些军人离开，罗鱼勐似乎陷入了沉思之中，一直到边上的部下问起该怎么办，他才难得地发出了一声叹息：“暂时把苏正中关押起来，好吃好喝的待着，所有的事情都等总指挥回来后再说吧……”

　　他忽然觉得自己很累，很久了，自己都没有这么累过……

　　……

　　“第三战区从来没有发生过的事情终于发生了，自己人拿着枪对准了自己人，也许在这中间要我负最大的责任。

　　是我把苏正中的话告诉了罗鱼勐，但我没有想到罗鱼勐的反应那么激烈，会直接冲到了687团的团部去抓人，即便赫赫有名的独眼旅长陆昱彰出面阻止也没有用。

　　我不是为了自己，也不是为了打小报告，我只是不能容忍在军中出现任何反对总指挥的声音，哪怕只是在心里嘀咕。

　　同样让我没有想到的，是居然让陆昱彰和陈龙有了那么大的反应，为了自己的部下，他们甚至不惜动用军队武力救人。

　　其实从一开始我就预感到他们虽然手里都有枪，但却不会开枪的，正像孙立人所说的那样，十年前他们就已经是在一起奋战的兄弟了。

　　最终的结果印证了我的判断，可是我还是有些失落，不是因为没有开枪，而是这样的兄弟为什么不能明白我们的想法？

　　有了总指挥才有了第三战区，有了总指挥才有了我们今天的荣耀，必须无条件的服从总指挥，任何违背总指挥意愿的行为都是犯罪，对自己的犯罪，对第三战区的犯罪，对总指挥的犯罪……

　　‘青年军官卫士团’的发展很迅速，基本上在王牌部队的基层都有了这样的组织，我们的同伴和我一样永远都只有一个目标。

　　但在其它部队却并不尽如意，我和周水轩也说过，很多地方部队都有抵触情绪，有的甚至以武力来解散这样的组织。这是对总指挥的亵渎，这是我们所不能容许的。

　　有的时候我在想我们是不是还是太软弱了，必要的时候应该用一些更加激进的办法，从而完成我们的目标……

　　等这次总指挥回来后，我必须要找他好好地谈一谈，只有得到了总指挥的批准，我们的组织才能进一步发展壮大。

　　我设想过了一旦总指挥拒绝怎么办。那么我们将继续以秘密的形式发展壮大我们的组织，甚至不惜付出我们的生命和鲜血。

　　无数历史的事实曾经告诉过我们，有的时候只有铁和血才能完成目标，才能达到我们最终的神圣使命。

　　首先是警卫师，这是总指挥身边最重要的，也是最后的保卫力量，这里绝对不能出现任何问题，我的目标是要让整个警卫师，从师长到下面的基层军官都成为‘青年军官卫士团’的一员，至于那些士兵，则必须让他们成为可靠的能发展的外围成员。

　　孙立人的态度有些暧昧，他似乎并不热心于这些，虽然他也没有公开反对，所以这样的师长我认为并不适合领导我们。

　　张灵甫和我们走得更近一些，也对我们保持了一定的理解和同情，所以我认为由张灵甫来取得孙立人应该是个不错的选择。

　　但这一切仅仅停留在我的设想里，具体怎么操作还得仔细的和同志们商量一下，我相信‘青年军官卫士团’所有的同志都会站在我这一边的。

　　总指挥就快回来了，我必须向他承认我在苏正中身上所犯的错误，否则对我们组织的发展将产生不利的影响。

　　罗鱼勐并不是可以发展的同志，在某些方面他还是显得太软弱了，将来万一需要他对那些企图伤害总指挥利益的兄弟开枪，他能够下得了这个手吗？

　　或许，有更加适合取代他的人……”

　　方雨晰写完了最后一个字，放下了笔，推开窗户，外面天色已经微微发白了，方雨晰微微地笑了一下，新的一天已经悄悄的到来了……


第五百一十一章 中国、苏联、日本……

　　民国二十八年六月，“徐案”在临时陪都重庆发生。

　　所谓“徐案”，即是指“国民党中央党部统计调查局”副局长徐恩曾之案！

　　徐恩曾，国民党中央党部统计调查局副局长，字可均，浙江吴兴人，生于一个大地主家庭。著名的浙江财阀徐新六，是其近亲本家。

　　徐恩曾之父早死，兄弟三人，徐恩曾排行第二。徐兄抗日战争前死，有子女数人，其长次二子徐善庆、徐善祥。

　　1927年参加陈果夫、陈立夫组织的中央俱乐部。1931年，任中国国民党中央组织部党务调查科科长，扩充机构，训练特务。11935年，升任处长。次后中国国民党中央执行委员会调查统计局长成立后任副局长。

　　至于“徐案”的调查和审理，一直都是在秘密的状态下进行的。知道全部经过的只有为数不多的几个人。

　　贪污走私、生活腐败、滥用职权……一共给他定了九条罪名，但唯独没有铁证如杀的刺杀军人的罪行，尤其是半路伏击郑永这一条根本就没有提到。

　　也许是给陈家兄弟面子，也许是看到徐恩曾往日的功绩上……

　　“恒渊，你受委屈了。”这是蒋介石对郑永说的第一句话：“我知道你心里不好受，但做为一个国家的领袖，我必须从各个方面考虑，平衡各方势力，但我可以答应你，等到时机成熟了，我蒋中正，一定会给你一个交代的……”

　　“总裁言重了！”郑永大声说道：“郑永的一切都是总裁给的，总裁让郑永做什么，郑永就去做什么，没有什么委屈，就算真的有委屈了，郑永也一定以党国利益为重！”

　　“恒渊，恒渊……”蒋介石似乎真的被感动了，听他的声音居然有些哽咽：“你这个人，你这个人，为什么就不会为自己考虑考虑呢，有时候人太老实了容易吃亏……”

　　郑永很想告诉总裁，正是因为自己的这份“老实”，才让自己平步青云，掌握了巨大的权利，才能让自己不管什么时候做起事情总能得心应手。

　　其实每个人都有两副面具，一副是在人前的，一副是在背后的。你所唯一要做的，就是在适当的时候适当的地点，选用自己最适合的面具……

　　“坐下来，坐下来说话。”蒋介石挥挥手让郑永坐了下来：“不能让老实人吃亏，不然以后谁还会当老实人？这样吧，这次从美国来的两千五百万美金贷款已经到位，孔祥熙也已经和我说了一下，你的第三战区的确有难处，到处都要用钱啊，我仔细想了一下，这次你带三百万美金走吧……”

　　郑永几乎要跳了起来。三百万美金，这简直就是一个天文数字了。

　　用自己的一个副官，和自己遇到的那些事，换来这笔资金无论如何都值了，虽然还没有达到自己想要的心里价位。

　　他现在恨不得徐恩曾还在位置上，再对自己来上那么一次刺杀……

　　“还有苏联新到的一批武器，我也已经让人给你送去的，我能帮你做的，也只有那么多了，剩下的就要靠你自己了，希望你不要让我失望……”

　　蒋介石微笑着说道。

　　“总裁，郑永从来没有让你失望过。”郑永重重地说道。

　　“好了，你的问题勉强解决了，说点国际上的事吧，这份文件，是才送到我手上的，你仔细地看一看……”

　　接过总裁递来的文件，上面是日苏诺门坎战斗的最新进展。

　　诺门坎的战争爆发后，由于苏军指挥官五十七特别军军长弗克连科指挥不力，致使苏军在战斗前期吃了败仗，苏联最终决定由朱可夫接任五十七特别军军长。

　　朱可夫接任军长职务后，他认为仅靠现有兵力很难阻止日军的行动，因而向国防人民委员会提出增加兵力。

　　他要求增派的兵力是航空部队、三个以上的步兵师、一个坦克旅以及炮兵部队等。红军参谋部接受了这项要求，立即采取了必要措施。

　　此后，西伯利亚铁路的军事运输增多。初期，几列军用列车为一批，每隔一定的时间持续东进。但到后来，各批军用列车在时间上的间隔越来越短。有时甚至由三十列军用列车织成一批运行。这一切都表明，苏军在大量集结兵力。

　　第一次诺门坎事件的善后工作还未处理完毕，关东军又接到小松原的电报。电报内容是：苏军在诺门坎不断增兵、准备把“满洲国”军驱逐出去；苏军飞机轰炸温泉一带和甘古尔庙，造成损失。而且师团长在防卫责任上，建议主动给以苏联严惩。

　　关东军司令部接到电报后，立即召开作战会议，命今向诺门坎方向调集兵力。调集的兵力有补充后的第二十三师团全部，由第一坦克团和第七师团的一部组成的安冈支队，还有配属的第二飞行集团。

　　这是边界争端中没有先例的大规模调集兵力，其方针是不惜与苏军展开正面冲突，态度非常之的强硬。

　　第二次诺门坎事件便发展成大规模的战争。为确保制空权，日军出动了一百三十架飞机，对苏蒙空军基地进行了空袭。

　　这次对塔木斯克的大轰炸使苏联知道了日本决心大举进攻，结果苏联在诺门坎周围继续增兵。这就使原本就互相敌视的日本参谋本部和关东军之间的关系更加恶化。

　　据说稻田正纯作战科长在接到关东军报告战果的电话后，竟然破口大骂：“混蛋，什么战果！”

　　他命令关东军司令官谨慎从事，这是经过认真考虑的。但是关东军司令部强烈反对陆军总部的这一态度，强辩说轰炸是一种报复措施。与此同时，依然坚持强硬论，企图强行打下去。

　　这样一来日军出动了几万大军，进行了一场真正的局部战争。这场战争是在没有得到陆军总部支持的情况下，由关东军独断专行进行的，苏联方面也作了大规模的动员。

　　6月2日夜第二十三师团主力按预定计划到达哈拉哈河左岸。

　　对此，苏联方面的抵抗非常激烈，出动了数百辆坦克回击。

　　在这次战斗中，日本的反坦克炮和用燃烧瓶实行近战击毁行军坦克的战术发挥了威力。到了3日下午，战局开始转为对日本不利，二十三师团撤退到哈拉哈河右岸与安冈支队会合。

　　另外，左右岸对敌人阵地实施进攻，安冈支队也损失了四十辆坦克败退下来。

　　次日日本再次发起进攻，由于受到坦克和重炮的火力拦截未获成功。

　　10日以后战线呈胶着状态。看到这种情况，参谋本部知道在诺门坎短期以内很难取胜，准备由日本方面作出让步，具体来说承认外蒙和苏联主张的边界线以结束这场战斗。但关东军却一再坚持说，苏联方面的损失也很大，主张再进行一次大规模的进攻……

　　郑永放下了手里的文件，淡淡地说了句：“日本必败，苏联必胜。”

　　蒋介石似乎已经知道了他会这么说，只缓缓地点了点头。

　　“日本完全低估了苏联的作战勇气，以及他们的军事实力。”郑永冷笑了声：“日本完全把自己当成了一个真正的军事强国，但其实他们什么也不是，充其量只是一个二流水准。

　　其实日本在中国遭遇惨败之前，一直没有把我们当成真正的对手，打倒苏联这才是日本陆军的传统使命，每年的年度计划都主要是以苏联为假设敌制订出来的。

　　其主力当然是‘对付弱方敌人’的关东军。这场战争不但对关东军，而且对整个日本军队来说，也是一场以用现代装备武装起来的军队为对手的第一次战斗。

　　关东军对苏军兵力的估计太天真了，就拿这一点说，苏军光坦克战就能打出许多新战术，日军方面我个人认为根本无法招架，无计可施，关东军他们完全不是苏联的对手。

　　我记得蒋百里先生曾经和我说过，日本的战术思想其实非常落后。

　　他们虽然强调了机械化，但在日本陆军中依靠白刃格斗的想法依然根深蒂固。而这种‘精神第一’的思想，随着战局的恶化，却会越发强调起来。

　　日军军官尤其是佐官和将官缺乏训练和积极性，有教条主义倾向。而军士级干部的训练良好，他们不顾一切地顽强战斗。他们从不投降，能毫不犹豫的自杀。但是如此这般，关东军究竟还定得多远？

　　所以我才能大胆预测日本必败，苏联必胜。

　　但是，这对我们也有不利的一面，即现在从苏联方面考虑，他们不仅没有做好全面战争的准备，而且必须用相当一大部分精力来应对德国的威胁，所以我认为日苏之间这场局部战争结束的那天，也就是两国开始谈判的一天，而我们将被再次抛弃。

　　那些曾经答应过的援助不会再有了，苏联也不会再拿正眼看上我们一眼。

　　总裁，我认为在未来的一段时间里，苏联援助断绝，美国援助又没有被国会通过，那么这将是我国最困难的一段时期，将在很大程度上将完全依靠自己作战……”


第五百一十二章 “是，校长！”

　　“恒渊，你对局势的判断比任何人都清楚啊。”

　　蒋介石轻声叹息着说道，话里满是对郑永的赞叹。

　　其实即便不用看那份报告，郑永也知道诺门坎之战的最后结局，他不过是加了一点自己的话，加了一点自己的分析而已。

　　但对于这个时代的人来说，能做出他这样判断的只怕再没有第二个了。

　　其时日军战斗力一直在被过分渲染，尤其是所谓“精锐”的关东军，在另一段历史上，关东军也就打了诺门坎这么一场像样的战斗。

　　说了一会军事上的问题，蒋介石忽然话锋一转：“你认为戴雨农这个人怎么样？”

　　郑永怔了一下，看来陈家兄弟已经开始着手行动，必然在牺牲了徐恩曾之后又在蒋介石面前明着暗着说了不少戴笠的话。

　　自己应该怎么说？起码现在还动不了戴笠，也没有人能够动得了他……

　　“总裁，我认为戴局长这个人对党国还是非常忠诚的。”郑永回过了神说道：“不光对党国忠诚，对总裁也同样忠诚，就我个人的角度来看，我还是非常敬佩戴局长的……”

　　“刚刚还说你是个老实人，可一旦牵扯到这些事情上，再老实的人都会昧着良心说假话啊。”蒋介石忽然重重地叹息了一声：“你们一个个都把我当成傻瓜，以为我高高在上，尸位素餐，底下发生了点什么都不知道，其实你们都错了，错了……

　　袭击你的副官，戴雨农也参与到了其中，是他给徐恩曾报的信，徐恩曾不过是充当了一个替死鬼而已，可是你们，你们一个个为了肚子里的一把小算盘都在瞒着我。

　　徐恩曾倒台了，中统势必遭受到严重的打击，军统趁机可以把爪子伸到那些原本中统控制的地盘上去。那么陈家兄弟呢？心里虽然怀恨，但现在戴雨农风头正劲，他们轻易不要去和他硬碰硬的，他们会非常耐心的等待，等待一个可以致戴雨农于死地的机会。

　　你呢？你两面都不想得罪，两面都想做好人。中统也好，军统也罢，和你都相隔甚远，没有什么利益上的冲突，所以你乐得睁一只眼闭一只眼，可是那，恒渊啊，我今天要告诉你，两面不得罪就等于两面都得罪，到后来，那两方的势力都会把你当成敌人的……”

　　郑永觉得自己的冷汗顺着后脊背流了下来。

　　所有的人，当然也包括自己，以为下面发生的事情必须要通过军统或者中统才会传到蒋介石的耳朵里，只要稍微、做点手脚，蒋介石什么也不知道，唯一能做的就是听下面人的汇报。

　　可是所有的人都错。

　　蒋介石比任何人都清楚发现了什么，只是他愿不愿意说，想在什么时候说而已。

　　万幸的是自己的计划并没有对任何说过，而二陈为了和自己的同盟关系，一些私底下谈的事情也并没有告诉蒋介石。所以直到现在蒋介石还认为自己是在那洁身自好而已。

　　可是终有那么一天，或许自己心里的想法总裁都会知道的……

　　“总裁，我知道做错了……”郑永低声说道。

　　“以后不要叫我总裁了，按照黄埔学生的习惯叫我校长吧。”蒋介石忽然带着几分爱怜说道：“你虽然不是黄埔毕业的，但在我心里也是我的学生，我的学生里没有一个能比你出色的。况且，你前段时候也带过黄埔学生总队，还给他们起了个‘黄埔学生团’的名字，也算得上是黄埔的人了吧。

　　原本想给你正式安个黄埔身份，不过想来只要你的心里有黄埔精神，也就没有这个必要的。恒渊，在我的心里一直把你当孩子看待，当自己的学生看待。要走正道，不要学着别人走歪道。将来你的前途会比我更加光明，知道吗？”

　　“是，校长，学生明白了，学生知道该怎么做了，学生虽然不是黄埔出身，但此生一定谨守黄埔精神！”

　　“校长”这两个字终于从郑永的嘴里说了出来。

　　不知道为什么，刚才蒋介石的那一番话，郑永觉得是出自他的肺腑之言，也许从蒋介石的嘴里听到这样的话自己这一辈子只有这么一次了吧。

　　“要做人，做个正直的，对国家有用的人才。”蒋介石挥手让他坐了下来：“有的人当官是为了捞钱，有的人当官是为了夺权，但这都不是国家需要的人，他们也许有各方各面的长处，但贪婪的本性注定他们会失败的，最终他们的解决将是死无葬身之地！

　　我们的党正在堕落，我们的党已经没有了才成立时那种一心为公，锐意进取的气氛，取而代之的是尔虞我诈，为了一点点的蝇头小利苟苟且且，丑态百出。今天你和我是朋友，明天就变成了不共戴天的敌人，为什么，就是为了金钱和权利。

　　我的年纪大了，但那些年纪比我小的，思想却比我更加苍老，他们想的不是如何努力报效国家，而是想的老婆孩子，想的是自己家里的那一点事。这样下去，党将不党，国将不国。早晚有一天所有的人都会后悔，那点小利，会把我党拖入万劫不复的深渊……”

　　说得有些急了，他大声咳嗽了几声，郑永急忙说道：“总……校长，请休息一下吧。”

　　“不，我要说，今天我一定要说。”蒋介石阴沉着脸说道：“身上有了毒瘤怎么办？只能割掉它，不然整个身子都会烂掉，这个人最终也会死去，可也不能一下子割，这样只会加速死亡，这和国家的道理是一样的。毒瘤割掉了，势必要输血的，可是新鲜的血液从哪里来？只能靠自己去找。

　　你，还有和你一样的人，就是国家最需要的新鲜血液。我要依靠你们去铲除那些毒瘤，去维持国家的正常运转。我要让我党重新焕发出生机。不然这个党迟早会死的，历朝历代都如此，没有例外，包括我们现在的政府……”

　　说着他稍稍停顿了一下：“最重要的一点，是不要内斗，一旦发生内斗的话，这个国家再强盛也会迅速衰败，这也包括很多方面，比如军队。

　　第三战区怎么样，我想你比我更清楚。你那里有中央军，有地方部队，有属于你的嫡系，但也不是嫡系的部队，派系林立，为了抗战大业而走到了一起，战争的时候矛盾不会爆发，但一旦当等到稍稍太平了，恒渊，我还是很担心的啊。

　　政府出了那些事情，起码还有我可以收拾，可是军队一旦乱了，将会酿成非常后怕的后果，你离开第三战区的时候有些长了，你在还可以凭借自己的威望镇住他们，可是你不在了我真的有些担心。恒渊，好好记得我今天的话吧……”

　　“是，校长！”

　　郑永站起身来，端正地敬了一个军礼：“校长的话学生都记在心里了，我明天就赶回去，我向校长保证，不管出了什么状况，我，第三战区最高司令长官郑永都一定把他们镇压下去！”

　　“去吧，去吧！”蒋介石微笑着挥了下手……

　　……

　　当郑永走出去的时候，居然发现徐恩曾已经在外面等了自己很久。

　　这个人的下台和自己有着很大的关系，但这时候看到他，徐恩曾的脸上却并没头太多的愤怒：“郑将军，才出来啊，我是来向你道别的。”

　　郑永勉强笑了一下：“可均兄，兄弟我明天就要回去了，实在没有空送行了。”

　　“不必，不必，罪人一个而已，哪里敢劳郑将军大架。”徐恩曾的话里听不出一点讽刺的意思，他向前面指了指：“咱们一起走一段？”

　　郑永默默点了点头。

　　“也许这是我们最后一次在一起了。”徐恩曾忽然微笑着说道：“其实落到今天这步田地，完全是我咎由自取，怪不得郑将军。其实我还应该感谢你，感谢你没有把我赶尽杀绝，不然的话也许我就不能在走在这条路上了。”

　　“可均兄准备准备做些什么？”

　　沉默了会郑永问道。

　　徐恩曾笑了一下：“心死之人，还能做些什么，不过是聊渡残生罢了。我准备去香港，自己开家小小的公司，也算是自食其力了吧……”

　　忽然又笑着说道：“只是还要麻烦你在前面帮我挡着倭寇啊，不然就算到了香港，只怕我这日子过得也不安生啊。”

　　郑永笑着点了点头。

　　这两人之间好像从来没有发生过什么一样，走了一路尽是说些无关紧要的事情。

　　眼看着走了二十来分钟，徐恩曾停下了脚步，像是无限感慨地看了一下周围：“就快要离开了，说真的，还有些舍不得呢。

　　郑将军，咱们之间的恩怨也算一笔抹去了，将来恐怕不会再碰头了，兄弟过去做错的地方你请千万大人大量不要记在心上，兄弟这里赔罪了，郑将军。

　　只不过我还想最后问一件事，你愿意回答就回答，不愿意回答我也不勉强，我们都知道你还有一个人敌人，其实比我厉害多了，你准备什么时候出手对付戴笠？”

　　郑永什么也没有回答，只是微微把头抬向天空笑了一下……


第五百一十三章 “罗鱼勐的忠诚”？

　　“总指挥，夫人从美国寄回的信。”

　　就在郑永准备离开重庆的前一天晚上，从美国来的信送到了他的手中。

　　有些奇怪的是信里的字写得歪歪扭扭的，段落混乱、用词不清，根本就不是孔令仪写的，看了下去，郑永哑然失笑：“郑大哥，我是春妮，令仪非要这封信我来写……”

　　郑永大声笑了起来，和拣了宝贝似的不断在副官面前炫耀：“看到没有，看到没有，我们家春妮会写信了，这是她写的第一封信……”

　　他乐得和个孩子一样，哪里像个总指挥的样子？副官也笑着摇了摇头，只有在这一刻，总指挥才真正像个“人”，而不是那个战无不胜的“战神”。

　　郑永一个人在那傻乐了半天，坐下来，点着了烟，又把那信凑到了眼前：“华兴已经会爸爸爸爸叫个不停了，一天里没多少时候安生的，总喜欢在地上爬来爬去，令仪说这好动的样子简直和你一模一样，有什么样的爹就有什么样的儿子。

　　昨天我们又去了一趟白宫，和总统夫人一起吃了午饭。总统告诉我们，美国已经投入十亿美金用来发展海军，令仪悄悄地告诉我，美国也感受到了战争的威胁。

　　不过对于中国的军事援助，那些议员们始终都没有统一的意见。尽管许多议员都对中国的遭遇表示了同情，但中立还是占据着主流，美国不想过早地卷入战争，以避免威胁到美国自身的安全……

　　令仪说她这段时候还会去拜访一些有影响力的议员，尽量为中国争取到利益最大化，但能不能成功她也并没有多少把握。

　　伤都好利索了吗？我知道你一打起仗来就不要命，以前在东北的时候就是这样的，我知道谁也劝不住你，可是一定要小心了。华兴很快就会长大的，我们都想他将来能够看到爸爸。

　　上次你的信我们看到了，其实雨欣跟了你这么长时间了，你也该给她个家里，在我们老家里，哪个大户人家没有几个老婆的，再说了，我们现在都在美国，你身边也该有个人照顾。

　　我和令仪商量过了，孔部长和蒋总裁那，她会去和他们说明的，现在令仪已经在那写信了，想来不会有什么大问题，顶多也就是挨蒋夫人一顿训罢了，好在你在前线，心里忍着也就是了……

　　心里有好多话想呢你说，可一拿起笔来就不知道该说什么才好。

　　郑大哥，我是个乡下丫头，能和你在一起，我真的已经很知足了，现在的日子，我过去连想都没有想过。

　　我一直想和你说声谢谢，但不是因为你带给了我今天的生活。

　　我一直没有忘记马家窝棚，没有忘记爹和孙伯，没有忘记马家窝棚的人是怎么死的，我一个女人没有办法报仇，也报不了仇，但我有一个好男人，他可以帮我报仇。

　　郑大哥，等打完了东洋人，我一定会给你磕头，代我爹，代孙伯，代马家窝棚的所有人……”

　　轻轻放下了信，郑永整个人都好像定格在了那。

　　孙伯、马家窝棚，马大少爷……十年前发生的那一幕一幕，现在又清晰地出现在了眼前，仿佛就是昨日才发生的事情……

　　他摸了摸下巴，已经有两天没有刮胡子了，胡子都已经挺长了。

　　笑了笑，才来到这个时代的时候，自己十八岁还没有满，可一眨眼，十年过去了，十年也不过是一弹指的时间。

　　在自己的那个时代，无论如何也不会想到，自己会做出这些事情。

　　“总指挥，吃饭吧，黄护士长已经在等着你了。”

　　副官的声音打断了郑永的思路，他点了点头站了起来，走到客厅的时候，黄雨欣早已经做好了几个菜在那等着自己了。

　　“吃饭吧，明天就要走了，都不知道下顿饭什么时候才可以一起吃了……”

　　黄雨欣早已经帮他准备好了碗筷。

　　帮郑永倒了杯酒，又在自己面前倒满了：“我还从来没有敬过你酒，这杯是我敬的！”

　　郑永稍稍怔了下，随即喝干了杯子里的酒，看到黄雨欣也爽气地一口喝完，不禁笑了起来：“记得以前在奉天的时候，见过你喝酒，酒量好像不错，到了这以后就很少看你喝了。”

　　黄雨欣淡淡笑了下，放下杯子，给郑永夹了几筷子菜：“你才回到重庆多少时候，就闹得重庆天翻地覆的。先是和日本人谈判，大大挫了倭寇威风，接着又是内江，日间才听说徐恩曾也被你整倒了，现在到处都在说你的名字呢。

　　今天去菜场买菜的时候，也不知道他们是怎么知道的，市民都晓得你要回去了，还全在那传说，你这次回去是准备发起个大战役，一举打垮第三战区倭寇的……”

　　郑永笑着摇了下头：“也不知道是哪传出来的，哪有这么容易，说打就能打了？别听民间流言的。”

　　说着迟疑了一下：“对了，令仪和春妮从美国来信了，那个……那个他们说咱们俩的那事，等孔部长和蒋校长同意了之后，就可以那个什么了……”

　　黄雨欣抿嘴笑了一下：“叱咤风云的郑大将军怎么今天说话吞吞吐吐的？你先回去准备战斗吧，这事你不要急着办。我想过了，像你们这样的军人战场才是你们最喜欢的地方，至于我们俩的事，我想有缘的话也不用急的……”

　　郑永点了点头：“对了，把你一个人留在重庆，心里实在有些放心不下。一定要注意安全，你的身份是绝对保密的，只有我一个人知道。

　　同时除了我之外，你也不对任何人负责，包括罗鱼勐在内。对了，你对罗鱼勐这个人怎么看，我要听你的真话。”

　　黄雨欣放下了筷子，稍稍沉吟了下：“其实他对你非常忠诚，有的时候忠诚到了难以想像的地步，完全丧失了理智。他今年好像和你差不多大吧，可是他和你一样，都成熟得让人无法相信。

　　你在上面有些事情可能不清楚，我在野战医院的时候，一直听到有人评价他，说他看起来就是个六十岁的老家伙，肚子里装了一肚皮的坏水，不定你什么时候说他坏话的时候，他就能够听到了。

　　还有，现在第三战区到处都是他的人，军队、医院、民间。我听说有个老百姓，因为说了声‘这仗什么时候才打完了啊，要说咱们干脆和东洋人和谈算了’，结果当天晚上就被抓了，罪名是破坏抗战，煽动投降情绪什么的。

　　后来那个老百姓总算写了悔过书出来了，一个人在里面也不知道吃了什么苦，一回家就病倒了。

　　你说一个老百姓能知道什么？还不就是指望着太太平平的过日子？随口说了句怪话，也是情理之中的事情，可罗鱼勐的反应实在过激了，生生把个老百姓个吓的……”

　　“罗鱼勐也有罗鱼勐的苦衷……”郑永沉吟着说道：“他要负责整个第三战区的情报、政治工作，还有敌占区的情报网，任何一个地方都不能出现任何问题，一旦出问题的话，对我们造成的损害是非常大的。

　　你们说他看起来像个六十岁的老人，一点都没有错。我记得我刚认识他的时候，他还是个孩子，可自从他坐上了这张位置，就没一天能睡好觉的，每天都在那殚精竭虑的。

　　我记得有次凌晨我路过他住处的时候，他还在那里办公。我进去看他，真被他的样子吓了一跳，一个人头发乱蓬蓬的，眼眶凹陷进去，灯光又暗，照着他的时候，说真的，我的眼泪都快要流下来了……”

　　“我知道他对你忠诚，可他也仅仅只限于对你一个人。”黄雨欣轻声说道：“现在绝大部分的人都视他为瘟神，他到什么地方，那里的人都忐忑不安的，生怕与什么灾祸降临到自己头上，你说，这样的人对你究竟是好还是不好？”

　　郑永沉默了下来。

　　是啊，这样的人是自己最需要的，但是对于其他人呢？

　　是不是一样的公平？自己赋予了罗鱼勐巨大的权利，但也许这份权利过于大了。

　　“第三战区怎么样，我想你比我更清楚。你那里有中央军，有地方部队，有属于你的嫡系，但也不是嫡系的部队，派系林立，为了抗战大业而走到了一起，战争的时候矛盾不会爆发，但一旦当等到稍稍太平了，恒渊，我还是很担心的啊……”

　　蒋介石曾经说过的话又重新浮现到了脑海里。

　　第三战区的确情况非常复杂，全国各个地方的军队都有，战争可以掩盖一切矛盾，但是在战争之后呢？

　　罗鱼勐的做法会不会引起一些人的反感，不，也许会引起大多数人的反感，而所有的人都知道，在罗鱼勐身后站着的，是自己。

　　也许是该收一收了，尤其是在罗鱼勐弄了个什么“干部训练班”，并且是在完全没有通知到自己的情况下弄的。

　　但是应该怎么处理才好？毕竟，罗鱼勐对自己还是忠诚的，动他的话会让整个情报系统为此伤筋动骨，又会不会影响到未来的战争呢……


第五百一十四章 “士兵素质”

　　“总指挥，你终于回来了。”

　　一下飞机，先他一步回来的第三战区新任参谋长陶平的脸色阴沉得可怕。

　　“出什么事情了。”郑永冷冷地问了一句。

　　“咱们才走了几天，这里已经乱成一团了。”陶平冷笑着说道：“战统的公然去军队抓人，把687团的中校团长苏正中给抓走了。陆昱彰和陈龙更加不得了，居然领着军队去战统要人，要不是孙立人和张灵甫及时赶到，恐怕真要出大篓子了……”

　　奇怪的是郑永并没有生气愤怒的表现。

　　蒋介石和黄雨欣的担忧一起应验了，看起来一直非常平稳的第三战区终于还是出事了，那些隐藏在冰山下的矛盾开始爆发。

　　出了问题不要紧，迟早要出的，早出比晚出好，起码还有补救的余地。唯一的问题是，该怎么来补救。

　　听陶平说的，双方的矛盾和积怨已经非常深了，要想彻底解决恐怕没有那么容易。

　　“上车再说。”郑永钻进了车子里。

　　“不光只有这些，总指挥，听说过‘青年军官卫士团’没有？”见郑永点了点头，陶平看起来有些无奈，叹了口气缓缓说道：“不光是战统和军队之间，还有就是青年军官卫士团和咱们以前被他们称为所谓东北系的老人，之间也存在着矛盾，大家谁都看不起谁，东北系认为自己资历老，跟着你的时间长，那些青年军官不过都是晚辈。

　　而青年军官卫士团的人因为是由警卫师发起的，又被叫做警卫系，这些人说实在的，文化高，打仗勇敢而且肯动脑子，他们崇尚的是德国的那一套，私底下称呼你为‘铁帅’或者领袖，一直都认为东北系的老了，缺乏必须的活力了……”

　　“这么看来我是得分到东北系还是警卫系？我算是年纪大了还是年轻？”郑永脸上的表情透露着古怪：“领袖？我们国家只有一个领袖，那就是蒋校长。他们把这顶帽子扣到我头上，是为了我好，还是想置我于死地？

　　什么狗屁东北系警卫系，都是拿枪打鬼子的，弄那么多派系做什么？陶平，先把罗鱼勐、陆昱彰、陈龙这些人都暂时关了禁闭，晾上几天再说，至于怎么处置我还得好好地考虑下。”

　　陶平点了点头，不过这问题只怕有得总指挥头疼得了……

　　……

　　“郑司令长官到！”

　　随着这一声声音，会议室里的军官全都站了起来，郑永摘下帽子交给了一边的副官，挥了挥手让他们都坐了下来，看了一眼高级军官们，说道：“可以汇报第三战区目前状况了。”

　　陶平站了起来：“从南京保卫战结束之后，敌我双方都在积攒实力，双方虽然小的摩擦不断，但没有大的冲突。而在重庆开始的谈判，也为两面争取到了足够的时间。

　　现在谈判虽然破裂了，但显然我们对面的日军并不想急着发起进攻，由于诺门坎战斗的爆发，日本人的注意力被暂时转移到了那，反而在这，暂时被冷落了下来。

　　经过这一点时候的调整，目前几个主力部队都已经初步完成整编，武器也已陆续到位，其中主要以我们自己造的武器和苏联援助的武器为主。

　　但是我们同样存在着问题，士兵们使用的武器参杂不齐，有过去德械师时候的，有我们自己兵工厂出品的，有苏联援助的，这是其一。

　　其二，这次我们补充了大量的新兵，尽管他们求战欲望强烈，但具体的战斗力如何，我们还不得而知，这还需要真正到了战场上才能检验得出。

　　其三，在军官的使用问题上。由于在累次作战中，我们损失了大量中下层军官，因为军官出现了很大的口子，尽管补充了大量的军官，但和士兵一样也存在和实战经验问题。

　　比如昨天我视察部队的时候，就遇到了这么一个团长，是才从别的部队调过来的。我问了他几个作战方面的问题，但是，结果很不理想。

　　这名团长甚至不留一点预备队，在他的设想里，只要枪声一打响，所有的人都冲出去，冲上去就是英雄，冲不上去就是烈士……”

　　“荒唐。”郑永鼻子里哼了一声。

　　“我那也是。”铁定国苦笑了下：“我问了个班长，假如他的班现在被一群敌人包围了，但地形位置非常好，又有充足的子弹，他会怎么选择？结果你们猜他怎么回答？

　　好家伙，回答得倒非常有气势，他说把所有的弹药全部打空，恨恨地揍那帮狗日的，然后全体上刺刀，和鬼子玩命了，拼死一个够本，拼死两个赚一个。”

　　军官们笑了起来，郑永的目光在军官们身上扫视着，然后在方雨晰身上停了下来。方雨晰正好和总指挥四目相对，好像做了什么亏心事似的，赶紧把头低了下来。

　　“继续说。”收回了目光，郑永点了根烟说道。

　　陶平清了清嗓子：“不过也不都是坏消息，起码现在经过这段时候的休整，全体将士的斗志非常高昂。都在那等着和鬼子决战。有些刚入伍的士兵，那劲头大得让人奇怪。

　　还有一点就是从我们侦察回来的情报，鬼子也不比我们好多少。

　　大家知道在几次大的战争之后，倭寇同样损失严重，尤其是几个精锐师团那些富有作战经验的老兵的伤亡，也让倭寇的战斗力下降。

　　而据我们的观察，倭寇训练最多的，居然和我们一样是白刃战。

　　我们是缺乏先进武器才不得不如此，但倭寇这么做，就实在有些太奇怪了……”

　　“在重庆的时候，我和校长讨论过这个问题，倭寇的战术思想还停留在过去。”郑永站了起来缓慢地说道：“在战场上精神非常重要，有的时候精神可以决定一场战斗的胜负，但全部依靠精神来取得胜利就不太现实了。

　　倭寇从九一八事变开始，一直到七七芦沟桥事变，整整威风了将近七年，在中国的大地上当真是锐不可当啊。可现在，他们的这股锐气已经被打掉了。

　　为了打掉他们的这股锐气，咱们付出了巨大的伤亡，可在我看来完全值得。陶平刚才说了，倭寇也开始大量补充新兵，我们承认，他们新兵的素质比我们高，但我们的差距却正在一点一点的拉近，我们彼此的起跑线，也正在一点一点的靠拢。

　　所以，我决定，在未来几个月内在打一次大仗！”

　　这句话一下让军官们兴奋了起来，已经闲了很久了，战场才是他们最向往的地方……

　　郑永来回走了几步：“倭寇心烦，心烦得很。在正面，他们虽然得到了南京，可依旧无法取得决定性的胜利。还必须调集重兵防范着我们。在他们的后方，是忠义救国军、游击队、新四军在那频繁活动，不断给予敌占区以打击，迫使他们不得不分兵清剿。

　　我看再派小股部队，以营连为单位出击，专吃他的小股部队，打得赢就打，打不赢就跑，不和他们纠缠。同时各团、旅，要对这些出击部队实行轮换制，别死打硬拼的，一来为了骚扰倭寇，二来也是为了增加战场经验，尤其对于那些新兵来说……”

　　军官们脸上露出了会心的笑容。这时听到郑永问道：“我们正面有多少倭寇？”

　　“目前随时可以投入战斗的我们判断为三个师团，而总兵力到本月底为止，从情报上分析能达到二十五万到三十万人。”陶平不暇思索地说道。

　　“这是在拿主力和我第三战区打啊。”郑永冷笑了下：“看来这次要么不打，要打就又是恶仗……”

　　空袭警报忽然在上空尖利地响了起来。

　　会议被暂时地打断了，军官们有秩序的退出会议场所，向防空洞方向转移。

　　趁着这个机会，郑永拉住了欧阳平：“青年军官卫士团你也听说过了吧，你的部队里有没有？”

　　“怎么可能没有？”欧阳平奇怪地看了总指挥一眼：“现在哪个王牌师里没有？一个个都以身为这个组织的为荣。”

　　“这个，你是怎么处理的？”郑永制止了想要带着他快速前进的卫兵，问道。

　　“处理，我能怎么处理？难道解散了他们，我这长官还要不要做了？”欧阳平冷笑了下，干脆停下了脚步点着了一根烟说道：“要说打仗或者是在平时的训练里，这些人还是绝对服从长官的，可在平时就不行了，这些人狂得很。每天都聚集在一起，宿舍里、食堂里，到处都能见到他们三五成群的。你还没有办法去管，在那谈论着些什么，也不会向我们汇报。

　　不过，据说讨论得最多的就是怎么维护你，总指挥，这在军队里可不多见啊。一大群一大群的年轻军官真把你当神看待了，据说有个军官不服，和他们争辩了几句，好家伙，那真是一拥而上啊，要不是阻止得快，那人真会被他们给打死……”

　　“是吗？这就有些乱来了，得想个办法控制一些。”

　　郑永喃喃地说道，空袭的警报声更加地刺耳了，但他的脚步依旧是不急不慢的……


第五百一十五章 未来……

　　“方雨晰，说说你做的好事吧。”

　　在防空洞之中，郑永冷冷地盯着面前这员年轻的军官说道。

　　“总指挥，我没有做过任何见不得人的事情。”方雨晰响亮地回答道，看看了周围没有其他人：“总指挥，所做的一切都问心无愧。”

　　“问心无愧？”

　　郑永冷笑了下：“你成立的那个青年军官卫士团是怎么回事？”

　　“总指挥。”方雨晰明显迟疑了下：“总指挥，这个是我和几个志同道合的人一起成立的，但我们不是为自己，我们是为了军队，为了国家，只有总指挥才能带领我们。我们都是爱国的军人，如果爱国有罪的话，那么我愿意认罪！”

　　他看着总指挥的眼睛一片坦然，在这双眼睛里你看不到一丝的虚伪作假，看不出任何的谎言。

　　郑永其实知道，方雨晰就和罗鱼勐一样，对自己同样的忠诚。

　　当初在方雨晰郁郁不得志的时候，是自己发现了他，并且提拔了他，从那个时候开始，方雨晰就认定了一个道理，只有跟着总指挥走才会前途一片光明。

　　当初没有人看好方雨晰，也更加不会有哪个指挥官，把一个最精锐的旅交给一个和同僚关系极度恶劣，根本没有任何实战经验的人去指挥，也不可能会把这个精锐旅交给方雨晰去随意怎么折腾，但郑永偏偏就这么做了，而且他也成功了。

　　因此他也就多了一个狂热的，忠贞不二的部下，但这样是好是坏起码现在还很难说……

　　“你的这个组织有多少人了，你是他们的领导者？”郑永淡淡地问道。

　　方雨晰身子站得笔直：“回总指挥，现在总计正式成员九百三十八人，外围成员没有统计过，至于这个组织的领导者，总指挥，我们没有领导者，我们都是凭着自己的信仰才进来的，如果非要说有，那我充其量也只是个组织者……”

　　“哦，快近一千人了，看来基层军官都进来了。”

　　郑永淡然应了一声，但他的心里却真的吃了一惊。自己很早就知道这个组织的存在了，以前只以为是一些年轻不懂事，崇尚纳粹那一套的年轻军官弄出来的组织，不会存在多少时候，也不会怎么闹腾，就好像当年的“三民主义青年团”一样。

　　但怎么也没有想到那么短短的一段时间里，居然发展得如此之快。

　　是组织者的手段高超，还是这一组织本身就代表了大多数年轻军官的心声？

　　“总指挥！”方雨晰并没有觉得有什么不妥的地方：“还有很多人都想加入我们，但都遭到了不同程度的阻挠，我认为，应当由您出面，让那些落后的长官知道，只有这样的组织存在才能够带给军队勃勃生机……”

　　“混帐。”郑永打断了他的话“自己闹着玩也就算了，居然还想弄到别的部队去？”

　　方雨晰怔了一下，接着好像一下明白了总指挥话里的意思。

　　“自己闹着玩也就算了”，那说明总指挥没有打算追究这事，但总指挥尽管已经默认了自己这一组织的存在，又会不会支持？

　　总指挥的支持实在太重要了，这将直接影响到组织的未来。

　　“总指挥，我……”

　　话再次被郑永打断，郑永叹了口气：“你官升得太快了，这不是什么好事，强行弄这弄那的，只会让别人反感，你非要到别人的部队里做这个，假设有人把状子告到我这了我该怎么处理？”

　　方雨晰没有任何的犹豫：“总指挥，如果有人真的这么做了，请总指挥应该怎么处理就怎么处理，方雨晰为的不是自己，哪怕因此掉了脑袋，方雨晰也无所畏惧！”

　　“掉脑袋？脑袋不掉在战场上，掉在我的手里？”

　　也看不出郑永是生气还是好笑：“去哪，做你自己的事情去，你的问题怎么处置我暂时还没有想好，回去老老实实地呆着，不然整天和战统的人搞在一起，你是一名军人！”

　　方雨晰有些不服气地走了，从暗处闪出来的欧阳平吓了郑永一跳：“你怎么老师鬼鬼祟祟的，喜欢躲在暗处偷听？”

　　欧阳平似笑非笑的看着总指挥：“其实你一开始是想取缔青年军官卫士团的，可后来一想啊，这组织存在对你有百害而无一利……”

　　看到郑永的脸色变了变，欧阳平身子靠着边上的墙壁：“这将来啊，有谁反对你，都不用你出手，那些狂热的年轻军官就能帮你解决了，可要是将来出了事情，我想这些军官也绝对不可能把污水往你身上泼的……”

　　郑永笑了一下，没有接他的话。

　　“其实最聪明的人还是你。”欧阳平叹息了一声：“那么多人心甘情愿地为你卖命，为你去死，他们不在乎自己的生死，也不在乎自己的名誉，可是一旦你的名誉受到了损害，这些人就会不顾一切的挺身而出来，罗鱼勐，方雨晰这些人都是这样的……”

　　“你说，我为什么要这样？”郑永忽然笑着说道：“我把我的老婆都送到了美国，现在她们还在白宫和国会间奔波忙碌，不断地游说那些狡猾可恶的政客，为的就是帮我们争取到一切可能的援助，你说这些援助，将来是个国家用的，还是到我自己口袋里的？

　　老婆在为了钱和武器辛苦，我呢？我在这里指挥打仗。这么多年了，你看到我打仗后退过一步吗？为了荣誉还是什么？荣誉，我已经足够了，权利还是地位？如果我真的需要这些，我会在重庆惹出那么大的动静吗？我只要一个暗示，那些官员我根本就不会得罪……”

　　欧阳平有些发怔，他这是第一次听到总指挥说出这样的话。

　　“刚到南京的时候，我还是只是想当个军官，好好训练我的队伍，等倭寇真的挑起战争了，咱们认认真真的和他们打上一仗，输也好，赢也罢，咱们总算没有辱没了中国军人这几个字，就算死了，将来也会有人纪念我们的。”

　　郑永的表情有些阴郁：“我害怕牵扯到政治之中，我厌恶弄那些小动作，讨厌在背后弄些阴谋诡计，咱们堂堂正正的做个军人，堂堂正正的和鬼子拼命去，咱们心里舒坦，我想的就是怎么洗刷掉东北军把整个东北都丢给了倭寇的耻辱，尽管，我们进行了抵抗……

　　可我很快发现我的想法有多幼稚可笑，咱们不做，别人不会不做，咱们堂堂正正，可别人在后面使着劲的拿刀子捅我们，既然这样，他们会的，我也一样会做。他们能拿刀子，我手里就能拿着刺刀对干，他们无耻，我比他们更加卑鄙……”

　　欧阳平沉默了下来，他好像第一次认识总指挥一样，盯着他看了许久：“记得以前在奉天的时候，你差点被我害死，这个秘密你一直帮我隐藏着，可是现在我要是还像那时候这么做，我保证，第一个死的人一定是我。”

　　郑永笑了一下，扔给了欧阳平一枝烟：“抗战早晚都会胜利的，想过抗战以后我们的前途没有？想过自己要做什么，又能不能做到没有？”

　　缓缓摇了摇头，欧阳平点着了烟，喷出了一股浓浓的烟雾。

　　防空洞里的环境本来就不好，两个人你一口我一口地吸着烟，让空气更加污浊起来。

　　郑永好像完全没有感觉到似的大口大口吸着：“你们都不用想，可是我得想啊。你们信任我，才到了我的身边，和倭寇打出生入死的活了下来，将来呢，我得为你们的将来考虑。

　　咱们中的很多人，一辈子只会当兵，放下了枪，根本就不知道应该去做什么了，当老师，还是和你以前一样去修电灯？

　　抗战死的人太多太多了，等到倭寇被打败了，我不想再让他们流血了，他们现在是在为了自己的国家流血牺牲，未来究竟会是什么样的，还会继续让他们流血牺牲吗……”

　　欧阳平似乎有些懂他话里的意思了：“你是说？”

　　“我什么也没有说。”

　　郑永淡淡地笑了一下：“我只是在说我自己的理想，在说将士们未来的出路，其实将来怎么样我自己也还没有完全想好。我只是想给我的兄弟们一个希望，一个战后他们还依然能够继续好好活下去的希望，懂吗，欧阳？”

　　“说实话，我不是太能够理解，但听你的话好像将来很严重一样。”

　　欧阳平扔掉了手里的烟，拿脚踩灭了它，苦笑着看向总指挥：“最早我认为你这个人除了打仗，什么都不会，后来我发现你这人心思非常缜密，一些别人无法想像你这样的人能够做的事情，你都做了出来，但现在，我开始觉得我根本从来就没有了解过你这个人。”

　　说着，他轻轻叹息了一声，身子转了过去：“不过我会继续跟着你的，而且是一直跟着你，不为别的，就是想用我自己的这一辈子来了解你这个人，加入，我能够在战争中活下来的话。”

　　郑永微微地笑着，他也慢慢地转过了身子，声音低沉地说道：“我知道你能活下来的，你从来都不是个好人，我会让你知道我是一个什么样的人，我会让你看到未来的，就和所有的将士一样，我们一个兄弟也都不会扔下不管的……”


第五百一十六章 处分

　　再一次看到陆昱彰和陈龙这两个手下爱将的时候，已经是郑永回到第三战区司令部的第三天了。

　　这两个在战场上勇猛无比的战将，看到郑永的时候都显得有些畏缩躲闪。

　　倒是站在他们一边的罗鱼勐，还是那副半死不活的样子。

　　陆昱彰张了张嘴，似乎想要说话，但看了看总指挥，又把话给咽了回去，再看了一眼陈龙，发现陈龙也是一脸的无奈。

　　郑永头就低在那里看着手里的卷宗，根本就没有抬头看几人一眼。

　　在那直挺挺的站了一个多小时，这才看到郑永放了下手里的卷宗，伸了一个懒腰，拿过烟盒掏出一根烟点着，一抬头，好像才发现面前有人，惊讶地说了一句：“你们还在这里？”

　　“总指挥没有让我们离开，属下们都不敢离开！”陆昱彰和陈龙一齐大真嗓门说道。

　　郑永“哦”了一声，又把目光投到了罗鱼勐的身上：“你呢？你怎么也没有走？你胆子不是一向很大吗，喜欢不得到我的同意就去做一些我不想看到的事情？”

　　“属下不敢，属下不会去背着总指挥做任何事情的。”罗鱼勐并不显得如何慌张。

　　“你还有什么不敢的，你还有什么是不瞒着我的！”

　　郑永猛然重重地拍了一下桌子，用的力气大了，杯子几乎倒在了桌子上，他指着罗鱼勐的脸色铁青地说道：“冲到军营里去抓人！抓的还是111师的中校团长，谁给你的这个权利？私自成立什么‘干部训练班’，谁允许你这么做的，你又向谁汇报过了？罗局长，罗大局长，你现在的比我郑某人还要威风啊！”

　　罗鱼勐慢慢出了口气：“我的权利是你给我的。去军营里抓人，是因为苏正中在背后说了总指挥坏话，动摇军心，这样的人不能不抓。至于成立‘干部训练班’，是因为在战略情报统计局急需人手，我认为这事我自己处理就可以了……”

　　郑永在那不断冷笑着，显然罗鱼勐的态度彻底激怒了他：“好，是我给你的权利，但我也可以收回这个权利。我曾经告诉过你，抓人可以，除了要有确凿的证据，证明这个人非住不可外，我还多次警告过你抓捕营长以上的军官都必须要当面向我汇报才可以行动。

　　秘密招募人员，私自培训，你究竟想做什么？罗鱼勐，是不是等到有一天你带着你的人，把枪顶到我头上了，到了那个时候你才开心？如果你想要我脑袋的话，你现在就可以告诉我，我的枪就在这里，拿起来，对着我的脑袋扣动下扳机就可以了！”

　　他真的摘下了腰里的枪，慢慢地当到了桌子上。

　　一贯不动声色的罗鱼勐眼睛里终于流露出了一丝恐慌，汗水也悄悄地顺着他的额头流了下来……

　　他从来没有见过总指挥这样子，从来没有听过总指挥这么对自己说话。

　　他知道这个时候的总指挥已经愤怒到了极点，如果边上没有人的话，他一定会告诉总指挥，自己这么做全都是为他。

　　自己没有任何的私心，一点儿也没有……

　　“你喜欢培训人是吗，我就满足你的这个愿望。”

　　郑永重新坐了下来，脸上浮现的笑容里带着一些讥讽：“罗鱼勐，擅入军营抓捕高级军官，私下成立非法组织，本应法办，念其劳苦功高，解除战略情报统计局副局长之位，解除其之前所兼各职……”

　　边上的人一下都惊呆在了那，罗鱼勐从来都是总指挥的左膀右臂，和总指挥又是最早一起去北京行动的同伴，前法务处长魏含之最信任的部下，发生了这样的事情，顶多也就是给他记上一个小小的处分就了不得了……

　　但怎么也没有想到，总指挥这次真的痛下杀手，摘掉了罗鱼勐所有的官职。

　　罗鱼勐一个人也怔在了那里，随便给他什么处分都行，哪怕把他关起来也没有什么，但要让自己离开情报岗位，这样的处分，无论如何他都无法接受。

　　“总指挥，我错了！”罗鱼勐低声说道。

　　“错了吗？不，你没有错，你罗局长是不会错的。错的是我，错的是其他人。”

　　郑永不断冷笑着：“干部训练班就地解散，现在我宣布成立‘第三战区干部训练部’，原训练班学生全部转入训练部，每年开办两期，每期拟定招收生员一百人。罗鱼勐，去那里管理那些学生吧……”

　　“我知道了。”罗鱼勐有些艰难地说道。

　　“出去吧，把手里的事交割一下。”看着有些失魂落魄的老部下，郑永的话里不带着一丝一毫的感情。

　　看着他的背影，郑永不为人知的摇了摇头。

　　罗鱼勐已经非常努力了，他无时无刻不在模仿着魏含之的一切，抑制着自己的感情，控制着自己的情感，做什么都是全身心的为着郑永考虑，但他有一点却始终没有做到，无论在什么时间什么地点都宠辱不惊。

　　在战略情报统计局，他就是一尊神，忘记了一切感情的神，不管什么状况都影响不到他，可一旦离开了那里，他的整个人都好像遭到了最沉重的打击。

　　要重新塑造一个“魏含之”，罗鱼勐还需要十年的时间……

　　“你们呢，应该怎么处置你们？”

　　重新坐了下来，郑永冷冷地看着面前的陆昱彰和陈龙问道。

　　陆昱彰上前一步，额头上密密的汗水看得清清楚楚：“总指挥，无论你们怎么出发我都可以，但请千万不要让我离开军队，哪怕你把我降成一个小兵也成！”

　　“我也是！”陈龙赶紧接口说道。

　　“现在都知道害怕了吗？”郑永口气稍微舒缓了些：“平心而论这件事先错的不是你们，如果换了是我的话，说不定我也会这么做。按理我不应该处罚你们。可是这件事情带来的影响实在太恶劣了，现在第三战区到处都在传着两个高级军官带着军队拿枪指着自己人。

　　其实你们动脑筋想过没有，为什么不等我回来了再处理？做军官不能冲动，现在冲动顶多是上军事法庭，可要到了战场上也这么冲动，害的不是自己，是你们的部下，是你们的兄弟！这话我只在现在说，永远不会再说第二次了。”

　　他稍稍停顿了下：“罗鱼勐，免去326旅旅长职位，降为副旅长，代理旅长职务；陈龙，免去特种旅旅长职位，降为副旅长，代理旅长职务……”

　　“是，我们以后绝对不会再犯这样的错误了！”两个人赶紧一齐大声回答道。

　　实在没有想到仅仅给了他们这么轻的处分，原以为非得降一级不可，可这处罚实际上等于就没有处分一样。

　　“回去自己再领三十皮鞭，让你们的卫兵打，当着你们旅里所有官兵的面打！”

　　郑永的话让两名军官稍稍觉得有些尴尬，不过比起刚才罗鱼勐的遭遇，这已经是天上地下了，陆昱彰和陈龙赶紧应了声，敬了个礼离开了司令部。

　　“总指挥，这处分可是有点偏心了啊。”陶平笑着说道。

　　“没办法，将来还得靠他们打仗。”郑永苦笑着摇了摇头：“不过认真地说起来，我刚才倒不是瞎说，这事情要是落到你我身上，只怕做得比他们还要过分，况且，战统的气焰也该杀杀了，得安抚一下那些士兵，大战马上就要来了，现在军心稳定是当务之急……”

　　“罗鱼勐怎么办？就真的这么废了他了？”陶平担忧地说道：“情报方面的很多事情都离不开他，再说这人虽然有些跋扈，不过做起事情来，还是兢兢业业的，而且非常周到，你刚才自己也说了大战就快来到……”

　　郑永拿着一根烟在手里玩了会：“之前我已经做过准备了，情报工作会有人很快接手的，我就是要让他知道，第三战区离开了谁都一样打仗，战统的这股风，必须要及时制止，不然我担心他会成为第二个中统军统。

　　大战到来之前必须要稳定军心，这是一个前提。不然弄得人心惶惶的，这仗真的没法打了，我听说现在很多部队的长官都把罗鱼勐恨得牙痒痒的。牺牲一个罗鱼勐，也算是给这些人一个交代吧。不管怎么看待，现在军队都比战统重要。

　　我不想废了罗鱼勐，将来我还要用他，而且依然是重用，就看他自己能不能挺过这关了，要是挺过来了，他一定会成为第二个魏含之，可要是挺不过来，这人就真的废了，不过这是被他自己给亲手废的，我的第三战区，绝对不需要这样的人……”

　　“看起来是重重的惩罚了他，可实际上是想磨练他，希望他能够理解你的苦心。”陶平笑着走了几步：“那个苏正中呢，怎么处理，他可是真说过你的坏话。”

　　“苏正中？说我几句坏话有什么大不了的，空下来发发牢骚，咱们这些人谁没有做过？要这样就处分他，只怕我真成为独裁者了。”

　　郑永笑得非常开心，他把手里的烟放到鼻子下嗅了下：“放了他，告诉他好好给我带兵打仗，这次他没有任何的责任，不过将来在战场上他要是给我贪生怕死，作战不利的话，我保证新帐老帐和他一起算……”


第五百一十七章 “情报合作”（一）

　　罗鱼勐被免职，全部职位只剩下个根本没有什么权利的“第三战区干部训练部”的主管，这一消息迅速震惊了第三战区。

　　罗鱼勐的嚣张和飞扬跋扈在整个第三战区几乎没有人不知道，上至各级长官，下到普通士兵。

　　罗鱼勐背后站的是谁，大家都清楚，总指挥出生入死的盟友，总指挥亲舅舅的门徒，东北大突围前亲自指定的接班人，手里掌握着数万特务的大情报头子。即便总指挥真的想动他，也必须掂量一下可能造成的后果。

　　但总指挥说撸就撸，而且是一撸到底，没有半分迟疑！

　　一把大刀砍到了自己人头上。

　　不过这却是让人振奋鼓舞的，尤其是在军队中，这么长期间积攒在心里的恶气终于一扫而空。

　　公然在军营抓人的事情传开后，除了愤怒之外，更多的是一种人心惶惶，天知道下一个被抓的会不会是自己？

　　现在好了，罗鱼勐已经被摘下了，总指挥的心永远都是向着军队的。

　　尽管有些人可以横行一时，但当军队中那些铁心抗日，忠贞不二的军人利益真正受到侵犯的时候，第一个站出来的一定是总指挥！

　　消息同样也传到了日本情报机关，这让日本情报机关有些不知所措。

　　长久以来罗鱼勐一直都是他们的大敌，似乎罗鱼勐的情报人员无所不在，随时随地都能够得到日方的绝密情报，甚至日本情报机关一直坚定地认为“天使”也是罗鱼勐的人。

　　日方曾经想过很多办法要除掉罗鱼勐，哪怕打击到他的威信也好。暗杀、造谣……各种各样的手段都用过了，但没有一样是能够成功的。

　　郑永对他的信任，他自身防范严密，情报网遍布各地，都让日方的每次行动无功而返，甚至损兵折将，但却看不到任何希望。

　　可是现在郑永却自己帮助日本人达成了他们的愿望？

　　“不，这里面一定有问题。”土肥原贤二难得的露出了焦躁的表情：“郑永非常狡猾，罗鱼勐也一样的狡猾，郑永不可能这么对待罗鱼勐的，这里面一定有阴谋！”

　　他说着目光投到了归梦帆的身上：“归梦帆先生，你是怎么看待这件事情的？”

　　“我吗？”归梦帆脸上也现出了迷茫迟疑的神色。

　　郑永这是怎么了，为什么自断一臂，亲手废了自己最得力的助手，他这么做究竟是什么意思？归梦帆摇了摇头，一脸疑惑不解的表情：“机关长，我也不知道，这实在是太奇怪了。按理说只要罗鱼勐不犯下大罪，他的那个上司是绝对不会这样对他的，我刚听到这个消息的时候也震惊到了极点，但我真的实在想不通郑永的真实用意……”

　　“会不会是这样的一个计划。”土肥原贤二忽然停住了脚步：“郑永在放一个烟雾弹，他以为我们不再信任罗鱼勐了，然后，就诱使我们去招募收买他，然后就可以和我们发生联系，进而进一步破坏帝国圣战计划？”

　　归梦帆轻轻笑了起来：“郑永如果这么做的话，他早就不是第三战区的最高司令长官了，罗鱼勐和他的关系人人都知道，况且以罗鱼勐对他的忠诚，就算真的被罢官了，也不可能会和我们发生任何的联系，机关长，这是人人都知道的事情……”

　　说到这似乎觉得有些不妥：“机关长，我好像说错了一些话。”

　　“没有关系，没有关系。”土肥原贤二没有心情在乎对方对自己语言上的冒犯：“如果能够弄清楚他们的真正用意，再怎么样的羞辱我都愿意承担。的确，看来我没有智慧去理解郑永真实的想法，不过，也许有人会知道的……”

　　归梦帆看了他一眼，从土肥原贤二的话里，似乎这个人比任何人都值得信任……

　　“请你跟我来吧，我现在带你去见一个人。”土肥原贤二叹息了一声说道。

　　当走进土肥原贤二书房的时候，归梦帆的脚步稍稍迟疑了下，他看到在书房里坐着个背影有些憔悴的中年人。

　　“先生，我又来看您了。”土肥原贤二恭恭敬敬地说道：“这么多时候没有看您，真是对不起，因为公务实在太繁忙了，我已经很久没有回家了。”

　　中年人的声音有些嘶哑低沉：“不要紧。我习惯一个人呆着，很多人一个人的时候会觉得寂寞，但我不会，我觉得一个人会让自己的头脑更加清晰，能够想明白很多别人想不到的事情。”

　　土肥原贤二示意归梦帆坐了下来，然后继续用恭敬的口气说道：“先生，上次您的计划几乎就成功了，通过‘天使’错误的情报，我们差一点就抓到了郑永，可惜功亏一篑，是那些军人的无能，才让我们的努力付之东流……”

　　归梦帆从来没有见过土肥原贤二用这种口气和别人说话，尤其坐在他对面的还是个中国人。更加没有想到的事情发生了。

　　中年人用平淡的口气说道：“是的，的确你们的军队都是一些废物，我看了一下你让人给我送来的战报，几个师团被郑永一个人打掉了，那么好的机会又白白丧失，反而丢了一个新组建的第六师团。

　　你们总是想着要征服中国，可是以你们现在的表现，不仅征服不了中国，反而会在中国的土地上遭受到惨重的失败。

　　我可以很负责任地告诉你，不仅仅是这个国家，就是你们对面的第三战区，你们也无法取得想要的胜利。这里永远都将成为你们的一块心病，郑永也永远都将成为你们的恶梦……”

　　归梦帆整个人都惊呆在了那里，这个人简直就是在赤裸裸地指着土肥原贤二痛骂日本。

　　土肥原贤二有些尴尬地笑了：“是的，您批评得很对，我们辜负了你精心设计的计划，请您一定要原谅我们。”

　　“这个人是从哪里来的？我说过除了你以外不想见到外人。”中年人似乎才发现了归梦帆，皱着眉头不满地问道。

　　“这是我的一个朋友，我带他来见见您的，他和您一样，也都是带着不同的目的来投靠帝国的，当然更加和您一样的，是我到现在还没有信任过他。”土肥原贤二一点也不掩饰自己的想法，陪着笑脸说道：“可是不管我现在怎么看待他，起码他还可以为帝国尽力，就和您是完全相同的……”

　　中年人鼻息里冷冷地哼了一声，转过了头，好像根本就不愿意看到归梦帆。

　　土肥原贤二丝毫没有介意他的态度：“您知道吗，罗鱼勐被郑永给免职了……”

　　归梦帆敏锐地捕捉到中年人的身子颤抖了下，接着很快就恢复了平静，好像罗鱼勐的免职带给他什么打击。

　　土肥原贤二把他所知道的前因后果原原本本地说了一遍，中年人沉默在了那里，土肥原贤二并不着急，而是在一边耐心地等待着。

　　“郑永是不再信任罗鱼勐了，罗鱼勐的权利过大，已经威胁到了郑永自身的利益。”中年人终于开口说道：“当权者都是一样的，在某个特定的时候，他会无限的信任自己的部下，不惜成本的帮助他，但当他的权利稳定之后，那么这个曾经最得力的助手将会被当权者视为最大的威胁。

　　而在这个时候这个曾经的助手，最需要做的就是收敛自己的锋芒，甚至可以主动交出的部分的权利还给当权者，那么也许还可以有个善终。在我们的历史上，曾经发生了太多太多在自己领域非常优秀，但在权利问题上，却异常愚蠢的人。

　　很不幸，罗鱼勐就犯了这样的错误。他太年轻就拥有了巨大的权利，他的情报组织遍布在各地，而且他太锋芒必露，这一切早晚都会引起郑永的不快以及防备。

　　所谓的什么去军营抓人，不过是个导火索而已，其实即便没有这个导火索，郑永也会找出其它的借口，权利最害怕的是什么，是来自部下的威胁……”

　　土肥原贤二听的非常认真仔细，不断地频频点着头。

　　而这些话让归梦帆也有些明白了，或者真的和这个中年人说的一样，罗鱼勐已经威胁到了郑永的权利。

　　他有一些遗憾，为什么在自己的国家总会发生这样的事情，就连声名赫赫的郑永也无法免俗，做出了这样的决定。

　　“先生，您认为我们有没有可能和罗鱼勐发生接触？”土肥原贤二缓缓问道。

　　中年人笑了一下：“这才是你来的真正目的。得到了罗鱼勐，就好像得到了一座宝藏，取之不尽，用之不竭，从此后第三战区对你再也没有什么秘密可言。

　　可是非常困难，从我对罗鱼勐的了解上，这个人的忠诚是毋庸置疑的，他视两个人为自己的再生父母，其中一个，就是第三战区的郑永。”

　　看到土肥原贤二的面上露出了失望的神色，中年人收起来笑容，平静缓慢地说道：“但人不是没有缺点的，罗鱼勐也同样有喜怒哀乐，他看起来没有感情，其实他的感情一直深埋在心底的最深处，他不会向你们投降，但却很有可能和你们合作……”


第五百一十八章 情报合作（二）

　　“他不会向你们投降，但却很有可能和你们合作……”

　　中年人的话让土肥原贤二和归梦帆有些不太理解。

　　“您的意思是？”土肥原贤二依旧用必恭必敬的口气问道。

　　中年人稍稍停顿了下：“合作和投降是完全两个不同的概念，像罗鱼勐这样的人，任何形式的投降对他而言都是一种侮辱，但合作就不一样了，交战的敌国之间也一样可以互换情报，罗鱼勐现在最需要的是什么？是重新回到原来的位置上……

　　土肥原君，必要的时候你们首先要做出自我牺牲，才能得到罗鱼勐的信任，牺牲一些情报人员，甚至包括牺牲一些士兵，都能帮助到罗鱼勐，而为此得到的，是罗鱼勐的回报，这样的回报不要求太多，哪怕只是无关紧要的情报，也足够让他一步步走到我们这边了……”

　　土肥原贤二沉默了会，嘴角边露出了微笑，他完全懂这个人话里的意思了。

　　“谢谢，先生，您对于帝国的功勋，等到战争结束了，我一定会上报的，天皇陛下和大日本帝国都不会忘记您为我们做的一切。”

　　土肥原贤二站了起来，对这个中年人深深鞠了一躬。

　　“是吗，战争胜利之后？”中年人嘴角露出了淡淡的讥讽：“希望有那么一天，你们会胜利，那样我才能活下去。但我也许活不下去了，因为我怕我是看不到那一天了，永远，永远……”

　　当出去了之后，归梦帆一脸不解地问道：“这个人究竟是谁？”

　　“他是我的高级顾问，不，更加准确的来说应该是我的老师。”土肥原贤二居然一脸的崇敬：“他做情报工作的时候，我们还都只有刚刚起步，他的门生弟子遍布在中国的每一个角落，甚至包括大日本帝国和俄国，能够请到他帮助我，是我和大日本帝国的幸运。”

　　归梦帆嘴角牵动了下：“你认为这个人值得信任？”

　　“不，就和你一样不值得信任。”土肥原贤二毫不迟疑地说道：“你和他有一个非常相近的地方，那就是你们都不是主动投靠我们的，而是在被俘之后，为了各自的某种目的才不能不和我们在一起。假如将来局势再发生了变化，为了各自的目的你们一样会毫不犹豫的抛弃我们。

　　但起码现在不会，现在我们彼此需要对方。你们没有任何忠诚可言，但你们的办事能力超过日本的很多人，你们为了自己生存下去，会不惜出卖任何人，甚至包括你们的父亲妻儿。所以起码在目前的局面下，你和他，还是能尽心尽力为我们效力的……”

　　归梦帆无所谓的笑了下。

　　他会出卖任何人，父母、妻子、孩子，甚至包括那个第三战区的总指挥，但是有一个人他却永远也不会出卖，无论在什么样的情况下……

　　“归梦帆先生，你说我应该派谁去和罗鱼勐接触？”土肥原贤二忽然问了个原本不该问归梦帆的问题。

　　归梦帆并不觉得如何吃惊，他几乎是脱口而出：“魏思飞！”

　　土肥原贤二倒显得有些惊讶：“魏思飞吗？我以为你会说桥本正，毕竟你和桥本正之间存在着很深的矛盾，而这次去第三战区，随时都有掉脑袋的危险，对于你来说这正是一个除掉桥本正最好的机会……”

　　“是的，我是想着他死。”归梦帆似乎在那自言自语：“但正如同你所说的，我必须要在这里生存下去，只有这里才能保障我的安全，其它任何地方都不能够。我想现在张忠华一定是第一个想着我死的，我一定要活下去，活到战争结束的那一天……”

　　……

　　在上海的日本情报机关由土肥原贤二接手之后，“梅机关”几乎已经成为了一个摆设，一切权利都被收归到了土肥原贤二的手中。

　　对于在一点影佐祯照相当之的不满，但和土肥原贤二比起来，他的权利还是太小了……

　　和他同病相怜的是他的部下魏思飞，无论之前怎么得到影佐桢照的信任，他终究还是一个中国人，而虽然同样也是中国人，但他的竞争对手桥本正却有着日本的根基，更加重要的是在他的身后站着的是桥本将军。

　　他手下的人正在一点一点的被接收，土肥原贤二从来没有把这些中国特务的感受放在心上，在土肥原贤二心中，像魏思飞这样的人就是自己身边圈养的一条狗而已。

　　“魏君，听说你昨天又喝醉了，还和别人打了起来，仅仅是为了一个姑娘？”帮魏思飞面前的杯子里倒了点水，影佐桢照笑着说道。

　　“是的，对不起您。”魏思飞深深鞠了一躬：“我这段时候的心情很差，所以总是喝酒发泄一下，昨天其实不是为的那个姑娘，而是……”

　　“而是和您抢的，是桥本正的手下。”影佐桢照善解人意的微笑了一下：“您把他们当成了桥本正……”

　　喝下了杯子里的茶水，魏思飞重重地放下了杯子，一句话也没有说。

　　帮他续满了水，影佐桢照显得并不如何在意：“魏君，做为一个情报人员，不管在什么情况下都不能浮躁。人生的起落是很平常的事情，你的敌人越是想要看你的笑话，你就越要沉得住气。

　　不错，现在是桥本正占了上风，他有他的优势，那就是桥本将军将女儿嫁给他。但是你同样也有你巨大的优势，没有人比你更加熟悉上海了。

　　在上海到处都是你的人，而这个人都是你一手培养起来的，尽管他们现在不属于你了，但他们的心也未必在桥本正那一方，因为桥本正在用他的方法管理着那些人，而不是用你经常对部下使用的办法……”

　　魏思飞微微点了点头。

　　他对部下用的办法其实非常简单。钱和女人，而这也是那些部下最喜欢的。

　　但桥本正就不一样了，他喜欢用在日本学到的那一套管理这些特务，从来没有赏赐，只有严厉的训斥和耳光。而这些，在魏思飞原来的那些手下们中是根本行不通的。

　　尽管他们不敢反抗，但心里对桥本正的怨愤只会越积越多。

　　那些特务们曾经在空闲的时候找魏思飞一起喝酒，诉说着心中的不满，怀念着那些跟随着魏思飞逍遥自在的日子，恨不得立刻重新回到魏思飞的手下。

　　“也许是吧，不过现在他们毕竟还是桥本正的手下……”魏思飞叹息了一声，但心情明显要好了不少。

　　影佐桢照站了起来，慢慢走了几步：“我想你应该听说过罗鱼勐这个人吧？一个得到了郑永无比信任的部下，一个手里掌握着巨大权利的人。但是现在他在哪里？我才得到的情报，他正在当一个老师。

　　老师，你觉得很可笑吗？一个少将军官，一个拥有着几万部下的人，去给一百来个什么也不懂的学生当老师。和他对比起来，魏君，我觉得你还是幸运的。

　　耐心的等待着吧，只有耐心等待的人，才能够得到上天的眷顾，没有人的命运永远是一帆风顺，也没有人永远都走背运，你唯一要等待的，就是当机会到了你面前后，你能不能抓住这个突如其来的机会……”

　　魏思飞默默听着，但这样的机会什么时候才会到来？

　　前几天才刚刚听说土肥原贤二正在筹划成立“华东特别情报处”，从目前掌握的消息来看，这是一个拥有着巨大权利的机构，而这个处的处长，各种渠道传来的情报分析都肯定会在魏思飞和桥本正两个人之中产生。

　　起码现在魏思飞是占了下风，他能够感觉到土肥原贤二对他的不信任。

　　一旦失去了这个机会，魏思飞也许就再也没有翻身的机会了。

　　可是，这个目标离开自己却是如此的遥远，魏思飞喝下了杯茶，他好像看到桥本正在对自己发出讥讽的笑意，他叹息了一声，轻轻地放下了杯子。

　　“这样才像一个优秀的情报员。”影佐桢照满意地笑了：“不急不慌，遇到什么事情，想到什么事情，都不要放在脸上表露，能够做到了这一点，你离成功就不远了。

　　其实你完全可以不必担心桥本正，我可以负责任地告诉你，无论是你或者是桥本正，机关长其实都不信任，他之所以会那么重用桥本正，你想一想，为什么？

　　这样你就会妒嫉，就会激励起你工作的斗志，而不管你们两个人斗到了什么程度，获利最大的一定还是机关长，所以，你为什么要为这个而烦恼呢？我相信在不久的将来机关长一定会重新启用你的。”

　　魏思飞怔在了那里，仔细品味着影佐桢照话里的每一个字。

　　如果真是这样的话，那么无论自己蒙受了多大的痛苦，那也是值得的了，但这仅仅是影佐桢照的猜测，还是善意的提醒，魏思飞有些迷茫。

　　这个时候影佐桢照的部下推开移门进来，低声对影佐桢照和魏思飞说道：“刚才土肥原机关长派来了人，要求魏思飞立刻去他那报道，不管手里有什么重要事情，都必须立刻放下，此命令是土肥原机关长亲自下达的，不得有片刻耽误……”


第五百一十九章 总教官

　　“看到没有，看到没有，真正老德坊的料子。”

　　“荷，小子，哪骗来的？”

　　“骗？就我家那家底，还用得和做这取得事？知道我爹这月给我寄来多少票子不？说出来吓死你，你辛辛苦苦做一年都未必有那么多钱！”

　　“得了，小七子，知道你家有钱，用得着那么得瑟吗？”

　　“嘿，我还就得瑟了，这家里有钱不拿出来得瑟做什么？”

　　“哎，哎，这都什么时候了，咋我们的那什么教官还没有来？这大热的天，合着他在里面喝着酸梅汤，留我们在这晒太阳？”

　　“小声点，你知道我们教官是谁吗？听说以前是个狠角色，杀人都不带眨眼的。总指挥知道不，总指挥都得让他三分。”

　　“屁！还不是被贬到这来做教官了？落毛的凤凰不如鸡，知道不？那小子以前办了个‘干部训练班’，结果里面几十号人都被抽调到别的地方去了，好嘛，就这‘干部训练部’，你瞧瞧咱们这一些人吧，说句不好听的，还不就是来混混事的？”

　　“全体都有，集合！干部训练部总教官罗鱼勐到！”

　　随着这一声声音，乱哄哄的一百来号人懒洋洋的排好了队伍，一个个无精打采的，有的哈欠连天，睡眼惺忪，也不知道是昨天晚上打了一晚上牌还是怎么着。

　　穿着中山装的罗鱼勐出现在了这群学员的面前。短短的几天时间，重大的打击好像已经把罗鱼勐彻底击跨了。

　　头发乱蓬蓬的，不知道有几天没有洗过了，下巴上胡子拉渣，眼睛血红，看起来一晚上没有睡觉的样子，砸一看去，好像是个快五十岁的老头。

　　冷眼看了一下自己的学员，罗鱼勐忽然裂嘴笑了。底下的学员被吓了一跳，这笑实在太渗人了……

　　这就是自己的“兵”，总指挥分配给自己的“优秀学员”。

　　垃圾，这就是一堆垃圾！

　　老的足有四十来岁了，小的恐怕连二十岁都没有满。大多数人看起来不是营养不良，就是酒色淘空了他们的身子。还有几个一脸的病态不断打着哈欠，没准还是个吸大烟的。

　　自己原先的那六十二名学员，虽然人数少了点，但那才是真正的精干之士。

　　可是随便找了个借口，总指挥就把那些人给调走了，取而代之的是这么一批垃圾！

　　在这一刻罗鱼勐忽然感到了一种前所未有的委屈，自己忠心耿耿地跟着总指挥干了那么多年，却得到了这么样一个下场……

　　“总指挥，请训话！”

　　边上助手的声音打断了他的思路。

　　训话，训什么话？和这些垃圾废物有什么可以说的吗？罗鱼勐眼睛冷冷地从他们的身上扫过，然后连看都懒得再看他们，低垂下眼帘说道：“我没有什么可以训话的，你们爱做什么就做什么，可就有一条，没有大事别来烦我，我讨厌见到你们，听到了吗？”

　　所有的人都目瞪口呆，从来没有见到这样训话的。等到他们反应过来，一片哗然的时候，那位看起来讨厌到了极点的总教官，已经摇晃着身子走了……

　　事情传到了郑永的耳朵里，当听到那些学员纷纷叫嚷着要求换个教官的时候，郑永冷笑着告诉来汇报的人：“就只有一个罗鱼勐，罗鱼勐就是他们的总教官，现在是，将来也是，我不会换的，他们想走也走不了，进干部训练部的时候他们已经签下了契约，当我第三战区是什么，想来就来，想走就走的地方没？来了就走不了了！”

　　“总指挥，再这么下去的话罗鱼勐就真的要废了，还是先让他休息一下调整下自己的状态吧……”

　　听到陶平的建议，郑永依旧冷笑不断：“路是他自己选的，从来都没有人强迫过他，休息？在我第三战区除了士兵，没有人可以休息。他要是真的废了，也是他自己活该。听着，以后不许有人再在我面前为他说情！”

　　“总指挥……”

　　陶平说了几个字，终究还是把话咽了回去。

　　听到自己的参谋长重重地叹息了一声，郑永眼神里满是失望：“太让我失望了，一点小小的挫折都经受不了吗？我看错他了，我真的看错他了。我本以为他虽然犯了点错误，但还是一个可用之材……”

　　……

　　罗鱼勐永远也不会听到总指挥的这些话了。

　　酒在一口一口的往嘴里灌，雅间里只有他一个人，他已经在这整整坐了一个下午，从天亮到天黑，一直就在这喝酒，但他却一点醉意也没有。

　　他从来都不知道自己的酒量居然这么好。

　　罗鱼勐讥讽地笑了。以前自己为了工作，为了效忠的总指挥，不抽烟，不喝酒，不玩女人，任何的爱好都没有，唯一的乐趣就是工作。

　　可这又有什么用，这又能给自己换来什么？

　　他很想知道谁接替了自己的位置，很想知道谁能够取代自己的位置。

　　雅间外响起了轻轻的敲门声，罗鱼勐好像没有听到一样根本没有搭理。

　　门被推开了。

　　“滚！”罗鱼勐大声吼了一句。

　　进来的人并没有走，反而在罗鱼勐的对面坐了下来：“罗局长？”

　　听到这个久违的称呼，罗鱼勐终于抬起了头，对面是个不到四十岁的中年人，面孔修得非常干净，皮肤白皙，说话的时候脸上总带着一些笑容。

　　“小姓魏，是从上海来的。”那人笑眯眯地说道。

　　“魏思飞……”罗鱼勐根本没有任何一分钟的考虑，脱口就说出了这个人的名字。

　　魏思飞浑身颤抖了一下，难以置信地看着面前的这个酒鬼：“你，你怎么知道我是魏思飞？”

　　罗鱼勐冷笑了一声：“魏思飞、桥本正，你们这些人的照片，我早就看过了，你们的长相，都在我的脑子里，随时随地可以调出来！”

　　“罗局长，罗局长。”魏思飞连连摇着头，脸上说不清是尊敬还是惊讶：“像你这样的人才，天下再没有第二个了，都说你的顶头上司魏含之厉害，可我看开，两个魏含之加在一起，也不如你罗局长……”

　　罗鱼勐冷笑了一下：“我不抓你，因为你已经不归我管了，可是你也请回吧，我知道你来这里做什么，想做我的工作？可你错了，我绝对不会背叛自己的信仰……”

　　“你也错了，罗局长。”重新恢复了常态的魏思飞微笑着说道：“我不是来做你的工作的。”

　　“那你来这么做什么？”罗鱼勐有些奇怪。

　　“来帮你。”看到罗鱼勐露出了一脸的讥讽，魏思飞不紧不慢地说道：“罗局长是天下的奇才，而且为人忠骨怔怔，我绝对不会那么愚蠢想要来做你的工作。可能你不太相信我能够帮到你，但我确实能做到这一点，我保证。”

　　懒洋洋地看了他一眼，罗鱼勐长长地喘息了一声：“说说看，怎么帮我？”

　　魏思飞拿过了一个空的酒杯，给自己倒满了酒，喝干了才说道：“在你们第三战区，一直有个我们的联络点，这是你罗局长一直想破获，但却一直没有能够做到的，罗局长，兄弟我今天大老远的从上海专程到这里来就是想把这个秘密送给你的……”

　　罗鱼勐“嚯”的一下就站了起来，接着又慢慢地坐了下来。

　　“罗局长，我知道你现在心里想的，就是夺回你曾经拥有的东西，是吗？”看着他的样子，魏思飞胸有成竹地说道：“虽然这个联络点被破获之后，对你们的意义也不是很大，你也不可能因此这样就重新得到重用，但我只想表明我和你合作的诚意。”

　　“代价呢？我需要付出什么样的代价？”罗鱼勐冷静地问道，刚才的醉意忽然之间就消失得无影无踪。

　　“我说了我是来交朋友的，所以这次是奉送的，不需要任何的代价。”魏思飞点燃了一根烟，喷出了一口烟雾，说道：“将来我们合作的机会很多，我可以把很多有用的情报一份份地送给你，我相信靠着这样的情报就算郑永不想用你也必须用你了……”

　　看着罗鱼勐死死盯着自己的眼睛，魏思飞耸了下肩膀说道：“当然，这也不是永远无条件的，当然得有等量的交换。我不需要你出卖你的核心情报，我需要的，只是你安排在日本人占领的外围组织成员的名单，我相信这些人的名字一定都牢牢地记在了你的心里。

　　罗局长，你们的情报人员实在太厉害了，日本人几次三番的在逼着我，我实在没有办法了，我只能来找到你，我给你一些不太重要，但看起来非常关键的情报，而你则把那些外围组织的成员交给我，让我好在日本人那交差，这样的买卖我想我们应该可以做吧？”

　　罗鱼勐在那怔了很久，的确，这样是唯一能让自己翻身的机会，出卖的不过是那些无足轻重的小人物而已，并没有出卖第三战区的核心机密，并不算背叛了总指挥。

　　“给我三天的时间考虑一下。”罗鱼勐有些艰难地说道。

　　魏思飞笑着站了起来，掐灭了手里的烟蒂说道：“当然可以让你慢慢考虑，罗局长，等考虑成熟了来找我吧，我相信虽然你现在下台了，但要想找到我的话，你一定还是有办法的……”


第五百二十章 邓家村（上）

　　“长官，休息一下吧，都赶了一晚上路了。”

　　士兵的话让顾维停住了脚步，看了看天色已经发亮了，一晚上都在行军，兄弟们也真的累了。

　　“休息一个小时，注意警戒。”顾维低声说道。

　　检查完了附近的警戒哨，顾维一屁股坐了下来，两条腿又算又涨的。

　　自己的这个连奉命出击，对倭寇进行袭扰性作战，从出发到现在，已经连续作战三天，打了六场小规模战斗，击毙的鬼子总有几十人上下了。

　　大撤退后已经很长时间没有上战场了，在后面休整的这段时间里，自己的连又重新补充了到一百二十七人。

　　不过顾维一点都不满意，那么多以前连队里有作战经验的老兵阵亡了，现在补充进来的新兵什么都不懂，有的进连队几天了还是连枪都不敢放。

　　那些“娃娃兵”们，顾维这些老人喜欢把那些才从学堂出来，脸上稚气未消的兵叫“娃娃兵”，胆量倒是有的，热情也是有的，可就是显得稚嫩了些。

　　不过想想其实也没有什么，自己当初才当兵的时候，不也和他们一样什么也不懂？

　　苗子真是好苗子，只要多少几次战场，能够活下来的话，没准这里面将来能出个将军什么的。

　　“长官，你们以前也是这么打仗吗？”才入伍没有多久的士兵莫锋在那身边坐了下来。

　　这小子顾维还是比较喜欢的，一肚子的学问，一本《三国演义》好像装在他肚子里一样，要用的时候拿出来就是了。没事的时候别说他的那些同伴，就连自己都乐意听他说那些，《三国演义》里的故事。

　　“以前哪会是这么打的。”顾维躺倒在了地上，拔了根草叼在了嘴里：“以前咱们第三战区都是正面和鬼子打，堂堂正正的打。知道什么是堂堂正正的打不？总指挥早就告诉过我们，打仗就要用堂堂之阵，不管打赢还是打输了，起码在气势上绝对不能输给了那些鬼子……

　　那时候咱们的架势，几十万，上百万人排了开始，一声令下，那当真是千军万马啊，呼啸着就冲了上去，就咱们这个连，扔到了里面连点水花都没有。要不咱们第三战区怎么总打胜仗呢？那是一股气势，战无不胜的气势……”

　　莫锋羡慕地听着：“啧啧，我还没有当兵的时候，就听说第三战区是咱们国家最能打仗的了，第三战区的部队从来都不知道什么是失败。可惜了那个时候我没有当兵，要不然的话就能看到了……”

　　“小子，不用着急。”顾维笑了起来：“瞧见没有，就咱们第三战区目前的态势，按照我的经验来分析，用不着多少时候就又有大战打了，到时候有你们上的，可有一条，等将来真正上了战场都他妈的别给我贪生怕死的。”

　　休息了一会，看到哨兵带进了一个三十来岁的人，那人一进来就低声叫道：“顾连长在不在，顾连长在不在？我是战略情报统计局分江支队第九小队的情报员赵得利！”

　　听到了“战略情报统计局”几个字，顾维微微皱了下眉头。

　　这组织的名声实在是太臭了。虽然他们的局长已经被罢官，大快人心，不过在此听到这名字的时候还是觉得有些恶心。

　　“我是顾维。”顾维起身迎了上去。

　　“顾长官，我奉命前来迎接你们，你们可真不好找，每天都在换地方，我寻思着这是最后一个和你们接头的地方了，再找不到可真就没有辙了。”

　　赵得利一点也不见外，一看到顾维就滔滔不绝地说道。

　　“我们在第一个接头点等了你两小时都没有看到你的人影。”顾维皱着眉头说道。

　　“哎呀我的顾长官，那天我差点就死在东洋人的手里了……”

　　赵得利一迭声地叫起屈来：“最近这段时候鬼子不知是中了什么邪了，每天都在清剿，岗哨也一下子增加了。那天我出来的时候，也没怎么着，居然就被鬼子抓起来了，好在遇到了一个熟人认识鬼子这才把我弄了出来。”

　　顾维一下警觉了起来：“你被鬼子抓了？”

　　“顾长官，你当我变节了？”赵得利怔了一下，猛然叫起屈来：“你放心，我可不是那些外围的组织成员，咱受过专门训练，真要暴露了立刻就有办法自杀的……”

　　顾维稍稍松了口气，这些战统在后方的人虽然名声不怎么样，可那些活动在敌占区的情报人员倒的确一个个都像条汉子。

　　听说有一次一个情报人员失手被捕了，结果硬是咬断了自己的舌头自杀殉国，一点情报也没有让日本人得到。

　　“现在什么状况。”顾维话里的语气客气了不少。

　　“前面走半天的路程，有个叫邓家村的地方，那里驻扎着鬼子的一个小队。”赵得利拿出了身上的简易图纸，指着上面说道：“这个鬼子小队我观察过了，战斗力不强，小队长龟本一郎，是个杀人不眨眼的角色，以前在凤川县城的时候，手里都是血债。到了邓家村后，整条村子都被他祸害惨了。

　　而且更重要的是，他是凤川县城里龟本中队长的亲弟弟，一旦把龟本小队给吃了，必然引起龟本的报复，到时候从凤川县城到邓家村只有一条路可以走，我们完全能在这再打个伏击。

　　顾长官，你看，这就是那条小路，两面可以埋伏人，道路狭隘，一旦鬼子大队增援上来，我们可以从这里从容撤退……”

　　从赵得利指的位置来看，这里的确非常适合打伏击。

　　“有把握没有？”顾维仔细端详着地图问道。

　　“应该有七成的把握。”赵得利用力点了点头：“龟本一郎为人非常骄狂，加上大撤退之后，这里已经很久没有咱们的队伍了，龟本和他的手下大意得很，白天从来不设岗哨，晚上也只是象征性的放上两个哨兵。

　　而且这个人非常的贪财，和其他的日本军官不一样，只要有钱，他什么都肯定帮你做，什么东西都敢卖给你，就和那个，鬼子的那个什么师团一样来着？我和他打过了几次交道，也帮他卖过了几次货，顾长官，应该来说他对我还是比较信任的……”

　　“干！”顾维沉吟了一会，狠狠地说道：“出来这么多时候了，很快要回去轮换，一次像样的仗都没有打到，这次无论如何都干他一次，一个小队，我们一个连够吃掉他们了。”

　　“要下定主意了，我这就去邓家村再摸下情况。”赵得利也显得有些兴奋：“到时候我派人来和你们联络。我手下有十来个人，都有武器，一旦决定动手了，我们先在村子里打响，然后等着你们打进来。”

　　顾维点了点头：“我就在这等你的消息，约定好时间后，两头夹攻这帮王八蛋！”

　　全连士兵听到即将出击，都显得有些兴奋。毕竟之前的战斗都是小打小闹，没有多大意思，这次和鬼子硬碰硬的，怎么着等回去后也能在其它连队的兄弟们面前吹嘘一下了……

　　……

　　邓家村。

　　这是一个很大的村子，而且历史据说还可以追溯到宋朝的时候。

　　据说宋朝末年，蒙古人入侵，当是有一个姓赵的宗室，带着一家大小跑到了这里，为了躲祸，把赵姓改成了邓姓。

　　以后慢慢的繁衍，人口越来越多，居然形成了一个村子。

　　现在全村不下有一千来口人，大多是本家本姓的，本来与世无争，过着太太平平的日子，谁想到这鬼子居然就来了，自己的村子里自己说了居然还不算了。

　　尤其是那个领头的，叫什么龟本一郎拗口名字的鬼子，简直就是个禽兽。

　　到村子里的当天夜里，隔壁邓家三嫂子家唯一的闺女，就被龟本一郎生生个糟蹋了，十几岁的黄花大闺女啊，投井自杀了，三嫂子哭了整整一个晚上，第二天也上了吊……

　　当三嫂子母女俩被埋起来的时候，龟本一郎居然带着那些日本兵在一边笑嘻嘻地指指点点……

　　村子里的那些后生们，一个个都红了眼睛了，想要和鬼子们拼命，可都被老人和家人们硬生生的给劝阻了下来。

　　又不是没有过这样的悲剧。

　　蛋子以前是村子里力气最大的人，当鬼子进来后，要拉蛋子就给他们干活，蛋子是个倔脾气，哪里肯放下田地的庄稼，和鬼子争辩起来。

　　鬼子要拿刺刀捅他，蛋子操起身边的锄头一下就打死了那个鬼子，这样一来可惹了泼天大祸了。

　　鬼子把蛋子抓了起来，把他绑在了一根木桩上，然后用刺刀捅他，还都没有捅在要害的地方，村子里的人那，就整整听了一晚上蛋子的惨呼。

　　到了上午的时候，鬼子又牵来了一条狼狗，就这么生生的把蛋子给咬死了……

　　惨，真的是惨那，到现在一闭上眼睛还能看到蛋子死时候的样子……

　　也就是咱们的军队不在了，要军队还在的话，鬼子能这么嚣张吗？以前咱们的军队那可是专门打胜仗的啊，可现在，现在他们究竟在哪里……


第五百二十一章 邓家村（二）

　　“一个懦弱的民族，当刀架到他们脖子上的时候，他们依然不敢反抗。”

　　龟本一郎微笑着看着邓家村里忙碌的村民，驻着指挥刀一副悠然自得的样子：“除了那个叫什么古怪名字的人，偶然反抗了一下，结果被我们的军犬活吃了之后，他们的胆子被彻底击破了，他们现在唯一要做的，就是怎样好好地效忠帝国的军队。”

　　“是的，那个人叫蛋子，真是个古怪的名字。”军曹小田野利也同样在那笑着：“现在他们就好像一群行尸走肉，看到帝国的士兵，他们甚至连眼睛都不敢抬一下，我们叫他们做什么，他们唯一能做的就是服从，无条件地服从，除此之外，就是吃饭睡觉。不过，龟本队长阁下，我还是建议您晚上住到据点去……”

　　“不必。”龟本一郎摇了摇手：“我喜欢住在这里，多么美丽的村子啊，空气中也都充满了清新，当我一清早起来推开窗子，就能够闻到空气中的芬芳，这是我一天中最大的享受，况且在这个村子里还有那么多的支那女人……”

　　小田野利会意地笑了：“但是为了保证您的安全，我还是必须要留二十名士兵在您这儿，您不仅仅代表的是自己，而且代表的整个小队的荣誉，一旦您出了事，那么龟本中队长那我们也无法交代！”

　　正在说着的时候，看到士兵带着一个穿着长袍，戴着礼貌的中国人走了进来，龟本一郎一反常态面带微笑地迎了上去：“赵先生，有好几天没有看到你了。”

　　赵得利愁眉苦脸地迎上来去：“太君，不要说好几天没见了，要不是我命大只怕再也回不到这里来了……”

　　龟本一郎一脸的诧异，等听明白了情况之后才说道：“难道我给你的通行证没有用？”

　　“也不是没有用。”赵得利一边苦笑一边摇头：“开始倒还行，可就前几天，换了个本津队长，他说这通行证已经作废了，还说我是奸细，把我给关了起来，要不是遇到我个朋友认识本津队长只怕我这次真的是得死在那里了！”

　　“本津弘明！”龟本一郎的双眼顿时瞪了起来“八噶，难道他到现在还想和我作对吗？”

　　小田野利叹息了一声，龟本一郎和本津弘明的矛盾据说在帝国军校的时候就开始了，两个人之间的争斗从来就没有停止过。

　　也许是冤家路窄吧，原本以为进入中国战场后很难再碰头的两个人居然又聚在了一起。

　　好像他们之间的矛盾是从一个女人开始的，在帝国军校的时候，据他们的校友说，两个人甚至为了这个人还曾经决斗过。

　　最后是龟本队长输了，那个女人也就成为了本津队长的妻子。

　　含恨而离开的龟本队长，为此主动要求来到了中国，加入到了最前线的部队，也许那个女人是最重要的愿意吧。

　　发泄了一会，赵得利似乎情绪好了不少，他拉过了龟本一郎悄悄说道：“太君，上次的那批货都出手了，钱我已经交到了您指定的地方，请尽管放心吧……”

　　刚才还恼怒不已的龟本一郎顿时露出了微笑，他连连拍着赵得利的肩膀：“赵君，你是一个最会办事的人，事情交给了你，我可以高枕无忧了。”

　　赵得利笑了一下，又低声说道：“还有笔买卖，要能做成了，是上次利润的三倍，太君，您可听清楚了，是三倍啊……”

　　龟本一郎张了张嘴，好像没有反应过来。

　　赵得利看了看周围：“有人要一批子弹……”

　　龟本一郎吓了一跳，急忙把在不远处的小田野利找了个借口，接着这才问道：“子弹？什么要人？国民政府的军队？”

　　“我的龟本太君，国君政府的军队能问您买子弹？再说了，我再也本事能和他们拉上关系？要是被大太君知道了，我还要脑袋不要？”

　　赵得利跺足连连：“我也不瞒您了，是一支游击队要的，这年头，是支队伍就拉起游击队的大旗，好像和太君们作对顶光荣似的，可实际上就是一帮他妈的土匪……

　　这票人手里头有钱，愿意出大价钱，我看这买卖能做。这年月弄点真金白银在手里那才是真的，您说对不？

　　还有，上次皇军的一批西药被劫了，这事您知道不？我都打探清楚了，就是这帮王八蛋土匪做的，哎，龟本太君您先别急了！”

　　一看龟本一郎眼睛都绿了，赵得利知道这是他得知了被劫药品的下落，这批药品是从他哥哥龟本中队长的防区丢的，为此龟本中队长没有少挨上司的责骂，并且限令追回，可到目前为止还是一点头绪都没有。

　　看到龟本一郎发急了，赵得利急忙说道：“您听我把话说完了。这药丢了也就丢了，您说这被土匪抢走的东西还少吗？哪天没有发生？追上一阵实在追不回来那也就不了了之了，您说是不？可要是把这东西一转手，您想想，您想想，这得值多少钱啊？

　　我连买家都找好了，人家真愿意出大价钱，知道是谁不？就您刚才说的国民政府军官里的一个少将师长，您别看我，他对武器什么的不感兴趣，就对这批药品感兴趣，只要一到了那，人家立马给钱，你仔细琢磨先这买卖能不能做……”

　　龟本一郎显得有些犹豫，迟疑了好半晌才说道：“赵君，您真的有把握？万一，万一货到了那边他们不认账怎么办？”

　　“您还不相信我？这我都和您做了多少笔买卖了？”赵得利瞪大了眼睛，一副不以为然的样子：“你想想，我和你做买卖亏过您一分钱没有？”

　　龟本一郎缓缓点了点头：“好吧，可以试着做一做，要是能够做成功了，我是不会亏待你的，不过，我的哥哥那，要分上大大的一笔……”

　　“你放心，您那和大太君那我这心里都有数。”

　　赵得利说着走出了村子，过了会，带着一辆大车走了进来，领头的一个人短小精干，一进村子，急忙跑到了龟本一郎的面前，从口袋里掏出了一盒烟殷勤地掏出一根递了上去：“太君，您请抽烟。”

　　龟本一郎冷冷地摆了摆手，嘴里不知说了句什么，赵得利急忙打开了车上的油毡，底下放着十几口箱子。

　　打开了箱子，里面放着的就是那批丢失的药品……

　　这些东西在龟本一郎的眼里，不是药品，而是一根一根的金条，一张一张的票子……

　　“你们，今晚就住在这里，我去帮你们开通行证。不许乱跑乱动。”重新盖好了箱子，龟本一郎一脸的严肃：“赵君，你看好他们，他们就交给你了……”

　　在后面冷眼看着这一切的小田野利轻轻叹息了一声。

　　中国还没有被征服，帝国军队进展严重不利，现在这个时候正是因为全神贯注的把精力投放到战场上的时候，可龟本小队长，却根本没有在乎这些。

　　他只看重个人的利益，贪欲蒙蔽了他的眼睛，让他除了金钱以外什么也看不到。

　　自己曾经劝阻过他，可换来的却是小队长的嘲笑，小队长告诉自己：“战争总有结束的一天，那么对帝国军人，缺少我们也没有什么关系的，我必须要为以后做好充分的准备，否则等到我退役的那一天，我将什么都不拥有……”

　　……

　　邓家村的人用敌视的目光看着赵得利和他的同伴们，当赵得利同样看向他们的时候，这些村民很快又收回了自己的目光。

　　赵得利微微地笑了，这些村民仇恨自己，因为自己是个“汉奸”。

　　村民们害怕鬼子和汉奸，但并不代表他们一辈子都只会当个顺民，当怨愤和仇恨积累到一定程度的时候，总有一天会爆发的。

　　他走到一个孩子面前，从口袋里摸出了一块糖递到了孩子手中。

　　孩子大口大口咽着口水，正想说话，他的母亲却匆匆忙忙从后面赶了过来，一把抢过了孩子手里的糖，还给了赵得利，又陪着笑容说道：“先生，我们乡下人家的孩子，吃不习惯城里的东西……”

　　说着她急忙拉着孩子走了，一会孩子的哭声传来，想来是被他的母亲打了。

　　不用看，赵得利也知道母亲在那骂孩子什么：“汉奸的东西也能吃吗？”

　　赵得利笑得更加灿烂了。

　　“得利，我刚才看过了，村子里一共有二十一个鬼子，要是龟本那个王八蛋开好了通行证也从城里回来的话，那就是二十二个，怎么办？”

　　那个押着大车，给龟本一郎递烟的人走了过来，低声说道。

　　“怎么办？有多少杀多少，一个都不能留，你先留在鬼子给你们安排的地方，告诉兄弟们千万不要着急，我会去和顾长官联系的。”

　　赵得利说着忽然停了下来，朝一个走过来的鬼子点头哈腰的打了个招呼，等鬼子走远了之后这才继续说道：“村子里的人对鬼子早恨透了，我们这一动手，稍稍做下鼓动，相信他们一定会把胸里的愤恨发泄出来的，这次是杀了龟本那个王八蛋，为村民报仇的最好机会……”


第五百二十二章 邓家村（三）

　　“他爹，这日子可怎么过啊。”

　　“是啊，叔，今天小顺又死了，就因为看到东洋人的时候忘记了低头，结果，结果就被那帮畜生给活活打死了啊……”

　　“三叔，这日子真没法过了。得想想办法啊！”

　　三叔低着头抽着旱烟，一句话也没有说，这日子怎么过？自己能有什么办法？村子里上千口人，自己做为村子里辈分最长的，怎么着也得为他们考虑啊。

　　反抗吗？蛋子的遭遇就是不久前的事，东洋人手里有枪，可他们只有锄头。就连锄头，一到了晚上的时候也必须交到东洋人指定的地方去。

　　“咱再找那个龟本太君说说去？”三叔终于放下了旱烟，说出了这么一句。

　　“叔啊，和一帮畜生就不能说人话！”三叔的侄子家字辈的邓家昌狠狠地跺着脚说道。

　　“是啊，和畜生是不能说人话。”这时候门外响起了一个声音，顿时把一屋子的人全给吓在了那。

　　赵得利推开门慢慢走了进来，冲着屋子里的人笑了一下。

　　三叔整个人被吓傻了，邓家昌向身边几个和他一般大的壮小伙子使了个眼色，悄悄的抓住了屁股下的凳子。

　　反正是个死，能杀了这个汉奸也算是值得了……

　　“先生，您千万别误会……”三叔急忙着了起来，哆嗦着苍白的嘴唇说道。

　　“我没有误会，你们也不用害怕。”赵得利微笑着在邓家昌一边坐了下来，看了看他因为紧张而青筋直暴的手：“小伙子，别怕，我不会出卖你们的……”

　　邓家昌狠狠地盯着他，他一点也不相信这个“汉奸”的话。

　　赵得利掏出了一包烟散了圈，可没人抽他的烟，他自己点上了一根：“我知道你们恨东洋人，也恨像我这样的汉奸，其实有的时候连我自己也恨这个身份……但我可以向你们保证，我是你们的朋友，不是你们的敌人，相信我……”

　　看到周围的人一脸的疑惑，赵得利笑了笑：“知道咱们有个第三战区吗？我就是第三战区的人……”

　　邓家昌“嚯”地一下站了起来，但随即又坐了回去，迷茫地摇了摇头。

　　“第三战区的人就在邓家村不远的地方，今天晚上就会动手，收拾掉这批倭寇。”赵得利狠狠吸了几口烟。

　　“真的？”邓家昌依旧是一脸的疑惑。

　　“真的。”赵得利认真地说道：“现在就等着龟本那个老狗拿着特别通行证回来了，这次我带来了一批第三战区急需的药品，只能从这里经过，所以我需要你们的帮忙，把药品送到第三战区，同时，结果掉这里的东洋人。”

　　他看了一眼听得非常专心的这些人：“我知道你们当中有人的害怕，就想太太平平地过上一辈子，三叔，是吗？可是现在太平不了了，东洋人来了，他们不会让你们活下去的。要想活下去，就只有靠自己，等把这的鬼子都结束了，大家一起去第三战区，那里会有人接应你们的……”

　　邓家昌一把抓住了他的手：“你说，我们这些人真的能去第三战区？一千多号人呢……”

　　“这里离第三战区不远，三四天的路程。”赵得利笑了一下：“你们路上可能会死人，也许会死掉一大半，但不去，留在这里，死的人会更多。走了，起码还有活下去的希望！”

　　屋子里的人都把目光投到了三叔身上，他是村长，也是村子里辈分最高的人，只要他点头了，那全村的人都会跟着他走的。

　　三叔还在那犹豫着，他是真的害怕……

　　“三叔！”邓家昌有些急了：“还迟疑什么啊，赵先生都说了，左右都是个死，还不如拼一下，说不准，咱们就能够冲出去了啊！”

　　“去吧，去吧，都去吧……”三叔叹息了一声：“去了也好，记得都要听赵先生的话，我不走了，我在这村子里呆了六十六年了，六十六年，我没哪天不是在村子里过的，我老了，死也死在这了……”

　　赵得利微微摇了摇头。

　　在暴政面前，有的人奋起反抗，有的人只是麻木地等死，他们唯一的愿望，就是死在自己的家里，死在自己的床上……

　　……

　　抬腕看了看表，已经夜里十一点多了，龟本一郎还是没有出现。

　　赵得利有些心急。离约定的时间越来越近了，看了一眼身边的得力助手小潘脸上也一样的焦急，赵得利咬了咬牙：“告诉大家，十一点三十分准时动手。”

　　“那龟本一郎呢？”小潘摸了下怀里的枪。

　　“不等了，顾长官那也一定等急了。”赵得利点着了一根烟，黑夜里烟头上的火光照得他的面色看起来有些狰狞可怕：“你带几个人负责那个军曹，我和村子里的人负责干掉门口的两个岗哨，记得，动作一定要快！”

　　说着转向了跃跃欲试的邓家昌：“家昌，你负责看管好药品，记得，这是性命攸关的头等大事，等我的讯号，一旦收到讯号，立刻赶着车队走！”

　　邓家昌有些紧张地点了点头……

　　……

　　小田野利住处门口一个放哨的也都没有，邓家村已经被征服了，这里所有的人都成为了顺民，这已经是每个在邓家村的日军士兵，甚至包括小田野利在内，所一致取得的共识。

　　赵得利和他带来的两个人在门口听了听，里面传来了小田野利的鼾声。

　　这里以前是三叔的家，也是村子里最宽敞的住处，当日本人进来后这里就成为了他们的队部。

　　这里一共有原本三个鬼子，龟本一郎、小田野利和一个书记官，现在就剩下了小田野利和那书记官了。

　　轻轻拨开了门闩，一个走去了左面的房子，赵得利和他的帮手径直走向了西面偏左的那间屋子……

　　推开了房门，小田野利睡得正香，赵得利猛然扑了上去……

　　一下，两下，被子底下的人在拼命挣扎着，赵得利的匕首一刀接着一刀捅了下去……

　　渐渐的，底下的人不动了，赵得利从上面翻身跃下，大口大口喘着粗气，然后掀开了被子，点着了油灯。

　　小田野利还没有死透，居然还睁着眼睛看着面前的赵得利，好像在那问为什么。

　　赵得利嘴角边露出了一丝看起来有些残忍的笑意，然后又举起了那把匕首，狠狠地一刀对着小田野利的心房刺了进去……

　　行动相当之的顺利，左面屋子里的那个书记官也被解决了。赵得利把那只血手在身子上擦了擦，然后迅速向村口方向而去。

　　小潘那也同样得手了。村子里的二十一个鬼子被杀了死了五个，还剩下十六个正在熟睡中的鬼子……

　　“顾长官的军队十分钟之内就会到，大家准备！”

　　赵得利的话音未落，村子里忽然闪动起了无数的火把，接着人声鼎沸，不知有多少人从各自的屋子里冲了出来。一声接着一声的叫喊声，好像要把整个邓家村都给淹没。

　　“杀东洋人！杀东洋人！！杀了那帮王八蛋！！！”

　　没有任何动员，整条村子的人都动起来了，那些往日积累在心中的屈辱和愤怒，在这一刻完全爆发了出来。

　　那些住着鬼子兵的屋子，一间接着一间被踢开了。

　　两个鬼子兵被村民们拉了出来，显然刚才他们还在熟睡，下身只穿着裤衩，惊恐的脸上露出了恐惧的表情看着这些突然爆发的村民。

　　木棍、板凳、石头……

　　一样接着一样落了下去，两个鬼子兵在地上翻滚哀号着，但当愤怒的怒火彻底迸发后，这已经是任何人都阻拦不了他们的了。

　　这两个鬼子就这么被活生生的打死了，村民们在那一刻早已经忘记了恐惧和害怕……

　　血债血偿，就是这么简单的道理而已！

　　村子里忽然响起了枪声，这让刚才还群情激愤的村民们一下有些慌乱起来。

　　动静实在太大了，惊到了其他的鬼子。剩下的十六个鬼子前后被打死了十二个，最后的几个鬼子拼命的向外放着枪。

　　“杀都杀了，乡亲们，和他们拼啦！”

　　不知是谁大声叫了起来，顿时这好像如同一根导火索一样，点燃了那些村民的情绪。

　　根本没有办法阻止，村民们潮水一般的向屋子扑了过去，两个村民倒下了，但后面的村民好像根本就没有看到一样。

　　步枪根本无法阻挡住那么多的村民，很快四个鬼子的防线就被突破了，当村民们冲进屋子的时候，邓家村鬼子最后的末日也就到了。

　　四个象四条狗一样被拖了出来，他们很快也面临了同伴的命运……

　　当顾维带着他的兄弟们冲进邓家村的时候，一切都已经结束了……

　　“怎么回事，发生什么事情了？”看着邓家村的一切，顾维有些纳闷地问道。

　　赵得利笑了一下，掏出一根烟扔给了顾维，接着自己点着了一根，看着还在那叫喊着的村民，他又淡淡地笑了，吐出了一口烟圈：“没什么，迟早的事情，一个人作孽做得太多的话，最终的结局就是这样，顾长官，我想鬼子的援军也很快就要来了……”


第五百二十三章 包围

　　“我怎么老是觉得有些心神不宁？”

　　赵得利喃喃地说着，接着又自己苦笑了下：“是不是干我们这行时间长了，人人都会这么过敏？”

　　看着不断忙碌来往的士兵和村民，顾维看了下表：“总之邓家村也拿下来了，二十一个鬼子一个跑掉的都没有，现在你在这组织村民离开，我去……”

　　话还没有说完，忽然看到一名放哨的士兵跌跌撞撞地跑了进来：“长官，鬼子，鬼子把这都包围了！”

　　“什么？”顾维和赵得利一下冲了出去，几名放哨的士兵正在那紧张地盯着外面，顾维一把抓住了身边的莫锋：“哪出来的鬼子？有多少？”

　　“不知道，长官，不知道！”莫锋大声叫道：“就好像突然出现的一样，现在我们的周围全是鬼子，晚上实在看不清，我已经去侦察了一下，起码有一个大队，一个大队！长官，我们已经被包围了！”

　　这时周围响起了枪声，枪声有些盲目，显然鬼子并不想在这个时候发起攻击，更多的只是威慑的作用而已。

　　“赵队长，后面也都是鬼子！”小潘也面带惊慌地跑了过来：“我刚带着几个人出去，就被一阵子弹给打了回来，所幸跑得快了，就只伤了一个！”

　　赵得利面色铁青地看了顾维一眼，他终于知道自己之前的担心是正确的了。

　　这根本就是一个圈套，早就已经设计好的圈套，为的就是要诱捕顾维的部队，将他们一网打尽。

　　为此鬼子不惜搭上了二十一个日本士兵的性命，而这也正是龟本一郎一直没有回来的原因。

　　“他妈的，鬼子怎么会下那么大的血本？他们又怎么会知道我们来这？”顾维恼怒地骂了声，手下一百来号兄弟，自己得为他们的生命负责。

　　忽然看了赵得利一眼，眼睛里露出了狐疑的神色。

　　“不是我，绝对不是我出卖你们的。”赵得利苦笑了一下：“我现在也被困在这里，出不去了，顾长官，你可以盯着我，只要我有任何一点想逃跑的意思，你随时随地都可以杀了我！”

　　“组织防御，就地组织防御。”顾维转回了目光，大声说道。

　　赵得利一溜小跑跑到了那俩装着药品的车边，手伸了进去从里面拿出了一个盒子，打开了拿出上面的药品，将一封放在下面的信小心地藏在了自己的怀里。

　　“邓家昌，看着这批东西，别乱走！”赵得利大声吼了句。

　　“赵先生，我们，我们能活下去吗？”邓家昌小心翼翼地问了句。

　　才刚刚看到希望，希望却一下子又被浇灭了。这些老百姓没有别的想法，就是想要活下去，他们不想死，他们还有老婆孩子……

　　“不知道，但我们会尽量让你们活下去的。”赵得利微微笑了下，好像要给予这些村民以最大的鼓励一般……

　　自己心里也一样害怕，但无论如何不能让村民们看到自己心中的恐惧……

　　走过三叔身边的时候，他看到这个邓家村的村长，正蹲在地上，嘴里叼着那杆旱烟，一脸的麻木和绝望，不断在那喃喃地说道：“我就知道，我就知道不该……”

　　村里乱成了一团，孩子哭、老人叫的。赵得利竭尽全力让村民们安静了下来，他找了一处高的地方站了上去，尽量用每个人都能听到的声音说道：“老乡们，别怕，鬼子把咱们包围了，不要紧，顾长官一定会保护我们的，大家听好，现在我来分配，现在我们一定要齐心合力！

　　十六岁以上，四十岁以下的都出来，帮着军队一齐抢修工事，天亮后鬼子就会发起进攻。老人和女人帮着做饭，运伤员。

　　孩子都集中起来，听到没有，都集中起来，我会安排人保护他们的，等突围的时候，记得让孩子先走，大家都动起来吧！”

　　随着他的叫声，老百姓的情绪稍稍安定了一些。

　　反正已经走到这一步了，连鬼子都已经杀了，再想回头不可能了，现在唯一能做的，就是尽量帮助军队，能躲开这场杀身之祸吧……

　　“顾长官，怎么样，能不能挡住，这里可有上千个老百姓啊！”走到顾维身边，赵得利面露担忧地问道。

　　顾维苦笑了下：“我手下就百来个兄弟，鬼子应该派了超过一个大队，他们早就挖好了陷阱，就等着我们跳下去，我就奇怪了，这架势摆明是早就准备好的，可鬼子是怎么知道我们动向的？”

　　赵得利摇了摇头，随即神色一正说道：“顾长官，我有个事要求你，万一这里顶不住的话，你一定要派人想方设法的护送我杀出去……”

　　看到顾维脸上露出了不屑的表情，赵得利把他拉到了一边，低声说道：“顾长官，我不是怕死，像我们这样的人，早就做好了死的准备，可是我告诉你，我身上带着很重要的情报，一定要送回去，原本是想借着这次机会的，可谁想到……”

　　“就你们这些弄情报的事多。”顾维冷笑了声，接着叫过了莫锋：“你带着两个人，保护赵先生……”

　　时间在一分一秒的过去，整个邓家村都忙成了一团。

　　那些孩子们倒反而停止了哭闹，好奇地看着自己的父母在那奔波忙碌着，有几个胆子大的孩子，还走到了日本士兵的尸体前，用力踢了几脚。

　　村子外的几个入口，都已经被安放上了兵力，架设好了武器。

　　顾维没有半分的把握，能在这坚持多少时候，尤其是自己的手下都是一些新兵，从来没有打过什么恶仗，身后又有那么多老百姓要保护，打起来的时候未免缩手缩脚的。

　　可再难也不能怕，要是自己这个长官流露出害怕的意思，那这军心真的要涣散了……

　　……

　　“兄长，您的计谋真是奇妙，这次包围住了支那人的一个连队，我想，等到天亮的时候我们一发起进攻，那些支那人很快就会倒在我们的枪口下。”

　　村外，龟本一郎有些兴奋地说道。

　　龟本野微微摇了下头：“不，这不是我的功劳，而是鹿岛大队长阁下一手安排的。我们的情报人员给鹿岛阁下送去了情报，赵得利是支那的特工人员，正在负责接应支那军队，所以我让本津弘明抓住了他，然后又故意放了他，一直都在跟踪着这个人……”

　　“只是可惜了小田野利君，这是我的一个好朋友。”龟本一郎微微带着点伤感地说道。

　　龟本野的话里没有任何的感情：“为了帝国，人人都是可以牺牲的，不管是谁。小田野利的死，带给我们的并不仅仅是消灭支那人的一个连队，还有其他更加重要的因素在内。”

　　说着他看了一下边上，压低声音说道：“知道吗？我们为什么要费那么大的力气？除了消灭支那军队外，更加重要的是，在赵得利那有一份对于我们来说非常重要的情报，我们抓住赵得利的时候，经过仔细搜查，始终都没有找到这份情报……”

　　“所以您就故意放了他，不光可以让他自己拿出这份情报，而且还可以顺便消灭了支那人的整整一个连队。”龟本一郎恍然大悟。

　　“是的，但是其中具体的事情我也并不清楚，全盘计划只有鹿岛大队长和从上海调来的那名情报官员知道。”龟本野冷冰冰地说道：“一郎，去准备吧，天一亮就发起进攻，这次是你立功的机会到了，外面对你有很多不是很好的评论，希望你努力作战，不要玷污了我们龟本家的名誉……”

　　“请放心吧，兄长，我不会辜负您的！”龟本一郎大声说道……

　　……

　　太阳终于慢慢升了起来，当第一缕阳光照射到邓家村上空的时候，鬼子的进攻开始了。

　　鬼子开始以迫击炮轰击邓家村，一声声隆隆的炮声中，邓家村陷入了一片火海。那些根本没有见过这种武器的人，茫然失措的不知道该怎么办，等到士兵们大声叫着卧倒的时候，村民们已经被炸到了一片。

　　炮击进行了有十来分钟，鬼子的步兵开始对邓家村发起进攻。

　　隐藏着的中国士兵迅速投入反击，一排手榴弹扔了出去，一片鬼子被炸倒在了地上，这就是战斗的命令，轻重武器一齐开火，子弹旋风般地扫向了冲上来的鬼子……

　　顾维大声吼叫着，不断督促士兵们还击躲避。

　　他是营部有名的神枪手，一枝步枪被他牢牢地抓在手里，半蹲在地上，每当他大吼一声，手里的枪总会同时打响，随着枪声响起，十有八九会有一个鬼子倒在他的枪口下……

　　整整一个上午，鬼子的进攻被打退了三次。

　　但是很明显的，鬼子并没有急着进攻，这里所有的出口都已经被堵死了，邓家村的被攻陷只是迟早的问题而已。

　　赵得利似乎从战争一开始就显得有些心神不定，他不时地冒着炮火走到前面去观察战况。

　　敌人包围得非常严密，没有任何的空隙可以冲出去，而这也让赵得利更加烦躁起来，他可以死，但身上带着的东西，一定要想办法送出去……


第五百二十四章 小人物的悲哀

　　“上，上啊！都别像个娘们似的！”

　　顾维大着嗓门拼命地吼着，一声声声音，好像打雷一样在士兵们的耳边响起。

　　他心里对这帮小子满意到了极点，别看这帮小子是新兵，可打起仗来真的一点都不含糊，那是一个个真敢和日本人玩命。

　　鬼子原本分兵攻击几个方向，但依仗着防御上的优势，兵力远远处于下风的兄弟们，却硬是接连打退了敌人的几次进攻。

　　从上午到现在，阵地依旧牢牢地掌握在自己的手里。

　　鬼子很快调整了部署，开始集中兵力对着一个方向猛攻。

　　形势到了下午骤然变得有些吃紧起来，设在外围的阵地几次险些被日军突破，都是靠着反击才把鬼子赶了回去。

　　炮击的次数也一下增加，尤其是邓家村的百姓，伤亡陡然增多。

　　不过好在村民们已经渐渐适应了枪声和炮声，已经没有了初时的慌乱，除了村长三叔和其他一些胆小怕事的老人外……

　　“长官，敌人攻势太猛，外线打得很苦，我们二排死了八个，伤了九个了，我现在已经命令他们撤到二线继续作战！”二排长满身是血地跑了过来。

　　形势变得严重起来。

　　顾维向后面看了一眼，显然那些村民并没有意识到情况的紧急性。

　　一个上了些年纪的中年女人，正在那吆喝着把个伤员抬到前面的空地上帮他包扎。伤员伤在了大腿上，撕开裤子的时候，边上一个大姑娘不好意思的转过了头，那中年妇女立刻用她那泼辣的声音叫了起来：“没啥好害羞的，将来你早晚得见你男人的。快点，按住这里，我家那死鬼男人以前帮人看过伤，我见到他砸弄的，快点啊，按住啊……”

　　大姑娘咬了咬牙，羞红了脸一下按住了男人的大腿……

　　顾维似乎忘记了眼前的危急状况，反而露出了微微的笑意。

　　这就是百姓们，最可爱的百姓。他们在鬼子才进入村庄的时候，胆小、怯懦，总以为恭顺着就能够换来太平。

　　但顺民带不来太平，恭顺也换不来安全，当老百姓终于明白这一层道理后，他们为之而爆发出来的能量将是巨大而可怕的……

　　“顾长官，再这么下去不行啊。”赵得利走了过来，看着外面喧天的枪声，眉头紧紧锁在了一起：“这么守下去迟早要被鬼子给打破这里，还是想办法杀出一条血路突围吧！”

　　“往哪突？”顾维摇了摇头：“你看到处都是鬼子，几个口子都被封住了，强行突围的话只能让伤亡增大，还未必能够冲得出去！”

　　“冲不出去也要冲！”赵得利的眼中忽然流露出了奇怪的神色：“集中起全部的士兵和老百姓，对着西南方向猛冲，这样趁着混乱，或许能够保护我跑出去……”

　　顾维猛然转过了身子，一双眼睛死死地盯住了他：“你说什么？你要让我的兄弟，和这上千个老百姓的生命，来掩护你一个人跑出去？赵得利，我不会这么做的……”

　　“听我说，顾长官……”赵得利这个时候似乎显得非常安静，他把顾维拉到了边上：“我只是个小角色，是战略情报统计局外围组织的一员，以前也就只是负责帮着传送下无关紧要的情报，为军队、忠义救国军带下路，虽然挂着个队长的头衔，手底下也有那么几个人，不过其实我也知道，没多少人把我当回事……”

　　在这关头他忽然说起了自己的情况，倒让顾维冷静下来听他说了下去：“说个不好笑的笑话，像我们这些人一旦死了的话，要是上头心情好，能给我们发些抚恤，知道有多少吗？如果没有克扣的话就是十块大洋。

　　就是十块大洋，这还是没有克扣的情况下发的，我们的命就值这么多。

　　有的时候我一直做梦都想得到一份重要的情报，立上一个大功，这样就能升官了，说不定还能被调回到后方去担任个文职，这样，就不用整天提心吊胆的了。

　　可是我们也知道凭我们的地位，要想做的这一点简直就是在做梦，小人物，像我们这样的小人物上头那些大人物永远也不会懂的……”

　　外面又响起了激烈的枪声，鬼子的进攻重新开始了。

　　可是顾维却好像什么也没有感觉到。

　　小人物，这就是小人物的悲哀，每天都生怕自己会暴露，生怕自己会被鬼子抓去，这样他们的结局只有两种，自杀殉国，或者是投降鬼子。

　　自杀了，起码家里还有可能拿到十块大洋，仅仅是可能而已。

　　必须上峰怜悯你，负责经手的官员同情你，十块大洋也能一块不少的送到你家属的手里。

　　可是你要是变节了呢？你的家属就是汉奸家属，从此后再也不会有一天的好日子过，战统的家法不比任何一个组织差。

　　小人物的悲哀……

　　赵得利抹了一下鼻子，也看不出是哭还是在笑：“不过这样的好事真的落到了我的头上，很偶然的情况下，我得到了日本人的一份绝密情报，‘猎杀七号计划’。

　　顾长官，这份情报牵扯进了太多的人，情报局的、军队里的、忠义救国军、游击队，甚至是第三战区总指挥部。

　　我必须要把这份情报送回去，之前的一切药品等等，都不过是用来当成幌子的。我在这每多呆一分钟，就多了一分钟丢失情报的可能。所以顾长官，我没有权利对你下命令，我现在只是在恳求您……”

　　顾维沉默在了那，过了会，他伸过了手：“猎杀七号计划在哪里？”

　　赵得利犹豫了会，终于还是从怀里掏出了那份他视为性命珍宝一样的文件，放到了顾维的手里。

　　才刚刚翻看了几页，顾维额头上的冷汗已经冒了出来，他似乎不敢再往下看来，很快把这份文件重新还给了赵得利：“收好，收好……这份情报可靠吗？”

　　“可靠！”赵得利毫不犹豫地说道：“否则我也不会请求你这样了。这份情报的得来……算了，这事不说了，现在我无论如何必须在今天晚上冲出这里……”

　　“一份情报，要用上千个人的性命做为代价……”赵得利喃喃地说道。

　　他现在是这里的最高军事长官，上千个百姓和士兵的生命，都会因为他的一个决定而得到最后的裁决……

　　“如果这份情报送不出去，你我将是第三战区的罪人……”顾维面色凝重地说道：“可是如果这份情报是假的，你我都将成为上千个冤魂的罪人……上千条性命啊，就为了这么几张薄薄的纸……”

　　他忽然想起了什么似的：“那你才见到我的时候，居然又让我袭击邓家村，又让我在那个什么什么地方伏击鬼子援兵？”

　　“这样才可以吸引住鬼子的注意力。”赵得利苦笑了一下：“我本来是准备用牺牲你们一个连的士兵为代价，吸引住鬼子的注意力，好掩护我回到第三战区。这几天鬼子的盘查实在是太严了，只要能够过了邓家村，一切都好办了……”

　　“王八蛋，王八蛋，为了情报不惜牺牲我的弟兄，所以都说你们战统的都不是人！”顾维不断地骂着，眼里的杀气恨不得一下就把赵得利毙了，他忽然大声叫了声：“命令弟兄们坚持到晚上，没有我的命令，后退一步者，格杀勿论！”

　　邓家村的百姓们被召集了起来，顾维尽量用轻松的口气对他们说道：“我已经命令部队坚持到晚上了，晚上的时候鬼子防范一定会松懈下来。大家看到没有，西南方向的鬼子最少，那就是我们突围的地方！”

　　百姓们顿时显得有些兴奋起来，谁不想活下去？

　　顾维勉强笑了一下：“今天晚上八点，我会集中起全部的兵力，从西南方向硬冲，打开一个缺口，大家都准备好，看到有三颗绿色的信号弹冲上天空的时候，你们就一起冲出去！

　　就向着西南方向一个口猛冲，不要管鬼子的子弹，我们的士兵会帮你们挡住的。老乡们，千万别带什么东西，那只会拖累你们，大家空手突围成功的可能性才大一些！

　　大人照看着孩子，男人看住了自己的婆娘，千万别落在鬼子的手里，大家放心，冲出了这里，就会有我们的军队接应你们的，我保证！”

　　百姓们纷纷应着，他们仿佛看到了活下去的希望……

　　顾维失魂落魄地转过了身子。

　　赵得利是小人物，自己是小人物，这些百姓也同样是小人物。为了某个目的，甚至是一个小小的任务，这些小人物随时都可以牺牲……

　　当战争胜利的那一天，那些官员们会披红带彩，将军们会受到最热情的欢呼，可是像他们这些小人物呢？

　　没有人会记得他们，没有人会想起他们为胜利做出的牺牲。

　　顶多在发表胜利演讲的时候，会说上那么一句：“为了今天的胜利，千千万万的中华儿女，洒热血，尽肝胆，为了我们的胜利献出了他们的一切，为了我们的胜利而牺牲流血……”

　　他们就是“千千万万”中那最微不足道的一份子。

　　小人物的悲哀……


第五百二十五章 “死亡缺口”

　　整整一天时间，邓家村打了一场激烈的防御战。

　　只有一个连的兵力，加上上千名从来没有上过战场的老百姓，面对的是整整一个大队武装到牙齿的倭寇，迫击炮和机枪从来没有停止过的轰击。

　　伤亡是比较大的，但所幸日军并没有全力进攻，他们似乎在那等待着什么，保留了很大的实力，才让邓家村一直到了夜间还在中国军民的手里，仅仅丢了一些并不重要的外围。

　　夜幕悄悄地降临了。

　　到了夜间，日军一下子就停止了攻击。

　　顾维默默地抽着烟，有些悲哀无奈地看着村外，在这份安静的背后，隐藏着的是鬼子的机枪，是暴雨似的子弹，是一场可怕的杀戮……

　　但毕竟要强行突围，用无数小人物的鲜血去换取整个战争的胜利……

　　“长官，都准备好了……”莫锋悄悄地来到了顾维的身后，眼睛里也带着一片迷茫。

　　扔掉了手中的烟蒂，顾维说出了自己最不愿意说的话：“突围，开始！”

　　手榴弹那的爆炸声、机枪的嗒嗒声，瞬间就撕破了夜空的宁静，无数的呐喊声突然爆发，火光中，邓家村突围开始了……

　　西南方向的枪炮声随着突围开始的第一分钟就猛烈响起，刺耳的声音声声敲打在每一名突围士兵的心口。

　　一道道喷吐出的火光中，一名名士兵倒下来了。

　　愤怒的吼叫着，用力地投掷出一枚枚的手榴弹，眼睛涨得通红，牙关紧紧咬着，前赴后继，踏出兄弟们的尸体冲锋。

　　但日军的火力实在是太猛了，而且防范得非常冲锋，尽管在这只要不到一个中队的鬼子，但却死死的封锁住了生的通道……

　　担当前卫排的一排，不到十分钟的时间里，全排都几乎打光了。当一排长被人强行架着抬下来的时候，一个人已经成了血人，他对着顾维大声叫着：“长官，火力太猛，突不出去啊，我的弟兄全完了！”

　　顾维冷冷地看着他，然后冷冷地说道：“发信号弹！”

　　“什么？”一排长瞪大了眼睛，无法置信地看着自己的长官：“连座，缺口没有打开，缺口没有打开啊，连座，不能发，不能发啊！”

　　“发信号弹！”顾维还是那样毫无感情地说道。

　　三颗信号弹冲天而起，小人物的悲剧就在这里悄悄上演……

　　“顾长官发信号弹了，缺口打出来了，老乡们，跟着队伍一起冲啊！”看到那三颗信号弹，一直在村子里等待着的赵得利大声吼道。

　　邓家村的百姓们发出了欢呼，如同拉开闸门的水坝一般，洪水一样的冲了出去……

　　赵得利怔怔地看着一切，他悄悄抬起手擦抹了一下眼睛，然后终于轻声说道：“走吧，走吧，大家一起走吧……”

　　冲出村子的老百姓看到的不是什么缺口，而是猛烈的让人感到害怕绝望的火舌……

　　成群成群的百姓倒下了，成片成片的男女老幼倒下了……

　　“前面就是缺口，前面就是缺口，冲，冲出去！”

　　士兵们的喊声依旧在老百姓的耳边不断响起，这是顾长官命令他们这么喊的，必须这么喊下去，一直喊到老百姓用血肉之躯真正的冲开一道缺口……

　　老百姓们不知道发生了什么，他们只知道长官告诉他们，“缺口”已经拉出来了，现在他们唯一要做的，就是按着这个“缺口”冲出去。

　　尸体层层叠叠的堆积在了一起，可是老百姓们却好像根本忘记了死亡的可怕……

　　在这样强尽的，完全不要命的冲击下，对面的日军似乎也出现了些惊慌，机枪火力再猛烈，也无法阻挡住疯狂的人潮，他们简直是在拿自己的性命，却通往一条根本没有希望的死亡之路……

　　“连座，冲出来了，冲出来了……”

　　当一排长再次出现在顾维面前的时候，脸上写满了无尽的悲哀和绝望，看不到任何一丝冲开缺口的喜悦。

　　面前都是尸体，一层层，一叠叠的……

　　“加强两翼掩护……”顾维只说了一句，然后声音一下哽咽了下来。

　　就算在这冲出了缺口又怎么样？这些手无寸铁的百姓又能够跑多远？

　　他蹲下身子翻开了一具尸体，他认识这个人，是邓家村的村长三叔。这个一辈子老实巴交，只想守着一亩三分田好好过日子，从来不想惹是生非的老人，死了。

　　他的胸前布满了子弹，鲜血早已停止了涌出。

　　也许他是不想走的，可不断蜂拥而出的人群却不由自主地带动了他的脚步。

　　假设他留在村子里的话，会活到抗战胜利的那一天吗？

　　身后有人轻轻地拍了一下他的肩膀，顾维站了起来，是赵得利来了。顾维指着一地的尸体冷冷地笑了一下：“赵队长，恭喜你，现在你可以走了！”

　　他厌恶面前的这个人，也一样厌恶自己。是赵得利和自己，一手葬送了那么多无辜者的生命……

　　“再见，顾长官，第三战区再见！”赵得利紧紧抿着嘴说道。

　　“再见？”顾维又冷笑了一下：“永远不要再见了，见到你我就觉得恶心……”

　　说着他看向了莫锋，用力拥抱了下他：“大学生，走吧，保护好赵得利冲出去，告诉长官在这发生的一切，记得，好好的当一名军人！”

　　莫锋点了点头，向着自己的长官敬了最后一个军礼……

　　……

　　倭寇很快重新围了上来，密密麻麻的，刚刚稍稍缓了一下的战场又重新响起了激烈的枪声。

　　顾维尽着自己最大的努力，拼死指挥着兄弟们阻挡住日军的进攻，为逃难中的百姓尽到最后的一点努力。

　　他把这看成是赎罪，对那些死难的百姓赎罪，对还在奔跑着，但谁也不知道一下分钟死的会不会是自己的百姓赎罪，对自己的良心赎罪，尽管他不知道这样做能不能够缓解一下内心沉重的负罪感……

　　“向后，向后，告诉老百姓向后！”顾维的声音都已经变得嘶哑了，他不顾一切地挥着手，不顾一切的大声叫着：“卧倒，卧倒！不要乱跑！”

　　可是百姓们根本听不到他的叫声，冒着敌人疯狂的炮火，他们完全不闻不问的拼命跑着。

　　荒野上到处都是逃难的百姓，火光中到处都能够看到百姓倒下。

　　士兵们眼睛红了，到了这个份上，死亡的恐惧早已被他们忘得干干净净，他们现在唯一所想的，就是用自己手里的武器，为老百姓们争取到尽可能多的时间。

　　一旦到了天亮，就再也没有人能再跑出去了……

　　天，终究还是亮了……

　　顾维回头看了一眼，满地的尸体触目惊心，他不知道这一晚上究竟死了多少人，但还活着的百姓起码有一半跑了出去。

　　离第三战区的守区还有很长的一段路，他们能跑出去吗？没有人会给他答案了。

　　但顾维知道自己和兄弟们这次一定跑不出去的了……

　　周围已经被鬼子包围了，还剩下不到半个连的兵力，整整一个晚上的激战……

　　他的兄弟们是好样的，那些老百姓也是好样的，错的是谁，没有人能回答，也永远没有答案，这仅仅是战争组成的一个部分而已。

　　太阳已经爬得很高了，阳光照射到阵地上，带起的却是浓浓的，挥之不去的血腥味。

　　鬼子的冲锋又开始了，也许这是最后一次冲锋了……

　　……

　　“长官，你说会带着我们冲出去的，你为什么要骗我们？”邓家昌虚弱地问道，他中弹了，在他致命的地方。

　　他的怀里，还藏着药品，那是赵先生交给他的任务，他答应过赵先生的，一定要保护要这些药品的安全，他用自己的生命兑现了自己的诺言。

　　可是赵先生呢？赵先生为什么不进了？

　　“对不起，我骗了你们，等到了下辈子，我做牛做马补偿你们。”顾维紧紧地搂着这个敦实憨厚的小伙子，语音哽咽地说道。

　　下辈子，下辈子自己一定补偿你……

　　“骗子，骗子，你们为什么要骗我们。”邓家昌喃喃地说着，他的声音越来越低沉了，然后终于不甘心地闭上了大大的眼睛……

　　一直到死的那一刻，他的手还放在怀里的药品上……

　　回首看了看周围，一个连的兄弟全部打光了，阵地上一个活着的兄弟都没有了，顾维裂开嘴凄凉地笑了一下。

　　死并不是可怕的事情，从当兵的第一天起，自己就已经做好了这样的准备。他唯一要知道的，就是鬼子为什么知道他们的计划，鬼子为什么会那么轻松的就包围了他们。

　　究竟是谁出卖了他们？

　　这个答案永远也不会有人告诉他了，永远……

　　赵得利冲出去了吗？那份情报能送到上司的手里吗？自己这些为了这份情报而死的小人物，将来还会有人记得吗？

　　鬼子的声音越来越近了，那些难懂的鸟语仿佛就在耳边。

　　顾维举起了枪，把枪口对准自己的太阳穴。

　　赎罪，只有这样才能赎罪，枪声响了，顾维软软地倒了下去，他的眼睛一直到死都睁得大大的，好像在那看着什么……


第五百二十六章 “战场”

　　“最近日军调兵频繁，大有进犯的意思，这一点让人觉得奇怪。”

　　陶平在地图前站了很久：“你看，超过两个师团的兵力摆设在了这一线，目标直指我第六军一线防御阵地，但两个师团之间拉开的距离又过长，一旦发生战斗，很难在短时期内形成有效的支援……”

　　“奇怪？前段时候我们的情报显示，日军并未完成最后之进攻准备。”

　　郑永眉头紧紧皱在了一起，眼睛一眨不眨地盯在了地图上：“两个师团主力？进攻态势有没有形成？”

　　陶平回到了自己的位置上：“奇怪就奇怪在这点上，从目前的状况来看，攻击态势已经形成，同时，日军每日集中起大量飞机、火炮，对第六军防御阵地狂轰烂炸，但地面部队却始终没有发起进攻。

　　我已经问过铁定国了，他曾经已两个步兵旅的兵力，对对面之日军发起试探性攻击，但日军防范非常严密，每次都将进攻击退之后，却并不反起追击。而派出大量的侦察队伍，也都因为各种原因，没有获得有价值的情报，目前情况仍在进一步的侦察中……”

　　郑永的眉头锁得愈发紧了。

　　大战前的硝烟已经能够闻到了，但日军最近一连串的举动却让人生疑。摆出进攻姿态，却迟迟不发动进攻，遭到挑衅，却一反常态的不进行报复性攻击。

　　而敌占区方面的情报工作却一下子迟缓下来，原本源源不断的情报最近少了不少，连自己的王牌特工“天使”，也似乎开始沉默下来。

　　罗鱼勐在的时候，无论敌占区防范工作做得如何严密，但总能得到有价值的情报。而随着罗鱼勐的被免职，一切都变得不太顺手，这一点已经让指挥部深切地感受到了。

　　从前几天反馈的情报来看，罗鱼勐好像彻底自暴自弃了，整天沉迷于酒精的麻醉之中。有几次居然还为了堂子里的女人和不认识的小混混大打出手。

　　而这，在以前的罗鱼勐身上是看不到的……

　　指挥部里的每个人都能够感觉到总指挥和以前也发生了许多变化。有的时候脾气变得非常暴躁，动不动就大声地呵斥部下。

　　其实大家心里明白，总指挥这是在痛心罗鱼勐身上的变化。

　　暂时冷却罗鱼勐，是为了能让他好好地反省一下自己，而不是像这样的自甘堕落，只要他能够调整好自己的心态，未尝没有一天总指挥不会重新启用他，不会重新让他坐上战略情报统计局副局长的位置……

　　“总指挥，我看惩罚罗鱼勐也惩罚得差不多了，再这样下去只怕这个人真的要毁了。”像是看出了总指挥的心思，陶平迟疑了一下说道：“而且目前我们的情报工作不太顺利，罗鱼勐在工作上的能力还是非常强的，有些事情咱们认真的说，离开了他还真的不行……”

　　原本已经做好了触痛到总指挥的痛处，会惹得总指挥大发雷霆的准备，但没有想到郑永却淡淡地说道：“是啊，有些事情离开了他还真的不行，可是再有能力的人，如果不能服从大局的话，那么最终造成的后果，将会是非常可怕的。

　　我一直以来都很欣赏他，罗鱼勐的能力，在很多方面比戴雨农这些人更加强，我认识的人中，也许只有我的舅舅魏含之已经可以和他相比，但是随着时间地推移，权利地增大，罗鱼勐已经不再是我认识的那个罗鱼勐了。

　　他对我的忠诚，对自己事业的忠诚是毋庸置疑的，但是光有忠诚，却无法处理好事业与整个大局之间的关系，这就是罗鱼勐身上的最大弱点，而且他这几年爬升得实在太快了，太快了……

　　这一点得怪我，我以前对他非常纵容，纵容到了不管他做什么事，我都能够容忍的地步，有的时候爬得越快，跌下来也就越惨……

　　他树敌人实在太多了，现在好歹人人都知道他是我的人，就算他没有权利了，也没有几个人敢去动他的，可一旦等到将来，再发生这样的事情呢？

　　与其让他毁在别人的手里，还不如让我来亲手毁了他，只是他不知道自己其实还有机会的。

　　现在他这样样子，我真的很伤心，很痛心……”

　　陶平轻轻叹息了一声。

　　总指挥一直以来都在关注着罗鱼勐，从来没有哪一天不在想着他，自己只是希望罗鱼勐能够明白总指挥的苦心……

　　“不说罗鱼勐了。”郑永摆了摆手：“再多加派一些侦察连队，一定要尽快弄清楚日军的真实动向，同时，我会加紧督促情报人员活动，必要的时候，我会亲自来抓这件事的。我现在正在考虑把张忠华调回来。”

　　“报告，刚刚接到的电报，在我第六军防区对面，根据情报，数小时前发生激烈枪战，其后约有数百名百姓冲过敌占区，进入我六军防区。

　　经盘查，这些百姓都是从敌占区一个叫邓家村的地方跑出来的，据查，我部一个连队曾经进入过邓家村，并随后遭到日军包围，该连鼓动百姓突围，并造成大量百姓伤亡，其真实用意目前正在侦察中。

　　第六军军长铁定国已经命令部队进入临战状态，具体部署等待总指挥部命令！”

　　等参谋仔细地汇报完毕，郑永显得有些恼火：“鼓动百姓突围？造成大量伤亡？那个连长叫什么名字？”

　　听到郑永的问话，参谋翻阅了下手里的文件：“是个叫顾维的，中尉连长。”

　　“顾维，顾维，这个名字我听说过。”

　　郑永微微皱了下眉头：“以前好像是个排长，曾经指挥部队坚守阵地，灵活出击，依靠一个排的力量牢牢顶住了日军一个中队的进攻，一寸阵地没有丢失，战后我还亲自为他颁过奖，这个人按理说不至于这样，他究竟在想什么？”

　　这个时候又有一名参谋匆匆进来：“总指挥，第六军再次发来电报，从那些逃难出来的难民中，发现一名我情报人员。该情报人员为战略情报统计局外围组织成员，少尉，但问他的时候什么也不愿意说，非说一定要见到总指挥，他有重要情报报告。”

　　“少了个罗鱼勐，就乱成这样吗？”郑永略略显得有些不满：“一个下级情报人员，居然要直接面见我，不坚守自己的岗位，混在难民里跑出来。好，看来除了罗鱼勐就真的没有人能管得了他们了吗？”

　　不管这名情报人员带来的情报有多重要，他这么做已经严重违反了情报守则。

　　除非发生特殊情况，不许越级上报；不得在他人面前透露自己的身份，这两点那个所谓的情报人员已经全部犯了。

　　按照过去的副局长罗鱼勐制定的规矩，不管带来的情报有多么重要，违反了以上条例的情报人员一律有过无功。

　　“总指挥，情报人员公然暴露自己身份，想来有什么特别紧急的事情，那些规矩暂时先放一放，怎么处置以后再说，还是先召见一下他再说吧……”

　　陶平低声说道。

　　“还是我亲自去一下第六军。”郑永轻轻叹息了一声：“我也很想知道究竟发生了什么事，第三战区最近的状况实在是太多了，不能够再乱了。陶平，你立刻回到你的防区，加紧注意对面之敌态势，一有情况，随时记得向我汇报……”

　　陶平应着走了出来，郑永在指挥部里呆了会，让人召来了前干部训练班班长易下。

　　易下一直都是第三战区最高司令长官郑永的崇拜者之一，尤其是在当他进入干部训练班，得到了罗鱼勐严格尽忠总指挥的教导之后。

　　“只有一个总指挥，只有一个为之效命的对象，除此之外任何人都不值得你们为之牺牲！”

　　这就是罗鱼勐制定下的铁一般的规矩。

　　但是易下无论如何也想不到，有一天自己的长官罗鱼勐会离开自己，有一天，自己所无限仰慕崇拜的总指挥，会亲自召见自己。

　　“最近你们的老长官怎么样？”

　　看到易下进来，郑永淡然地问了一句。

　　“报告总指挥，目前罗长官的状况非常不好，日夜酗酒，不喝到酩酊大醉绝对不会罢手，有几次还被警察误抓了进去，都是，都是战统派人出去把他保出来的……”

　　稍稍停顿了一下，易下忽然小声说道：“还有，还有就是罗长官最近和个中年人接触频繁，根据我们的侦察，这个人好像是从上海那里来的，具体真实振奋，我们目前还没有查清……”

　　“上海方面来的？”郑永漫不经心地说了句：“好好地查，为了你的老长官好，同时也是为了你自己好，我不管以前罗鱼勐对你说过什么，但你现在在为我做事，我相信罗鱼勐以前也曾经告诉过你们应该做些什么……”

　　“是的，尽心尽力，效忠党国；百死无悔，效忠铁帅！易下从来也都没有忘记罗长官的教诲！”

　　听到易下响亮的回答，郑永苦涩地笑一下，为什么，一个对自己如此忠诚的人，一个同样教导自己部下对自己无比忠诚的人，却迈不过现在自身的这道坎呢……


第五百二十七章 “执法队副队长”

　　“总指挥，你怎么亲自来了？”

　　匆匆走出自己的军部，铁定国迎上了郑永：“就是一些从敌占区跑过来的难民，人数也就在两百多个人吧。”

　　“现在就带我去看看。”郑永的面色看起来有些难看。

　　难民们被安排在了一大片空地上，几百个人散乱地坐在地上，大人唉声叹气，小孩子却不知道忧愁似的在空地上追逐打闹。

　　一些受了伤的百姓痛苦地呻吟着，军医正在想方设法的帮他们治疗。

　　正好是吃晚饭的时间，一大锅一大锅的粥，和一箩筐一箩筐的窝头被抬了过来，分发到了这些百姓们的手里。

　　孩子们被大人给叫了回来，面上虽然布满了愁苦，可在自己的孩子面前，大人们却还是勉强带着笑容把饭递到了孩子们的手里。

　　孩子们欢天喜地地吃着，赶了那么长时间的路，一直都没有吃过什么，现在香喷喷的粥送到了嘴里面，顺着喉咙一条线似的到了肚子了，真正是说不出的舒服。

　　看着孩子们吃的样子，有的大人悄悄的转过了脸，擦去了情不自禁流下来的眼泪……

　　“姨，我娘呢？我娘为什么还没有来？”一个孩子天真地问道。

　　他姨竭力笑着说道：“你娘在村子里耽搁了，要晚一些才会来，宝乖，吃饭，等你娘来了看到你白白胖胖的，不定有多高兴呢……”

　　可他娘再也不能来了，他娘在一出村子的时候，就死了在鬼子的枪口下……

　　“姨，我们为什么要离开家啊？我家的小黑快剩小狗啦。”

　　“在那有东洋人，在这没有东洋人，咱们不用受东洋人的气了……”

　　听着这一声声让人心酸的对话，有的人终于再也忍不住，放声痛哭了起来，这个时候他们想到了自己家里的人，想到了自己的家，想到了那些死在东洋人枪口下的亲人……

　　郑永走了过来，抱起了那个孩子：“叫什么名字？”

　　孩子好奇地看着这个叔叔，好像有些害怕的样子，嗫嚅着就是不肯回答。

　　他姨把把接了过来，小心翼翼地说道：“长官，他叫邓旺才，小名宝，他家人……”

　　她哭着再也说不下去了，郑永长长叹息了一声，让人拿来了一个肉馒头，塞到了宝的手里，孩子一见到这，两眼都冒出了兴奋的光芒，这可是以前过节才能吃到的……

　　“告诉我，发生了什么事情？”郑永的脸色一下阴沉了下来。

　　他不想听别人汇报的，他只想让这群难民告诉自己，他们才是从那可怕的地方跑出来的，最有发言权的人。

　　见到这个像个官长的样子，刚才那些四散坐着的百姓们纷纷围了上来，一个上了些年纪的人说道：“长官，我们都是邓家村的，鬼子来了之后，进了我们村子，从那时候开始大家就没好日子过了，那些个东洋人拿我们不当人啊……

　　前天来了个赵得利的先生，他以前也经常来，和村子里的东洋人的队长关系非常好，可也不知道怎么了，他忽然告诉我们，要带着我们一起杀鬼子……

　　再后来他真的带来了很多当兵的，就和这些长官们穿得差不多了，杀了有二十来个鬼子，大家都以为这下太平了，可怎么也没有想到，当天晚上鬼子就包围了村子……”

　　他一边哭着一边说完了前因后果，然后抹着眼泪说道：“长官，一千一百多号人啊，现在就剩下这么多了，就剩下这么多了，那个带队的长官说，能带着我们跑出来的，到了这里我们就过上太平日子了啊……”

　　哭声像是会传染一样，周围百姓顿时哭成了一片。

　　郑永抿着嘴看着百姓们，尽量用温和的声音说道：“那个长官没有骗你们，到了这，你们就安全了，我是第三战区最高司令长官郑永，我可以在这里向你们保证，再没有东洋人能在我这伤害你们了……”

　　百姓们弄不明白什么是“第三战区最高长官”，可当官的都这么答应自己了，那总不会错的吧……

　　“那个，那个赵得利在哪里？”郑永铁青着脸问道。

　　当郑永见到赵得利的时候，这个战统的外围情报人员也已经受伤了，伤得并不是很重，胳膊上被一颗榴弹给打中了。

　　他正在帮着照料身边的一名受了重伤的同伴，他的同伴也是个当兵的，伤得很重，郑永看了一眼医生，医生缓缓地摇了摇头。

　　心中的怒气多少消失了些，不管怎么说他们都是从鬼子的枪口下跑不来的……

　　“长官好！”躺在地上的那名伤员见到几个高级军官进来，急忙吃力地说道。可是一说话，也许是牵动到了伤口，让他的整张脸都因为痛苦而变形。

　　背对着门口的赵得利看到同伴这么说，急忙回头站了起来：“战略情报统计局分江支队第九小队小队长，情报员赵得利！”

　　自己面前站着的这个人，从他的军衔上看一定就是总指挥了。

　　不知道为什么，看到总指挥的时候赵得利忽然觉得有些害怕。

　　以前老听别人说起过总指挥，可这是自己第一次亲眼看到，这是过去做梦也不敢想的事情，可为了这一面又付出了多少的代价？

　　那些多老百姓死了，顾长官的部队可能也回不来了，自己的助手小潘在突围的时候，为了掩护自己中弹殉国，还有地上的莫锋，能不能活下来很难说了……

　　可看着总指挥的样子，好像很不满意……

　　郑永没有看那个叫赵得利的人，而是蹲在了那名伤兵的身边：“名字？”

　　“报告长官，莫锋！”莫锋吃力地说道，接着眼泪忽然一下就流了出来：“长官，赶快去救救我们连座和兄弟们吧，他们，他们都被鬼子围住了啊！”

　　“好好养伤，我会派人去救的。”

　　郑永站了起来，转过了头。没人能救得了他的连座和弟兄们了，没人……

　　“跟我出来。”郑永冷着脸对赵得利说了句，然后头也不会地走出了这里。

　　在第六军的军部，除了郑永和赵得利外，其他人都被赶了出去。赵得利忐忑不安的低着头，偶尔抬起眼睛看一下对面的长官，又作贼似的赶紧把头低了下来……

　　“知道自己犯的罪吗？”郑永特别加重了“犯罪”这两个字。

　　“知道……”赵得利低声说道，但是忽然又抬起了头：“总指挥，我知道自己违反了纪律，按照组织原则，我一定会接受处罚的，但我一点也不后悔，如果再来一次的话，我依然会毫不犹豫地继续犯罪！”

　　郑永看了他一眼：“说！”

　　“总指挥……”赵得利的胆子大了不少：“我必须要这么做，我的上级已经被捕，并且极有可能变节，我必须通过别的办法，立刻回到这里来，同时，我只能通过这里的士兵暴露自己的身份，我必须要立即见到您，把这份重要的情报亲自交到您的手里……”

　　郑永看了他一眼，没有说话。赵得利上前走了一步：“总指挥，我犯的罪行还不止这些。为了送出这份情报，我搭上了整整一个连的兵力。为了送出这份情报，我还让那么多的老百姓……我亲眼看到老百姓死在我的面前，血肉横飞。负责保护我的小潘死了，还有，莫锋他的人也……”

　　郑永冷冷地听他说完：“什么情报？”

　　“猎杀七号计划！”赵得利大声回答道，随即又发现了不妥，很快把声音再次压低了下来：“猎杀七号计划，日本人最新才制定好的军事和情报作战计划！”

　　他说着从怀里掏出了一叠放到了郑永的面前。

　　郑永瞄了一眼，但却没有碰它：“你是什么时候进战统的？”

　　怔了一下，原以为那么重要的计划，总指挥一定会马上拿起来看的，但却没有想到总指挥不但没有去碰一下，反而还问了这个个看起来无关紧要的问题。

　　“回总指挥，我是去年才进的战统。”

　　郑永“哦”了一声：“资历还浅得很，又犯了你们的家法，知道你们的罗局长出事了吗？”

　　赵得利迷茫地摇了摇头，像他这样的下层情报人员，又长期生活在敌占区，是不太可能那么快就知道这些事情的。

　　“你么的罗局长犯了家法，已经被免去了全部的职位，更何况像你这样的外围组织成员？”郑永面无表情地疏导：“你的什么小队长的职位，从现在开始不用再干了，你已经不是外围组织成员了……”

　　赵得利黯然地应了一声，本来这就是设想到的，这已经是最轻的处罚了。

　　但没有想的是随即郑永又淡淡地说道：“马上去战略情报统计局报道吧，我听说那里的执法队正好少个副队长，从现在开始你就是执法队新任的副队长了。”

　　赵得利再次怔在了那里，他完全没有反应归来自己听到了什么，是自己听错了吗？

　　“你就是新的执法队的副队长了，赵队长。”郑永重复了一遍自己的话：“遇到紧急状况，能在第一时间做出判断，能不惜一切代价送出这份情报，你虽然未必是一个好的情报员，但我相信，你一定是个好的执法手……”


第五百二十八章 “聪明人”的心思

　　猎杀七号计划。

　　这份牺牲了无数士兵平民生命为代价换来的情报，就这么静静地放在了郑永的面前。

　　他点燃了一枝烟，喷出了一口烟雾，一阵阵的烟雾缭绕里，他好像在那想着一些什么似的死死盯住了这份情报。

　　终于，他的手伸了过去，拿起了这份情报。

　　足足过了一个多小时，他才缓缓放下了文件，然后站起了身。

　　“来人！”郑永对外语气低沉地说道：“立即召集各旅以上级军官召开紧急军事会议！”

　　“只剩下了最后一个问题。”郑永喃喃地说着，好像在那自言自语：“是谁出卖了赵得利，谁出卖了他的上司，顾维的连队是怎么被包围的……”

　　……

　　“罗局长，听说了吗，有一批难民跑到了第三战区。”在酒楼那间罗鱼勐固定的雅间里，魏思飞在罗鱼勐的对面坐了下来，自说自话的拿起酒壶给自己倒满了酒：“两百多人难民，都是从我们那边跑出来的，听说因为情报泄露还死了整整一个连的人。”

　　“当”的一声，罗鱼勐手里的酒杯落到了桌子上，酒水泼了出来。

　　“觉得很惊奇吗，罗局长？”魏思飞微微笑着：“我代表日本情报机关感谢您的配合，如果不是你的帮助，我想我们无法发现那个叫，对了，叫赵得利的人，也无法施展一系列的手段，最终顺着他找到了第三战区的部队，然后把他们全部消灭在了邓家村……”

　　罗鱼勐怔怔地坐在那里，整个人都好像已经麻木了。

　　他忽然站了起来，红着眼睛一把抓住了魏思飞：“不，不是我，我没有出卖过军队，没有，从来没有过，我永远也不会出卖军队！”

　　魏思飞微笑着没有挣扎，他就这么静静的让罗鱼勐抓着，一动也不动。

　　罗鱼勐身子晃了几下，然后一屁股坐了下来，他的面色惨白，就坐在那儿一动也不动。

　　魏思飞整理了一下衣服，好像刚才什么事情也没有发生过：“你不说，我不说，这个世上就没有人知道这件事。其实，上次我也提供了你非常准确的情报，让我们的交通点遭到了破坏，两个资深的情报人员别逮捕，并进而牵连起一系列的抓捕事件，这让你立了大功，当然郑永依旧没有重新启用你……”

　　看了眼怔怔坐在那的罗鱼勐，魏思飞喝了一口杯子里的酒：“但这并不能怪我们，只能说你们的郑永没有眼光，放着那么好的人才，仅仅他一个偶尔的疏忽，就再也不给他任何翻身的机会，我想你心里现在最该恨的不是我，而是你们的总指挥，那个所谓的战神，国民政府的二级上将……”

　　“我没有，我没有出卖过军队……”罗鱼勐依旧在那喃喃地说着。

　　是的，自己太渴望重新回到战略情报统计局了，他不甘心自己的这一辈子就这么毁在这里，为此或许是丧失了理智，他居然答应了和魏思飞合作的条件。

　　双方互相出卖那些并不重要的外围组织成员，来得到彼此上司的信任。

　　罗鱼勐认为这个买卖还是可以做的，他从来就没有把那些外围的情报人员放在心上，即便他们被抓了，也无法对组织上构成任何威胁。

　　况且，他心里还在打着一把小算盘。

　　当和魏思飞合作之后，魏思飞从此之后就有把柄捏在了自己的手里。而随着时间的推移，他会有越来越多的把柄，一点一点的被自己掌握。等到自己重新回到了原来的位置，那么这个日本人重要的特工就有可能被自己掌握。

　　至于自己会不会也同样被魏思飞抓住把柄？罗鱼勐从来就没有担心过。

　　他知道不管怎么样，总指挥都是无比信任自己的，自己什么事情都会做，但唯独不能背叛总指挥和自己的事业。

　　他甚至已经想好了，等到总指挥重新召见自己的时候，就把这一切汇报给总指挥……

　　但现在的发展和自己想的完全不一样了……

　　因为自己的一点私心，他出卖了以赵得利和他上司为中心的那一个外围组织，换取的是日本人在第三战区的秘密联络点。

　　但无论如何也没有想到，会是这样的一个结果。

　　他之前已经听说过了，邓家村几百个村民死了，第三战区的一个连队几乎全军阵亡，而这一切却是因为自己。

　　魏思飞微笑着看着罗鱼勐，但眼神里写满了讥讽。

　　一个太聪明的人，最后总会被自己的聪明所害。

　　在自己接到了这个命令之后，就已经和仔细考虑过了所有可能出现的情况，他判断罗鱼勐一定会通过这件事情来利用自己的。

　　只是在怎么也没有想到，通过罗鱼勐得到的情报，会带来那么大的收获。而情报本部原本就制定好的一个计划也正可以通过这件事情来一点一点的进行……

　　很快，罗鱼勐就会知道后果的可怕性……

　　“你放心。”笑容满面的魏思飞为罗鱼勐倒满了酒，他先举起了杯子说道：“我保证这件事情只有你知我知，一定不会泄露出来的，我想我们将来合作的机会还很多很多，但我可以保证，我绝对不会威胁罗局长做任何你不喜欢做的事情，我和你的朋友关系并不是一天两天的……”

　　罗鱼勐麻木地举起了杯子，麻木地喝掉了杯子里的酒。

　　不知道为什么杯子里的酒就和自己的心情一样苦涩……

　　……

　　在中日双方于中国战场紧张对峙，并频频调兵遣将准备发动一次新的大型攻势的时候，苏联和德国签署了《苏德互不侵犯条约》。

　　德国代表里宾特洛甫是1939年8月22日坐飞机动身去莫斯科的。他随身带着希特勒亲笔的全权证书，握有同苏联缔结签字即立即生效的互不侵犯条约和“其他协定”的大权。

　　俄国人要求德国人承认拉脱维亚的利包和温道两个小港“在他们的势力范围之内”。由于拉脱维亚全境都划在划分两国势力范围的界线的苏联一面，这个要求并不是多大的问题，希特勒很快就同意了。

　　里宾特洛甫在第一次会议后还告诉元首说，“期将就整个东欧地区划分势力范围的问题签订一项秘密议定书。”

　　当天晚上在克里姆林宫举行第二次会谈的时候签字了。

　　德国人和俄国人达成协议太容易了，因此在这次一直开到第二天清早一两点钟的宴会式的会议上，绝大部分时间不是花在什么严重的讨价还价上，而是用来对世界局势一个国家一个国家地进行热烈而友好的讨论。

　　自从参加国际联盟以后，苏联总是以和平的维护者和法西斯侵略的主要反对者的面貌出现在世人面前。现在那种道义上的资本已经丧失净尽了。

　　最为严重的是，由于同纳粹德国完成了这笔龌龊的买卖，斯大林已发出了一场战争就要揭幕的信号，而这场战争又肯定将演变成为世界大战。他毫无疑问是明白这一点的，这将是斯大林这个道貌岸然者一生中最大的耻辱。

　　不过在政治上走入歧途的时候，俄国在军事上却取得了巨大的进展。

　　发生在诺门坎的战争完全按照俄国设想到道路上行进下去了……

　　30日在大批飞机有力支援下俄国全线展开攻势，在重新补充的新式坦克群的掩护下。大部队采取机动灵活的战术，一步步地向日军压过来。

　　23日，俄国军队对日军已形成一个大的包围困，切断了日军的退路。

　　对此，关东军将主力第七师团投入战斗。25日，又决定将第二、第五师团投入战斗，力图改变战场上的被动局面，重新站稳脚跟。但却为时已晚。

　　日军退路已被切断，防御阵地也被穿插分割成几块，只能在几个孤立的据点里进行抵抗。

　　28日到29日，当日军师团司令部准备撤往赫尔斯坦河以北去时，突然受到来自高地的攻击，整个师团完全被坦克群包围起来。

　　开始时在第一线的山县武光联队长烧掉军旗，拔刀自裁，小松原师团长给军司令官写好遗书，也准备发起最后一次冲锋，并且以死相拼。由于军司令官的劝阻，才率领残兵败将撤了回来。

　　第二十二师团死伤一万一千多人。死伤率超过了百分之七十，可以说是不折不扣地被歼灭了。

　　而且许多指指官战死，侥幸活下来的也有许多怕擅自退却，军司令官会追究责任而剖腹自杀。

　　9月3日日大本营陆军部命令关东军司令官，停止实行原定的等待增援兵团达后重新发动攻势的计划。

　　日本政府开始通过外交途径收拾局面了。

　　于是关于诺门坎事件的处理交给了在莫斯科举行的谈判。对准备作出全面让步的日本来说，以意外宽厚的条件达成了协议。

　　毫无疑问的是日本在诺门坎战争中遭遇到了最惨痛的失败。

　　日本终于开始明白以自身目前的实力来说苏联是他们无法战败的了，他们开始重新把全部精力投放到了中国战场……


第五百二十九章 “他的名字，叫罗鱼勐”……

　　“总指挥！”

　　“坐吧。”郑永坐了下来，昏暗的房间里似乎能听到他轻轻地叹息声。

　　桌子上放着一盏油灯，灯光在那不断吞吐着，一闪一闪的，看起来有些渗人，郑永的脸色在这盏昏暗的油灯照射下，阴沉得非常难看。

　　罗鱼勐安静地坐在他的对面，脸上看起来有些不满：“总指挥，这个时候你不应该出现在这里！”

　　“放心吧，我特意选这个时候来，已经仔细观察过了，附近没有任何人，别忘了，当年我也是情报人员出身。”郑永似乎尽量要让自己的话听起来轻松一点：“那时候那么多鬼子都没有在旅顺抓住我，这里的那些虾兵蟹将一样也不管用……”

　　罗鱼勐牵了下嘴，好像是在那笑了一下：“你总是说我这个人太自信，太独断，其实你才是第三战区最自信的一个人，有的时候你一旦拿定了主意任何人都无法改变。”

　　他说着缓缓地摇了摇头：“我一直没有想明白，你是怎么会看中让我来执行这个计划的，谁都知道我是你最忠诚的部下，甚至可以说是你身边的一条狗，任何人都会背叛，但唯独我不会背叛……”

　　郑永打断了他的话，用平稳但却坚定的语气说道：“你不是我身边的一条狗，你是我的兄弟！”

　　罗鱼勐沉默在了那，油灯的灯光似乎变得亮了一些，这个时候让人意想不到的事情发生了：罗鱼勐忽然笑了！

　　不是过去那种虚情假意的笑，不是勉强的笑，而是真的笑了。

　　就好像十年前，郑永才刚刚认识罗鱼勐的时候，那个二十岁的年轻人，充满了热情，充满了希望，浑身上下都散发着阳光的气息，遇到什么事都是那样无忧无虑地笑了。

　　整整十年的时间，郑永已经十年没有见罗鱼勐这么笑过了。

　　这是最纯真无邪的笑容，在这一刻罗鱼勐仿佛又回到了那个纯真时代……

　　“哥，谢谢你……”罗鱼勐低声说道。

　　没有人会想到罗鱼勐会这么称呼总指挥，从奉天大突围之后，已经再也没有从罗鱼勐的嘴里听到这个字了。

　　郑永的心脏好像受到了重重的一击。

　　“哥，谢谢你……”

　　在这里，没有“战神”，也没有从来看不出喜怒哀乐，没有任何感情的“罗局长”，有的只是兄弟，只有在这一刻，他和罗鱼勐才真正变回了人……

　　“奉天大突围前的那个晚上，魏处座找到了我……”罗鱼勐的深思好像重新回到了那个晚上：“他让我从此后戴着面具生活，要我把自己所有的感情，都掩饰在这副面具后面，这副面具会跟着我一辈子，我永远也脱不下来了，永远……”

　　其实每个人都是在戴着面具生活，隐藏在面具后面的真正面孔，有的时候时间长了连自己都会逐渐忘却……

　　但罗鱼勐从来都没有忘记过，他一直牢牢的记得自己身上的任务，牢牢的记得魏含之在那天夜里对他说的每一句话，每一个字……

　　“从现在开始你就是新的魏含之，你将坐到我的位置上，成为一个让所有人害怕，所有人都讨厌的情报官员，你要狂热的崇拜郑永，狂热的追随郑永，一直影响到你身边任何一个你有可能影响到的人。

　　你再也没有朋友，没有亲人，没有感情，没有欲望，你唯一要做的，就是让别人看到你面上戴着的这副面具，让人根深蒂固的知道你是什么样的人，越是这样的人，才越有背叛的可能性，因为当一个人的神经到接近绷断的时候，就是别人能够趁虚而入的时候……”

　　“越是这样的人，才越有背叛的可能性，神经接近崩溃的人才能让对手趁虚而入……”

　　郑永喃喃地念着，自己的那位舅舅不光是个优秀的情报专家，而且还是位非常称职的心理大师。

　　也同样是在奉天大突围前的那个晚上，魏含之同样的找到了郑永。

　　他告诉了自己的外甥一切的安排，为了几年后的安排。

　　当有一个非常艰巨的任务需要去完成，而身边又没有最值得信赖的人，那么一定要好找罗鱼勐，这颗棋子魏含之在十年前就已经布设好了。

　　十年前，魏含之其实为郑永布下了很多的局，当时除了郑永之外连魏含之也不知道这些棋子什么时候会动用到。

　　但当这一天真正到来的时候，这些棋子一个接着一个派上了用场……

　　“你记得，不管你戏演得多么真实，演得多么投入，日本人也永远不会相信你的，因为你是战统局长罗鱼勐，是‘曾经’我最忠诚的部下……”

　　郑永重新恢复了冷静的表情：“日本人从始至终都没有想过要彻底把你拉到他们那边，他们要的只是利用你，一点一点榨取你身上对他们来说认为有用的东西，记得归梦帆吗？现在他虽然就在土肥原贤二的身边，但土肥原贤二也根本就不信任他，同样只是在利用他……

　　不过这已经是我们需要的了，做到这一步对我们来说已经足够了。我们能够通过这样的机会，把我们需要日本人知道的情报，一点点地传递到他们手里，等到他们醒悟过来的时候，已经来不及了……”

　　罗鱼勐点了点头，表情有些阴郁：“只是，邓家村和顾维的那个连队，是因为我而死的，如果当时我能够选择其他人，也许，也许就不会有这样的事了……”

　　“这和你一点关系也没有。”郑永抚着下巴说道：“哪怕没有邓家村，也会有赵家村、朱家村，总会有人死的，邓家村，或者是顾维的连队。从现在开始忘记这些吧……”

　　看到罗鱼勐给自己点上了一根烟，郑永有些诧异。在他的印象里，罗鱼勐好像从来没有这些不良的癖好。即便是酗酒的那些日子里，郑永也始终认为他是在演戏。

　　但是从他现在抽烟的熟练姿势上来看，他已经和自己一样有了烟瘾……

　　“魏思飞现在怎么样？”郑永忽然问道。

　　罗鱼勐稍稍沉吟了下：“他正在那不断的威逼利诱我，昨天我又出卖给了他一份情报，估计这两天敌占区又有一个情报据点会被侦破了。哥，我们之前商量的，可以开始行动了。”

　　“恩……”郑永显得有些迟疑：“是可以行动了，但是你必须知道，这次是真的行动，一旦开始对你……就连我也无法停止，你或许可能真的会因此牺牲……”

　　“从接受任务的那一刻起，我已经做好了牺牲的准备……”罗鱼勐淡淡地笑着：“戏只有演得逼真，才能够让人相信，何况我们早就已经知道了谁才是真正的变节者。哥，请不要再犹豫了，准备下达行动命令吧……”

　　郑永长长地舒了一口气。

　　自己真的对不起罗鱼勐，一直都对不起他。

　　当权利越来越接近顶峰的时候，不光是别人用仰慕的眼神看着自己，甚至连自己有的时候都会逐渐失去了感情，人的感情。

　　所做的一切都是为了战争服务，不分对象，任何人都是为战争服务的一颗棋子。

　　罗鱼勐是这样的，连当初在重庆的时候黄雨欣也是这样的，其中也包括了自己的妻子……

　　“我是人，不是神。”郑永低声喃喃地说道。

　　从这一刻开始，郑永忽然明白，战争并不仅仅是冷血和残忍，有的时候，人性也能结束一场战争，但这人性仅仅是对于自己人来说。

　　对于那些倭寇，依旧只有铁血和刺刀才能结束这一切！

　　“我回去后就会下达命令。”郑永站了起来，脸上带着一丝悲伤：“一定要小心谨慎，你的对手都不是笨蛋，他们随时随地都有可能看穿你，没有人能帮到你，而且不光这样，你还会面临来自战统的刺杀，也许执行那些刺杀命令的都是你的老部下……”

　　他稍稍停顿了下，然后异常艰难地说道：“一旦发现任务无法完成，或者是身份即将暴露，允许，撤退……”

　　罗鱼勐怔在了那，允许撤退？这是从总指挥嘴里说出来的吗？

　　“你叫我哥，我们就一直是兄弟。”郑永缓缓地说道：“我的舅舅到现在还生死未知，大奶奶死了，我的母亲死了，胡冰也死了，我身边的亲人一个接着一个地走了，现在就剩下了你，我，不想再失去你这样的亲人……”

　　“哥，记得，你是战神，你不可以有感情！”罗鱼勐提高了一点声音：“任何人都可以有感情，但唯独你不可以，在你的身后是上百万的军民！”

　　“任何人都可以有感情，但唯独你不可以，在你的身后是上百万的军民！”

　　当郑永走到门口，拉开门的时候，他听到罗鱼勐的声音在他的身后响起：“哥，多保重，我走了……”

　　罗鱼勐看着哥的背影，又微微地笑了起来，这一笑依旧纯真无邪，他不是罗局长，他的名字，叫罗鱼勐，在东北时候充满了热情和活力的那个罗鱼勐……


第五百三十章 情报人员和婊子和共同处

　　“报告，战略情报统计局执法队副队长赵得利，特别行动队副队长易下奉命报道！”

　　随着这两声响亮的回答，两位战统新上任的副队长大步走了进来，腰板挺得笔直地站在了第三战区最高司令长官郑永的面前。

　　郑永面上看不出任何表情：“现在汇报情报。”

　　“报告！”易下上前走了一步：“我们已经查明，顾维连队之所以会暴露，是因为我们战统中出了问题，有人出卖了赵队长的行踪，致使日军顺藤摸瓜，进而包围了邓家村，才使得那么多的百姓和军人……”

　　“总指挥，我也有很大的责任，如果我能够警觉……”赵得利眼中掩饰不住痛苦神色。

　　“现在不是追究责任，不是伤心难过的时候，那个出卖情报的人是谁查到了没有？”郑永冷冰冰地说道。

　　易下似乎显得非常矛盾迟疑，他犹豫了好大一会才说道：“我们分析认为，这个人有可能是罗鱼勐罗局长……”

　　“什么！”郑永“嚯”地一下站了起来，接着又慢慢地坐了回去。

　　这个答案其实他早就知道了，易下所追查的也正是按照自己布置好的一点点追查下去的，但在这些部下的面前自己一定要把这个戏演足了。

　　“是的，虽然我不愿意说，但为了第三战区的利益我必须要说。”易下像是鼓足了勇气大声说道：“罗局长一直都是我崇拜的人，我不想他会变成这样。但是从目前我们跟踪的情况来看，他频繁和从上海来的日本情报人员魏思飞频繁接触，接头地点，接头方式，我们都已经掌握。

　　不过根据我们分析，罗局长并不是真的想要出卖第三战区，他的目的是用一些外围情报组织成员为代价，换取日本人的情报，从而，从而进一步得到您的信任……”

　　“可是他已经出卖了！”郑永愤怒地拍了一下桌子，接着喘息了一声：“继续说下去。”

　　“是的。”易下显然被暴怒中的总指挥吓了一下，稍稍停顿了一下说道：“通过罗局长的情报，我们的确破获了几个长期隐藏在第三战区的日本情报组织，一些很长时间都在追查的机构，也都顺利破获，但这些情报组织，对目前的第三战区来说，意义都不是特别的大……

　　而就在今天上午，我们刚刚得到的消息，战略情报统计局分江支队的两个交通点再次遭到破坏，十二名情报员被捕，三人自杀，这两个交通点非常隐蔽，轻易不会启动，知道其存在的人并不是很多，罗局长，罗局长对此非常清楚……”

　　见郑永的脸色愈发地阴沉了，出身于“干部训练班”的易下，大着胆子说道：“总指挥，不管怎么说，罗局长对您还是非常忠诚的。他这么说，只是权利欲望和私心在那作怪，我想，我想……”

　　郑永冷笑着看向这个新任的行动队副队长：“你是他的部下，所以你一心想维护老上司的权威，所以只要有一线希望，你就不会忘记帮着他说话……”

　　他说着站了起来：“但是不要忘记你现在的身份，你是战略情报统计局特别行动队的副队长，你所做的一切不是为了某一个人，而是要为整个第三战区负责！”

　　“是，我知道错了！”易下大声回答道：“当初在干部训练班的时候，罗局长，不，罗鱼勐也曾经教诲过我们只用对一个人负责！”

　　郑永的心抽动了下，他缓缓转过了身子，生怕脸上的表情会不自觉地流露出来：“立即逮捕罗鱼勐，由易下担任主要抓捕工作，赵得利为副手！”

　　“如果遇到抵抗怎么办？”赵得利忽然问道。

　　“格杀勿论！”郑永几乎是一个字一个字的从嘴里迸出了这话：“不管是谁，抵抗逮捕，格杀勿论！都记得，无论发生了什么事情，都不能让他跑掉，尤其是不能让他落到日本人手里，否则，后果将会不堪设想……”

　　他几乎是用残忍的口气说出了这样的话，但是他现在的心里只有一个希望，罗鱼勐一定不能辜负自己的期望，一定要想方设法脱身，已经失去了太多的兄弟，他不想再失去了一个就和自己是一家人一样的兄弟……

　　天色已经黑了下来。

　　郑永轻轻地喘息了一声，拿起了桌子上的烟……

　　……

　　地上已经扔满了烟头，罗鱼勐又从烟盒里拿出了一根，叼在嘴上，点燃后缓缓吐出了一个烟圈，眼神有些迷蒙地看着，似乎已经陶醉在了自己吐出的这个完美的烟圈之中。

　　烟和酒有的时候真的是好东西，可以让人忘记很多烦恼。

　　想想过去实在有些傻，不抽烟，不喝酒，不近女色，一个人在别人眼里，永远都像个圣人，可是这其中的痛苦也就只有自己知道了。

　　一把手枪就放在触手可及的地方。

　　哥回去后一定开始部署抓捕自己的行动了。

　　自己现在要做的任务就是想劲一切办法不被他们抓到，可是总觉得有些滑稽，就算能够成功逃脱，自己又能够去哪里？

　　日本人那吗？日本人根本就不相信自己，就和郑永所说的一样。

　　自己就好像一根甘蔗，不停地被人榨取着水分，等到再也榨不出一滴水的时候，自己很快就会被像个破麻袋一样抛弃。

　　这或许就是自己的命运，早就已经注定好的命运……

　　边上的女人鼻子里发出了一声呢喃，接着翻了个身，睁开了眼睛，迷蒙的眼神看着身边的男人，接着一双赤裸着的胳膊伸了过来，一把勾住了罗鱼勐：“爷，时间还早呢，怎么不多睡一会？”

　　罗鱼勐扔掉了半截烟：“睡了，醒了，你睡吧。”

　　“爷，你不睡，我可也睡不着了。”女人干脆坐了起来，被子滑落下来，露出了她一对饱满坚挺的乳房。

　　这是这里头牌的姑娘，不知道接了多少客了，可乳房还是能够这样坚挺丰满的就不多了。

　　这女人逢到客人就说自己眼光可高得很，看不中的客人给再多的钱也不让他上自己，所以到现在接的客人不会超过十个，可爷您一来我就看中了。

　　明明知道没一句是真话，可男人就喜欢这调调子，末了总是大把大把的票子扔到这个“难得看中一个男人”的堂子里的红牌身上。

　　罗鱼勐发现自己其实和堂子里的姑娘没有任何分别，堂子里的姑娘卖的是身子，可自己卖的却是灵魂……

　　这女人叫小情，不知道为什么打从第一次和这女人睡了，罗鱼勐就觉得她像是唱戏里的那条青蛇变成的“小青”。

　　她太会缠人粘人，让男人一碰了就舍不得放下，有几次都是罗鱼勐为了争小情和其他的客人大打出手，一直弄到警察出面才停止。

　　“爷，我认识你到现在还不知道你叫什么名字呢？”小情从罗鱼勐的烟盒里拿出了根烟，优雅地吐了个烟圈问道。

　　“罗鱼勐？”好像对这烟圈特别感兴趣似的，罗鱼勐痴痴地看着说道。

　　小情“扑哧”一声笑了出来：“罗鱼勐，罗鱼勐，罗爷，这是我听到的最有趣的名字了，勐字怎么想在，是做梦的梦吗？”

　　“孟浪的孟再加一个力。”罗鱼勐笑了一下：“你呢，怎么会做起这一行来了？”

　　原本以为小情会不乐意，谁想到这姑娘好像根本就不在意：“罗爷，您是有钱的主，当然从来就不愁吃喝的，可我们不一样了，我们怎么着都得活下去，你说一个女人没别的本事，也没个亲人什么的，不做这卖肉的生涯，在这兵荒马乱的时节里可不得饿死是不？”

　　见罗鱼勐沉默在了那，小情笑了笑说道：“我知道，你们都嫌我们这行的脏，我们也知道是脏，前几天还有个姐妹得了脏病，大夫说看得太晚了，没治了，妈妈就不管她了，把她扔在了柴房里关着，不让我们去看他，每天就给她送点残羹剩饭去，谁知道什么时候再去，她已经死去了。

　　咱们这些人早晚都是这命运，你们这些有钱人不会懂的，我才进这行的时候，总喜欢幻想着有个多情的公子能把我救出去，可那些嫖客除了想上你的身子，有哪个愿意救个婊子出去的，你说是不罗爷？所以啊我早就断了这份心思了……”

　　“是啊，都是婊子无情，戏子无意，其实哪个嫖客是有情的？上完了，穿好裤子扔下两张票子也就走了。”

　　罗鱼勐淡淡地说道：“我这行其实也是这样，有用到你的时候，一个个都把你当成花一样供着，可玩够你了，你年老色衰了，就一脚把你踹得远远的，早就把你当成了残花败柳看待。”

　　“罗爷究竟是做哪一行的？”小情好奇地问道。

　　“我这一行其实和你的一行一样，你卖的是笑，我卖的是心，所以我还真从来没有看不起你，早晚有那么一天啊，我也会像那个得了脏病的姑娘一样等死的……”

　　正当小情还想继续追问下去的时候，门外忽然响起了非常有节奏的敲门之声……


第五百三十一章 三枪的教训

　　罗鱼勐从床上翻身而起，穿好了衣衫收好了那把手枪，慢慢地走到了门口。

　　门外站着的是自己曾经的部下易下，还有那个以前从来没有见过面，只是前两天才打过个照面的赵得利。

　　这两人的官据说升得很快，短短的时间都已经变成战统的中尉副队长了。

　　如果是在自己手下的话绝对不会出现这样的情况。

　　“罗……老师。”犹豫了下易下还是叫出了“老师”这样一个目前情况下比较贴切的叫法：“老师，总指挥请您立刻去一下。”

　　罗鱼勐微微笑了一下，他一直等着这一刻的到来：“我马上就跟你们去，对了，身上带钱了吗？”

　　易下怔在了那里，但还是很快把身上所有的钱全部掏了出来，放到了老师的手里，罗鱼勐家接过来后又把目光投到了赵得利的身上。

　　不用他再开口，赵得利也学着易下的样子拿出了身上所有的财产。

　　“等我一下，我很快就会跟你们走的。”

　　罗鱼勐声音低沉，但却不可抗拒。他说着关上了门。门外的赵得利和易下互相看了一眼，都不由自主的苦笑了一下。即便现在不在位置上了，但罗鱼勐的话依然让人根本无法说个“不”字……

　　拿着一大把的钱，罗鱼勐又摸光了身上的最后一张票子，全部放到了小情面前：“虽然嫖客无情，但并不是每个嫖客都那么无情的，我要走了，也许以后再也不能来了，这些是我唯一能做的，你好好手着吧，将来有机会就帮自己赎身……”

　　他放下钱头也不回地走了出去。

　　“罗爷，你究竟是什么人？”

　　身后传来了小情的声音，罗鱼勐淡淡地笑了下，小情第一次看到自己带枪的时候，也曾经问过类似的话，但自己一样没有回答，也没有回答的必要，以后他们也许这一辈子都再也不会在这见面了……

　　……

　　楼梯并不算长，不过罗鱼勐走得非常慢。

　　易下和赵得利一后一前，紧紧跟随着罗鱼勐，看起来好像漫不经心，实际上已经封死了罗鱼勐一切可能逃跑的路线。

　　尤其是站在后面的易下，刚才回头的时候发现他的手一直放在口袋里，神情显得有些紧张。

　　罗鱼勐不为人知的笑了，这是自己教给这孩子的，应该怎么押解犯人。

　　“易下，还记得当初我说一旦要你把枪口对准我的时候，应该怎么办的吗？”罗鱼勐忽然问道。

　　易下身子哆嗦了下：“记得……老师曾经说过，当我接到这个命令的时候，不能有任何的又，必须在第一时间把枪口对准您，在第三战区执行任务的时候不分老师和学生……”

　　说着他向外面看了看，外面是十个个行动队员，只要到了那里，一切都安全了。

　　他不希望在这出什么状况，除了这是自己第一次执行任务之外，更加重要的是自己的第一个犯人居然是自己的老师……

　　罗鱼勐忽然停住了脚步，顿时让赵得利和易下如临大敌，罗鱼勐微微笑了下：“不要紧张，烟瘾发了，天知道进去后还有没有烟抽，给我枝烟。”

　　赵得利长长地松了口气，他知道自己的同伴不吸引，他从口袋里掏出了根烟，恭恭敬敬地递到了罗鱼勐的手，然后帮他点燃，肃立到了一边。

　　罗鱼勐对于整个战略情报统计局开说，就和郑永对于整个军队开说一样，都是一个传奇。

　　罗鱼勐吸了一口：“你是我的好学生，非常好，有你这样的学生我很满足，但有一点你错了，我教你的是他把枪口对准我，而不仅仅是放在衣服里当个摆设而已……”

　　就在易下还没有反应过来的时候，枪声响了。

　　一连三枪，全部打在了易下的胸口。

　　看着老师手里还在冒着青烟的枪口，易下难以置信地软软倒了下去。自己最崇敬的老师，除了总指挥外自己尊敬的人。在教导自己的时候，却对着自己开枪了。

　　罗鱼勐的眼神里有一些悲伤，但他很快把枪口对准了赵得利。

　　赵得利离开在第一时间举起了双手，让开了道路，罗鱼勐笑着点了点头，然后在堂子里一片的惊呼声中，迅速的来到了窗口。一跃而出。

　　从自己第一次进这间堂子开始，他就已经看好了每一个可以在紧急情况下逃生的路线。

　　跃出窗户的时候，他还没有忘记看一眼倒在血泊中的易下。他有一种非常强烈的感觉，如果这孩子能够侥幸不死，成就一定会超过自己的，他才是真正的“魏含之”。

　　尽管他现在还显得有些稚嫩，但希望自己的这三枪能够打醒他吧……

　　当门口的行动队全部成员冲进来的时候，除了苦笑不已的赵得利，躺在血泊里的易下，早就已经看不到了罗鱼勐的人影。

　　“赶快救易队长！”

　　赵得利一边大声吼着一边叫了一声。

　　只看了血泊里的易下一眼，赵得利心里已经受到了极大的震惊。罗鱼勐的这三枪打得实在是太狠毒了，在这样的情况之下，他居然还能从容地拔枪瞄准，其中一枪就打在了心脏附近，如果换成自己的话，绝对无法做到这一点的……

　　……

　　“什么！”

　　郑永震怒地站了起来：“那么多人去抓个罗鱼勐，不但让他跑了，还打伤了易下？饭桶，一帮饭桶，十多个人抓不到一个罗鱼勐！”

　　他暴怒地吼着，但心情却前所未有的愉快，那么长时间压在心里的一块大石头终于落地了。

　　“是，属下无能，属下已经命令执法队全部出动，满城抓捕罗鱼勐！”赵得利低垂着头，不敢看一眼面前的总指挥。

　　“执法队？”冷笑了一声郑永说道：“一个小小的执法队想抓到藏匿在人群里的罗鱼勐？命令，警察局、便衣队、行动队、宪兵队全部出动，搜捕罗鱼勐，务必不能让他离开城里半步！”

　　赵得利倒吸了一口凉气，为了抓一个罗鱼勐，总指挥居然动用了那么多的人力。

　　“无论怎样不能让他离开这里，无论怎样一定要在日本人之前抓到他。”郑永轻声说道，接着抬起了头：“那个，那个易下现在情况怎么样了？”

　　“还在医院抢救，情况不太乐观。”

　　郑永点了点头，让副官拿来了自己的帽子：“赵得利，离开去抓捕罗鱼勐吧，越块越好，我去医院看下……”

　　……

　　“醒了？”

　　易下睁开眼睛的时候，第一看到的不是医院，是总指挥。他只觉得胸口被什么东西紧紧包裹了起来怪不舒服的，仔细回想了下，自己在昏迷前好像被罗鱼勐一连打了三枪。

　　郑永点着了一根烟：“万幸啊，两颗子弹打在了胸口，一颗子弹差一点就打中了你的心脏，救了你整整一天了，还以为你醒不过来了，还好。”

　　“我，我在这已经昏迷了一天了，总指挥？”

　　听到易下的话，郑永点了点头。

　　“总指挥，我错了。”易下几乎是咬牙切齿地说道：“我不该那么疏忽大意，放跑了罗鱼勐，我真的没有想到罗鱼勐下手会那么快，那么狠毒，如果下一次再被我遇到……”

　　“你真的以为是罗鱼勐下手狠毒吗？”

　　郑永打断了他的话：“我想你们都知道我是个神枪手，但其实你们不知道的是，在第三战区还有个人的枪法比我更好，他就是罗鱼勐，只是你们从来都没有看到他用枪而已，但是我却亲眼见过。假如他真的想杀你的话，一百米之内没有活口，更加不用说那么近的距离了……”

　　易下很快冷静了下来，他好像从总指挥的话里听出了什么。

　　郑永笑着点了下头：“就是你现在所想的，罗鱼勐根本就不想杀你，因为你留着对我们还有用……”

　　易下知道现在不是自己插嘴的时候，自己现在唯一要做的，就是用耳朵和脑袋记录下总指挥说的每一句话。

　　郑永缓缓地对着易下说道：“罗鱼勐曾经和我说过，从你进干部训练班第一天开始，他就发现整个战统里面，你是除了他之前最值得信赖的人，而且你是个新人，所以在做一些事的时候别人不太会注意到你。

　　这三枪给了你一个教训，让你以后不要轻易相信任何一个人，也永远不要心软，同时，也是让所有人的，罗鱼勐差点杀了你，他将会是你最恨的人。

　　我现在需要你尽快的从床上爬起来，我还有工作给你，而且必须要你去做，不仅仅是为了我一个人去那么做，更重要的，是你的老师现在需要帮助……”

　　易下动了一下身子，伤口处疼痛让他根本无法起来，他竭力控制着自己：“总指挥，我明白了，我一定会很快离开这个医院的……”

　　郑永用力吸了几口烟，他死死地盯着易下，一字一字地仔细地说道：“罗鱼勐那么信任你，我相信他的眼光不会看错的，所以我也相信你，但在第三战区绝对不能够犯任何错误，一丁点行动上的失误，都有可能会让你的老师失去性命……”


第五百三十二章 方雨晰的选择

　　郑永用力吸了几口烟，他死死地盯着易下，一字一字地仔细地说道：“罗鱼勐那么信任你，我相信他的眼光不会看错的，所以我也相信你，但在第三战区绝对不能够犯任何错误，一丁点行动上的失误，都有可能会让你的老师失去性命……”

　　“是，我一定会想尽一切办法保护好老师的。”易下用力回答道。

　　“不，不是保护你的老师，而是要想方设法抓到你的老师。”

　　让易下没有想到的是，郑永竟然会这么告诉他：“你的老师现在是逃犯，我已经动员了一切可以动员的力量进行全城抓捕，你很快也将加入到这一行列中去。你不光不能保护他，而且要为抓捕者提供关于罗鱼勐的一切情报，他可能落脚在什么地方，可能出现在哪里，可能会寻求谁的帮助……

　　你现在也是抓捕者之一，绝对不能让任何人看出来，这是你的责任，不要忘记了，你是行动队的副队长，党国的中尉军官。甚至在必要的时候，你可以对你的老师开枪，不是演戏，而是真的对他开枪，你不可以有任何破绽，这才是真的帮了你的老师……”

　　易下沉默在了那里，他不知道真的面临到了那一步，他应该怎么办才好。

　　明明知道站在你枪口下的，是一个身上肩负着重任的潜伏者，是一个教导你成为一名优秀情报员的师长，但你却不得不对他扣动扳机……

　　郑永面色有些凝重：“你的老师其实已经教过了你，当在朋友和任务之间要做出一个选择的话，应该怎么去做，我想罗鱼勐打你的三枪，也是你的老师给你上的课，只有当你真正做到了这一点，你才能成为一个合格的情报员……”

　　看到易下沉重地点了点头，郑永忽然又笑了：“你同时还有另外一个任务，就是在罗鱼勐真的面临绝境的时候，处到了孤立无缘的地步，你必须要出手帮他。很矛盾的任务是吗？既要抓到他，又要救他。但我可以告诉你，这同样也是罗鱼勐接受任务前拜托我的。

　　我相信罗鱼勐，我也相信你能够做到，不管任务有多困难。人生总有一道坎，迈过去了，你就一定能够成功，可要迈不过去，你一辈子都是个庸才，第三战区需要的是人才，不是庸才。这几天好好地养病，仔细地考虑下你应该怎么做吧……”

　　郑永站了起来，轻轻地拍了一下他的肩膀，离开了这间病房。

　　看着他的背影，易下真的觉得有些迷茫，自己应该怎么做？

　　真的是一个看起来无法完成的任务，可这是总指挥下达的命令，也是自己最尊敬的罗局长在临走前特意拜托总指挥的。

　　易下忽然觉得有些骄傲，战略情报统计局有那么多的人，但罗局长偏偏就选中了自己，这对自己的信任，自己的骄傲，荣耀。

　　可是有那么一天，自己会不会也走上这条道路，到了那个时候自己会做出什么样的选择……

　　……

　　“哎呀，我的罗大局长，你究竟是犯了什么大事了，弄到满城都在抓你，进来，到我书房来。”

　　方雨晰有些面色紧张，匆匆把突然来到自己家中的罗鱼勐一把拉了进去。

　　“给我弄点吃的来。”一进门，罗鱼勐就喘着气说道。

　　方雨晰拿出了一些点心，罗鱼勐一拿到手中，狼吞虎咽的就往嘴里送，那样子也不知道多少时候没有吃过东西了。

　　“喝点水，别呛着了，究竟出了什么大事了？”方雨晰倒了杯水放到了罗鱼勐的手中。

　　罗鱼勐接了过来，一口喝光了半杯：“自从上次进军营抓人，被总指挥撤职之后，莫名其妙的我又惹上了是非，结果战统的几个无名小辈来抓捕我，被我打伤了一个，现在也不知道死活……”

　　方雨晰身子颤抖了一下。

　　战统内部发生的事情，像这些军人无权过问，也往往是最后一个才知道的。

　　罗鱼勐的胆子着的是太大了，在他被撤职后，方雨晰也曾经仔细地分析过，以总指挥和罗鱼勐的交情来看，这不过是冷处理而已，用不了多少时候就会被他官复原职的。

　　但从其后罗鱼勐的态度来看，他似乎已经受到了沉重打击，一个人不仅自暴自弃，而且发展到了枪击抓捕他的战统成员。

　　他和他的“青年军官卫士团”需要罗鱼勐这样的人协助这个组织壮大，但却绝对不是这样的置第三战区的利益于罔顾而无法无天。

　　青年军官卫士团也好，战略情报统计局也好，其根基都是建立在第三战区基础上的，任何背叛第三战区的行为，都是对整个团体利益的最大损害。

　　“别怕，我不是想要你为我做什么。”看出了方雨晰的心思，罗鱼勐放下了杯子：“只是让你帮我找点钱，我身上实在没钱了……”

　　“你，等等……”方雨晰迟疑了下站了起来：“我这就帮你准备去……”

　　……

　　看到新婚丈夫烦躁的在卧室里走来走去，方雨晰的妻子有些担心，但方雨晰在结婚前就已经给她定下了规矩，女人绝对不能过问男人任何一点和军队有关的事情，刚才看到贸然来到自己家的人，只怕，又是他们男人之间除了什么事情了吧。

　　方雨晰的妻子叫孟惠兰，原先是个护士，和黄雨欣在一个医院，还是黄雨欣护士长帮他们拉的这个红线。而这，也让郑方两家的关系更加近了一些。

　　孟惠兰还是有些帮黄护士长抱屈的，人家黄护士长对总指挥的一片心意，整个第三战区只怕没有人不知道的了，可总指挥就是能按得住耐心。到现在也没有把黄护士长娶进门去。

　　“雨晰，究竟怎么了，让你这样？”孟惠兰终究还是没有忍耐住问了出来。

　　“你说，假如你有一个朋友，不，也不能算朋友，但他们的理想都是一样的，就是要树立起总指挥的绝对权威，但后来因为某些事情得罪了总指挥，结果还开枪杀了总指挥的人，现在跑到你这来了，我该不该向上面报告，该不该出卖这个人……”

　　方雨晰停下了脚步，看了妻子一眼，说道。

　　孟惠兰怔在了那里，这事原本不该问她们女人，不过丈夫既然已经问出来了，那说明他自己心里也正在矛盾挣扎，孟惠兰想了一下，说道：“我也不知道该怎么办，可我听你以前总说，咱们的一切都是总指挥给的。名誉、地位，还有家庭，你和你的那些同伴，每天在咱们家谈论的也总是如何报效总指挥。

　　雨晰，既然总指挥要抓这个人，我想总是有他的道理的，总指挥从来就没有犯过错，可你要真的出卖了这个人，在你的人生一定会留下一个污点。

　　给他需要的东西，让他走吧，然后你去总指挥那请罪，告诉总指挥你做的一切，至于总指挥会怎么处置你，就不是咱们能够决定的了……”

　　方雨晰想了想，然后展颜一笑，他轻轻地拥抱了一下自己的妻子，大步离开了卧室。

　　是的，自己应该帮助罗鱼勐，他坚信罗鱼勐一定没有做出卖总指挥的事情，至于他犯了什么罪，自己不知道，也没有必要知道，那是战统和总指挥应该管的。

　　但自己这次一定要帮罗鱼勐，他之所以会沦落到今天这个地步，自己也有很大的责任，自己会把这一切事后向总指挥汇报的，是杀是罚，自己无权抉择。

　　当看到方雨晰重新出现在自己面前的时候，罗鱼勐有些吃惊：“你没有向总指挥汇报我到了你这里了？”

　　原本这是整个计划中的一环，他认为以方雨晰的为人，一定会秘密报告总指挥自己到了这里，然后自己就可以把戏演得更足一些，和在堂子里一样，在进入方雨晰家中之前他已经选择好的退路……

　　他要让所有人都觉得，自己已经成为了一条丧家之犬。

　　方雨晰把手里的两根金条和一叠票子放到了罗鱼勐的面前：“这是我的全部积蓄了，还有些放在银行里拿不出来，拿着他走吧，我暂时不会出卖你的，我还欠着你的，不过当你离开这个屋子后，我会在第一时间向总指挥汇报这些的。”

　　罗鱼勐收好了东西，微微笑了一下：“谢谢，有机会的话我会还给你的，不过我看也许没有机会了。方雨晰，好好跟着总指挥，千万不要学我这个样子，我已经是个废人了……”

　　他从容的喝完了杯子里的水，打开窗户，向外面看了看，然后从窗户里翻了出去。

　　方雨晰怔怔地看着他的背影，轻轻地叹了口气。

　　那么忠诚的一个人，为什么会变成了现在这个样子？他从罗鱼勐身上体味到了一点什么。

　　总指挥能够给你巨大的权利，也一样可以随时剥夺你的权利，而自己和这里所有的人，和总指挥都坐在了一条船上，这条船一旦有朝一日沉没的话，那么所有的人都将溺水。

　　共同进退，宠辱与共，才是他们唯一的选择。

　　他淡淡的笑了，然后拿起了桌上的电话：“请帮我接总指挥……”

　　这一晚上的意义，对于他来说是巨大的，通过罗鱼勐他坚定了自己的组织的选择，青年军官卫士团无论将来遇到了什么，他们唯一能做的选择，就是誓死捍卫总指挥的一切……


第五百三十三章 战场应对

　　“七十三独立步兵混成旅团正在进攻！”

　　“谷歧大已经抵达战场，队正在侧翼辅助进攻！”

　　“飞机轰炸得很猛，飞机轰炸得很猛，九十八师伤亡增大，九十八师伤亡增大！王甲本已经带领警卫团反击，王甲本亲自带着警卫团反击！”

　　“一小时前，日军再次投入重兵，九十一步兵旅团同时投入进攻，同时投入进攻！铁定国已经下令增援，请求总指挥部做出相应指示！”

　　“铁军长，总指挥命令你固守阵地，不许出击，再重复一次，不许出击，这是死命令！”

　　“什么？三十六师也遭到轰炸！坚守，坚守！这是命令！我立即汇报总指挥！”

　　整个第三战区总指挥部里乱成了一团，电话铃声此起彼伏，电报“嗒嗒”声响个不断，参谋们忙碌地来回走动着。

　　“总指挥，日军从昨日下午开始，突然对第六军发起进攻，飞机火炮昼夜轰炸不停，至今日中午，日军已经前后投入了两个旅团又一个大队的兵力！”

　　“总指挥，刚刚接到战报，日军再次增兵一个大队！现在王甲本之九十八师面临压力很大，三十六师的两个团已经增援上去，铁军长请求总指挥命令！”

　　“总指挥，十点日军发起猛攻，九十八师前沿阵地失守，王甲本师长正在命令反击，经三次反复冲锋夺回阵地，但伤亡颇大！”

　　一声接着一声报告，让指挥部的声音徒然紧张起来。

　　在这此起彼伏的电话声和叫喊声里，靠着墙角的地方一部留声机里却在放着程砚秋的《辕门斩子》。

　　闹哄哄的声音并没有妨碍到郑永闭着眼睛一副悠然自得的样子。

　　其实说实话郑永对京剧半分研究也都没有，里面唱着点什么他听不出来。反正这就是做个样子，都说程砚秋是京剧大师，是这个时代的明星偶像，自己好歹在这里也摆个追星族的样子出来看看。

　　参谋们的声音比留声机里放的要清楚多了。

　　日军早于几日起就已经对三十六发起了数次进攻，但从昨日开始突然加强攻势，前后以两个主力旅团发起攻击。

　　九十八师现在顶得非常辛苦，而三十六也遭到轰炸，似乎日军将主要目标放到了第六军所防御的阵地上。

　　现在全国抗战形势如火如荼，不仅仅是一个第三战区，各地都在对日寇进行节节阻击，第二、第五战区；华东、华北……

　　但日军的主力却在这里，第三战区。

　　日军集中了大量精锐部队，企图一举击溃第三、第五、第九战区全部之中国军队主力，奠定中国战场局势。

　　郑永所指挥的第三战区显然成为了日军进攻的重中之重。

　　只是这一次的进攻有些突然古怪了，日军的真实用意是什么，显然现在还无法琢磨。

　　“对了，有没有瓜子，给我拿一盘瓜子来。”在这最紧张的时候，最需要最高指挥官做出判断的节骨眼上，郑永却忽然莫名其妙的提出了这个要求。

　　勤务兵赶紧帮他找来了一盘瓜子，看着参谋们一脸诧异的样子，郑永一边嗑着瓜子一边漫不经心地说道：“你们管你们的，不要看我，我又不是大姑娘……”

　　说着把头转向了勤务兵：“知道不，以前我在自己老家的时候，总听说嗑瓜子能戒烟，其实啊这都是瞎说，我就看到很多人，一边嗑着瓜子一边吸烟，所以啊这有的时候这些话你就不能当真了……”

　　“总指挥，您还是少吸点烟吧。”勤务兵可不管现在战场上发生了什么，他只管照顾好总指挥的日常起居就是了：“您说您现在一天得抽多少烟？有的时候早晨起来后我得在地上整整扫出半簸箕的烟屁股……”

　　郑永笑了起来：“你说你一个小小的勤务兵，居然管起我这个总指挥的个人爱好来了，等抗战结束了我得帮你找个丑姑娘让你娶了。”

　　“这不是公报私仇嘛……”勤务兵嘀咕了一句。

　　“命令，第六军铁定国部坚持抵抗，不得放弃一寸阵地，不得出击。多派些侦察部队出去，尽快弄清楚日军的真实用意！”

　　郑永拿着瓜子的手忽然停在了那里：“命令，第十一军林卫东之128师随时待命增援；命令，第二十一军司徒天瑞部严密监视对面日军之动向；命令，第九军陶平部，第十七军欧阳平部，以团为单位主动对对面之日军发起进攻！”

　　一道道命令下达下去，指挥部里又忙成了一团。

　　说完又悠然坐了下来，对着自己的勤务兵没头没脑地问了句：“你说，假如你和一个人打架，你的力气比他大，手里还拿着一把刀子，对方赤手空拳的，还是个从来没有打过架的读书人，要是你，你会怎么和他打？”

　　“那还用说，我力气比他大，又有刀子，当然一家伙就结果了他。”勤务兵怔了下，接着大不以为然地说道。

　　郑永点了点头：“你会不会在占尽优势的情况下，还拿着刀子躲躲闪闪的？”

　　“我傻了？”勤务兵鼻子里哼了一声：“这样还打个毛架啊！”

　　“是啊，这样还打个毛架啊！”郑永脸上浮现起了笑容：“可也有一种情况，那就是拿着刀子的人，摸不准对方的真正实力，所以啊，就先躲躲闪闪的，等摸清楚了再一刀子刺上。

　　再有一种可能，那就是拿刀子的人生怕对方一看到自己手里的刀子，就跑了，他们两个人中非要有一个人倒下不可，拿刀子的人一想，这不成啊，我不能让他跑了，我得杀了他啊，那又该怎么办呢？

　　得，我先让着他点，躲着点，等对方渐渐靠近了，防备心越来越小，好家伙，我就瞅准了机会给他来上致命的一刀……”

　　勤务兵有些莫名其妙，摸着脑袋想了半天：“总指挥，你今天怎么和说天桥那说相声似的？”

　　郑永哈哈笑了起来：“我自己早想过了，等到抗战结束了，我不当兵，没饭吃了，我就跑到天桥说相声去，一准红，你信不？”

　　勤务兵纳闷不已，最近几天总指挥当真有些古怪了。

　　以前他总板着个脸，尤其是在战事紧张的时候，那样子好像要吃人似的，这次听说战统的罗鱼勐又出事了，本以为这些当勤务兵的日子更加难过了，谁想到总指挥却好像换了个人似的，不但没有以前那样怕人了，反而还经常会和下面人开上几句玩笑。

　　“去吧，去吧，别在这碍手碍脚的。”看到自己的勤务兵发杀傻的样子，郑永笑着挥了挥手。

　　“报告，第六军军长铁定国再次发来电报。

　　第三战区总指挥部并总指挥：中午，日军七十三独立步兵混成旅团，以全部之力量对九十八阵地再次发起全面进攻。在飞机之协助下，九十八师以惨重之伤亡，连续打退日军数次冲锋。

　　坚守至下午二时许，九十八师全师官兵伤亡一千余人，三十六师增援之两个团伤亡已达百余人。

　　同时，日军九十一步兵旅团在加紧对九十八师侧翼攻击同时，已分兵对三十六展开攻击，我已下令三十六师就地反击，战况空前激烈，双方死伤均都严重。

　　从目前侦察情况来看，日军有继续增兵之可能，我已命令预备第十八师做好准备，随时投入战斗之中，此举是否妥当，请总指挥部并总指挥明裁……”

　　“继续向第六军阵地增兵？”郑永眉头皱了起来，手里抓着一把瓜子，却没有什么动作，站在那想了会，一把瓜子重新滑落到了盘子里：“电第六军铁定国并第六军军部：总指挥部决定，第六军继续固守，没有总指挥部命令，不许擅自出击。预备第十八师，宜提前投入战场加固防御为妥。

　　倭寇此次攻击动态不明，总指挥部正在研究对策。为加强第六军防御，我决意调陈安宝之79师，顾永中之暂编之11旅，立即启程增援你部。

　　第六军正面与倭寇对峙，地理位置对第三战区而言十分重要，不容有丝毫闪失，我判断倭寇此次攻击，当为试探性攻击，攻击态势至多持续数天，故决心对你部下达不出击之命令。

　　两军相较，勇者胜，智者胜，你自东北以来，屡经恶战，多立功勋，是为我第三战区悍将勇将，我授权你成立第六军总执法队，临阵怯战，不服指挥、动摇军心者，皆杀无赦，此令由各师师长起严格执行。”

　　说着，对身边的参谋摇了摇头：“立即发出去吧。”

　　他又在盘子里抓起了一把瓜子，放了一粒到嘴里，慢慢地走到了地图前，仔细看着墙上挂着的这副巨大的地图。

　　上面标着的是第三、第九战区的全部防御态势。

　　他忽然有了个奇怪的想法，加入第三、第九战区全部交给自己统一指挥，那自己可以施展拳脚的机会就大得多了，不过现在想想好像这么做不太可能。

　　前两天自己已经就这一想法发了电报给总裁，总裁应该已经收到了。自己并不是想着夺权，而是要建立一个以武汉为中心，兼并第三、第九战区巨大的作战范围。

　　电报里已经把目前形势分析得非常详细了，不过总裁会不会答应下来就由不得自己了。

　　“总指挥，武汉方面急电。”这个时候副官匆匆跑了进来，手里拿着一份电报低声说道：“总裁已经秘密抵达武汉，立即命令你立即放下手里全部事情，星夜赶往武汉召开国防部之紧急军事会议……”


第五百三十四章 朋友

　　“个狗日的，又上来了！”

　　“三连，三连，顶上去，他妈的顶上去！”

　　“营座，三连长阵亡了！”

　　“他妈的，阵亡了这点小事别像我汇报！三连阵亡了排长顶上，排长阵亡了班长顶上，后退一步，杀无赦！”

　　阵地上疯狂的吼声此起彼伏，整个阵地已经陷入到了疯狂的状态之中。

　　天知道这是鬼子的第几次冲锋了。反正从昨天开始这阵地上的枪声就没有消停过。

　　太平日子也过了有段时候了，除了小规模的交火之外，基本没有发生什么大的战斗，谁想到这些天杀的鬼子居然莫名其妙的就展开了猛攻。

　　天上是飞机轰炸，地面是大炮震耳欲聋的爆炸声，简直让人没有片刻的安生。

　　那些新兵蛋子和当初的老兵真是没得比的，飞机大炮轰炸的时候乱哄哄的，难道不知道老兵是从来不害怕炮的吗？

　　等到鬼子开始发起了进攻，这些新兵蛋子那真操起枪来就没命的打啊，感情这是不当家不知道油米贵，用着子弹不心疼啊。

　　钱有道想起来就觉得恼火，自己从一个小兵，由上海之战开始一场场战斗打下来，真正哭称得上是九死一生了，好容易混到了个连长，结果却给自己这么一群士兵。

　　也许是自己爹娘给自己取错名字了，“有道有道”，听着和个牛鼻子道士一样，哪里像个领兵打仗的长官？

　　团部的电话一个接着一个，口气一次比一次严厉，有几次居然还是师部打来的。阵地要是落到了日本人的手里，自己的脑袋，那是别想保住的了。

　　自己防御的这块阵地，是九十八师前沿的一块高地，一旦被日本人夺取的话，那些天杀的倭寇就能够架设起机枪直接扫射了。

　　从这里往下看去，那些鬼子就像蝗虫一样，密密麻麻地向着阵地涌了上来。

　　机枪子弹像张火网似的，在大地上燃烧起大火，无情地焚烧着这些侵略者。手榴弹像雷神打下的霹雷，让大地为之颤抖，收割着这些侵略者的性命。

　　那些新兵打起仗来倒还真不怕死，有个在钱有道眼里和白痴一样的士兵，居然端着枪就站了起来，叭叭的对着鬼子开枪。

　　这些人不是找死是在做什么？这不是把自己当成活靶子送给这些鬼子打吗？

　　边上有个小伙子倒还真不错，枪法打得不赖，一枪一个鬼子倒下，都不带放空枪的。

　　这小伙子名叫苏滔，是个常州人，前个月才当的兵。以前还从来都没有打过枪，或许是这小伙子真有打仗的天分，学用枪没几天，居然就成了全营最有名的神枪手了……

　　粗粗帮他算了一下，从昨天到现在，起码有十一个鬼子倒在了他的枪口下，这小子，就这么估摸，总是全营杀敌最多的人了。

　　“左面，营座，鬼子从左面上来了！”

　　钱有道瞪大了眼睛：“三连一排二班呢？他妈的二班为什么不在阵地上？”

　　“二班全完了，一个活的没有了！”

　　“苏滔！”

　　“到！”

　　“带几个人去左面，我现在任命你为二班班长，给老子死死守住阵地！”

　　“是！”苏滔大声应着，带着八个人迅速冲上了左翼阵地。

　　总有三十来个鬼子的样子，气势汹汹的，低着头冲了上来。

　　依旧是那副不惊不慌的样子，苏滔举起了枪，也没有见他怎么瞄准，枪就响了。最前面一个鬼子军曹样的人，一头栽倒在了地上，顿时引起了鬼子的一片混乱。

　　几枚手榴弹在苏滔的指挥下一齐用力扔了出去，“轰隆隆”爆炸声中，七八个鬼子被炸得高高飞上了半空……

　　“打，打他们个狗日的！”苏滔闷声闷气地说道。

　　两天的时间，仅就防御这个高地的营，前后就打退了日本超过两个中队的轮番进攻。

　　天色逐渐暗淡下来的时候，阵地上太平了许多，只是硝烟味和血腥味在阵地的上空久久不愿散开，闻在鼻子里让人一阵阵的作呕。

　　苏滔有些累了，他疲倦的倚靠在阵地上，一个人怔怔地对着天空发呆。

　　“恭喜啊，苏班长。”边上一个人捅了捅他。

　　说话的是和苏滔一起入伍的，叫万飞，据说以前家里有的是钱，老爷子开了三个商号，可打从日本人一进来，铺子被砸了，东西被日本人抢得一干二净。老爷子为了保护家产，活生生的被那群畜生用刺刀给捅死了。

　　万飞想着和日本人拼命，结果被日本人抓了，天幸日本人当时要壮劳力，没有杀他，和其他被抓的人一样押出了县城，到了天黑的时候，趁着日本人防备松懈，他挣脱了绳子，仗着路熟远远地跑了，后来看到国军在征兵，就剩下一个人的他干脆吃上了兵粮。

　　要说在整个班里他和苏滔好像特别说得上话。苏滔平时话不多，可一说出来准能说到点子上。

　　有次大家凑在一起喝酒，都有了几分酒意，万飞这才知道了苏滔的身世。

　　他爸妈都是老实巴交的庄稼人，在常州乡下种了几亩薄田，有一个姐姐，一个弟弟和一个妹妹，日子虽然过得紧巴巴的，但一家人在一起也算乐和。

　　那天他姐姐出嫁，嫁的是隔壁村子里一个家景还算勉强过得去的人家，未来的姐夫身子棒棒的，是整条村子里种田的好手。

　　可就在姐姐出嫁的那天，一伙畜生闯进了村子里。

　　他们看到了穿着大红嫁衣的姐姐，畜生们眼里露出了禽兽一般的光，他们淫笑着推开了护着姐姐的姐夫，生拉硬拽着要把姐姐拉到屋子里去。

　　姐夫是个牛脾气，看到自己即将过门的老婆就要被这帮畜生糟蹋了，他眼睛红了，操起一把锄头就冲了上去。

　　鬼子的枪响了，苏滔亲眼看到姐夫倒在了血泊里。

　　常州人都是有血性的汉子，当年蒙古人攻打常州的时候，面对蒙古人几十万大军，常州人硬是没有屈服，死死地坚守常州一直到城破为止，整个常州都被鲜血染红，就剩下了七个人藏身在桥下这才没有遭到杀害。

　　这就是“纸城铁人”的故事……

　　看到姐夫被鬼子杀了，整条村子的人都被激怒了，他们咆哮着，呐喊着从自己的屋子里冲出来，拿着各种各样的家伙，不要命地杀向了鬼子。

　　苏滔也冲了上去，他记得手里拿着的是一个松土用的铁耙子。

　　他忘记是什么时候被砸昏的了，当他醒来的时候，天已经黑了，借着月光，他看到的场景，这一辈子也不会忘记……

　　全村的人都死了，他的父亲死了，母亲死了，弟弟死了，妹妹被那帮禽兽扒光了衣服，浑身赤裸着死了，整个村子里除了他再没有一个活人了。

　　他发了疯似的在尸体里扒啊扒啊，扒出了爹的尸体，扒出了娘的尸体，扒出了弟弟的尸体，扒出了妹妹的尸体，可不管自己怎么找，就是没有找到姐姐的尸体。

　　也许姐姐已经跑了，也许姐姐的尸体被那帮畜生扔了，他不知道。

　　苏滔哭了整整一个晚上，然后一把火烧了村子，从此后再也没有回过那个伤心的地方……

　　那天晚上苏滔说这故事的时候，一边说着一边流泪，万飞从来都没有见过苏滔这样过，他没有劝慰他，只是陪着他一起流眼泪，两个人整整哭了一个晚上……

　　谁说男人只能流血，却不能够流泪的？

　　也许每个哭的男人身后都有一点伤心的故事……

　　“我可帮你算了一命。”万飞又捅了捅苏滔：“你信不，我还真会算命，我洽指算了一下，你姐姐一准还活着，信不，你姐姐一准还活着呢……”

　　“真的？”苏滔一下睁大了眼睛。

　　万飞认真地点了点头。

　　其实自己会算什么命，他姐姐十有八九真的死了，可他不愿意看到自己的好朋友，整天那么伤心，哪怕编个故事出来，也能安慰一下他是不？

　　“真的！”万飞用力拍了一下苏滔的肩膀：“不过咱们可说好了，要是你姐姐还活着，你还能遇到她，她要是还没有嫁人的话，你可得说服你姐嫁给我，你瞧我都二十二了，再说咱这样子长得也不赖是不……”

　　他絮絮叨叨地说了半天，苏滔一句话也没有听进去，他想的就是万飞的话。

　　苏滔是个老实人，别人说的话他都信，尤其是自己好朋友的话。姐姐要是真的没有死，等这仗打完了，他一定要好好地陪着姐姐。

　　到时候，自己和姐姐、新的姐夫一起，对了，最好再有一个外甥，一起给爹娘还有弟弟一起修上一座坟，在坟前给他们磕头。

　　要是自己能有个老婆，再有个孩子的话那就更加完美了……

　　想到这，不由自主的傻傻笑了起来。

　　“喂，在那笑什么呢？”万飞扰了扰头，莫名其妙地问了句。

　　“我在想，等打完了仗，咱都有老婆了，咱哥俩在一起喝着酒，看着老婆孩子，你说那日子过得能有多美？”说这话的时候苏滔一个人都好像痴了。

　　“你他妈的真的有病，想媳妇都快想疯了吧。”

　　万飞狠狠地瞪了自己的好朋友一眼喃喃地说道……


第五百三十五章 姐弟……

　　“老总，我们是卢家村的，给长官们送吃的来啦！”

　　天色完全黑下来了之后，在秦涯坡阵地的后面，亮起了无数的火把，接着总有七八十个老百姓模样的人端着热气腾腾的饭菜，一边叫着一边走了过来。

　　一场恶战下来，士兵们最迫切想做的事情并不是看自己有没有受伤，还剩下多少子弹，而是想吃上一顿可口的热饭菜，再美美地睡上一觉。

　　其实士兵们的要求也就这么简单，但在战争的时候往往连这要求也无法做到……

　　“多谢，多谢！”钱有道连连抱着拳头，团团作揖地说道。

　　说实话，自己以前从来就可以看得起这些老百姓过，这些个泥腿子，平时起不了什么作用，打仗的时候上峰有的时候还会下命令保护他们，自己的士兵都保护不了，还保护这些泥腿子？

　　不过现在看到这群“泥腿子”，钱有道心里当真有着说不出的亲切。

　　他们带来的是什么？不是香喷喷的饭菜，而是士兵们的精力和体力，是保持明天继续以旺盛斗志作战的源泉。

　　钱有道忽然身子往后缩了缩，他在人群里看到了个中年人，那中年人的左脸颊上还带着一条又肿的伤，那是钱有道做的好事。

　　就在战争爆发前的几天，钱有道奉长官命去卢家村办点事，他是骑着大洋马下去的，结果惊到了一头正在泥地里晒太阳的猪，那猪嗷嗷叫着又向自己冲了过来，又惊到了大洋马，结果把钱有道从马上摔了下来。

　　哼哼唧唧从地上爬起来的钱有道，从腰里拔出了枪就想射杀那头猪，结果那头猪早就不知道跑到什么地方去了。

　　在村长的带领下，钱有道找到了那头猪的主人，二话不说就是一马鞭下去，结结实实地抽在那人的脸上，留下了一条又深又红的印子，猪的主人就是现在钱有道看到的那个中年人……

　　自己打了人家，可人家现在还给自己送吃的来了，自己哪有脸去面对人家？

　　被钱有道打过的那个中年人显然也发现了那个蛮横不讲理的长官，他走到了钱有道的面前，有些嗫嚅着说道：“长官，那天是我家的猪错了，不该耽误了长官的正事，您别和它一般计较……”

　　“轰”地一下，钱有道身边的军官们爆发出了一阵哄笑。“我家的猪错了……您别和他一般计较……”这算是什么话，这是说钱有道和猪一样吗？

　　现在地上有道缝，钱有道恨不得就钻进去，他也知道中年人不是故意这样的，可这脸真丢到了姥姥家了。

　　“长官，他是个大老粗，您别往心里去。”村长强忍着笑说道。

　　中年人莫名其妙地看着这些哄堂大笑的人，也不知道自己说错什么了：“长官，这次你们来这打东洋人，我想着你们一定辛苦了，那猪又得罪了您，今天，我一狠心就把它给杀了，您和兄弟们吃了它，好狠狠地揍东洋人……”

　　钱有道怔在了那里，把猪杀了？猪对这些庄稼人意味着什么？养头猪到了年底，卖了或者杀了，能在一年里难得吃上一顿肉，没准还能把猪肉卖了换俩钱，给孩子们扯上一块蓝布做上件新衣服，给老婆买上块花布，也算让老婆乐和乐和……

　　钱有道心里发了誓，要是这次自己还能活着下去，以后无论如何得对老百姓好些了。

　　想想自己过去做的那些缺德事，那还叫人事吗？钱有道恨不得狠狠地抽上自己几巴掌……

　　人有的时候就是那么奇怪，一件小事，却能够改变一个人的性格……

　　“长官，赶快把吃的给兄弟们分了吧，冷了就不好吃了。”村长这时候说道。

　　钱有道定了定神，又恢复了长官的威严：“传令各排都派人过来领吃的！”

　　没有多少时候各排派的人都到了。

　　听到有热饭菜一个个跑得比谁都快。

　　这年月，能弄到那么多吃的，还真不是件容易的事，别说老百姓们了，就连军队里，有的时候也整不出这些饭菜来，这些百姓还当真是豁出去不过了。

　　站在左面帮着分饭菜的是个大姑娘，也就二十岁左右的样子，那模样长得叫个俊，仔细看，左面眉毛下还长着一颗痔，看起来别有一番妩媚。

　　被排长派来的万飞都快看傻了，自己哪见过这么俊俏的姑娘啊，要是能当自己的老婆，就算让自己少活两年都愿意啊。

　　要不是后面的兄弟在那一迭声地催促自己，钱有道恨不得就这么一直看下去了……

　　……

　　“那姑娘，太俊了。”回到自己的阵地上，万飞把一块夹了一大块肉的馒头递给了苏滔，整个人还陷在美好的想像中：“真的，真没看到过那么俊的姑娘……”

　　“再俊，还能有我姐姐俊？”苏滔不太乐意了：“我姐那可是附近几个村子里有名的姑娘。”

　　万飞白了他一眼，没好气地说道：“你姐姐咱是没服气看到了，可人家那姑娘不光长得俊啊，左眼眉毛下的那颗痔好像会说话一样……”

　　“你说什么？”苏滔忽然一把抓住了万飞，手里夹着肉的馒头落到了地上也浑然不知：“你再说一遍刚才的话！”

　　万飞被同伴的样子吓到了：“我说你姐姐咱是没服气看到了，可人家那姑娘不光长得俊啊，左眼眉毛下的那颗痔好像会说话一样……”

　　苏滔猛然把万飞摔到了一边，一个人不要命的跑了出来。

　　被摔倒在地上的万飞好半天才回过神来，大声叫了出来：“来人，来几个人，跟我去看着苏滔，这小子发疯了……”

　　……

　　一个士兵疯子一样的冲了过来，一连撞倒了好几个人，谁都拦不住他。

　　钱有道看清了，这士兵就是那个才被自己任命为班长的苏滔，这小子是不是发失心疯了？钱有道大声吼了一句：“苏滔，站住，苏滔！”

　　这声音喊得又响又亮，所有的人都能听到，随着他的声音，两个人同时停止了动作。

　　苏滔怔怔地站在那里，看着不远处的那个姑娘。那个姑娘也停下了手里的事情，就这么怔怔地看着苏滔。

　　苏滔一步步向这个女人走了过去，走得非常缓慢，他的身子看起来有些僵硬，当他走到这个女人面前的时候，他忽然跪倒在了地上，放声大哭起来：“姐！”

　　那女人也跪倒在了地上，一把搂住了苏滔，哭得比苏滔更加响亮：“滔啊，滔啊，我当你已经死了啊，我当再也看不到你了……”

　　突如其来的变化让所有人都停在了那，看着这两个泣不成声的姐弟。这时候万飞也带着人匆匆跑了过来，看到苏滔的样子，一个好像傻了一样。

　　这世上还真有那么巧合的事情，姐弟俩居然在这里重逢了……

　　好容易把这对姐弟劝了起来，扶着姐姐苏兰坐了下来，帮姐姐抹去了眼泪，可苏兰的眼泪还是止不住的落下来：“那天鬼子进村，你姐夫他死了，我拼命地跑着，两个鬼子一直在后面追我，我实在没有地方可跑了，想着不能被这帮畜生玷污了，就一头跳进了咱们村子后面的河里。

　　你知道我从小水性就好，一直游到了河对过，等到了第二天天黑的时候才敢回到村子里，可村子被烧了，我什么也找不到，什么也找不到了……

　　我不知道该去哪，就一路这么走啊走啊，后来来到了卢家村，村长他们看我可怜收留了我，滔啊，我当你们都死了啊！”

　　她一边说，周围的人一边陪着她流眼泪，这一家人本来和和美美的，可打从鬼子进来后，不光是他们一家，所有人的生活都被改变了。

　　“滔啊！”苏兰忽然停止了哭泣，轻轻抚摸着弟弟的脸：“咱家就剩下你一个男人了，都说好铁不打钉，好男不当兵，咱苏家祖祖辈辈没有出过一个当兵吃粮的，可你有出息，你真的有出息，咱苏家终于出了个拿枪的了，咱们家和村子里的仇就靠你来报了啊！”

　　苏滔用力点了点头：“姐，你放心，咱村子里一共两百七十一口人，就剩下了咱们姐弟，这仇我一定报，只要我还活着我就会和鬼子干到底！”

　　万飞看着姐弟俩长长地叹了口气，其实又何止是他们姐弟俩有这样悲惨的遭遇？自己也不是和他们一样？自己的家人也不是一样死在了鬼子的手上？

　　苏滔现在好歹还有了个亲人，可是自己呢？自己再也没有一个亲人在身边了。

　　周围的人纷纷劝说着姐弟粱，有的破口大骂那些鬼子，万飞转过了身子悄悄离开了这里。

　　村长一把拉住了钱有道的胳膊：“长官，无论如何都不能放鬼子过来啊，不然遭殃的又何止是这姐弟俩啊，这一村子的人……”

　　钱有道轻轻点了点头，在这一刻他从来没有那么为自己是个当兵的而自豪过。

　　以前自己绝对是个老油子，一个连的人去打仗，活到最后的肯定是自己，可是，现在却再也不会那样了，为了身后的那些百姓们……


第五百三十六章 合并战区，大权在握！

　　“总裁到！”

　　随着这一声声音响起，会议室里所有的高级军官全部站了起来。

　　“坐下吧。”

　　浓重的奉化口音传到了军官们的耳中，所有人都坐了下来。穿着国民政府特级上将军官的蒋介石威严地看了一眼他的部下：“诸位，先向大家通报一件大事，就在十几个小时之前，德国以强大之兵力向波兰发起进攻！”

　　底下顿时响起了一片窃窃私语，这一意外的消息显然震动到了这些军官。

　　1939年9月1日凌晨，德国军队利用夜幕的掩护，在2300多架飞机的支援下，对波兰发动突然袭击。

　　凌晨4时45分，德军轰炸机群呼啸着向波兰境内飞去，目标是波兰的部队、军火库、机场、铁路、公路和桥梁。

　　几分钟后波兰人便第一次尝到了人类历史上规模最大的来自空中的突然死亡与毁灭的滋味。边境上万炮齐鸣，炮弹如雨般倾泻到波军阵地上。约一小时后，德军地面部队从北、西和西南三面发起了全线进攻。

　　同时，停泊在但泽港外伪装友好访问的德国战舰“霍尔斯坦”号也突然向波军基地开炮。波军猝不及防，500架第一线飞机没来得及起飞就被炸毁在机场，无数火炮、汽车及其它辎重来不及撤退即被摧毁，交通枢纽和指挥中心遭到破坏，部队陷入一片混乱。

　　德军趁势以装甲部队和摩托化部队为前导，很快从几个主要地段突破了波军防线。

　　当天上午十时，希特勒兴奋地向国会宣布，帝国军队已攻入波兰，德国进入战争状态。他宣称：“从现在起，我只是德意志帝国的一名军人，我又穿上这身对我来说最为神圣、最为宝贵的军服。在最后的胜利之前，我决不脱下这身军服，要不就以身殉国。”

　　希特勒的演说激起了议员们一阵阵狂热的欢呼……

　　蒋介石的目光从军官们身上一一扫过：“目前英法等国态度不明，诸位，你们怎么看待？”

　　“报告总裁，英法会向德国宣战，但在目前必然不敢和德国开战，也不会对波兰施以任何形式的援助！”

　　所有人的目光都投向了说话的人：国民政府第三战区最高司令长官，一级上将郑永！

　　“哦，是吗？”蒋介石的声音低沉而缓慢：“说说为什么那么说？”

　　“显而易见，英法对波兰做出的一切许诺都是空洞的，毫无意义可言的，英国的承诺是空泛的一般性承诺，而法国虽然和波兰有波法军事协定，规定一旦波兰遭到攻击，则法国在‘总动员令下达后不出三天的时间内逐步对有限目标发动攻势’……”

　　郑永稍稍喘了口气：“在八月德国在波兰边境大量集结兵力，对波兰的进攻势在必行之后，法国的甘末林将军却告诉他的政府，‘要到大概不到两年以后，1941到1942年之间’，他才可能发动一场真正的攻势，并且还说，这是假定那个时候法国能得到‘英国部队和美国装备的帮助’。”

　　“哦，这个消息我还不知道，是令仪告诉你的吧？”蒋介石沉吟着问道。

　　郑永这才发现自己说漏了嘴，甘末林的汇报是在二战全面爆发之后才泄露出来的，他含含糊糊地应了，只当默认了蒋介石的话：“是的。总裁，诸位，失败主义情绪在法国军队、政府和民众间弥漫着，他们对于在第一次世界大战期间惨重伤亡，元气大伤记忆犹新，所以如果能够避免一场战争的话，他们一定不会不遗余力的避免把自己牵扯到战争之中。

　　还有一点最重要的，即是德国和苏联在不久前刚刚签署了互不侵犯条约，这使得强大的德国得以把全部的力量抽调出来，英法两国显然感受到了严重危机，战争的阴影不光在波兰，也已经逼近了英法，他们现在要的是避免战争，而不是为了一个波兰和德国发生冲突……”

　　蒋介石微微点了点头：“那么你认为波兰可以抵抗多少时候？”

　　“最多一个月时间！”

　　郑永几乎是不暇思索地脱口而出。这实在是太简单了，9月1日进攻波兰，9月28日，华沙守军司令向德第八集团军司令布拉斯科维兹上将正式签署了投降书。9月29日，莫德林要塞投降。

　　至10月2日，进行抵抗的最后一个城市格丁尼亚停止抵抗。第二次世界大战爆发后的第一个战役仅用了一个月的时间就结束了……

　　但他的话再次引起了会议室里的议论。

　　第九战区司令长官陈诚站了起来，语气里似乎有些不以为然：“请注意，显得郑司令长官是过分高估了德国的力量，忽视了波兰的实力。据我所知，波兰为了应对德国，共动员了四十个师又二十二个旅，八百七十辆轻型坦克，八百余架飞机和四千三百门火炮，德国纵然再强大，要想在一个月内吃掉波军也断无可能！

　　在我们对面的日军，同样对我国占据着压倒性的军事优势，所谓三个月灭亡中国的海口，也在我强硬打击之下成为笑柄，德国要想在一个月内征服波兰，谈何容易？我看郑司令长官是和德国军事顾问打的交道多了，太迷信德国了，我断言波兰起码可以抵抗半年以上！”

　　郑永摇了摇头，没有反驳，事实很快就会证明自己是对的。

　　“都坐下。”蒋介石让两名爱将坐了下来：“日本和德国在大前年签署了反共产国际协定，其后意大利也加入了这一协定，这三个国家成为了事实上的盟友。目前日军在中国战场进攻受到严重阻滞，而德国对波兰发起进攻，势必在极大程度上振奋起日本的信心。

　　因此，我判断很快日军会在中国战场发动新的进攻，并且是集中全力发起的攻击，恶战很快就会爆发，这将是在国都失守之后，中国面临的又一次新的考验。国军此战即便不能成功，也必然要给予倭寇以重创，使其再不敢于我中国大地肆意妄为。

　　我决定，以武汉为中心，调集一切可以调集之力量，与倭寇展开会战，在武汉附近有第三、第五和第九战区，为使战役得以顺利进行，政令、军令得以统一，所以有必要对各战区做出相应之调整……”

　　军官们全部站了起来，蒋介石语气低沉地说道：“第三战区即日起与第九战区合并……”

　　两个人的面上露出了紧张的神色，第三战区司令长官郑永，第九战区司令长官陈诚。

　　蒋介石面无表情地看着自己的两员爱将：“合并后统称第三战区，兹任命郑永为第三战区最高司令长官，湖北省政府主席、武汉卫戍司令，总督第三战区全部军政！着调原第九战区最高司令长官陈诚……”

　　后面的话郑永和陈诚一句也没有听进。

　　不需要再听什么了，在这场郑永与陈诚的博弈中，郑永笑到了最后，他得到了他想要的一切，从现在开始，自己就能够放手和日军一搏了！

　　陈诚也并不算失败，他被调任的职位，同样也位高权重，甚至权利比现在还大，但起码从表面上来看，他是一个失败者。

　　他不能怪总裁，总裁已经尽量平衡他们了，同时也给予了陈诚最大限度的权利。

　　能够怪郑永吗？好像也不能怪他什么，起码从目前来看，郑永除了对军事上感兴趣外，对政治上一点兴趣也都没有，在所有人的眼里郑永只是个纯正的军人……

　　不过陈诚还是感受到了一丝危机，在此之前他是党内的“第二号人物”，而郑永出现之后，窜升速度之快，让人砸舌，也许很快，党内的第三号人物，很快就会取得自己的位置了……

　　郑永轻轻地舒了一口气。

　　武汉、浙江、安徽……都已经成为了自己统一发布军政命令的势力范围，上百万的军队，即将在自己的指挥下与日军决战。

　　大权已经在握。

　　可是权利越大，危机就越大。

　　现在是抗战非常时期，为了阻滞日军进攻，最终彻底打败倭寇，蒋介石必须赋予自己这样巨大的权利，但是，一旦抗战胜利后呢？

　　蒋介石还会不会依然这样信任自己？自己和麾下那些忠贞抗战的兄弟们又该何去何从？

　　也许到了那个时代，蒋介石会收回自己的部分甚至全部的权利，把自己调到一个完全陌生的地方，和完全陌生的军队一切再重新开始。

　　未来的那些事情，有些是很难说清的……

　　“郑永！”这时候蒋介石颇具威严地说道：“我把权利交给了你，我希望你不要辜负我对你的期望，不要辜负政府和民众对你的期望，上百万的军队，巨大的物资都在你第三战区，假如这场会战你不能打好的话，我当着所有人的面警告你，你，郑永自己知道应该怎么办了！”

　　“是的，我知道，校长！”郑永大声说道：“如果会战不能打好，无法给予倭寇以痛击，郑永在此立下军令状，不需要军事法庭审判，郑永，我会用一颗子弹结束自己的生命……”


第五百三十七章 郑永的战略部署

　　“在我收到了你的电报后，曾经考虑了很久……”

　　蒋介石坐在沙发上说道：“合并战区，这是一个牵扯到方方面面的问题，有些人的利益会不可避免的受到冲击，有些人会升官，有些人会丢了权利，哭的闹的都会有，所以你出的这个建议是很让我头疼的。

　　我身边的人对我说，你这是想揽权利，增加自己的实力，但我是知道你的为人的，你不是这样子的人，真正藏有私心的人，不会直接由自己提出这个请求，而是会转弯抹角的，让部下或者朋友提出来，这样，就能够很好的保护自己。

　　还是那一句话，你郑恒渊是个老实人，不会隐藏自己的思想，有什么就说什么，你就想着怎么把仗打好，其它的事情一概不去考虑了，但你却给我出了个天大的难题，我不答应，你提的建议的确很好，答应了，下面的人会怎么说你我……”

　　“郑永让校长为难了，但是……”郑永坐得笔直地说道。

　　“我知道，我知道。”蒋介石微微笑了一下：“但我终究还是国民政府的总裁，用人不避亲，这是我们老祖宗说的，如果有人非要在下面说三道四的话，那就随便他们去，他们想怎么样就怎么样，只要能够把仗打赢了，那么那些人就会都闭嘴的。

　　我要让人知道你郑恒渊只是个纯正的军人，而不是个政客……

　　这个，我在征求意见的时候，布雷先生，敬之，甚至还有陈立夫、陈果夫都很为你说了些话，这让我有些意外啊……”

　　不光是蒋介石意外，就连郑永自己都觉得有些意外。

　　其他人为自己说话倒也算了，陈布雷和自己没有交情，但那是个“忠臣”，没有什么私心杂念，何应钦和自己最近关系不错，也能帮自己说话，反正这和他的利益并没有什么太大的关系，不过陈家兄弟这样，就有些显得突兀了。

　　想来是自己在重庆和陈家兄弟的那番谈话起了作用，加上双方都有需要对方互相扶持的地方，后面又有孔祥熙的调解工作，为了各自的目的，陈家兄弟也没有得罪自己的必要，顺水推舟做个人情又何乐而不为？

　　“你要的我是给你了，我要的也需要你的回报。”蒋介石面色凝重地说道：“你在那么多人面前立下了军令状，万一战斗没有打好，我也保不了你。我帮你设计了两条路，第一是打好甚至打赢了，你就是民族英雄，我会亲自把勋章戴到你的胸口上。

　　第二是打输了，恒渊那，就算我不杀你，你的同僚也会逼着我杀你啊。不杀你不足以平息你的敌人心中的妒嫉，不杀你不足以安抚军心，我不会为了你一个人舍弃大多数人的……”

　　郑永静静地听着，他知道蒋介石和他说的都是心里话。

　　自己就算再能打仗，取得再多的胜利，也一样有人妒嫉，想要看着自己出笑话，甚至，想要自己变得一文不名。

　　现在自己屡战屡胜，所以无论蒋介石赋予自己多么大的权利，那些人也不好说什么，但一旦自己只要输了一次，那么，后果将会非常严重……

　　现在的自己只有唯一的一条路：只许胜，不许败！

　　“说说吧，这个仗你准备怎么个打法？”蒋介石的话打断了郑永的思路。

　　郑永调整了下呼吸：“校长，日军一旦发起攻击，那么他们的目标只有一个，那就是武汉，而为了打好武汉会战，保卫武汉战略要点，当以三镇为核心，使其灵活运用，发挥出抗战的最大力量……

　　目前重新合并后的第三战区，有130个师和各型飞机200余架、各型舰艇及布雷小轮计四十余艘，共一百万余兵力，我军当利用大别山、鄱阳湖和长江两岸地区有利地形，组织防御保卫武汉。

　　郑永以为因由第五战区司令长官李宗仁指挥所部负责江北防务；原第九战区所部负责江南防务。

　　另以第一战区在平汉铁路的郑州至信阳段以西地区，防备华北日军南下。

　　原第三战区所部在安徽芜湖、安庆间的长江南岸和江西南昌以东地区，防备日军经浙赣铁路向粤汉铁路迂回。

　　日军为夺取武汉，势必先夺取安庆为战略推进基地，因为原第三战区防御区域依然是倭寇攻击之重点区域。

　　所以，我决定先以安庆为中心，先和倭寇打上一仗。我计划在此歼灭日军一部兵力，再次给予倭寇以沉重打击，彻底打乱其战略部署，将战火长时期阻止在武汉之外……”

　　“听你的口气好像非常有把握打赢。”蒋介石沉吟着说道：“恒渊那，倭寇虽然屡次遭到重创，但综合实力依旧远远在我之上，况且，双方都休整了那么长的时间，频频调兵遣将，日军华东方面军已经完成集结，飞机、火炮、战车，数量都数倍于我军啊，而我们所唯一能够依仗的，就是士兵们的生命……”

　　郑永缓缓点了点头：“校长，这说起来有些悲哀，但却是不得不承认的事实。我们唯有拿血肉之躯，去对付倭寇的钢铁大炮，但这却也是我们最大的资本。

　　一百万军队，一百万中国军人的鲜血，我势必把他们的力量最大化，节节抵抗，伺机出击，寻找有利机会痛歼倭寇。”

　　说着他站了起来，指着对面墙上的大地图说道：“在这，在这，我军都已经提前做好了准备，学生之所以提出要把第三和第九战区合并，为的就是方便统一指挥，从容调度，使我军有更大的周旋空间。

　　就在学生来武汉前不久，倭寇忽然以数个旅团对我第六军防御阵地发起攻击，而且规模比较大，倭寇这一举动非常反常，我认为这将是大战的前兆，倭寇很有可能在这个月对我军发前全面进攻。

　　学生已经命令第六军全力防御，并调集其他各防御阵地主动出击，以尽快查明日军真实企图，方便及时做出应对……”

　　“军事上的事情有你妥善安排就是了，我是信任你的能力的。”蒋介石微微点头，忽然问道：“对了，我听人说你现在正在全力抓捕罗鱼勐。罗鱼勐这个人我以前听过他的名字，那个，那个你的舅舅魏含之以前的得力助手，东北的老人，你的老部下，为了鞍前马后，很是做出了一番辛劳啊，怎么你从重庆一回来，他就成了犯人了啊？”

　　郑永身子稍稍震动了下，他知道这件事情蒋介石迟早会知道的：“校长，这个人已经无法无天了，而且最近还和日本人勾结，学生最不能容忍的就是这样的事，所以无论他过去有多少功劳，学生也非要制裁他不可！”

　　“我们中国人那，多英雄，也多败类，而最多的就是内斗，如果没有那么多的内斗，那么一个小小的倭岛又怎么敢如此嚣张？”蒋介石深有感触地叹息了一声：“恒渊，对于你我是放心的，但有些事情不得不提醒你一下，新四军就在你的辖区内，听说你和他们的关系不错，有些人也在我耳朵边说过这样的事情，你一定要提防啊，不要和他们走得过分近了，你还年轻，很多事情都不明白……”

　　“是的，校长，学生会记在心上的。”郑永恭敬地回答道。

　　“好了，好了，这个人年纪大了就会罗嗦。”蒋介石笑着站了起来，看起来精神好像不错，他指了指外面说道：“走，陪我到院子里散散步去。”

　　外面站满了放哨的士兵和特务，看到郑永和总裁出来，谁都没有做声，而是更加警觉地注视着周围的环境，暗处，不知道有多少枪口正对着任何企图闯进这里的人……

　　“你说这些人里面，会不会出现败类，会不会有人被日本人收买了？”

　　指着院子里的这些人蒋介石微笑着说道：“如果真的出现了这样的人，只要一颗子弹，我这个国民党的总裁就会被成功刺杀，那时候乱的，不仅仅是军队，而是整个国家。”

　　郑永陪伴在蒋介石身边，一句话也没有说，蒋介石一边向前走着一边说道：“你也同样是这样的，一颗子弹，战神就会成为烈士，我知道你非常信任你的那些部下，但你的那些部下未必会一直这么着追随着你，人是会发生变化的，而这种变化往往是我们这些人所难以察觉的……

　　最怕的就是内部出现问题，我们的党内部就出现了很多问题，出了很多蛀虫和败类，有很多过去看起来忠贞的党员，一个个都堕落了，腐朽了，党的根基就要被他们蛀空了，我很痛心，真的非常痛心，当才成立时候的那股朝气去了哪里？”

　　郑永默默地听着，他知道做为国民党的最高领导人，蒋介石是真的着急了。

　　微微叹息着看了自己的爱将一眼，蒋介石停下了脚步，说道：“恒渊那，我在武汉呆的时间不会太长，剩下的事情就交给你了，记得要学岳武穆做一个对国家忠诚不二的人，很多人都在看着你，全国民众都在看着你……”


第五百三十八章 恐郑症……

　　九十八师已经处在了一个非常艰难的时期。

　　日军集中起两个旅团又一个大队的兵力，对九十八师各处阵地发起凶猛进攻。

　　战斗进行得非常残酷惨烈，多处阵地发生白刃战，阵地反复争夺，有的时候一天易手几次。

　　无论是进攻方还是防守方，都蒙受了巨大伤亡。

　　日军摆出的架势就是不管付出什么样的代价，也一定要夺取九十八师全部阵地……

　　其后三十六师阵地亦遭到攻击，日军似乎把主要进攻路线放在了第六军处。此时第六军压力倍增，战争已经到了一个微妙阶段，双方都在拼着耐心和毅力，唯一要看的就是谁先支撑不住第一个倒下。

　　但比较奇怪的是，中日两方的军队好像都无意在对战场进行增援。

　　日方任由进攻部队自主进攻，仅以强大空军及火炮给予支援。而中国军队方面，除了第十一军128师摆出了增援架势，但却一直迟迟未有动作外，根本没有其它反应……

　　……

　　“郑永还没有动吗？”松井石根的目光从地图上移了开来。

　　“是的。”参谋长山本宏次点了点头：“从刚才接到的战报看，支那人完全就是在那让第六军自由发挥，根本没有增援的企图。

　　司令官阁下，我们虽然投入了两个旅团又一个步兵大队，但在他们面前的，是第六军的36师、98师，和预备第18师三个完整编制的师，要想取得突破还是有一定难度的。

　　我们知道36师素来都是支那人的王牌部队，虽然在多次战役中蒙受了很大的损失，但他们的军官非常有作战经验，而且又都由俄国装备重新武装了一次。而98师也是久经战火考验的，是一支非常能打硬战的部队。他们的师长王甲本的精神也非常顽强。

　　为了让支那人相信我们把主攻目标放在了第六军，我建议再增加一个步兵旅团攻击，同时，飞机的起飞次数应该更频繁一些……”

　　“是的，我也是这么考虑的，我已经命令二十九步兵混成旅团做好了准备。”松井石根点了点头：“为了诱使支那人上当，我们做足了文章，而情报部队也大力配合，希望这次是军方和情报部门一次最完美的合作……”

　　“报告，密电！”

　　这时候一份电报送到了松井石根的手里，松井石根只看了一眼，面色顿时大变，苦笑着把电报交给了山本宏次。

　　“什么？支那第三战区和第九战区合并？郑永出任总指挥，兼任武汉卫戍司令？”当看完这份电报之后，山本宏次的面色变得僵硬起来：“这是我们最担心的事情，本来第三战区和第九战区虽然相连，但据我们的情报郑永和陈诚的关系并不和睦，这将是我们可以利用的机会……”

　　松井石根苦笑着坐了下来：“是啊，利用支那指挥官之间的矛盾，让他们互相牵制，在帝国军队发起攻击之后，使其互相无法援助，从而达到个个击破的目的。

　　但没有想到支那人又抢先了一步，让我们的设想落空。你不得不承认，国民政府主席蒋中正还是有一定魄力的，居然把那么大的权利，全部交到了郑永手上。

　　山本君，现在支那人的第三战区和第九战区联成了一片，都由郑永统一指挥，我们的攻击难度实在是太大了，太大了，我看战略部署有必要进行重新调整了……”

　　山本宏次没有说话。

　　在和第三战区的几次交锋之后，帝国华东方面军军官间似乎染上了“恐郑症”，一旦对面是由支那郑永指挥作战，都会让各级军官如临大敌，对胜利的信心和必胜的决心，也会随着郑永的出现而发生严重动摇。

　　现在居然连受人尊敬的司令官阁下也患上了“恐郑症”……

　　再这样弥漫下去，将会对军队造成非常严重的影响。

　　“司令官阁下，我认为虽然郑永掌握了大权，但并不值得我们担心。”山本宏次定了定神：“他毕竟是个人，是人就总会犯错的，我们那么严密的计划，我相信他不会轻易识破的。”

　　松井石根苦笑了下：“但愿发展如你这般乐观，命令二十九步兵混成旅团理解出击，同时命令滨崎步兵大队也在明日投入战斗！电报土肥原贤二，让情报机关加紧动作，务必要让支那人上当！”

　　他坐在那里的样子看起来非常疲惫，也许是刚才听到了他不愿意听到的消息吧……

　　……

　　“今天的第几次了？”苏滔抹了下满头的汗水问道。

　　“第八次，他妈的鬼子真发疯了，一口气发动了八辞进攻，这还让不让人安生了！”万飞一边大声吼着，一边拿起一个馒头就塞进了嘴里。

　　“鬼子什么时候让咱们安生过了？反正就这么着了吧，我今天又杀了三个鬼子。”苏滔倒并不在意乐呵呵地说道。

　　万飞白了他一眼也不知道嘀咕了句什么，这小子，打从和姐姐相认后一个人好像完全变了，整天都是笑嘻嘻的。

　　不过说实在的，他姐姐真叫一个美啊，让人看了一眼就再也忘不了。

　　他抬头向坡底下看了看，又看了看日头，奇怪了，这两天每次到了这个时候，他姐姐都应该出现在这，给他们送饭了啊，今天这都什么时候了怎么还没有来？

　　这时候远处忽然响起了枪声，顿时让阵地上刚才还躺着的士兵全部站了起来。

　　枪声是从秦涯坡后面传来的，苏滔不断的向那看着，神情显得有些紧张，万飞知道这是为什么，因为他姐姐每次都走那条路，而枪响起的地方正是他姐姐的必经之路。

　　“怎么回事，怎么回事，那地方怎么会响枪，那里没有鬼子啊？”苏滔看起来焦躁不安，不停的在那低声叫着。

　　如果现在不是在这还要防备鬼子进攻的话，万飞相信苏滔早就已经冲出去了。

　　“别急，可能是有什么突发情况吧。”憋了半天，万飞才想出了这么句安慰好友的话。

　　枪声越来越密集了，过了会，看到营座的勤务兵匆匆跑了过来，一见到苏滔就大声叫了起来：“快，快，你姐姐他们遭遇到了鬼子，就你姐姐一个人跑出来了，营座，营座让你赶快到他那儿去！”

　　苏滔像只受惊的兔子一样蹦了起来，没命地冲了出去……

　　……

　　“我们来的时候，遇到了好多鬼子，那些鬼子二话不说就向我们开枪了。”见到姐姐的时候，苏兰头发蓬乱，正在向营座描述当时的情景：“我们十几个人都被鬼子打死了，村长他也死了，村长死的时候，一把把我推到了边上的林子里，我没命地向这跑，才终于……”

　　说着苏兰的眼泪又流了下来，钱有道的面色异常凝重：“姑娘，你看清大概有多少鬼子吗？”

　　“我们看到的就有几十个，后面好像还有大股的鬼子，可我实在太怕了，真的没有看清。”苏兰擦了下眼泪，说道。

　　钱有道苦笑这摇了下头：“他妈的，看这架势我们被包围了，狗日的，鬼子怎么从后面绕过来的？立即给团部发报，告诉团座我们这的状况……”

　　趁着这个节骨眼，苏滔走了过来，轻轻拉住了姐姐的手，对钱有道说道：“营座，咱们前后都是鬼子，出是肯定出不去了，我姐姐也没办法回去，不如，不如就让她暂时先到我的阵地上去帮忙照顾下那些伤员吧……”

　　钱有道烦躁地挥了挥手，他现在哪有空来管这些事情？

　　万飞做梦也想不到，自己有一天能够和苏兰朝夕共处，苏滔居然把自己的姐姐带到了阵地上，那意味着什么？意味着每天睡觉的时候，都能够幻想到苏兰就在自己的身边。

　　真的，万飞发现自己是真的喜欢上了苏滔的姐姐。

　　要是真的能让自己美梦成真，哪怕让自己立刻死去也心甘情愿了……

　　可惜的是苏兰似乎对自己一点意思也都没有，她唯一关心的就是她的弟弟，趁着苏兰在忙碌的时候万飞悄悄的把苏滔拉到了一边：“苏滔，还记得答应过我什么了吗？”

　　苏滔怔了一下，当他看到好友指了指自己的姐姐，这才恍然大悟，想起万飞曾经开玩笑似的对自己说过的话：“不过咱们可说好了，要是你姐姐还活着，你还能遇到她，她要是还没有嫁人的话，你可得说服你姐嫁给我，你瞧我都二十二了，再说咱这样子长得也不赖是不……”

　　苏滔有些发怔，那个时候自己以为姐姐已经不在世上了，这才答应的万飞，谁想到姐姐还活着。

　　也不是说万飞不好了，可苏滔总觉得，要是万飞真的和姐姐成婚了，那实在有点什么了。

　　再说了，姐姐虽然没有和姐夫入过洞房，可终究也算结过婚的，在自己的家乡，这寡妇可是不能改嫁的，要不然会被别人看不起……

　　“苏滔，咱可是好兄弟。”万飞捅了捅苏滔：“你可得帮帮我忙，让你姐姐看上我，要是我真的能成了你的新任姐夫，我保证像个皇后一样侍侯着他，她要啥我就给他啥，咱大男人吐口唾沫砸个坑……”


第五百三十九章 九十八师

　　“总指挥部在做什么？军部在做什么？为什么到现在还没有增援！”

　　九十八师师长王甲本烦躁的在指挥部里走来走去，一脸的焦躁根本无法能够掩饰，参谋长看着师座的样子只能无奈地摇了摇头。

　　战斗进行到现在，除了三十六师的两个团以外，其余一点动静都没有。

　　几次向军部请求援军，但军座的回答都是一样的，三十六也正在遭到攻击，无法抽调出人手进行增援，两个团已经是军部能够派出的全部力量了。

　　“预备第十八师，预备第十八师离我们只有一天的路程，为什么不调上来，为什么不调上来？”王甲本一屁股坐了下来，拳头狠狠捶了一下自己的大腿。

　　“师座，战斗开始的第二天，预备第十八师已经开始调动，并向我防御运动，但是其后忽然停止动作，我问过了他们的师长，说是接到了上头的命令原地待命。”参谋长指着地图，也是一脸的迷茫和无奈：“倭寇用于进攻三十六师的兵力并不是非常多，三十六师完全能够挡住，如果在这个时候预备第十八师能够向倭寇左翼运动，势必对倭寇造成极大威胁，迫使倭寇七十三混成旅团不得不分兵抵御，如此，我九十八师之围可以得到缓解……”

　　看了一眼闭上眼睛的王甲本，参谋长继续说道：“现在日军已经由侧翼突进我师腹部，孙团、鲁团都已经被日军分割围困，双方无法形成有效之支援，尤其是在秦涯坡之钱营，前后俱是敌人，苦战终日，全营伤亡巨大，一旦秦涯坡被倭寇占领的话，师座，后果不堪设想啊……”

　　“师座，包旅长急电！”

　　接过了电报粗粗看了下，参谋长语气焦急地说道：“师座，一小时前倭寇出动十余架飞机，配合地面部队对包旅发起猛攻，包旅死伤惨重，虽然连续打推倭寇进攻，但包旅已被分割包围，包旅请求援军！”

　　“电话，我要给总指挥直接打电话！”王甲本猛然站了起来。

　　电话交到了他的手里，当话筒里传来总指挥熟悉的声音后，王甲本调整了下自己的呼吸：“总指挥，我是王甲本，现在我师形势非常严峻，全师都有被突破的可能，日军已经突入我师核心地带，我的师部随时都可能出现日军，总指挥，我早就做好了殉国准备，现在冲锋枪就在我的手边上，但请看在全师上万官兵的生命上，给我一点援兵吧！”

　　话筒里沉默了会，郑永的声音缓缓响起：“王甲本，我知道你那非常困难，但不给你派兵的命令，是我亲自给你们军长下达的，王甲本，我命令你再坚持七天！”

　　“七天！”王甲本怔了一下，忽然忘记了自己的身份，对着话筒大声吼了起来：“七天？总指挥，郑司令，我现在连三天都坚持不下去了啊。总指挥，再这个打下去，我的九十八师就要完了啊！”

　　“九十八师就算打空了也得给我顶住，王甲本，你给我听着，兵，一个没有，七天之内，你不能够守住的，我亲自带着执法队出现在你面前，谁都保不住你！”

　　电话那头郑永的火气明显被勾了上来，冲着电话里一通脾气，随即声音又低沉了下来：“王甲本，有些话我不能对你说，我也不是想眼睁睁看着九十八师完了，可是你必须顶住，为了全局胜利，你，你做杀身成仁的准备吧……”

　　王甲本沉默了下来。

　　“杀身成仁”？总指挥居然对自己说出了这样的话？

　　王甲本开始明白了，总指挥正在策划一次大的战役。他记得以前总指挥曾经说过钓鱼需要一块好的诱饵，而自己的九十八师，现在也许就是一块诱饵，一块随时准备让倭寇吞下去的诱饵……

　　“是的，我明白了，总指挥。”王甲本苦涩地笑了一下：“请放心，我会带着我的部队拼到最后一个人的，如果不能坚守七天，那就是我全师官兵已经全部阵亡了……”

　　话筒里传来了一声轻轻地叹息：“好自为之被，王师长……”

　　缓慢地放下了电话，王甲本回过了头：“命令，各旅、团坚守阵地，没有师部命令，不许放弃一寸阵地，七天，全师打空了也要坚守七天！”

　　“师座！”参谋长大声叫了出来：“七天后就没九十八师了啊！”

　　王甲本惨笑了下：“没有就没有了吧……参谋长，人总是要死的，总指挥部已经有了全盘计划，但我们不知道，我们的职责就是把性命留在这里……”

　　他有些步履蹒跚地向师部外走了出去。

　　他很想知道总指挥部的全盘计划是什么，军人的职责就是流血牺牲，但现在这样的流血牺牲实在太不明不白了。

　　也许到自己殉国的那一刻，他还是不知道总指挥部的计划，自己将会带着遗憾和困惑离开。

　　他不是第三战区的核心人物，不属于所谓的“东北系”，也不属于所谓的“警卫系”，他只是一个纯正的军人，他所想的做的，只是如何和鬼子拼命，如何把自己的鲜血流在该流的地方。

　　军座应该非常清楚整个计划，但却不会对自己说的。

　　在整个第三战区，铁军长，司徒军长这些高级长官，都是一直跟随着总指挥出生入死的兄弟；陆昱彰、风振华这些级别比自己低的军官，都是嫡系部队，当初的王牌德式师出来的军官；方雨晰、周水轩这些人都属于少壮派军官。

　　这些人都深得总指挥的信任，部队装备精良，火力足，许多核心机密他们有能够知道。但自己就不一样了，自己始终游离于核心圈子之外。

　　每次最艰苦的战斗，很多时候都是九十八师顶在最前头，吸引倭寇的注意力，而后由那些王牌部队最终解决战斗。

　　当战斗结束后，那些最耀眼的将星从来都不是自己，最受到民众欢呼的部队也不是自己的第九十八师……

　　这就是嫡系和非嫡系的区别，任何长官都无法避免这一点，就连声名赫赫的最高长官“战神”郑永也是同样如此。

　　他忽然淡淡笑了一下，其实也没有什么，既然自己从踏上抗日的第一天起，就已经做好了殉国的准备，那么早一天晚一天也就没有什么区别，起码自己无愧于心……

　　……

　　“支那人还是没有动吗？”松井石根有些恼火地说道。

　　这两天司令官的确有些和以前不太一样了，自从知道了郑永大权独揽之后，司令官阁下明显的变得急躁起来，对待下属也少了些往日的温文而雅。

　　山本宏次点了点头：“是的，从我们的空中侦察和情报人员送回的情报来看，支那预备第十八师行进到了一半，忽然停止了动作，在原地已经整整等待了两天，像是在等待着什么命令。

　　在这里，还有这里，支那第十一军、第十七军、第二十一军，在战斗初期进行了小规模出击，但其后全部回到原有阵地，根本没有任何动静。

　　现在支那第九十八师各团之间的联系已经被我们切断，尽管支那军队表现得非常英勇，但继续在没有援兵的情况下抵抗溃败是早晚的事。

　　我的判断认为郑永还在犹豫，举棋不定，他摸不清我们的真实动态，生怕一旦大举增援，会牵动到整个战区，司令官阁下，我认为现在是比耐心的时候……”

　　松井石根来回走了两步：“说说你的想法吧。”

　　“我们现在有两种选择。”

　　山本宏次的声音稍稍抬高了一些：“二十九步兵混成旅团和滨崎步兵大队已经投入战场，我们以三个步兵旅团，两个步兵大队的兵力对九十八师发起猛攻击，同时命令绝对优势之空军，不间断的对支那阵地轰炸，切断九十八师和三十六师之间的联系。

　　如果郑永继续彷徨不救，那么我们就趁势吃掉九十八师，进而对三十六师发起攻击，以一部兵力阻截预备第十八师，争取在最短的时间内结束战斗，支那第六军是非常有战斗力的，假设第六军遭到了覆灭，那么我们将取得局部的巨大胜利，这是第一种选择。

　　第二种选择也是我们最愿意看到的，郑永确信了我们的攻击重点在这里，并将以此为基地，对支那发起全面进攻，促使他重新部署兵力，大举进行增援，那么我们的真实战略企图也就能够顺利达到。司令官阁下，现在战场的主导权依旧在我们手里！”

　　“命令第三师团做好攻击准备！”松井石根狠狠砸了一下桌子：“我要的不是吃掉支那一个军那么简单，我要郑永跌到这个圈套里，帝国将取得战场全面胜利！告诉前线各部队，加大攻击力度，密切注意支那军队动静。命令空军加强轰炸次数，炸，给我把支那阵地炸平，一定要把郑永引出来！”

　　山本宏次平静到点了点头。

　　他不知道郑永会不会上当，这是两军指挥官之间的较量，尽管，在过去每次都是那个支那人的战神占了上风，但这次却不一样了，这将会是彻底改变中国战局的一战……


第五百四十章 任务

　　“罗爷，您的胆子可真够大的，那天才在这里杀了个人，这不，那些警察昨天才走，您可倒好，今天居然还敢到这来了。”

　　小情削了一个苹果，放到了罗鱼勐的手里，笑嘻嘻地说道：“我看啊，这世上只怕没有您不敢做的事情，没有您不敢去的地方……对了，您上次给我的钱那，足够我赎身的了，我已经给妈妈了，等两天我就得离开这了。您说那些人也真奇怪，明明是来抓您的，可您一问他们要钱都不敢说个不字的。”

　　“那些人算得了什么。”罗鱼勐用力啃了口苹果：“我们猜着我肯定没有那么大的胆子再回这了，我就偏偏还来这……”

　　小情嘻嘻地笑着：“罗爷，我多句嘴，您究竟是做什么的？”

　　“我说过了我这行和你一样，都是出来卖的。”罗鱼勐把半个苹果放了下来：“对了，我还得在你这里住上一段时候，没办法，现在满城都在那抓捕我。”

　　这时候门外响起了轻轻的敲门声，罗鱼勐的神色微微变了下，手伸到了怀里，对小情做了个眼色。

　　门打开了，看到进来的人，罗鱼勐的手又从怀里伸了出来。

　　魏思飞。

　　“我的罗大局长，可真有你的啊。”反手关好了门，魏思飞一点也不介意有个婊子就在一边：“把行动队的副队长击杀成重伤，现在生死未知，一转身，您老可又回了这里，外面到处都在抓您，您倒好，在这逍遥快活起来了……”

　　“我不来这，又怎么能让你找到我？”罗鱼勐看了一眼小情，淡淡笑了一下：“这是你们在我们这的一个联络点，这位小情姑娘，就是你们安插在这代号为‘短发’的情报人员，我想我没有说错吧……”

　　魏思飞和小情的脸色同时变了变。

　　本来准备对罗鱼勐说出小情的真实身份，但没有想到的是罗鱼勐早就已经知道了。那么从他第一次进入这里就已经带着某种目的了。

　　“罗爷，罗大局长，您都已经知道了，那还给我钱做什么啊。”小情很快恢复了笑嘻嘻的脸色，整个人都依偎到了罗鱼勐的身上。

　　罗鱼勐从烟盒里拿出了根烟叼在了嘴上：“我那不是给的钱，而是演给易下和赵得利看的，我要让他们以为你走了，我就不会再来这个地方了，不过，要是易下还活着的话，我想他用不了多少时候就会猜到的……”

　　说着把那根还没有点燃的烟重新放了回去：“魏思飞，我今天走到这一步全部被你害的，现在满城都在抓捕我，我已经没有地方去了，你想办法把我带回上海，这地方一天都不能再呆下去了……”

　　魏思飞笑了一下：“很抱歉，罗局长，奉土肥原机关长的命令，您不能够回上海，因为土肥原机关长认为，您很有可能是在演戏，然后会在上海对帝国做出不利的事情。”

　　罗鱼勐并没有动怒生气，只是淡淡地笑了笑。

　　“我传达的都是土肥原机关长的命令。”魏思飞拿起了那根烟看了一下：“其实即便您不是在演戏，像您这样的人，要彻底背叛郑永，就目前的状况来看，似乎还不是太可能，所以我们必须要看到您和郑永是真的决裂了。”

　　罗鱼勐静静地听着，一句话也没有说道。

　　魏思飞把烟交给了罗鱼勐，接着又帮他点着：“不过土肥原机关长还是非常感谢您之前为帝国做的一切，所以他决定报答您。机关长决定就在这成立一个情报站，由您担任站长，所有的经费都会比最高级的情报站多上两倍，我想这您应该满意了。”

　　“任务呢？”罗鱼勐缓缓地吐出了一口烟。

　　“第一个任务是杀掉赵得利……”魏思飞不紧不慢地说道：“我知道有些人为了顺利潜伏，不惜杀掉身边最亲近的人，所以杀个把人对您来说并不是特别困难的事情，这次，不过是展现您对机关长的诚意，我想，应该没有什么困难吧……”

　　“为了杀人灭口吗？”罗鱼勐忽然笑了。

　　他看到魏思飞的脸上微微变色，继续缓慢地说道：“赵得利其实早就已经叛变了，对吗？我虽然不在位置上了，但有些事情我看得非常清楚。你们用一个赵得利，邓家村上千人的生命，整整一个国军连队的士兵，应该是为了完成某项特别大的计划……”

　　魏思飞的身子颤抖了一下，并没有瞒过罗鱼勐的眼睛：“但是这项计划似乎进行得不太顺利，郑永并没有上当，所以你们就想到了我，因为没有人比我更加了解郑永了，你们想通过我，让郑永一步步走进你们的圈套……”

　　魏思飞猛然站了起来，接着又坐了下来，苦笑着说道：“我真的不知道你为什么会知道得那么样清楚……”

　　“因为我是罗鱼勐。”罗鱼勐的话里并没有一点的骄傲，还是那样的宠辱不惊：“应该来说计划前期实施得非常成功，因此你们一直把我冷落在了一边。而之前做的一切，拉我下水其实是假的，一切的目的，都是在围绕着这个计划进行。”

　　“罗局长，我现在才知道当初郑永为什么那么信任你。”魏思飞揉着鼻子苦笑不已：“是的，你说的完全正确，我会把这些情况立即汇报给机关长的，至于怎么处置，我没有权利，一切都等机关长来决定吧……”

　　他再次涌起了对罗鱼勐的畏惧，从第一次见到罗鱼勐开始，这份畏惧就始终陪伴着他。

　　这个人连三十岁都不到，但却好像没有什么事情能瞒得过他，一切都尽在他的掌握中。这个假如真的是敌人，那么对于自己和日本来说，那真的非常可怕了……

　　不过现在魏思飞有些渐渐相信罗鱼勐是真的和郑永决裂了，不然他已经识破了这个计划，完全可以让日本之前的一切努力落空。

　　他定了定神站起了身，勉强笑了一下：“罗局长，这两天我就会给你回音，你所负责的情报站可以先运作起来了，人手很快就会派给您的，请相信都是些精明强干的人，同时我可以提前告诉您第二个任务。

　　第三战区为了应对日本即将发动的猛攻，调来了重新武装起来的200余架飞机，同时郑永经请示任命王毅恒为第三战区空军司令。

　　这些对于日本来说都是威胁，我们将展开空袭行动，彻底歼灭第三战区的这股飞行力量，所以，你要想方设法弄到飞机场的准确情报，以及在那的防卫力量……”

　　看着一声不响的罗鱼勐，魏思飞微微地笑了：“我知道这对于您来说并不是什么困难的事情，虽然您已经不在战略情报统计局了，但依然还有许多您的追随者。我可以明确地告诉您，这是土肥原机关长对我下达的命令，但很遗憾我无法做到这一点。”

　　“尽量，尽量。”罗鱼勐让小情拿过了纸和笔，在上面写了会，吹干了墨迹，交给了魏思飞：“把这些东西给我弄来，我尽量会做到的……”

　　魏思飞看了下，小心地收好了纸，拿起了桌上的礼貌，站起身对罗鱼勐微微鞠了一躬：“罗局长，这几天您就住在这里吧，一切都有小情安排，我也不怕告诉您，这里上上下下基本上都是我们的人，一有什么风吹草动，小情会带着您安全转移的……”

　　罗鱼勐点了点头，目送着他走了出去。

　　还是无法得到他们的信任。

　　整个计划中最关键的一环，并不是要他们信自己，而是要让他们信任一份错误的情报。

　　这是自己和总指挥经过详细商量的，牺牲自己出面，为第三战区的整个战略部署争取到最有利的态势。

　　但是现在应该怎么做才好？

　　还是刚才魏思飞交给自己的两个任务。

　　刺杀赵得利并不是太困难的事情，这个人自己早就想杀了他了，现在由日本人提出来让自己动手那最好不过。

　　但是飞机场呢？

　　那是中国好不容易才重新武装起来的空中力量，寄托不知多少期望。

　　在空中被压制得时间太长了，当初上海之战时中国空军的风采已经很久没有看到了，当空军重新武装起来的时候，罗鱼勐到现在还清晰的记着总指挥激动的样子。

　　绝不能让这些飞机被日军炸毁，谁这么做了将会是中国军队的罪人。

　　怎么才能记做到这一点，又能让日本人信任自己的确已经尽力做了？

　　他看了一眼身边的小情，这是魏思飞专门留在这里监视自己的，而且在将来一定还会有更多的人监视自己，自己根本没有办法和总指挥商量怎么怎么做才好。

　　从一开始自己就是单线行动，除了总指挥之外，自己不必对任何人负责。

　　罗鱼勐对着小情笑了笑，看到小情媚眼汪汪的走到了床上，罗鱼勐也笑着走了过去。

　　一边脱着衣服，脑袋一边急速运转着，但无论怎么努力，却始终都想不出一个妥善的办法解决这个天大的难题，也许，仅仅靠自己一个人的力量真的太单薄了……


第五百四十一章 战场上的婚礼

　　“清点人数，报告伤亡！”

　　“报告营座，我营还剩下官兵一百一十七人！”

　　“多少？你他妈的再说一遍！”

　　“营座，还剩下一百一十七人！”

　　“一百一十七人，一百一十七人！”

　　钱有道一屁股坐到了地上，不敢相信自己听到了什么。

　　一个整营，三分之二的兄弟阵亡，这仗才打了多少时候？一个整营，自己这营长才当了几天？就这么都打光了吗？

　　团座为什么还不发援兵？援兵究竟什么时候才到？

　　现在秦涯坡周围到处都是日本人，根本没有突围的可能了。山上的食物和饮水昨天就断绝了，日本人也许已经知道了这个情况。这两天攻势小了不少，好像想把兄弟们全部饿死渴死在秦涯坡上了……

　　“水，水……”

　　边上一个伤兵在那不断呻吟着。

　　卫生员怔怔地看着伤员，但却一点办法也都没有，没有水了，一滴也没有了，这时候边上一个水壶递了过来，卫生员看到是钱有道递来的。

　　欣喜地打开了壶盖，一股刺鼻的味道冲出，卫生员几乎呕了出来。

　　这不是水，这是尿！

　　“给他喝下！”钱有道的话里充满了悲哀：“给他喝下，这是我们最后能喝的了。”

　　是的，这是他们最后能喝的了，这还是钱有道自己没有舍得喝的，很快，就连尿都没有了，剩下的就是血了……

　　钱有道一把抓过了水壶，把伤员横放在了自己的膝盖上，把水壶口凑到了伤员的嘴边。水壶里的液体才刚刚入口，伤员就大口大口咳嗽起来，接着嘴里的液体全部被吐了出来。

　　“喝，喝啊，兄弟，喝啊！”钱有道大声说着：“喝下去，再难喝也要喝下去！”

　　伤员睁开了眼睛，看到面前的是自己的营座。伤员凄凉地笑了一下，然后哆嗦着手接过水壶，闭上眼睛，大口大口地灌了下去……

　　钱有道悲哀地向秦涯坡下看了一眼，还能在这坚持多少时候？

　　团座、旅座、师座，你们究竟在哪里？你们忘记了秦涯坡吗？你们忘记了秦涯坡还有这么多的兄弟在奋战吗……

　　……

　　“鬼子又上来了，鬼子又上来了！”

　　叫声里，兄弟们都纷纷爬上了阵地。枪声瞬间就响了起来，饥渴忽然之间就被抛到了九霄云外。

　　苏滔紧紧抿着嘴，一枪又一枪的放着子弹。

　　自己的班就剩下四个兄弟了。可营座没有下达撤退的命令，自己就得死死守在这里，一步也不能够后退。

　　其实，就算想撤又能撤到哪里去？

　　“王八蛋，王八蛋，打死你们个狗日的，打死你们个狗日的！”

　　不用想，打仗喜欢这么叫的一定是自己的好朋友万飞。苏滔抽空向边上看了一眼，操着一挺机枪的万飞整个人都好像陷入了癫狂状态。

　　“弹匣，弹匣！”万飞几乎是歇斯底里的吼了起来。

　　一个弹匣递了过来，万飞接过还不解恨似的骂了一句“他妈的为什么那么慢！”

　　忽然想到自己的弹药手早就殉国了，万飞看了一眼，一张脸顿时红了起来，给他递弹药的，就是自己的梦里老婆，苏滔的姐姐苏兰。

　　苏兰对他笑了一下，一下责怪的意思也都没有。

　　万飞的一颗心顿时放了下来。

　　自己的终生大事可就在身边这个姑娘身上了，要是这次能不死的话，怎么着，死皮赖脸的也得把苏兰给娶了。

　　昨天还和苏滔悄悄地说起这事，可那小王八蛋却说什么姐姐是个寡妇，好女不事二夫什么的，当时就被万飞唾了一脸的唾沫。

　　老子就喜欢娶个寡妇，那又怎么着了？

　　一边扣动着扳机，一边幻想着将来结婚的样子，万飞居然在这个时候，裂着嘴笑了起来，正好被苏滔给看见了，还当这家伙失心疯了。

　　忽然一颗炮弹在身边炸响，万飞头一歪昏了过去……

　　……

　　当他悠悠醒来的时候，发现自己正躺在谁的怀里。万飞睁开眼睛一看，一张脸顿时红得和某种动物的某个部位一样。一颗心，也不由自主的“通通”乱跳起来。

　　妈呀，自己正躺在苏兰的怀里。

　　做梦，自己一定是在做梦……

　　他悄悄的想动一下，可忽然觉得撕心裂肺的疼，低头看了一眼，万飞差点又晕了过来。

　　妈呀，万飞心里又叫了一声妈呀。一条左腿几乎都断了，就剩下一点皮连在了上面，肚子上好像也伤了，血正在止不住的流下来。

　　“腿啊，我的腿啊！”万飞猛然发出了一声嚎叫。

　　该死的炮弹为什么不干脆炸死了自己，炸断了一条腿这将来还怎么过啊，还让不让他老万家能留个后代了啊！

　　一颗颗冰凉的东西落在了他的脸上，怪舒服的。

　　万飞勉强抬头看了一眼，他看到是苏兰在那流泪。

　　疼痛刹那好像减轻了不少，苏兰在哭，苏兰在为自己流眼泪！妈呀，自己真的不是在做梦？苏兰居然在为自己流眼泪！

　　“兄弟，忍住，我都帮你把这腿割了！”

　　苏滔让人扫兴的声音在耳朵边响起。万飞不太乐意地看了过去，苏滔正拔出一把刺刀在一堆火上烤着。

　　“你他妈的给我下手利索点！”万飞闭上了眼睛绝望地说道：“还有活的没有？”

　　“没有了，除了我们三个没个活的了。”苏滔麻木地说道。

　　“狗日的，狗日的，老子的腿啊！”万飞话还没有说完，一个拳头就重重地落在他他的太阳穴上，万飞头一沉就晕了过去。

　　苏滔悲哀地看着自己的好友，这是最好的麻醉办法了……

　　“姐，闭上眼抱着他，千万别睁开眼睛啊。”苏滔咬着牙一个字一个字地说道。

　　苏兰闭上了自己的眼睛，苏滔举起的刀，然后一刀割了下去……

　　……

　　“王八蛋，王八蛋，苏滔你个王八蛋，还老子的腿啊，你他妈的还真下得了手，还真把老子的腿给废了啊！”

　　万飞呼天抢地的声音在阵地上响起，一声比一声刺耳。

　　他必须要这么喊才能减轻自己的痛苦，疼，真的实在是太疼了，伤口处的疼痛根本就不是一个正常人能忍受的。

　　他真的不怪苏滔，要怪就得怪那些狗日的东洋人！

　　“疼吗？”苏兰甜美的声音响起，这就好像最好的麻醉剂一样，立刻让万飞停止了喊叫，再怎么着自己都是男人，再疼也得惹着，绝不能在自己的梦中老婆面前表现出来。

　　“弟弟和我说了，说你喜欢上我了是吗？”苏兰忽然问了一句。

　　万飞脸上那个红啊，红彤彤的，好像喝醉了酒一样。他狠狠地盯了苏滔一眼，和苏兰既然说了则么也不告诉自己一声，弄得自己现在一点准备也都没有……

　　“是吗？”苏兰又追问了一句。

　　万飞嗫嚅着嘟囔了一句，谁也听不清他在那说什么，接着，又看到万飞非常认真地点了点头。

　　他能看到苏兰再笑，笑得是那样的甜美：“你要是不嫌弃我是个寡妇，我，我就嫁给你，好吗？”

　　万飞怔在了那里，忽然，他疯子样的大叫了一声，接着居然从地上弹起，又惨呼了一声重重摔到在了地上。

　　苏兰急忙扶住了他，苏滔好像很不乐意似的说了一声“活该”。

　　“我，我愿意，我愿意。”万飞有些语无伦次：“愿意，我真的愿意，你要是不怕我是个残废的话……”

　　“不怕。”苏兰害羞得脸都红了起来：“你就是全身不能动了，我也服侍着你！”

　　“苏滔，苏滔！”万飞大声叫了起来：“听到没有，听到没有，现在我是你姐夫啦，现在我可是你正经的姐夫啦！”

　　苏滔满脸不服的骂了一句：“让你拣了个大便宜，要还能动的话拜天地吧！”

　　“什么？”万飞又怔在了那里：“现在，就在这里拜天地？”

　　苏滔盯着他看了几眼：“不在这里还在哪里？你以为咱们还能活着离开吗？万飞，我可认真地警告你小子，你得光明正大的娶我姐姐，虽然我姐姐是个二婚！”

　　“成！成！！成！！！”万飞一迭声地说道：“你姐姐都不嫌我是我残废，我怎么可能嫌你姐姐？我保证，从现在开始就把你姐姐当王母娘娘一样供奉起来！”

　　苏兰抿嘴笑了。

　　万飞好像看得傻了，过了会忽然又大声叫了起来：“苏滔，扶我起来，扶我起来，我要和我老婆拜天地！”

　　已经是黄昏了，一抹夕阳的余辉铺洒在了阵地上，渲染得阵地上仅存的三个人变成了红色。

　　“一拜天地，二拜……”

　　那声音在阵地上响起，一个断了一条腿的人，在同伴的帮助下，忍受着巨大的痛苦，一次一次跪了下去，在他的边上，是一个美丽的女子。

　　这里没有红烛，没有新娘的衣服，但在女子却是全天下最美丽的新娘！

　　他们都在笑着，纵然周围都是敌人，但笑容却抑制不住的在他们的脸上浮现，尽管苏滔还假模假样的甭着一张脸，但是到了后来，他也终于忍不住笑了出来。

　　看到了吗，日本杂种！

　　不管你们的飞机有多厉害，不管你们的大炮有多厉害，可是我们不怕，永远也不会害怕，无论什么样的威胁或者恐吓，都无法阻止住中国军民抗战到底的决心……


第五百四十二章 内外压力

　　“命令，预备三十三师立即向第六军方向运动！”

　　郑永端着一杯茶，面上看不出太多的表情：“至三十公里处停止前进，原地待命。命令川军26、27师行动至唐家坪方向停止运动，派出小股部队侦察敌情。命令桂军96师，125师运动至顾流县一带停止运动。命令暂编12旅沿西浦路前进！”

　　刚才还纷杂喧闹的指挥部里一下安静下来。

　　一连串的命令，很显然总指挥心里已经有了全盘计划，大规模的作战即将开始。但是让这些参谋纳闷的是，调动的部队几乎全部是就快与第六军汇合的时候，停止前进步伐。

　　“总指挥，是不是让这些部队再推进一点，万一……”

　　说话的是作战处主任邱绍文。

　　郑永看了他一眼，并没有搭理他：“命令其余各部收缩防线，仅防日军袭击。第十七军军部移至洛城，第二十一军军部进驻安城……”

　　稍稍停顿了下，目光在地图上的某点停留下来：“命令173师进驻安庆，负责安庆防御！各部均按上述命令立即执行，把命令传达下去吧！”

　　一直都在听着指示的参谋们重新忙碌起来，整个总指挥部里电话声瞬间此起彼伏……

　　“总指挥，日军的作战态势越来越明显了。”邱绍文皱着眉头走到总指挥身边：“很显然他们是想突破第六军的防线，吃掉我三十六、九十八和预备第十八师，进而将战线进一步向纵身推进。我建议，立即调集部队加强该地防御，命令第九军、十一军向其靠拢，命令第二十一军接替九军和十一军防地，已准备与日军决战！”

　　“再想想，再想想。”郑永显得有些迟疑：“倭寇就动用了两个旅团，几个步兵大队，我有些担心这里面是不是有什么文章，是总指挥，我得为整个战区负责啊，这个决心一旦下了，那就是牵动整个战场局势啊……”

　　邱绍文看了一眼外面那些忙碌的参谋，压低了声音说道：“上次我们的情报人员，带回来的那份情报，已经写明了日军的军事部署，我认为那份情报是真实可信的。假如按照那份情报上的内容布防的，我想一定会再次让倭寇吃个大亏！”

　　郑永拿了枝笔在手里不停转动着，过了会忽然停下来说道：“我再仔细考虑，命令战报必须每一小时往我这送一次，不管大小战斗，我都要第一时间知道，邱主任，你先出去做事吧……”

　　邱绍文叹息一声走了出去，正好遇到一位相熟的参谋，小心问了一句：“邱主任，奇怪啊，部队都调动起来了，但又不继续推进，摆明了是让第六军孤军作战，被动挨打，这好像不是总指挥一贯的作风啊……”

　　“爱惜羽毛，爱惜羽毛……”邱绍文叹着气说道：“咱们自己人掏心窝子说句话，当初的时候总指挥一无所有，所以敢横下一条心来和日军斗，现在，现在他是一级上将，总裁的第一重臣，全民民众心目中的‘战神’，万一在战场上有个闪失的话，名声未免毁于一旦，战神威名也将不复存在啊……”

　　他们在那窃窃私语的样子，都落到了里面郑永的眼里。虽然听不到他们在说什么，但能够猜得出大致的内容。

　　郑永微微地笑了，捧起茶杯喝了一口……

　　“重庆方面总裁电报！”

　　“念！”

　　“近闻第六军遇敌，九十八师遭倭寇分割包围，形势岌岌可危，预备第十八师按兵不动，第九军近在咫尺，亦没有分毫动作，是为何故？

　　我认为当以第九军……蒋中正。”

　　这是蒋介石亲自拍给第三战区最高司令长官的电报，措词非常严厉。这对于第三战区，对于郑永来说，是前所未有的，显然有人向蒋介石做了某些汇报。

　　“回电：敌军真实攻击意态虽日渐明显，但倭寇狡诈，其中或有阴谋，我正谨慎观察，待适当时机即立刻出兵……”

　　记录的参谋停顿了下，接着很快写了下去。

　　总指挥的胆子真大，总裁虽然没有直接下达命令，但实际上已经这么做了，可总指挥居然连总裁的命令都不听了。

　　“总指挥，电报内容是不是再考虑一下。”邱绍文走上前来担忧地问道。

　　“不必了。”郑永摆了下手：“就按照这么发出去吧，立即发。我累了，你们出去吧，按照刚才的命令一一下达，我要休息一下了……”

　　当他们都走出去后，郑永关上了门，一个人回到躺椅上闭上了眼睛。

　　一丝笑意从他的嘴角浮现……

　　……

　　“司马寒正，你怎么回来了？”回到自己住处的时候，意外地看到安排在重庆的司马寒正出现在了自己面前，郑永面孔板了下来，有些恼怒地说道。

　　“总指挥，事态非常紧急，黄护士长让我必须回来一趟向你当面汇报。”司马寒正顾不得过多的解释急急忙忙地说道。

　　日军向第六军进攻的消息已经传到了重庆，而郑永按兵不动，坐视不救也不知道怎么传了出去，这很快引起了一些人的非议。

　　有些早就看不惯郑永的官员军官，不断通过各种渠道大造舆论，说郑永胆小怯战，坐视友军遭到攻击而置之不理。还有的说郑永的权利实在太大了，早就已经没有了锐意进取的决心，应该重新划分第三战区，加派有力将军云云……

　　一些话也传到了蒋介石的耳朵里，之前的那份电报或许和此也不无关系。

　　之前因为郑永的关系，黄雨欣频繁出入于那些上流社会举办的舞会酒宴，与许多官员夫人关系打得火热。那些女人都“好心”地告诉黄雨欣，自己先生说了，总裁非常不高兴，有几次还在办公室里发了脾气，你们家郑永啊，可千万得当心了。

　　更有甚者，一些女人居然和黄雨欣谈起了军事方面的问题。

　　什么应该派哪支部队出击，应该派什么部队增援……这些女人之前连第三战区有那些主力部队都一无所知，现在谈起来竟然头头是道。

　　“黄护士长说了，重庆方面的舆论压力很大。”司马寒正介绍完了上述情况说道：“尤其是一些上层官员，好像都已经统一了口径，一致认为第三战区应当尽快出兵。不光是黄护士长那，就连孔部长那也不断有‘好心人’去拜访他，然后一准说到第三战区。前段时候原本支持您的何应钦态度也开始发生了转变……”

　　郑永好像还是不太在意，淡淡的应了声问道：“那民众方面吗？”

　　“民众方面目前反应还比较平静，我们也在暗中做了大量的工作。”司马寒正脱口而出：“从目前的情况来看，民众还是比较相信第三战区的，有人在说这是您在那安排计谋，还有些话就比较古怪神异了……”

　　郑永忽然笑了：“我有的时候就在想，为什么过去有那么多皇帝喜欢微服出访，你想啊，穿着便装，别人不知道你是皇帝，听老百姓怎么评论你，那是别有滋味啊……”

　　莫名其妙的话让司马寒正怔在了那里，不过他好像隐隐地感觉到总指挥对目前的状况早就已经心里有数了。

　　“对了，听说了罗鱼勐的事情吗？”郑永忽然问道。

　　司马寒正沉默了会，点了点头：“之前不久已经听说了……”

　　“有什么看法啊？”郑永点着了一枝烟，不紧不慢地问道。

　　司马寒正这次没有任何迟疑：“罗局长之前在干部训练班上给我们上的第一堂课，就是我们只对总指挥一个人负责，其他任何人不管。假设有一天总指挥命令我们把枪口对准他，那我们的唯一选择，就是毫不犹豫地开枪，除此之外没有任何路可走！”

　　“可惜他自己走出了路啊。”

　　郑永轻轻叹息了一声：“你回来了也好，我正好需要用人，你在这里呆的时间不长，认识你的人也不多，能派得用场，我现在需要的就是生面孔。

　　罗鱼勐的根基扎得太深了，所以一直到现在还没有抓捕到他，我现在命令你加入到抓捕行动中，务必尽早要把罗鱼勐缉拿归案。

　　我知道你们这些人很崇拜他，但是他现在是敌人，第三战区的敌人，我希望你不要顾念私情，无论如何一定要尽早抓到他，不要夫辜负了我的期望……”

　　“请总指挥放心，司马寒正不会顾及私情的！”司马寒正站起身来大声说道。

　　但当离开这里的时候，他的心里却是一片迷茫，真的要去抓捕自己的老师了吗？

　　怎么会忽然发生这样的事情？一个手握大权的人，说倒就倒，之前一点预兆也都没有？罗鱼勐究竟做错了什么事情，惹得总指挥这样雷霆大怒？

　　自己应该怎么办？见到罗鱼勐后又该怎么办？

　　真的把枪口对准自己的老师，然后扣动扳机？自己能做到那一步吗？老师的每一句话都在自己的耳朵响起，可是，真正能够做到的又有几个人……


第五百四十三章 “增援部队”

　　“在这，九十八师之包旅、秦旅已经被分割包围。”

　　第六军参谋长向贤巨推了下眼镜：“日军兵力之集中，进攻力度之大，已经很长时间没有出现了，军座，日军动用了三个步兵旅团，两个步兵大队进行猛攻啊！而且根据我们的情报，日军精锐第三师团也已经做好了攻击准备，随时都可以投入战场！

　　军座，九十八师血战到现在已经第九天了，第九天了！按照总指挥部的命令，还要继续坚守六天，这根本不可能，根本不可能啊！军座，九十八师也是我们第三战区的老底子了，恶仗打得不计其数，无论怎样，发一点援兵吧！”

　　铁定国的嘴唇紧紧抿在了一起，无论怎样掩饰，眼里的痛苦神情也都抑制不住。

　　王甲本太难了。

　　从第三战区组建以来，九十八师参与了每一次的重大战斗，那些苦活累活都是给九十八师做的，狙击战、防御战、突击战，正如参谋长所说的那样，恶仗打得不计其数。

　　但他到现在还是以九十八师副师长的身份，代理师长职位，少将。

　　自己这些人说穿了从军资历都没有他老，但一个个都成为了中国耀眼的将星，老底子的那些军官一个个都窜升到了中将、少将的位置上。

　　总指挥也几次为王甲本请功，但都被上面以战功不甚显著为由婉言拒绝，仅仅颁发给他了几枚勋章以资奖励，而那些晋升名额全部落到了王牌嫡系部队军官头上。

　　是啊，“战功不甚显著”。

　　因为他每次都带着自己的兄弟，拼命阻挡着日军进攻，为主力部队的大反攻、歼灭战争取到最宝贵的时间。

　　当主力部队发出反攻的呐喊之后，王甲本和他的九十八师很快消失在了人们的视线中……

　　究竟还要怎么样才算战功显著？非要歼灭了多少敌人吗？

　　“军座，这是我们刚刚才接到的电报。”见铁定国一声不响，向贤巨拿出了一份电报：“孙德维之294团，被分割成了六个部分，日军正在逐一进攻，孙德维的电报都已经直接越级拍到了军部！他不是故意违反规定，实在是顶不住了。

　　在这，鲁平原之293团，几次想和孙团靠拢，但在日军的飞机轰炸下，一连数次都没有成功，鲁平原也负伤了，手下三个营长死了一个，伤了两个。

　　这，柯团和霍团状况都是如此，王甲本已经把全部能够调用的兵力掉调了上去，他的师部就剩下了一个连的兵力，一旦鬼子打到了他的师部，后果不堪设想啊……”

　　“军座，总指挥部电报！”

　　向贤巨接了过来，才看了一眼，立刻兴奋地叫了起来：“军座，总指挥亲自发来的电报，允许调用一个旅进行增援！”

　　“好！”铁定国狠狠地砸了一下桌子：“给我把卜建达叫进来！”

　　“报告，106旅旅长卜建达报道！”

　　没有多少时候从111师调动到36师，106旅旅长卜建达已经出现在了铁定国的面前。

　　不知道为什么，每次一见到卜建达，铁定国总会想到那个当初在奉天的时候，看到日本伤兵，还企图为他包扎，结果差点被日本人杀死的新兵。

　　不过现在的卜建达早已经成为了自己麾下的一员悍将，官职也是一路飙升，再打几仗就能够抗着将星了。

　　铁定国正了正神色：“九十八师正在苦战之中，现在急需援兵。我奉总指挥部命，你的106旅即刻出发，务必在明日中午赶到阵地，与九十八师会合！”

　　“是，明日中午前一定与九十八师会合！”卜建达响亮地回答道。

　　“你过来看看这里。”铁定国让卜建达站到了地图之前：“日军已经把九十八师分割包围了，现在唯一的道路就是柯元昌守卫的阵地，你们也只能从这里突进去。同时不光是援救九十八师，而且还要就地防御，必须坚持到总指挥部的命令来到。卜建达，做好血战的准备吧！”

　　卜建达的回答颇有些傲慢：“军座，我是111师出来的，111师从来都是打的血战！在总指挥部命令到达之前，如果被日军突破了我的阵地，不用你的命令，我会自己让警卫员提着我的脑袋来见你！”

　　“很好，军人要的就是你这样的气势！”铁定国点了点头：“如果能够见到王甲本的话帮我带一句话他……”

　　他沉默了一下说道：“如果日军打到你的师部，做第二个郑文根吧……”

　　卜建达怔了一下，很快明白了铁定国的意思。当初警卫师师长郑文根，就是和日军拼刺刀而死的……

　　……

　　“师座，师部外发现鬼子部队！”警卫连长跌跌撞撞地冲了进来，满头都是汗水：“师座，赶快撤离这里吧！”

　　“慌什么！”王甲本威严地瞪了一眼自己的部下：“鬼子没有那么快打到我的师部，那不过是流窜到这里的小股部队，命令警卫连集合，上刺刀，不许让一个鬼子跑了！”

　　“是！”

　　师长的镇静极大感染到了警卫连长，他端正地向王甲本敬了一个军礼，随即迅速跑了出去集合自己的队伍……

　　王甲本判断得并没有错，流窜到这里的的确是鬼子的小股部队，三十多个鬼子。

　　一阵机枪扫射过后，十多个鬼子已经倒在了地上，警卫连呼啸着就冲了上去，瞬间与残敌展开了白刃格斗。

　　带领着这股鬼子的是个叫平木荒三的少佐，他的队伍误打误撞来到了九十八师师部。

　　平木荒三是个非常有经验的职业军人，他迅速地分析出自己摸到了敌人的指挥部中。

　　“立即给旅团长发报，我们已经找到了支那九十八师师部！”平木荒三在第一时间做出了反应。

　　看着发报员的动作，平木荒三狰狞地笑了。

　　定位了支那军队的指挥部，就算自己的部队全部战死在这里有值得了！

　　他站起了身子，抽出了指挥刀：“前进，为了圣战，为了天皇陛下，前进！”

　　残余的十来个鬼子尽管拼刺技术娴熟，但人数上的劣势却让他们远远地落在了下风，他们以几个一组背靠背的组成小小的防御圈子，刺刀对外，尽力抵挡着中国军人的进攻，为自己争取到一点点可怜的时间。

　　当平木荒三少佐出现在战场上的时候，日本士兵似乎一下信心大增。

　　警卫连长有些恼火，就这么几个鬼子了居然收拾不下。正在这个时候，他忽然看到自己的师座也端着刺刀慢慢走了过来……

　　“叮叮当当”的一阵乱响之后，八个鬼子倒在了地上，但剩下的几个鬼子却一点投降的意思也都没有，依旧紧紧握着手里的武器……

　　平木荒三也负伤了，肚子上的一道伤口触目惊心，当他看到报务员来到后，瞪着血红的眼睛：“电报发出去没有……”

　　“是的，已经发出去了，我是来陪您尽忠的！”报务员大声地回答道。

　　平木荒三狰狞地笑了，够了，死在这里也够了，很快，这些支那军人，还是支那人的指挥官都会给自己陪葬的……

　　“大日本帝国万岁！天皇陛下万岁！！圣战万岁！！！”

　　平木荒三发出了狼一样的嚎声，第一个端起指挥刀冲了上去，他的目标就是那个佩带着少将军衔的中国军官。

　　“大日本帝国万岁！天皇陛下万岁！圣战万岁！！！”

　　所有残余的日本士兵都和他们的指挥官一样冲了出去。

　　这是一场并没有多少悬念的拼杀，很快，日本士兵全部倒在了地上。

　　平木荒三死得非常难看，他的脖子上一道又深又长的伤口，一脸痛苦的倒在血泊之中，手上依然抓着自己的指挥刀不肯放下。

　　他是被王甲本刺死的，也许他死的时候他无法忘记王甲本的刺刀……

　　“都说他111师的人拼刺刀厉害，据说当年总指挥也是拼刺刀的一把好手，现在和我比起来怎么样？”

　　受了一点轻伤的王甲本一脸的不在乎，把枪扔给了警卫连长说道。

　　警卫连长找来了卫生员，趁着师座包扎的时候满脸的不以为然：“就属他们最狂，依仗着自己的武器好，火力足，根本不把咱们看在眼里。师座，要是咱们也有他们那样的装备，我看这风头都得被我抢光！”

　　王甲本大声笑了起来：“好，有志气，我九十八师要的就是你这样的人。说实话，我还真没有服过那时候的德械师，整天牛烘烘的，有什么啊……”

　　正在那吹着牛，忽然看到参谋长一脸喜色地冲了过来，手里挥动着一张电报：“师座，师座，好消息，好消息啊，援兵，军部终于出动援兵了！”

　　王甲本一下停止了说笑，夺过了电报看了一会，胳膊狠狠地挥动了下：“好，军座终于开恩了，106旅正在向我处星夜前进！”

　　“去告诉兄弟们，尽管把这一消息通知到每个团。”王甲本稍稍沉吟了下：“不，去告诉兄弟们军部为了援助我九十八师，已经命三十六师星夜向我靠拢，明日就可到达，对，军部这次派来的是整整一个主力师的援军……”


第五百四十四章 最后一次反击

　　秦涯坡孤零零的耸立在阵地上，一阵风吹来都好像能把它吹倒。

　　钱有道已经实在记不得自己在这坚守了多少天了，昨天一颗炮弹在他身边炸响，巨大的气浪把他冲上了半空，落下来之后好半天才醒过来，一醒来，自己的脑袋就昏昏沉沉的什么事情也都记不清了。

　　还剩下多少兄弟？钱有道一连点了几遍都没有点清，大脑真的好像不听使唤了。

　　“营座，营座，现在该怎么办啊……”

　　好像有声音在耳朵边响起，钱有道几乎是本能地说道：“让……兄弟们都到……这来……抵抗……”

　　最后一个来的是苏滔、万飞和苏兰夫妻。

　　万飞的一条腿已经断了，行动不便，用机枪支撑着自己，还必须靠自己的老婆和小舅子的搀扶也能勉强行动。

　　苏滔看了一下，惨然笑了，整整一个营啊，现在就剩下了十八个人。

　　十八个人，十八条好汉子！加上一个才刚刚结婚，却根本没有可能洞房的新娘。

　　“抵抗，抵抗……”

　　苏滔看到营长根本睁不来眼睛了，他的嘴张得大大的，完全是机械的，条件反射的下达了这样的命令……

　　“是，奉营座命，抵抗到底！”苏滔大声说道：“现在都听我的命令，营座已经负伤，由我暂时接替阵地指挥！全部都有，进入作战位置，抵抗到底！”

　　“进入作战位置，抵抗到底！”

　　一个个声音响起。除了还是昏昏沉沉的钱有道，全部作战人员都拿起了武器，进入到他们再熟悉不过的阵地。

　　鬼子的冲锋又一次开始了，这样的场景一遍遍的在秦涯坡上上演着……

　　早就已经明天食物和水了，就和钱有道之前曾经说过的一样，现在，连尿都已经没有了。兄弟们没有吃，没有喝，就这么和饥渴搏斗着苦苦坚守在阵地上。

　　没有撤退命令，负了重伤的报务员斜斜躺在电报机前，麻木的在那等待着什么。

　　鬼子一次次冲锋，阵地上的兄弟们一次次的打退这样的冲锋。子弹、手榴弹、石头、刺刀……

　　一切可以利用的武器，都在这里变成了杀人的利器。

　　身后的钱有道在那不停地呻吟着，偶尔会发出一声大叫，但谁都听不到他叫的什么，也没有人会去在意他叫的什么。

　　鬼子的又一次进攻被打退了，苏滔茫然的向周围看了一眼。

　　自己，万飞，姐姐，受伤的报务员和营座……

　　就剩下这么五个人了，秦涯坡上最后的五名兄弟……

　　万飞再次受了重伤，谁都能看出他已经不行了，张着嘴在那大口大口喘着气，脸上痛苦的表情根本无法掩饰，如果这个时候能有一口水，或者能减轻他的一些痛苦。

　　可是没有，他们什么也没有……

　　苏兰把她抱在了自己的怀里，温柔的为他唱着歌。苏滔以前听过这歌，小时候姐姐哄自己睡觉的时候就是唱的这歌，只不过，现在对象换成了姐夫……

　　万飞睁开了眼睛，傻傻地笑着看着苏兰，他的手伸起了一下，接着又无力地垂了下去。

　　“想要我，当家的，是吗？”苏兰微笑着看着自己的丈夫。

　　见到万飞傻笑着点了点头，苏兰的整张面孔都羞红了，她悄悄地对万飞说道：“可是这里没有新房，没有床，我，我出现就是想给你，也，也没有地方给……”

　　看到丈夫有些失望，苏兰忽然抓住了丈夫的手。

　　她把丈夫的手从下面塞到了自己的衣襟里，然后她能感觉到，丈夫的手正在她的胸脯上，轻轻的，温柔地抚摸着，就这么一直摸啊摸啊……

　　苏兰的脸越来越红了，红得好像能滴出血来，可是她没有挣扎，没有动，一直紧紧地抱着丈夫，给予丈夫人生中最后的享受……

　　微风吹过，吹起了苏兰的秀发，这时候的苏兰，觉得自己是全天下最幸福的女人。

　　没有新房，没有床，可有自己的丈夫在身边，这就已经足够了。

　　苏滔看着这一切，大颗大颗的眼泪落了下来忽然，苏兰感觉到怀里的手停止了动作，然后丈夫的身体软软的倒下，苏兰一点也没有动，她的手轻柔地抚过丈夫的脸庞，温柔地凑到丈夫的耳边：“当家的，怎么就这么走了，我们，我们还没有洞房呢。以前有人说我是克夫命，我还总是不相信他们说的，结果真的是这样。

　　你放心，我以后不会再嫁了，你是我最后一个男人，我陪着你，不管你走到哪里，我都一定在你身边陪着你……”

　　“姐姐，姐夫他殉国啦！”苏滔泪流满面，“扑通”一声跪倒在地上放声大哭。

　　苏兰依旧在那微笑着：“我知道，我知道，你姐夫他走了，他在那等着我呢……”说着看着弟弟，慢慢说道：“滔啊，给我一颗手榴弹吧，我和你姐夫一起上路了，他一个人在那一定会觉得非常寂寞的……”

　　已经没有突围的可能了，到处都是鬼子，姐姐一个女人家落到鬼子手里会有什么样的结局没有人比苏滔更加清楚了。

　　他颤抖着手把最后一颗手榴弹交到了姐姐的手里，苏兰微笑着站了起来。

　　谁也不知道苏兰哪来的那么大的力气，她居然扶起了丈夫的尸体，架在了自己的肩膀上，一步步向阵地外走了出去。

　　当跨出阵地的时候，苏兰回头笑了：“滔啊，时间不要太长，我和你姐夫不走远，很快，咱们一家人就能团聚了，团聚了……”

　　正在准备重新发起进攻的鬼子，忽然看到对面的阵地上，一个女人抗着一个男人吃力的向他们走了过来。

　　好美的女人，美得让人震惊。尤其是那左面眼角底下的一颗痔，把她衬托得风外分外妩媚。

　　鬼子似乎有些看得呆了，他们不知道这个女人和她肩膀上的男人想做什么。

　　“当家的，咱们一起走啦……”苏兰笑着，然后缓缓地拉去了手榴弹的弹弦……

　　那声爆炸声在阵地外响起，苏滔痴痴地看着，一句话也没有说，烟雾过后，他什么也看不到了，姐姐和姐夫都没有了……

　　“给团部发报！”苏滔转过了头，对那个报务员一字一字地说道：“我营坚守秦涯坡十一天，弹尽粮绝，全营阵亡，营座杀身成仁，报效国家，我全营已尽到士兵之责任。

　　眼下守无可守，唯有自杀殉国，以避免做俘虏之羞耻！职班长苏滔，谨代营座发此绝命电报，以示我营坚守到最后一刻才丢失阵地。

　　日军即将发动最后一次进攻，职苏滔将发起最后一次反击！

　　中华民国万岁！第三战区万岁！！”

　　报务员打完了最后一个字，他看到苏滔微笑着向他敬了一个军礼。报务员也竭力举起了自己的手，但很快又垂落了下来。

　　报务员死的时候，同样也是死在自己的岗位上……

　　看了一眼呻吟着的钱有道，苏滔抱起了他，钱有道的呻吟痛苦，无奈，身子不停的在那抖动着，苏滔低声在营座耳边说道：“营座，营座，我说你已经杀身成仁了，我不想看到你那么痛苦，不想这样，我送你上路吧，营座，千万不要怪我……”

　　钱有道奇迹般的睁开了眼睛，怔怔地看着苏滔，然后他用力点了点头……

　　拿起了钱有道落在一边的手枪，苏滔猛然发出了一声嚎叫，把枪口对准在了营座的太阳穴上……

　　枪声响了，苏滔小心地放平了营座的尸体，然后慢慢站了起来。

　　整个阵地就剩下自己最后一个人了。

　　苏滔拿起了机枪，把最后一个弹匣压了上去，向周围看了看，企求能够找到一点吃的或水，可很快失望的摇了摇头，这里除了死人什么也没有……

　　鬼子开始了最后一次进攻，苏滔手里的机枪响了。

　　子弹“突突”的射向冲锋中的鬼子，看到鬼子一个接一个倒在了自己的枪口下，苏滔开始笑了，笑得非常开心。

　　一个人的阵地，不，不是一个人，是全营兄弟在和自己一起作战！

　　“营座，又是一个，看到了吗，又是一个鬼子被我打死了！”苏滔不断地扣动着扳机，不断的在那大声吼着：“姐，我又帮你杀了一个报仇了。万飞，你娶了我姐姐，在下面不许欺负她，不然老子到了下面的话绝对不放过你！”

　　枪声忽然停了下来，弹匣里的子弹全部都打光了。

　　苏滔在边上摸了半天，什么也没有摸到，没有子弹，也没有手榴弹了。

　　早就已经做好准备了，苏滔拿起了自己的步枪，小心地安上了刺刀，又细心地用擦抹了下。

　　刺刀闪亮，发出了耀眼的光芒。

　　苏滔从阵地上站了起来，他看到鬼子正小心翼翼地向这里摸上来。

　　他轻蔑地笑了一下，然后举起了刺刀：“全体都有，反击！”

　　全体都有，反击！

　　哪怕只剩下了他最后一个人，他代表的也是全营的兄弟们！

　　这一刻，一个声音始终在秦涯坡上回荡：全体都有，反击！

　　这，是秦涯坡的所有兄弟们最后一次反击……


第五百四十五章 决战之前

　　“好消息，司令官阁下，支那军队终于动了！”

　　山本宏次进来的时候，脸上洋溢着兴奋的光彩，他挥动着拳头大声说道：“一小时前我们从空中侦察到，支那人的一支人数众多的军队，正在从三十六师驻地启程，从行军动态来看有可能是增援被围之九十八师。

　　十分钟前，我们的情报人员及时反馈消息，证实了那是三十六师之106旅。

　　不仅仅是这些，还有更加让人振奋的消息，支那预备三十三师，川军26、27师，桂军96、125师都正在向支那之第六军方向运动。而暂编十二旅也以急行军速度沿西浦路前进，根据我们的预计，大概最迟至后日即可通过西浦路！”

　　“什么，消息准确吗？”松井石根猛然从椅子上站了起来，神态间少了几分从容。

　　“这是情报机关的王牌情报人员侦探得到的消息，应该有九成的把握！”山本宏次神态振奋：“为了确保情报准备，我已经命令空军连续出动，侦察支那军队运动方向，很快会有新的情报送到的！”

　　“陛下佑护！”松井石根兴奋地挥动了一下拳头：“我们的努力终于没有白费！现在九十八师方向情况怎么样了？”

　　“秦涯坡已经掌握在我们手里！”山本宏次指着地图上说道：“请看，虽然我们以较大之伤亡，歼灭了支那人的一个整营，看起来战果并不显赫，但是，秦涯坡落到我们手里，也就意味着帝国的军队可以源源不断地通过这里，直指胜利！司令官阁下，前进的道路已经打开，现在九十八师已经掌握在了我们手里。

　　七十三步兵混成旅团，正在猛攻支那九十八师之297旅，九十一步兵旅团强攻296旅，谷岐步兵大队、滨岐步兵大队截断了支那军队之间联系，二十九混成旅团正在搜索前进，在阻截支那增援的同时，我已经下达命令，务必要找到九十八师师部……”

　　松井石根来回走动着，嘴里不断的在那说些什么，但山本宏次什么也没有听清。

　　战局已经出现了重大转机，现在只要支那军队继续沿着这个陷阱走下去，司令部苦心经营的这个作战计划即将大获成功！

　　“好消息，好消息！”

　　就在这个时候，一个参谋人员挥动着电报冲了进来，走得急了，居然被门槛给绊了下。

　　“身为帝国军人，如此慌张成何体统！”恢复了威严的松井石根不满地说道。

　　“是！”那名参谋人员站得笔直，但却依旧语速非常快地说道：“司令官阁下，参谋长阁下，我军已捕捉到支那之九十八师师部位置！”

　　“什么？”松井石根和山本宏次一起叫出来。

　　“我军已经捕捉到九十八师师部位置！”参谋人员大声说道：“谷岐步兵大队一个小队，在平木荒三少佐带领下，误入支那九十八师师部，平木荒三少佐在第一时间发回了电报，确认了他们遇到的部队就是九十八师师部，并且，那里的兵力不会超过两百人！”

　　“好，平木少佐立了功了，他的人现在在哪里？”山本宏次上前一步说道。

　　“在电报的最后，平木少佐高呼天皇陛下万岁，据判断有可能已经全部遇难……”

　　松井石根用力点了点头：“他是帝国优秀的军人，帝国和天皇陛下不会忘记他的，传令，命令二十九混成旅团，以一个步兵大队的兵力，急袭九十八师师部，一定要摧毁师部，我将在天皇陛下面前为他们请功！”

　　战场上情况瞬息万变，就在战局看起来向着对日本有利一方发展的时候，空中侦察的情报一份接着一份送来。

　　中国增援部队忽然放缓了速度，尤其是最先能够抵达战场的暂编三十三师，川军第二十六师居然停止了前进。

　　山本宏次这个时候显得非常镇静，他在地图上仔细看了一会，然后用非常肯定的语气对他的司令官阁下说道：“支那军队并不是看穿了我们的用意，而是他们依然在犹豫中，这也很符合郑永的脾气，他从来不打没有把握的仗，这个人虽然打仗勇猛，但却是个非常谨慎小心的人……

　　司令官阁下，我认为在这个时候绝对不能有半点犹豫，必须在军事上、政治上、舆论上一齐对他施展强大之压力，迫使其下定出兵决心，以完成我们之战略目的。

　　我建议，第三师团立即投入战斗，饶过九十八师防线，直插三十六师。三十六师号称支那之王牌部队，一旦打到了这支部队，就算郑永不想发兵，他们的国民政府总裁蒋中正也一样会强迫郑永发兵……”

　　“传令，第三师团即日出动，对支那三十六师展开进攻！”松井石根阴冷着脸说道：“请求情报部门全力配合，重庆，第三战区，凡是可以调动的力量，全部调动起来，一定要全力压迫郑永，以强大之压力逼迫其出兵！”

　　已经到了最紧张的时刻，中国第三战区和日本华东方面军的决战其实从这个时候就已经开始……

　　……

　　“命令，预备三十三师按兵原部署再向前推进十公里！”

　　几乎在日军调兵遣将的同时，第三战区司令部里郑永也下达了新的作战命令：“川军二十六师必须在今天到达唐家坪，二十七师调防至其左翼一线。桂军九十六师明日通过顾流县后待命，一二五师经顾流县再往前推进二十公里。暂编十二旅两天之内必须通过西浦路，到达安子岭一线，并沿安子岭摆开进攻架势！

　　命令，第六军之预备第十八师，于今夜展开行动，经安成路绕过日军七十三步兵旅团，在十九日上午十点整，对七十三步兵旅团展开攻击。三十六师就地防御，告诉铁定国，我再给他增援一个独立旅，不管付出什么样的代价，一定要把日军攻势打断！”

　　参谋部里忙成了一片，几乎是每几分钟就有一个新的命令出来。

　　有句成语叫“朝令夕改”，现在第三战区司令部里就大有这个味道。几分钟前还是命令部队休息，但一眨眼的功夫又变成了急行军。

　　虽然部队总的行军路线始终没有发生变化，但仅仅一个驻防地，已经连续几次发生改变。

　　川军二十六师一会接到的命令是今夜驻守唐家坪，一会变成通过唐家坪，但随着总指挥新的命令又变成了仍旧驻守唐家坪……

　　总指挥究竟在做什么？

　　不要说是日本人了，就连自己人都已经被不断改动的命令弄晕了。

　　过去一旦命令下达，就是死命令，绝对没有变动的余地，但现在总指挥好像像换了一个人，说得好听点是总指挥没有拿定主意，说得不好听点总指挥根本就算乱了方寸……

　　但一贯心细的作战处主任邱绍文却发现了一个非常奇怪的现象，那就是无论部队怎么调动，做为绝对王牌使用的几个主力师却自始至终没有动过。

　　虽然之前也有命令下达，但邱绍文注意到这些命令，始终是让这些主力部队沿着原驻地位置转着圈子……

　　并且情况从上午开始就发生了转变。

　　那几大被总指挥视为心肝宝贝的主力部队，从上午陆续传回的绝密电报上来看，转着圈子的同时开始向某个方向秘密集结。

　　和这几个主力部队最高长官的电报，都是直接送到总指挥手里，除了他这个作战处主任外，任何人都无权观看。

　　“邱主任，总指挥让你立刻去一趟他的办公室。”

　　总指挥副官的话让邱绍文从沉思中醒了过来，急忙整了整军装，快步走到总指挥办公室。

　　总指挥正在看着一本书，看到邱绍文进来，头也未抬地说道“把门关上。”

　　“是。”邱绍文顺从地关了上了门。

　　“邱主任，这段时候辛苦你了，让你一个人忙里忙外的。”

　　放下了书本的郑永揉了下眼睛说道。

　　“总指挥怎么说这样的话，我是作战处主任，难道那些小事我不去做还让总指挥去做吗？”邱绍文笑着说道。

　　“坐，别弄得那么拘束，坐下说话。”郑永起身泡了杯茶放到了邱绍文的面前：“上午那些给我专阅的电报，你都看到了吧，有什么感想没有？”

　　邱绍文怔了下，总指挥从来没有用这样商量的口气和自己说过话：“总指挥，我只是负责把这些电报送交给你，至于战场上的事情，还是得由您说了算。”

　　“你是个谨慎的人啊，喝茶。”郑永点了点杯子：“你是今年才调到我第三战区的吧，做事兢兢业业，有口皆碑，同僚中没有不夸你好的，我有了你做事也顺手多了，邱主任。”

　　“总指挥实在太客气了，这些本来就是我份内应该做的。”邱绍文急忙站了起来。

　　“坐下，坐下。”郑永按着他坐了下来：“对了，到现在我还不知道，你是哪里的人，多大了？”

　　“回总指挥，我是泰州孤山镇人，今年三十九了。”

　　“泰州，有名的凤凰城啊，人杰地灵，鱼米之乡，圣贤辈出。还是英雄的城市啊，鸦片战争的时候泰州人还用鸟铳和抬枪击沉了英国人的军舰是吧。好地方，好地方，有机会的话我一定要亲自去那里看一看。”

　　郑永赞不绝口连声叹息，忽然又慢悠悠地说道：“三十九，再做个十年我看怎么着也能升到少将了，以你的能力来说，也许不用十年，对了，你是什么时候开始为日本人办事的……”


第五百四十六章 你想告诉我什么？

　　“你是什么时候开始为日本人办事的……”

　　郑永看起来不经意的话让邱绍文打了个哆嗦，他竭力挤出一丝笑意：“总指挥，你是在和我开玩笑吧……”

　　“我从来不和部下开这样的玩笑？”郑永今天似乎耐心特别的好：“从你进我第三战区的第一天开始，就已经有人告诉了我你的真实身份。”

　　他走到了邱绍文的身后，拍了拍他的肩膀：“其实，像你们这样的人，我有的时候真的非常同情。我也当过情报人员，那还是在旅顺的时候。我认识一个叫老冯的，他整天过着提心吊胆的日子，生怕哪一天就被人发现了自己的真实身份。外面只要一有风吹草动，一个人就会变得神经质……”

　　他的手能够感受到邱绍文的身子在那不断颤抖着，先是轻轻地颤抖，接着就无法遏制的浑身抖动起来。郑永微笑着说道：“就像你现在这个样子，绝望，无助，一个人孤零零的在这里，没有上级的指导，也没有同僚的帮助，所有的恐惧和害怕都只能自己承担。我甚至会尊敬做你们这样工作的人，但你却选择错了效忠的目标……”

　　看到邱绍文什么话也说不出来，郑永转到了他的面前，笑了笑：“给你看的文件，都是我想给你看的，不想给你看的，你一份也看不到，这话说起来有些绕口，可是你应该能够明白。说吧，难道非要我把你家里的电台拿着放到你面前你才肯说？可是到了那个时候，邱主任，我会把你送到战统的刑讯室去得到我想要的东西……”

　　“扑通”一声，邱绍文跪了下来，他的嘴唇苍白，却一个字也没有吐出来。

　　“起来。”郑永扶他重新坐了回来：“我不用你交代什么，那不是我的事情，但是从现在开始，你必须按我说的去做，一定要很小心的去做，一旦发生了任何一点的失误，不仅仅是你，我保证，你的家人也会因此受到牵连……”

　　这是日本情报机关安插在第三战区的间谍，像这样的间谍肯定不止一个，一定还有许多，在这一点上郑永是确定的。

　　根据了解邱绍文在很久以前就已经开始帮日本情报机关做事，一直都没有暴露过，直到来到了第三战区。

　　郑永有些奇怪，像这样的间谍，是凭的什么爬上了那么高的位置，而且居然还被国防部调到了第三战区充当位置非常重要的作战处主任。

　　从他来的第一天开始，当时的罗鱼勐就已经注意到了他。不为什么，凭的只是直觉，当最终弄清他的真实身份后，郑永指示先不要动他，这样的人迟早会派上用场的。

　　郑永帮邱绍文整了下帽子，指了指外面：“现在继续去做作战处主任应该做的事情，就和以前一样做事。晚上，先把这份电报拍回去……”

　　他把一张纸塞到了邱绍文的手里，然后亲自把他送到了门口：“好好做，不要想着逃跑，起码有两支枪口在对准了，还有你的家人，随时随地都被被逮捕，罪名是日本人的间谍……”

　　看着失魂落魄走出去的邱绍文，郑永淡淡地笑了。

　　“总指挥，警察局甘局长求见！”

　　“甘诸宁？他找我做什么？”郑永皱了下眉头：“让他进来。”

　　外形看起来瘦小精干的甘诸宁进来的时候，神色显得有些紧张，他平时能够见到第三战区最高军政首脑的机会并不多：“总指挥，有一个不好的消息……昨天晚上，昨天晚上战略情报统计局执法队副队长赵得利，在自己的家里，在自己的家里遭到枪杀……”

　　“什么，赵得利遭到枪杀？”郑永猛然站了起来。

　　甘诸宁吓得一个机灵，不由自主地向后退了一步。赵得利是战统的新贵，听说非常受到总指挥的器重。这次死在了自己的地盘上，只怕自己这个警察局长也算干到头了。

　　郑永随即又坐了下来，语气出奇地平静：“说吧，什么情况。”

　　“是这样的，总指挥。”甘诸宁面色紧张地说道：“今天凌晨赵得利副队长住的罗拐胡同发生枪声，等我们赶到的时候，发现赵队长和保护他安全的两名手下中枪。从邻居反应的情况来看，大概是在凌晨两点左右，作案手法非常利索，根据我们的判断，从进赵队长的屋子到出来前后不会超过十分钟。

　　当我们赶到现场的时候，已经是凌晨三点了，屋子里已经一个活人也没有了。我们也询问了下邻居看到了什么没有，但没有人个敢出去看的。总指挥，我已经安排了大量警察在附近侦察，请放心，我一定会尽快把凶手缉拿归案的……”

　　后面的话郑永一个字也没有听进去。

　　赵得利为什么会忽然被杀？自己早就知道他也是日本人派来的间谍，是战统的变节者，但他对自己还有利用的价值，所以一直没有动他，又会是谁下的手？

　　是日本人觉得他已经没有利用价值，甚至有暴露的可能，还是会是其他人做的？

　　“总指挥，凶手非常残忍，不光枪杀了赵队长，而且还把他的尸体悬挂了起来……”

　　这句话一下引起了郑永的注意：“你说什么？”

　　甘诸宁怔了下：“我说凶手非常残忍，不光是枪杀了赵队长，还把他的尸体给悬挂在了他家内院的大堂上……”

　　“现场动过没有？”郑永站了起来死死地盯着甘诸宁问道。

　　“没有。没有，赵队长是战统的人，我们不敢轻易移动现场。”甘诸宁悄悄擦了擦汗，紧张万分地说道。

　　“来人！”

　　随着郑永的声音，他的副官走了进来，郑永摘下了帽子说道：“给我找一套便服来，甘局长，立刻带我去现场，但不要让别人知道我的身份……”

　　……

　　“出去，你们几个都出去！”

　　在自己的下属面前，甘诸宁又恢复了警察局长的威严，等到那些警察全部走出后，甘诸宁脸上很快又堆积起了笑容：“总指挥，这里就是现场了。”

　　穿着长袍马褂的郑永粗粗看了一眼，一共三具尸体，屋子里两个是赵得利的手下，而被悬挂在大堂牌匾之上的就是新任战统执法队副队长赵得利。

　　的确死得非常惨，刺客不光杀死了他，而且将他四肢悬挂着吊在了牌匾上。

　　三具尸体的致命伤都在眉心中间，一枪致命，枪法奇准。

　　“如果将来有一天我要当杀手的话，哥，我其实特别向往当杀手的，那我杀人一定打对方眉心，一枪就能够解决掉，打别的地方，还有失手的可能。万一那个人一时没有死透，露出了一丁点破绽那就麻烦了……”

　　罗鱼勐当年和自己开玩笑的话忽然在脑海里浮现。

　　那是自己在旅顺成功刺杀义贺信之后，和罗鱼勐闲聊的时候，罗鱼勐对自己说的话。

　　“我杀人一定打对方眉心，一枪就能够解决掉……”

　　是罗鱼勐做的，一定是罗鱼勐做的。但他为什么要这样做？现场肯定不止来了他一个刺客，要想把赵得利的尸体悬挂上去，仅仅凭借他一个人的力量，根本无法做到。

　　“从进赵队长的屋子到出来前后不会超过十分钟……”

　　这是警察唯一能够告诉自己的东西。

　　十分钟，罗鱼勐不会用那么长的时间，他亲自刺杀的话，一分钟也许就足够了，那么剩下的时间就是在那摆布赵得利的尸体，他为什么要花这么长的时间做这样的事？

　　他是想告诉自己一些什么！

　　是的，他一定想告诉自己一些什么，罗鱼勐一定遇到了困难，他正在用自己独特的方式，在寻求自己的帮助，但究竟要告诉自己什么？

　　赵得利的尸体被挂在牌匾上，四肢被高高悬起，好像古代的犯人正在那被示众。

　　罗鱼勐的意思一定就在这具尸体上。

　　他无比的相信自己，坚信自己一定能够猜透其中的秘密。

　　“总指挥，我认为凶手这么做是有意思的。”甘诸宁讨好地凑了过来：“眼下日本特务活动非常之猖獗，但遭到了战统严厉打击，赵队长做事雷厉风行，让自己人敬畏，让敌人为之害怕，所以他们将采取了这么残忍的办法，用来警告战统的其他人会有什么样的下场……”

　　郑永“恩”了一声。

　　在魏思飞面前，罗鱼勐一定也是这么说的，这在战争年代是最司空见惯的手段，杀一儆百，用来警告自己的敌人，打击敌人的士气。

　　但是，你究竟要告诉我的是什么？

　　不是紧急情况，你不会做那么无聊的事情。

　　“监视住这里所有的警察，软禁甘诸宁，我到这里来的情报，一丝一毫也不能泄露出去。”支开了甘诸宁，叫过了自己的副官，郑永低声吩咐道。

　　趁着副官去办事的时候，他自己找来了一张椅子，就这么死死地盯着赵得利的尸体。

　　他必须要在最短的时间里，猜破罗鱼勐留给自己的谜语，现在，罗鱼勐一定已经被他身边的人监视住了，他只有用这个办法，才能把情报传递出去。

　　尸体好像在对郑永发出讥笑，罗鱼勐焦急的脸色好像在尸体后面若隐若现，魏思飞狰狞的笑容似乎也就在面前。

　　“你到底想说什么，罗鱼勐？”

　　郑永支着下巴喃喃自语着：“你给我出了这么大个难题，我知道秘密就在尸体上，可是又在哪里？你是要我在全城展开大抓捕以配合你的行动，是要杀上几个日本人震慑一下那些日本间谍，还是……”

　　就在这个时候，郑永的目光忽然地从那具尸体上移开了，然后他慢慢地站了起来……


第五百四十七章 师部突围！！！

　　“师座，根据可靠消息，日军二十九步兵混成旅团之松野大队正在向我师部方向运动！”

　　向贤巨的话让师部留守人员一下紧张起来。

　　所有的部队都被拉到了一线，现在师部就剩下了不到一个连的兵力，算上参谋文书，也不过只有两百来人。

　　鬼子出动了一个步兵大队，很明显师部的具体位置已经被泄露了。

　　王甲本倒并不那么紧张，当歼灭了平木小队，发现了那部电台之后，他已经已经意识到了日本人有可能将这里的情报报告出去了。

　　“师部准备转移，同时通知军部。”王甲本显得并不如何在意：“没什么，我们只有两百来人，反而是我们有利的机会，这里这么大，钻来钻去的我就不相信鬼子能找到我们。”

　　说着对对面叫了声：“骆合之，习居衡！”

　　“到！”

　　随着两声报告，警卫连长骆合之和参谋习居衡一起走了进来。

　　“骆合之，负责后翼掩护，习居衡，负责组织文职人员撤离，其他的人都跟我，帮师部开路！”王甲本大声吩咐道。

　　情况已经非常紧急了，就在九十八师师部准备撤离的时候，日军先头部队已经到达。

　　骆合之所指挥的警卫连，在第一时间投入战斗，为师部撤离争取到每一分钟宝贵的时间……

　　林子里特别的闷热，王甲本用手用力扇了几下，军装依旧穿得那样笔挺，一粒口子也没有送下来，他就是这样纯正，又显得有些老式的军人。

　　枪声已经有些疏远了，看来已经暂时跳出了鬼子的追击。

　　刚刚得到的消息，106旅正在全力向自己靠拢，他已经给出了具体的方位，不过能不能彻底脱险只有天知道了。

　　“师座，咱们这是要去哪里？”习居衡抹了一下汗水问道。

　　“向鲁平原的293团靠拢。”王甲本看了一下地形：“鲁团离我们很近，白天是不能走的了，先休息一下，晚上再出发……”

　　正说着，后面传来了响动，所有人急忙散开了队形。

　　“师座，师座，是我，骆合之！”

　　骆合之的声音传来，让所有人都松了口气。

　　骆合之身边跟着三十来名兄弟，大多带伤，骆合之本人也挂了彩。王甲本迎了上去，看了看他的身后，眉头紧紧皱了起来：“还有的兄弟呢？”

　　“就剩下这么几个了。”骆合之苦笑了一下：“狙击的时候阵亡了一些，后来鬼子合围了上来，趁着包围圈还没有形成的时候，我下令兄弟们突围，又是一场血战，等来到这里的时候连我在内就三十三名兄弟了……”

　　王甲本轻轻叹息了一声。

　　九十八师苦战到了现在，究竟出现了多少伤亡已经无从统计，但原本一个完整的师部，现在居然只剩下了不到一百个人，而身后，是鬼子一整个大队的追击……

　　能不能冲出去，王甲本心里一点底也没有，总之只要自己还活着，就得尽量带着这些跟随自己出生入死的兄弟们突出去。

　　“休息，大家都休息一下，清点弹药，随时准备战斗！”王甲本收拾了下心情，说道。

　　加派了几个哨兵，师部的这些人三三两两地坐了下来。

　　心情总是有些悲哀，血战至今，九十八师被分割成了几个部队，各旅、团都在浴血苦战中，好容易盼来了援兵，可师部却险些被日军歼灭。

　　“师座，我这几天尽在琢磨了，总觉得总指挥部这指挥里透着邪门。”向贤巨在王甲本身边坐了下来，说道：“你看，总指挥部没有这么指挥的，一旦我们九十八师完了，随后就是三十六师将面临正面冲击。鬼子集中起来的优势兵力，三十六师也和我们一样挡不住……”

　　“是啊，这几天我也一直在分析这事。”王甲本拿过水壶喝了几口：“尤其是在增援部队方面，走走停停，好容易看到希望了吧，结果他们又不动了。还有鬼子那也是这样，好像特意没有把兵力捏合在一起，这打一下，那打一下，分割包围了我们的几个团，攻势看起来猛烈，但却好像又留了一手。

　　我判断可能总指挥部和日军方面都在等什么。参谋长，归根结底，双方在那斗智斗力，在那拼着耐心，等在等待着对方犯错，具体的计划究竟是怎么样的，不是我们这些人能够知道的了……”

　　向贤巨长长地叹了口气。

　　“对了，离总指挥部命令我们坚守的时间过去几天了？”王甲本忽然问道。

　　“现在是第五天。”向贤巨脱口而出：“还有两天时间，如果106旅能够及时赶到的话，应该还能顶得住……”

　　“参谋长。”王甲本忽然沉闷地说道：“不瞒你说，我最近心里老跳得慌，我怕会出什么事。要是我真的不幸阵亡了，你千万不能把这消息传出去，千万……”

　　看到参谋长想说话，王甲本挥手制止了他：“咱们这些当兵的早就准备好殉国了，不过现在离坚守规定时间还有两天，一旦我阵亡的消息传了出去，我怕影响到军心……”

　　向贤巨默默地点了点头。

　　其实谁没有做好殉国的准备？或许自己还会比师座先走一步也说不定……

　　向林子外看了一眼，王甲本笑了一下，凑近了一些参谋长：“将来还能见到总指挥的话，帮我带个口信，就说我王甲本对得起党国，对得起第三战区了，我晋升中将的事一直都没有个准谱，我人都死了，怎么着也能弄个中将了吧……”

　　看起来是在那说笑，可是话里透着悲哀。

　　向贤巨怔怔地看着王甲本，微微摇了摇头。

　　当兵的谁不想升官？谁不想当大官？师座这些年那么卖命，一步步爬到了少将的位置上，可到了这就好像卡住了，上头那些当官的真不知道是怎么想的。

　　“鬼子，鬼子来了！”

　　忽然，林子外传来了叫声，顿时惊动到了这里正在休息的人。王甲本操起枪一步窜了过去，大股大股的鬼子，正在向着树林的方向摸来。

　　“怎么回事，鬼子怎么这么快就找到这了？全体做好战斗准备！”

　　王甲本嘶声吼着。

　　枪声瞬间响成了一片，王甲本操着一枝步枪咬牙切齿地打死了一个冲在最前面的鬼子，看到自己的参谋长也来到了身边：“参谋长，好像不太对啊，这里这么隐蔽，地图上也没有标明，我们还是前几天无意发现的，鬼子怎么能那么快摸来了？”

　　“是不是跟着警卫连上来的？”向贤巨大声说道。

　　“不会，骆合之跟着我那么长时间了，这人做事精明得很，不会让鬼子跟在屁股后面还没有发觉，一定有问题，咱们中一定有内奸！”

　　边上的一个机枪手阵亡了，王甲本扔下了步枪，操起那挺机枪放出去一梭子子弹吼道。

　　“先不管这些了，师座，趁着鬼子还没有完全压上来，赶快突围！再晚，就来不及了啊！”

　　听着参谋长嘶声力竭的声音，王甲本红着眼睛叫着：“这里没有多少战斗人员，一起跑的话谁也跑不了！参谋长，你带着他们先撤，我和警卫连在这挡着，快，撤，撤啊！”

　　向贤巨知道王甲本一旦下定了决心，谁也劝不住他，他一把抓住了王甲本：“师座，我走，但记得你一定要活着回来啊！”

　　王甲本轻轻地笑了：“老向，别忘记我交代你的事情……”

　　“将来还能见到总指挥的话，帮我带个口信，就说我王甲本对得起党国，对得起第三战区了，我晋升中将的事一直都没有个准谱，我人都死了，怎么着也能弄个中将了吧……”

　　向贤巨用力点了点头，然后猛然转过了身子：“骆合之，留下来保护师座，其他人跟我撤退！骆合之，你给我记住，师座有个三长两短，我亲自毙了你！”

　　“师座，我也留下！”

　　说话的是习居衡。

　　王甲本看了他一点，拿起刚才扔在地上的步兵，用力抛给了习居衡。

　　这小子自己还是比较欣赏的，平时为人机灵得很，虽然只是个小小的参谋，可放在身边几乎不用操什么心。

　　鬼子开始疯狂地向树林冲来，一波一波的，似乎他们已经知道了九十八师的师长就在这里一样。

　　身边的兄弟一个接着一个倒下了，王甲本手里的机枪从发出吼声开始，就一直没有停止过。

　　习居衡的枪法居然不错，连续打倒了几个鬼子。再看一下老兵，自己的警卫连长骆合之的枪法倒没有他那么准了。

　　回头看看，参谋长带着人已经去得远了身边还剩下二十个不到的兄弟，王甲本大笑着说道：“好，参谋长他们冲出去了，现在该我们了，弟兄们，跟着我撤退啊，只要我王甲本在一天，我就会带着你们冲出去的！”

　　天色苍茫，暮云暗淡。

　　到处都是鬼子，到处都是枪声。唯一的缺口，只剩下了后面那块地方，但那里却是参谋长他们突围的方向，依旧朝那的话一定会把鬼子引过去的。

　　王甲本早已经观察好了地形，他指着左面的方向大声叫道：“弟兄们，都跟着我从那里冲啊，鬼子在那没有多少兵力，咱们一个冲锋就能够冲出去，全体都有，上刺刀……”


第五百四十八章 前进生，后退死！！！

　　“全体都有，上刺刀！”

　　卜建达大声发出了怒吼。

　　昼夜行军，当即将到达九十八师柯元昌之291团阵地的时候，传来了291团阵地已被日军全线突破，柯元昌团已抱定必死之决心与倭寇决一死战的消息。

　　291团是目前唯一能够通过的阵地，无论如何都不能让其落到日军手中。

　　拼刺刀，用刺刀把倭寇打回去！这是卜建达和他的106旅唯一能做的抉择！

　　“全体都有，上刺刀！”

　　卜建达再次发出了这样的怒吼：“弟兄们，我军奉命增援，此时前面日军已经突破阵地，后面是军座的督战队，我们没有退路了，前进生，后退死！”

　　“前进生，后退死！”

　　四千三百名士兵发出了震天动地的怒吼。

　　四千三百把刺刀发出灿灿寒光，四千三百名军人在这一刻出击！前进生，后退死！为了自己正在浴血奋战中的同伴，为了苦苦坚守了五天的九十八师所有的兄弟！

　　……

　　“团座，鬼子突上来啦！到处都是鬼子！”

　　柯元昌的眼睛已经彻底红了：“打，打下去，他妈的今天全部死在这吧！”

　　整整五天时间，自己的291团在这整整顶了五天，一个援兵也没有见到，而鬼子前后投入的兵力却总计达到了一个完整的联队加上一个步兵大队！

　　头顶上是飞机昼夜不停的轰炸，阵地上是足以把地面梳理几遍的火炮。

　　自己的291团有什么？子弹打光了，就用刺刀一次次的把鬼子打下去！阵地被突破了，就用刺刀一次次的重新夺回来！可是现在，真的实在顶不住了！

　　291团连一半的兄弟都没有剩下来，鬼子却成群成群的涌上了阵地。

　　在疲劳、孤独、绝望中苦苦坚守了五天的兄弟们，真的坚持不住了，也许，这就是他们最后一次和鬼子拼刺刀……

　　他看到一个兄弟，那是三营的营附，用尽了全身的力气，刺倒了一个鬼子，可随即他拉倒在了鬼子的身上，死了。

　　柯元昌甚至怀疑三营附是活生生的累死的，因为他没有看到鬼子的刺刀刺中他……

　　兄弟们死得越来越多了，越来越多的阵地落到了鬼子的手里。291团的阵地一点一点的缩小，一直到了只剩下最后一块阵地还在兄弟们的手里……

　　还有大概三百多名兄弟，一个整团啊，就剩下这么点人了。

　　“团座，怎么办啊！”一个年龄不大的士兵，看他的样子几乎要哭出来了。

　　“怎么办，还能怎么办？”柯元昌擦去了嘴角的血迹，凄凉地笑了一下：“小兄弟，没有撤退命令擅自撤退，杀无赦，这是咱们第三战区铁的纪律，小兄弟，和我一样准备战死在这吧……”

　　士兵有些畏惧，但却又竭力鼓起勇气地点了点头。

　　“弟兄们！”看着鬼子慢慢地压了上来，柯元昌用最后的力气大声叫道：“弟兄们，没有退路啦，大家都战死在这里吧！咱们是九十八师的，九十八师的！死也不能给咱们师座丢脸！”

　　“殊死一战，宁死不当亡国奴！”

　　不知道是谁，第一个叫出了这样的口号。

　　“殊死一战，宁死不当亡国奴！”

　　三百多名兄弟，三百多个声音，在这里，汇聚成了中国军人在绝境中最后最强的呐喊！

　　这是一场悬殊的战斗，这是一次毫无悬念的战斗。

　　上千名鬼子冲上了上来，在他们的身还有更多更多的鬼子……

　　刺刀在“当当”相交着，鲜血在空中飞溅。

　　民族的尊严，国家的魂魄，在这些英勇无畏的中国士兵身上，展现得淋漓尽致。

　　柯元昌大腿被刺穿了，他狂吼着刺倒了那个日本士兵，一下跪倒在了地上，警卫员不要命地冲了上来，刺死了一个恶狠狠冲过来的鬼子，扶起他的团长。

　　“团座，不成啦，顶不住了，兄弟们真的顶不住啦！”

　　悲凉的眼神从阵地上扫过，人，真的已经越来越少了……

　　“师座啊，总指挥！援兵，援兵在哪啊！”

　　从柯元昌的嘴里，迸发出了这绝望而无助的吼声……

　　他不怕死，但他不愿意看到自己坚守了五天的阵地就这么落到日本人的手里。

　　他不愿意看到自己的兄弟，一个个倒在自己的面前……

　　“援兵，援兵啊，总指挥，师座啊，291团不成了，柯元昌尽力啦！”

　　他推开了自己的警卫员，强行支撑着重新拿起了武器。他要战斗，除了战死在这里他想不出还有第二种死法……

　　一声声军号声忽然响了起来，在阵地上听来是如此的嘹亮高昂。

　　阵地上所有人的动作一下停顿迟缓了下来。

　　柯元昌怔在了那里，军号声是那样的熟悉，那样的亲切……

　　“团座，团座！援兵，援兵到啦！”

　　警卫员近乎疯狂地吼声，把柯元昌从迷茫中拉了回来。

　　援兵，真的是援兵到了！

　　飘扬在最前面的，是国民革命军陆军第三十六师的军旗！

　　军旗猎猎，迎风飘动！

　　国民革命军陆军三十六师一零六旅！

　　跟在军旗后面的，是四千三百名中国军人，是四千三百把中国刺刀！

　　“杀！前进生！！后退死！”

　　四千三百个军人的吼声汇成了一种声音，足以让天地为之崩裂！

　　柯元昌怔怔地看着，看着，然后忽然发出了疯子一般的大笑，笑得那样疯狂，他指着那面军旗，笑得伤口迸裂：“看到了吗？看到了吗？援军，是援军啊！！！”

　　笑声猛然停止，接着他一屁股坐到了地上，放声大哭起来……

　　这是男人的哭泣，这是军人的眼泪，这是在绝望之后忽然看到希望，再也抑制不住的真感情……

　　没有人会嘲笑他，没有人会说他是个懦夫。

　　因为在这个时候柯元昌哭了，他的警卫员哭了，291团幸存的战士哭了，所有苦战了整整五天的中国军人都哭了……

　　……

　　喧闹的阵地渐渐平静了下来。

　　一地的尸体，中国军人的，日本士兵的。

　　一个军官柯元昌的身边坐了下来，推了推柯元昌，递上了一根烟：“兄弟，辛苦了，辛苦了……”

　　柯元昌麻木地接过了烟，麻木地叼在了嘴上，麻木的在凑过来的火柴上点着。

　　“我是106旅的旅长卜建达，兄弟，你是柯元昌吧？”

　　没有站起来敬礼，没有下级军官见到上级军官时候的礼貌，柯元昌只是默默地点了点头。

　　卜建达并没有在意，他给自己点上了一枝烟：“兄弟，我们来晚了，才接到的命令，星夜兼程，总算赶上了，别怪我们，我们也必须得到上峰批准才能行动……”

　　柯元昌惨然笑了一下，他不怪他。

　　虽然的确来晚了，但他们终究还是来了，只要再迟到一步，也许自己就没有办法在这抽烟了。

　　一贯的，援兵到了，九十八师的任务也到了尾声了，下面就该王牌部队来收拾残局了。

　　然后呢？九十八师被打残的部队就该撤下去休整，帮他们补充一批新兵，接着准备下一次也许别今天还要残酷的战斗。

　　这就是命，九十八师早就已经注定好的命……

　　你可以不怕死，不爱钱，不要命，但你不能不认命。

　　“我给你留下两个营，继续坚守在这里，很快还会有援兵到的。”卜建达猛力吸了一口烟：“剩下的兄弟我全部带走，我们必须继续前进，却解九十八师之危……”

　　“总指挥部派了多少人来？”柯元昌默默地问了一句。

　　“一个旅，就我们一个旅，四千三百个兄弟。”卜建达也同样闷声闷气地说道。

　　“一个旅？就来了一个旅？你知道对面有多少鬼子吗？”柯元昌看了他一眼：“光压在我这的，就足足有一个联队加上一个大队，旅座，你们这么去是送死！”

　　卜建达没有怪他的话那么冲：“兄弟，我们是三十六师的，这是军座亲自给我下达的命令，我不管前面有多少鬼子，我的任务就是冲进去，打乱鬼子的部署，哪怕战斗到最后一个人也在所不惜……”

　　王牌部队天生的傲气，柯元昌苦笑了一下，又问卜建达拿了一根烟：“旅座，你说总指挥部为什么把我们九十八师扔在这边？以前打仗我们起码还有目的，知道自己在做什么，应该怎么做，可这次，这打的什么仗啊……”

　　卜建达脸色稍稍阴沉了一些，说其它的可以，但不能质疑到总指挥的用兵，看了一眼浑身是伤的柯元昌，卜建达的一点不开心很快消失了，他拍了拍柯元昌的肩膀：“兄弟，尽管放心吧，总指挥一定早就有了全盘安排，我坚信总指挥走的每一步都是有用意的，等到大反攻开始的时候，你会相信的话的。”

　　柯元昌惨笑了一下，在卜建达的帮助下竭力站了起来，看了一眼残破的阵地：“旅座，希望你说的都是对的，不过现在我求求你赶快去救师座吧，我们在阵地被突破之前得到的情报，师部，遭到了日本人的攻击……”


第五百四十九章 怎么破解的哑谜？

　　“罗局长，手法干净利落！”

　　魏思飞的话中掩饰不住真心实意地欣赏：“三枪枪枪致命，甚至不需要我派去协助你的人帮忙。还有把赵得利架设到牌匾上的举动，用来震慑那些战统的人，这样的办法，除了您罗局长再也没有人能够想到了。”

　　“不是派去协助我的，是去监视我有没有什么不轨举动的。”罗鱼勐看起来一点也不高兴，相反语气里还带着一些讥讽。

　　魏思飞有些尴尬地笑了，含糊着答了几声：“第三战区飞机布防的状况您准备得怎么样了？”

　　“难，很难。一是郑永把那些飞机当成自己的心肝宝贝一样，二是我现在根本无法和那些老部下取得联系。魏思飞，没有自由很难做好事的……”

　　看着魏思飞有些尴尬为难的样子，罗鱼勐淡然笑了下：“我知道你也是奉了上面的命令严密监视着我，你们不会信任我的，所以必须无时无刻贴在我的身边。不过不要紧，我可以帮你们引见一个人。

　　在机场的附近有一个酒楼，据说是个满清的没落皇族开的，叫天子酒楼，这店名口气大得很吧？不过那的菜味道做得地道，附近除了他这家再没有第二家可以喝酒的地方。

　　那里经常会有机场人的去喝酒，同时也有许多我们战统的人，在那秘密监视，在那负责战统工作的人叫慕飞，是我非常得力的手下，但战统内很少有人知道我们的关系，而我的整个计划是这样的……”

　　耐心听罗鱼勐说完了全套计划，魏思飞点了点头：“好，明天我就和你一起去。”

　　依旧是不信任自己，依旧要亲自监视着自己。

　　罗鱼勐淡淡地笑了，并没有露出什么不满。

　　机场那是有个天子酒楼，也的确有战统的人，而负责指挥那些战统成员的真的是叫慕飞。但慕飞却根本就不认识自己。

　　机场之前已经空置了很久，一直到陆续有新的飞机运抵后，才重新安排了力量负责监控，而且之前隶属于第九战区，战统无法在那全力发展势力，因此那里不过是个战统的外围组织。

　　那个慕飞从来就没有见过自己，就算自己站到他的面前，告诉他自己就是罗鱼勐，只怕慕飞也不会相信的。

　　但要取得魏思飞的信任，就只能这么做，事情发生得实在太突然了……

　　刺杀赵得利的时候，已经经过了仔细的考虑，通过刺杀赵得利事件，自己想尽了一切办法帮郑永留下了求援的信号。

　　但郑永能够看懂那些信号吗？能够及时安排人手出现在天子酒楼吗？

　　罗鱼勐不知道，一切都只能听天由命了……

　　如果现在总指挥出现在面前，自己一定会大声地告诉他：“我把赵得利四肢悬挂而起，顶着牌匾，那是一个‘天’字。他的尸体悬挂在了半空，那是空中的意思，天上飞的意思！机场，日本人的目标是机场，机场附近的‘天’子酒楼就是策应我的地方……”

　　这个谜语实在太难解了，罗鱼勐相信就算自己第一次看到，也基本无法破解，因为没有任何规矩和逻辑可寻，但自己没有办法，这是没有办法中唯一的办法……

　　……

　　“哎哟，您来了，您里面请！”

　　“有客到，二位，里面雅间请！”

　　店伙计的声音一声接着一声，把这两个穿着长袍的客人让到了最里面的雅间。瞧他们这打扮的样子想来是个有钱的主。

　　“给我们安排一下，我们在这等个人。”

　　进了雅间，没有等罗鱼勐说话，魏思飞已经抢先说道：“对了，今天慕飞队长来了没有？”

　　“慕飞队长？”店伙计看起来有些发怔。

　　罗鱼勐的一颗心沉了下去，他没有想到魏思飞会这么直截了当的询问。

　　根本就不是什么队长，慕飞只是个小角色，也许当第三和第九战区合并后，战统进行了重新调整，要么重新任命了这里的负责人，要么把慕飞给调走了，绝对不会有个什么“慕飞队长”。

　　店伙计只怔了一下，随即小声说道：“大爷，您在这可千万不能说慕飞队长，得说慕队长，人家现在可了不得了。就昨，一个军官喝多了酒叫了声慕飞，结果您猜怎么着，酒还没有喝完就给抓进去了，罪名是私通日本人，那军官可还是个空军中尉啊……”

　　“多谢，多谢。”魏思飞连连抱拳说道：“我是从外地来的，以前是慕飞，不，慕队长的朋友，今天特意来拜访他的，可这机场我又进不去您说是不？”

　　顺手把一块光洋塞到了店伙计的手里，店伙计顿时眉开眼笑：“明白了，明白了，您二位等着，先吃着喝着，等慕队长一来，我就告诉他他的老朋友到了！”

　　罗鱼勐的心放下了大半，总指挥一定读懂了自己的哑谜，已经做了充分的安排。

　　还是有一点透着一些古怪，自己的哑谜有些不可思议，再聪明的人恐怕也无法在这么短的时间读懂自己的哑谜，总指挥是怎么做到的？

　　总指挥打仗行，但猜谜是个大外行。以前在奉天的时候，自己空下来一直给总指挥猜谜语，可十次里倒有九次总指挥没有猜到，这次怎么一猜就准？

　　自己的身份那么隐秘，总指挥不可能寻求别人的帮助。他不是什么都懂的天才，不是什么一看就明白的圣人。

　　在这一刻罗鱼勐有些迷茫，好像有什么事情自己还没有看透……

　　“罗局长，看来虽然你不在位置上了，但战统的人依旧还威风得很啊。”魏思飞笑着小声说道：“你看看，这一个小小的队长，在这里都那么大的架子。一个空军中尉啊，说抓就抓，这战统的气焰……”

　　罗鱼勐有些骄傲地点了点头：“郑永的情报工作一直是由我负责的，战统里里外外，到处都是我的人，就算我下来了，被追捕了，郑永想动战统，也必须考虑下后果，几万人的组织不是他想动就动的。”

　　两个人闲聊了会，门忽然被有些蛮横地推开了，一个阴沉的声音在雅间内响起：“谁，是谁说是我的朋友，他妈的，老子难道还有朋友？”

　　看到进来的这个人，罗鱼勐忽然有了想笑的感觉，司马寒正！干部训练班的第一批学员司马寒正！

　　他已经被调到了重庆，现在居然又出现在了这里！

　　自己的身份是绝对保密的，除了郑永和自己指定的易下，没有其他人知道，但看来郑永也意识到了事态的紧急性，他身边又暂时没有人可用，就把生面孔司马寒正调了过来。

　　这是第三个知道自己真实身份的人了……

　　“关上门，是我！”在这一刻，罗鱼勐迅速进入了演戏状态，声音低沉，但却威严地说道。

　　“慕飞”怔了一下，等到看清了说话的人，脸上很快流露出了惊慌失措的表情，向雅间外看了一下，迅速关上了门，几步走到罗鱼勐面前必恭必敬地说道：“罗局长，现在到处都在抓您，您怎么……”

　　魏思飞看起来有些羡慕罗鱼勐的样子，一个人就算成了通缉犯，手下人也居然对他这样畏惧。

　　“怎么我还有胆量出现在这里？”

　　罗鱼勐淡淡笑了笑，让司马寒正坐了下来：“不用怕，我想去的地方，没有人可以跟踪我的，也不会有人知道你和我秘密见面的，坐下，这次我有事来找你帮忙了。”

　　等司马寒正有些“畏缩”的坐了下来，罗鱼勐指了指魏思飞：“介绍下，这位是日本情报机关土肥原机关长手下最得力的助手魏思飞先生。”

　　司马寒正“嚯”地一下站了起来，魏思飞脸上变色，他怎么也没有想到，罗鱼勐居然就这么开门见山地说出了自己的身份。

　　“坐下，遇到事情为什么还是那么慌张？”

　　魏思飞威严地说道，等司马寒正坐了下来，这才不紧不慢地帮他面前倒了杯酒：“没有什么可以害怕的，这年月，总得给自己找条后路。你的位置没有我当初高，权利也没有我当初大，但我都落到了这个地步，你和我之间的关系，早晚都会被郑永知道的，那时候只怕你的下场还不如我……”

　　司马寒正叹息了一声，闷头喝下了那杯酒：“罗局长，自从你出事后，弟兄们的日子是一天比一天难过了，那些个当兵的，还有咱们以前的对头，一个比一个嚣张跋扈，都快爬到我们头上了。您放心，我是您一手提拔起来的，不管怎么着地，我都不会出卖您的……”

　　“不仅仅是出卖，而且你得帮我个大忙，这也是帮你自己留条后路……”

　　听到这话司马寒正抬起了头，眼睛里有些迷茫不解：“罗局长，有什么事情您就说吧，我其实也没多大的本事，不过您的要求我能做的一定做。”

　　“不是什么太难的事，帮我们弄到一份机场的详细情报。”罗鱼勐异常轻松地说道。

　　“什么？您说什么？”司马寒正猛然抬起了头，不敢相信地看向自己的老上司。

　　“我说，帮我们弄到一份机场的详细情报……”


第五百五十章 危局时刻（一）

　　“我说，帮我们弄到一份机场的详细情报……”

　　罗鱼勐的话让司马寒正看起来面色异常惨白，他悄悄地盯了一眼罗鱼勐，又看了一眼那个日本情报机关的魏思飞：“罗局长，这是杀头的罪名啊……”

　　罗鱼勐不经意地笑了一下：“你除了有一个大老婆外，还有一个别人不知道的小老婆，一共帮你养了两个孩子，家里条件不是怎么太好啊，各方面都需要用钱，这人穷志短啊……”

　　魏思飞看向了他，不知道在这个时候他说这些做什么。

　　罗鱼勐微微在那笑着：“民国二十七年，你才进的情报处，那时候是我一手栽培你的。我记得有一次，我们在上海的一个情报机关遭到了破坏，魏思飞，你也知道这件事情吧。我就一直奇怪，那么秘密的情报机关怎么就遭到了破坏。所以，我就不断地派人盘查。”

　　司马寒正的脸色更加发白了，不过他心里有些好笑，一个过去那么威严的情报头子，编起谎话来居然那么的顺溜。他又悄悄地看了一眼魏思飞，发现魏思飞的脸上写满了“原来如此”……

　　罗鱼勐脸色看起来越来越凝重：“下面发生的我想你比我更加清楚，究竟是谁出卖了这份情报，究竟是谁把组织卖给了日本情报机关。魏思飞，如果你还记得的话，当初有一个代号‘猛鹫’的人，秘密的把情报卖给你们而使我们的组织遭到破坏，对吗，慕队长？”

　　司马寒正的身子明显地瘫软了下来。看着罗鱼勐胸有成竹的微笑，魏思飞趁热打铁说道：“是的，罗局长这么说，我的确是想起来了。猛鹫一共和我们交易了两次情报，但在最后一次交易的时候，我们的情报员在回去的路上，不幸被人发觉，在受了重伤的情况下自杀。不过倒真的没有想到，坐在我前面的慕队长，就是和我们发生过交易的‘猛鹫’……”

　　“当初，当初你为什么不抓我……”司马寒正嗫嚅着说道。

　　“因为我觉得这个情报，对我将来会有用处。”罗鱼勐脸上笑意更浓：“每一个我觉得可以利用的人，我都会暂时放他一边，等到时机成熟了，再把这个人的秘密放到他的面前，比如你，现在我就觉得到启用你的时候了。其实出卖一次也是出卖，出卖十次也一样是出卖。慕飞，和日本人合作也可以为将来铺设一条道路……”

　　司马寒正还在那犹豫着，过了会终于抬起头来：“万一……”

　　“没有万一……”罗鱼勐打断了他的话：“这场仗迟早都有打赢的一天，日本胜了，那你可以凭借着这件事飞黄腾达；中国胜了，我们今天的交易不会有任何记录。两头得利，是我们这些做情报工作的最高境界……”

　　司马寒正缓缓地出了口气：“我要钱，我要一大笔钱……”

　　罗鱼勐笑了，魏思飞也笑了，有了“慕飞”的配合，很快，机场的一切情报都可以得到，日军的飞机很快就会出现在上空……

　　……

　　“慕飞”没有辜负魏思飞的期望，一天后，依旧在“天子酒楼”，“慕飞”亲手把和机场全部有关的情报，交到了魏思飞的手里，而他得到的也是一笔他一辈子都赚不到的钱……

　　而通过秘密的渠道，这份情报很快送到了位于上海的土肥原贤二的手中。

　　这是土肥原贤二梦寐以求的东西。有了这份情报，就等于给帝国空军增加了一双眼睛，在帝国空军的强力轰炸下，支那新组建的空军基地，很快就会灰飞烟灭。

　　“假的。”甚至没有看那份情报，一直在土肥原贤二书房里被软禁着的中年人不屑地把它扔到了一边：“我曾经对你说过，罗鱼勐是不可能背叛郑永的，这份情报对于我们来是没有丝毫价值……”

　　土肥原贤二怔在了那里：“但是，您说他会和我们合作……”

　　“在罗鱼勐的眼里，合作和背叛完全是两种不同的概念。”中年人站起了身，舒展了一下筋骨：“他为了自己重新回到原来的位置上，会出卖一些对他没有什么利用价值的人，但你要让他出卖郑永的根本利益，比如摧毁中国军方的飞机，那是绝对没有商量余地的。”

　　“但是，在此之前，我们的情报人员才告诉他需要得到机场的一切秘密。”土肥原贤二显得非常不甘心：“并且我们的人一直在秘密地监视着他，他始终都没有任何传递情报的机会，而他所说的和机场附近有关的人和状况，都在我们的突然袭击似的拜访下，根本无懈可击，如果按照您说的，那么他必须要亲自见到自己的人，才有可能演上那么一出戏……”

　　中年人冷淡地笑了一下：“在你们看起来这是非常不合情理的，但对于我们来说，却有很多种办法，把原本没有可能送出去的情报，及时地送到自己人手里，不要忘记罗鱼勐是谁培养起来的……”

　　“是您，魏含之，魏处长……”土肥原贤二非常恭敬地说道。

　　他就是魏含之，那个在奉天沦陷前坚持没有撤离，随后一直过着囚禁生涯的魏含之。

　　他和土肥原贤二有个协议，用自己的自由换取自己的性命，用自己的头脑帮助日本情报机关破译一份接着一份的情报，然后在战争结束后，用这些情报为代价，再重新换回自己的自由。

　　日本在上海以及华东方面，战时情报机关的展开以及行动，大部分他都参与了策划，并且进行得非常顺利，而这也赢得了土肥原贤二的信任。

　　利用“天使”算计郑永是他设计的，并且差一点点就成功了。这让土肥原贤二这样的人也对他的能力钦佩得五体投地。

　　这当中没有一丝一毫的差错，在计划策划方面而言，如果不是军方那些人无能的话，郑永现在早就已经成为了一个死人。

　　而最让土肥原贤二佩服的，就是魏含之的冷血无情，以及对工作的忠诚。

　　他可以策划一起完美的计划，来刺杀自己的亲外甥，甚至没有一丝怜悯。

　　他狂热的热爱着自己的工作，制定出一个接着一个计划，看出敌人计划里的每一个破绽，在工作的时候对于他来说没有任何的亲情和友情可说。一个计划地顺利实施，才是他最大的快乐……

　　这就是魏含之，一个真正的失去了人类正常感情的情报人员！

　　有他在自己的身边，无论是郑永或者是罗鱼勐，一切的计划安排都在他的面前无所遁形，就好像一个小孩拿着一把木头做的剑企图挑战一个拿着刺刀的大人。

　　这就是魏含之，情报界里的祖师爷……

　　魏含之冷笑着坐了下来：“这是罗鱼勐借此重新得到郑永信任的一次最好的机会，让你们以为得到了真实可靠的情报，然后出动飞机轰炸，让中国军队重新武装起来的空军，瞬间就烟消云散。但是，当大战爆发的时候，你们会发现中国空军突然出现，那将对军队造成致命的影响。

　　罗鱼勐的确成熟了不少，能在那么困难的局面下，向外传送出去了那么重要的情报，我很好奇他用的是哪一种方法。在我看来，目前你们的情报尽管，还暂时没有一个人是他的对手。这孩子我早知道他会成功的，但比我预计的还要快……”

　　“该死的罗鱼勐，笨蛋的魏思飞！”

　　土肥原贤二并没有理会魏含之话里对自己徒弟的赞美，他恨恨地拿起了那份“情报”：“费了那么多的功夫，却得到了一堆毫无利用价值的废纸……”

　　“不，这不是废纸，在一个优秀的情报人员眼里任何东西都是有价值的……”

　　魏含之微笑着接过了那份情报：“罗鱼勐不知道我在你们的手里，所以他认为自己的计划一定是完美无缺的，并且能够进一步打入你们内部，取得你们的信任，那么，为什么这不是我们同样可以利用的机会？”

　　土肥原贤二怔了一下，并没有完全理解魏含之的意思。

　　“我们和军方一起制定的‘大和计划’，我知道遇到了挫折，郑永始终都没有动。”

　　魏含之不紧不慢地说道：“我们通过赵得利送出去的东西，郑永并没有完全相信，他还在彷徨观望，他必须要做出了明确的判断后，才会肯调动他的军队。机关长，让罗鱼勐把我们为第三战区准备的最后一份情报送出去吧……”

　　“明白了！”土肥原贤二脸上露出了欣喜和狂热：“我会请求军方，对那个假的机场进行轰炸，让罗鱼勐彻底以为我们已经信任了他，然后通过魏思飞的手，让罗鱼勐得到他想要的东西，再转送到郑永的手里……”

　　“是的，一个完美的计划。”魏含之淡淡地笑着：“郑永一定会相信的，一个付出了那么多努力，那么多代价得到的情报，然后你和你的军方会得到自己想要的，第三战区的战斗，和在整个中国你们想要的胜利……”


第五百五十一章 危局时刻（二）

　　这是一个危局时刻。

　　这是一个完美到近乎极至的计划。

　　土肥原贤二坚信，郑永不会想到他的舅舅魏含之还活着，罗鱼勐不会想到，他的老上司魏含之还活着，所有的中国人都不会想到，魏含之还活着！

　　一个对自己嫡亲外甥，唯一徒弟的脾气性格，做事方式了如指掌的魏含之还活着！

　　不管郑永或者罗鱼勐制定出了什么样的计划，都瞒不过魏含之的眼睛！

　　他是情报之王，他是情报界的祖师爷，只有他可以欺骗别人，没有任何人能够骗过他。土肥原贤二开始觉得，当初在东北的时候没有杀了这个人也许这自己这一辈子最英明的决定。

　　甚至不用分析和判断，魏含之就已经洞悉了郑永和罗鱼勐的全部计划！

　　下面，就是一个大大的圈套等着郑永自己闭着眼睛跳下去了。

　　土肥原贤二忽然有种感觉，郑永最好活着，一直能够活到帝国征服中国的那一天，当他看到自己是败在亲舅舅手里的时候，他会是种什么感觉，土肥原贤二想到这几乎要笑了……

　　他一点都不担心魏含之会使什么鬼，他对自己来说是个宝贝，但对于中国来说却是个废人，因为除了自己之外，他无法接触到外人，就算他有一肚子的计谋，也只能说给自己听，或者是烂在肚子里，除此之外，他哪怕连一张纸也送不出去……

　　多么让人愉快的事情，一个中国方面的情报天才，却在为了帝国办事，他正在用他的智慧天才，一点点，一步步摧毁着中国人最后的希望……

　　看到土肥原贤二心满意足地走了出去，魏含之忽然把拳头紧紧地捏在了一起。

　　这是一个新的危局时候，比之前任何时候都要危险。

　　当初自己制定的利用“天使”的计划，几乎就要让日本人得逞了，他甚至清楚地记得在这个计划制定之后，自己每一天是怎么度过的。

　　晚上根本睡不着觉，睁着眼睛一直到天亮，每天祈祷的事情就是郑永千万不要出事。

　　自己可以现在就死，但郑永不能死，他不光是国家的希望，而且更加重要的还是自己妹妹唯一的儿子，郑家唯一还活着的人，他曾经答应过自己，将来一定会把一个儿子姓魏。

　　是魏含之的魏！是魏家的后代！

　　但他必须要制定出那个计划，他要让土肥原贤二完全地信任自己，只有这样，才能最终让日本人遭到毁灭性的打击！

　　当他制定好那个计划之后，他相信郑永会看穿的，型心自己的外甥会逢凶化吉的，他有这个坚定无比的信念。

　　郑永简直就像一个魔鬼，他总能在最危急的关头，找到最有效的办法，很多次都是这样的，魏含之相信，那次也绝对不会例外的。

　　而且他还给日本人挖了一个坑，假设郑永真的没有辜负自己的期望，那么那次突袭，反而会让突袭他的日本军队遭到毁灭性的打击。

　　郑永有这个本事，魏含之从来也没有怀疑过……

　　但他还是真的害怕，万一郑永没有想到解决的办法，万一郑永真的因为自己的计划而失去了最高贵的生命，那么自己拿什么脸面来面对国家，面对自己死去的妹妹？

　　很玄妙的一件事，在制定计划的时候，需要去实施这个计划的人却根本也不知情。

　　完全无法想像的是，你需要一个亲人去杀一个人，而且制定出了完美的计划，但具体做这件事的亲人，却根本不知道你的打算，而且还要凭智慧，再加上一点点运气，才能够完成你的全部计划……

　　魏含之就是这样的人，他不相信事先反复商量，反复讨论的计划就一定完美了，真正完美的计划，是在当事人完全不知道的情况下，才能真正达到完美的境界。

　　所有的人都被自己蒙在了鼓里，郑永，或者是日本特务头子土肥原贤二。

　　万幸的是自己成功了，他没有看错郑永，郑永成功的脱离了险境，并且按照自己需要的那样完歼了第六师团，而土肥原贤二，却把全部的责任都推到了军方身上……

　　现在，这样的局面又一次到来。

　　这次除了自己的外甥，自己唯一的徒弟也牵扯了进去。

　　当土肥原贤二告诉自己，罗鱼勐被免去了战统职位的时候。魏含之甚至没有考虑，就已经判断出这是郑永想要实施的一个计划。

　　罗鱼勐永远不会背叛郑永，郑永也永远不会对付罗鱼勐！

　　是自己当年在撤离东北的时候，告诉罗鱼勐戴上一副面具，来伪装自己原本的样子，等到真正需要他的时候，再脱下这副面具，没有人会回忆起他原来的样子。

　　但前日是，只要到了最需要的时候，才能够这样做……

　　现在已经到了第三战区最需要罗鱼勐“背叛”的时候了……

　　他知道第三战区在实施什么计划，也知道日本人在实施什么计划，较量的双方都只有一个相同的目的，那就是在即将到来的大战中彻底击败对方，奠定战场局势，奠定在整个中国战场最终的走势……

　　没有人比魏含之更加知道自己现在应该怎么做了，到了再次“出卖”罗鱼勐的时候了……

　　上一次因为“出卖”郑永，而取得了完歼日军一个师团的目的，那么这次的“出卖”，能不能为中国的抗战带来根本性的转折？

　　魏含之不知道，是真的不知道……

　　一旦计划失败的话，那么会有成千上万的人为此而丧命，但一旦成功的话，死的只有一个人：自己！法务处处长魏含之！

　　其实不管成功或者失败，自己都将会死。失败的话，自己不会原谅自己，一定会用自己的方式来赎自己的罪；可是成功的话，第一个要杀死自己的就是土肥原贤二。

　　魏含之淡淡地笑了。

　　他相信自己的外甥，也相信自己的徒弟。

　　这个计划不会失败的，他已经留好了后手，在罗鱼勐无法按照自己计划进行的时候。另一个人会接替过他的工作。

　　只是有最后一个问题，当战争结束之后，郑永和罗鱼勐，还有千千万万的中国人，会知道自己为了抗战所做的一切吗？会知道自己为此付出的牺牲吗？

　　还是当自己在为中国的抗战胜利付出了一切之后，死后却只能依旧背负着“汉奸”的骂名？

　　魏含之无所谓，他知道自己做了，为这个国家和民族做过了一些什么……

　　一个全新的计划开始展开，而郑永和罗鱼勐却还被蒙在鼓里，他们不知道在上海有一个他们的亲人正在默默地为他们奉献着一切……

　　……

　　“罗局长，好消息！”

　　魏思飞兴冲冲地跑了进来，一见罗鱼勐就用力拥抱了下他：“知道吗？日本空军在今天上午，空袭了中国机场！中国空军全部完了！”

　　罗鱼勐微笑着点了点头。他一点也不担心，第三战区没有损失哪怕一架飞机！而他们得到的却是魏思飞即将到来的信任！

　　“我们的战争必将胜利！”说这话的时候，魏思飞一点也不像个中国人，而像极了是个“日本人”：“罗局长，这将都是你的功劳！”

　　小情笑嘻嘻地拿来了三个酒杯，在里面倒满了白兰地：“魏队长，罗局长，让我们干一杯，为了日本的胜利，为了我们的胜利，为了即将离开这肮脏而让人厌恶的地方，干杯！”

　　罗鱼勐喝下了杯子里的酒，微微地笑着看着他们，还差一步就能够成功了……

　　“罗局长。”魏思飞也放下了酒杯，然后恍然大悟地说道：“不，我现在应该叫你罗站长了，你将是帝国新设的情报站第一站长。罗站长，机关长已经拍来了电报，除了庆贺我们的功勋之外，一件新的任务即将要我们去执行！”

　　说着他对小情使了个眼色，小情会意地走到了门外，向外面看了几眼然后小心地关上了门。

　　“这是我们制定的‘象字计划’，上面有日本军队全部的攻击目标和整体作战计划，而我们的任务就是配合这份计划顺利展开！”

　　魏思飞从怀里掏出了厚厚的一叠文件放到了罗鱼勐面前，一点也不加掩饰地说道：“罗站长，大攻击马上就要开始了，很快第三战区将成为一个历史的名词，发生在中国的战争，即将因为‘象字计划’而结束……”

　　“你现在终于愿意拿着计划给我看了吗？”罗鱼勐微笑着说道。

　　“过去的事情就不要再谈了。”魏思飞略略有些尴尬：“大家从现在开始就是同僚了，罗站长，那些不愉快的事情就忘记他吧，我们从现在开始将在一起并肩战斗，为了日本帝国，也更加是为了我们自己！”

　　罗鱼勐接过了“象字计划”的全部情报仔细地看了一会，然后小心地收到了怀里：“我会尽我的一切可能去做的。”

　　就在这个时候，门忽然被推开了，一个在外放哨的情报人员匆匆忙忙地说道：“不好了，正有大批的武装人员，悄悄向我们这个方向运动……”


第五百五十二章 危局时刻（三）

　　“队长，你才受过重伤，这些事情就交给我们办吧！”

　　看了一眼说话的部下，易下执拗地摇了摇头，有些事情必须自己亲自来办。

　　他几乎是用枪指着医生，让人用担架把自己给抬出医院的。总指挥昨天又来找了次自己，说起了发生在“天子酒楼”的事情，罗局长的处境非常艰难了。

　　现在，是需要自己帮忙的时候。

　　围剿那些日本情报人员，但又必须巧妙地放他们跑走……

　　枪声骤然响了起来，行动就在这一刻开始……

　　……

　　“走啊，走啊！”

　　小情从自己的床下拿出了几枝花机枪，扔给了罗鱼勐和魏思飞，自己拿着一枝对着外面扫出了一梭子，大声焦急地叫着。

　　这里一共有八名情报站成员，全部配备花机枪和手榴弹，火力足够强大了。向外面看去，来的都是战统和警察，并没有正规军在内，趁着他们进攻还没有正式开始的时候，应该能凭借着这些强大的火力冲出去。

　　“罗站长，走，走，我们掩护你！”

　　魏思飞的声音比小情更加响亮，他扔出了一颗手榴弹，看到炸倒了一个冲在前面的警察，头也不回地大声吼道。

　　两个情报站的成员打开了大门，不要命的用手里的花机枪拼命地对外扫射，不断横飞的子弹一下压制住了那些警察。

　　“罗站长，从窗子外跳出去，就是你上次冲出去的地方，一定要保护好我们的情报，拜托了，胜利全部掌握在了你的手里！”

　　打开了那扇窗子，魏思飞认真地说道。

　　罗鱼勐点了点头，然后迅速和上次从这里逃离一样跳出了窗户……

　　看着他消失在夜幕里的背影，魏思飞笑了：“还好，机关长看出了他的破绽，我真的想不出他是怎么会和郑永联系上的，太真了，太真了，如果不是机关长的话，我们都会像个白痴一样被他给耍了……”

　　“我们也该走了，魏队长。”小情露出了迷人的笑容：“现在罗鱼勐正带着那份‘情报’，到郑永那去请功，然后我们的计划就成功了，剩下的就是等他回来自投罗网……”

　　她指挥手下继续死死把守住门口，然后和魏思飞一起上了二楼自己的房间，在那里有一个可以让他们从容离开这里的暗梯……

　　……

　　“站住！”

　　身后传来了冷冰冰的声音，罗鱼勐一个人顿时僵在了那，然后他慢慢地转过了身子，冷冷地看着那个用枪对着自己的人，看了很久，才用几乎没有感情的语气说道：“在这个时候你不应该出现在这里，只要有一个人发现我们的努力就白费了！”

　　易下收起了枪，低头看了一眼自己的胸口，鲜血还在不断的渗出，他感到自己的双脚有些发软：“我奉总指挥命在这接应你，并且总指挥让我带给你一句话，‘在这世上我只剩下你最后一个亲人了，活着回来’！”

　　罗鱼勐脸上的肌肉跳动着，这是总指挥对自己说的，当着一名部下把这话带给另一个部下，不，自己不是总指挥的部下，是亲人……

　　他从怀里掏出了那份情报，交到了易下的手里：“立即送到总指挥那。这是性命攸关的情报，绝对不能有任何闪失，哪怕为此丢了你自己的性命！”

　　“那么你呢，罗局长？”接过了情报，易下有些发怔：“总指挥，总指挥让我把你一起带回去……”

　　“我必须要回去！”在部下的面前，罗鱼勐永远显得那么冷静：“去告诉总指挥，我还有一些事情没有弄清楚，而且我要借着这个机会，把潜伏在第三战区的整个日本情报组织都挖出来。我会记得总指挥话的，会好好活下去的！”

　　“在这世上我只剩下你最后一个亲人了，活着回来！”

　　罗鱼勐的脑中不断闪现着这一句话……

　　……

　　“电报发出去了吗”魏思飞擦了一下满头汗水，问道。

　　“是的，已经发出去了。”小情一脸的媚笑：“是亲自发给机关长的，机关长赞扬了我们的工作效率，并且让我们继续潜伏，从他的判断看，罗鱼勐很可能再次回来，并且借着这个机会继续潜伏在我们身边，以达到将我们的情报组织一网打尽的目的。”

　　说着小情有些崇拜地说道：“机关长他无所不能，什么事情都能判断的如此清楚，就好像这次罗鱼勐的计划……”

　　“并不是机关长的功劳。”魏思飞忽然说道：“在机关长的身边，有一个和我们一样的中国人，他被机关长软禁着，但奇怪的是机关长对这个人非常尊敬，好像他所出的每一句话，都是不容改变的，据我零星知道的，每一次重大任务开始前机关长总会去征求他的意见。

　　人总是有好奇心理的，我曾经试着去查找这个人的身份，但不仅没有任何蛛丝马迹，而且被机关长发现后，还大声呵斥了我，严重警告我不许在想这件事，否则他将会对我不客气。很好笑，一个失去自由的人，却被机关长当成一个宝贝一样看待……”

　　“我不是中国人。”小情对他的话并没有在意，反而对“中国人”这三个字有些反感：“我的名字叫山宫晴子，我是大日本帝国的情报人员，奉命在支那进行潜伏，刺探这的情报，到现在已经六个年头了，魏君！”

　　魏思飞怔了下，接着苦笑着揉了揉鼻子。

　　他还真不知道这个家“山宫晴子”的女人是个日本人。

　　不过这些日本人也真够疯狂的，为了他们所谓的“事业”，男人不惜自杀，女人不惜出来做鸡，他实在想不到，还有什么事是这些日本人做不出来的。

　　他定了定神说道：“好吧，山宫小姐，咱们还有许多事情要做，你去通知核心成员，让他们立即转移，估计大搜捕就快开始了，我在这里等着罗鱼勐回来，然后按照计划解决掉这个人……”

　　“你自己小心一点。”山宫晴子媚笑着走了出去……

　　魏思飞坐下来掏出了枪，仔细地擦拭着，一会，这把枪就会对准一个人的脑袋。

　　他忽然有种古怪的想法，罗鱼勐会不会也同样拿着一把枪进来，对着自己的脑袋？那么自己和罗鱼勐之间，第一个倒下的，会是谁……

　　……

　　罗鱼勐找到这里的时候，屋子里静悄悄的，黑漆漆的什么也看不到。

　　他摸索着找到了墙上的拉手，昏暗的灯光亮了起来，屋子的正当中坐着魏思飞，一眼看去好像一个鬼魅坐在那里……

　　反手关好了门，在魏思飞的对面坐了下来，罗鱼勐点上了一根烟：“就你一个人吗？”

　　“就我一个。”魏思飞还在仔细地擦拭着他的枪，头也未抬：“你呢，跑出来了？路上有尾巴跟着没有？”

　　罗鱼勐吐出了一个烟圈：“我是罗鱼勐，没有人可以跟踪我……”

　　魏思飞淡淡笑了一下：“是啊，你是无所不能的罗局长，情报呢？”

　　“很稳妥地收藏好了。下一步呢？”罗鱼勐看起来有些漫不经心：“在这次枪战后，大搜捕很快就会开始，但是直到现在为止，我还没有看到过自己的手下，魏思飞，可以把名单给我了吧？”

　　“然后你再交给郑永，是吗？”魏思飞忽然笑了：他看到罗鱼勐的神色变了，他抬起了枪，对准了罗鱼勐的眉心：“你的枪法很好，一枪致命，但我发誓我的枪法一样很好，一枪打中你的眉心，保证一点痛苦也都没有，就和你杀赵得利是一样的……”

　　罗鱼勐沉默了下来，他大口大口吸着烟：“你们还是不信任我。”

　　“从一开始我们就没有相信过你，但我几乎就要犯错，让你的阴谋得逞。”魏思飞并没有多少胜利者的喜悦：“还好，上海方面及时判断出了你的阴谋，因为我们就故意选择了相信你，让你把一份假的情报送到了郑永的手里，然后，郑永就会按照那份假的情报，以及在日本方面军事打击下，做出错误的判断，从而输掉整个战争……”

　　罗鱼勐的嘴角忽然现出了一丝诡异奇怪的笑容，却并没有害怕的样子，似乎现在枪口对准的并不是自己。

　　就是觉得有些奇怪，做为一名优秀的情报人员，魏思飞不应该对自己说那么多的话，透露给自己那么多的实情，一旦现在发生了什么变故，比如有战统的人冲了进来，那么他们精心设计的计划就会全部落空。

　　魏思飞为什么要这么做？他这么做是在和自己玩猫捉老鼠的游戏？还是喜欢看着一个“失败者”在自己的枪口下颤抖的样子？

　　“开枪吧，我为了我的国家而死，死而无遗。”罗鱼勐平静地说道。

　　也许自己应该听哥的话，不应该重新回到这里的，但现在再后悔的话已经晚了。不过自己并没有什么后悔的，正如他对魏思飞说的，为了国家而死死而无憾。

　　只是，再也见不到哥了。

　　“再见，罗站长，罗局长，罗鱼勐！”

　　魏思飞微笑地说道，然后慢慢举起了手里的枪……


第五百五十三章 真正的“天使”

　　“你真的一点也不害怕吗？”魏思飞有些奇怪地看着一动不动的罗鱼勐：“即便你并不在乎自己的生死，但你难道不怕我看出你们的秘密？”

　　他看到罗鱼勐的眼角微微动了动，忽然笑了一下：“罗局长，你真的一点感情也都没有，其实我开始隐隐地感觉到，这是一个阴谋，你们精心策划的阴谋，假的，所有的一切都是假的。

　　你们一直都在演戏，从头到尾，甚至到了现在你还在演戏！你们早就知道我交给你的那份情报是假的，是一个诱骗你们上钩的圈套，但你们佯装不知道，佯装落到了我们的陷阱里，甚至你罗局长不惜付出自己的生命为代价。

　　这一切都是为了使日本人相信，你们真的确认了日军的攻击路线，然后再挖另一个圈套等着日本人踏进来，是不是，是不是？太聪明了，太天才了，一个那么完美的计划，一个当我们以为你们上当的时候，其实，真正上当的人是我们！”

　　罗鱼勐真的感到了害怕。

　　魏思飞刚才说的，才是自己和总指挥精心商量过的真正的计划！

　　这一计划从一开始就有两条路可以选择，一是日本人终于信任了罗鱼勐，然后一切都可以按照之前的设计一步步进行。

　　另一种就是无论罗鱼勐怎么努力，日本人也不相信他，但这一样是个机会，可以将计就计，把假的情报送回第三战区，让日本人以为郑永上当了，其实真正上当的是日本人！

　　当拿到那份“情报”的时候，罗鱼勐并不知道真假，而他之所以重新回来的另一个目的，就是要判断出那份情报是真的还是假的。

　　他相信无论自己死活，郑永都能从自己的死中印证出那份情报的真伪，自己的死将是最有价值的事情。

　　但现在一切都不一样了，魏思飞好像已经看穿了他们真正的目的，自己在这一刻必须做出选择……

　　“真的是一个天才的计划，为了让我们确信你们上当了，一个又一个人粉墨登场，一个又一个人在兢兢业业地演好自己的角色，无论我们信不信任你，最后你们都是赢家，而输的只有一个，日本人，他们将是永远的失败者。”

　　魏思飞忽然开心地笑了，然后他做了一个让罗鱼勐根本无法想像的事情：他把自己的手枪放到了罗鱼勐的面前！

　　罗鱼勐整个人都怔在了那里，在这一刻，精明冷静的罗鱼勐也不知道发生了什么事情。

　　“你真的以为我什么都不知道吗？”魏思飞微笑着点着了一根烟：“如果没有我的协助，你怎么可能那么容易的刺杀赵得利，然后把赵得利的尸体摆成那个形状？你不是在威慑战统的人，你是在通风报信，给郑永送出你急需的援助……”

　　罗鱼勐调整了一下呼吸，他冷冷地看着魏思飞，听他说了下来：“没有我的帮助，你不可能做到这一点的。就算把尸体摆成那个样子，郑永也未必猜得出来，不过如果有人在边上做一点手脚，比如悄悄地在不引人注目的地方，写上一个字，或者扔上一样东西，郑永就算再不会猜谜，也一定能够知道你需要什么……”

　　他笑得很灿烂，很开心，好像很久都没有那么笑过了：“从我第一次接触你们开始，我就一直在想，你们会实行一个什么样的计划，来诱使日本人，不，诱使我上钩，但是我一直想不到。但是从天子酒楼回来，我就已经隐隐地猜到了，而后的事情证明了我的判断。

　　我一直无法明着帮助你，因为在我的身边，也有监视我的人，我必须要以自己汉奸的身份来配合你们演戏，才能让日本人相信他们的计划完成了，而我接到的命令，是一旦你无法使日本人相信，那么就由我接替你的工作，必要的时候牺牲自己完成任务……”

　　“你是谁？”罗鱼勐的声音微微有些抖动。

　　“听说过‘天使’吗？”魏思飞淡淡地说道。

　　罗鱼勐的身子控制不住地抖动了一下：“你是天使？”

　　“天使”，最高级的王牌间谍，最神秘的潜伏人员，不管是日本人，或者是自己，都在苦苦追查着他的身份，但却一直一无所获。

　　“我是天使之一。”魏思飞掐灭了手里的烟蒂：“天使并不是指的某一个人，而是一个组织。在这个组织里，每个人都是天使，但每个人都不知道组织里除了自己以外其他人的身份，也就是说每个天使都是在独立作战，一旦有哪个人被捕身亡，那么天使也不会停止工作，依旧像一部机器一样全速运转……

　　至于那次传递出错误情报的‘天使’，我到现在也不知道是谁。说句笑话，你应该知道日本情报机关还有个非常得力的人员，桥本正。有的时候我自己胡思乱想，觉得他有可能也是天使。这种感觉不好，有时候我寂寞到想要发疯……”

　　罗鱼勐完全能够理解这种感受。

　　一个在敌占区活动的潜伏者，明明知道身边有自己的同伴，而且不止一个，但却不知道他是谁，也更加不可能和他说话，和他分担内心的痛苦。

　　这还不算可怕，最可怕的是，你不知道哪一天会被自己人误杀……

　　就算被杀了，在你死后，头上依旧戴着那顶汉奸的帽子……

　　“你对谁负责？总指挥吗？是谁成立的‘天使’组织？”这是罗鱼勐心里最后的一个疑问。

　　这么样的一个人，准备的说应该是一个机构，总指挥就算有天大的本事，也绝对没有办法在那么短的时间内组织起来。

　　“郑永吗？”魏思飞的嘴里一点恭敬的意思也没有：“郑永虽然在你们眼里是战神，但起码我从来没有这么认为过。他不知道我们中任何一个人的真实身份，仅仅知道有这么一个‘天使’的存在，我们也不必向他汇报任何事，我们唯一要对他负责的，就是把一份份他需要的情报，通过不同的渠道送到他的手里……”

　　他说着站了起来，脸上好像写满了崇敬：“我也不知道这个组织是谁成立的，加入这个组织前，我才只有十九岁，我经历了难以想像的训练和折磨，组织里的每一个人，都经历过这样的训练。

　　那时候还没有抗战，但日本人对中国的野心已经很明显了，我们这些完成训练的人，都分别派往各地，想尽一切办法和日本人发生联系，然后再利用一切可以利用的手段，打到日本人的心脏部位。成功的就留下来长期潜伏，我们一直在等待着……

　　你知道我们在等待什么吗？等到日本对中国发动全面战争的时候，就是我们开始行动的时候。我们没有上级，没有领导者，所有的一切都必须靠我们自己独立完成。

　　我曾经亲手处决过一个人，我认为这个人将对我造成威胁，但你知道吗，在那个人死的时候，他居然悲哀地看着我，告诉我他是潜伏者……

　　你知道我的感受吗？我整个人几乎要崩溃了，我亲手杀了一个自己人，而这个人很可能和我意义，都是‘天使’，我做梦经常梦到这个人张开血手向我索命……

　　我真的很害怕，害怕生怕哪一天，我也会像那个人一样，死在自己人的手里，但我又非常期盼这一天的带来，也许只有这样才能解除我的恐惧……”

　　他好像终于找到了一个倾诉者，能把这些年里的痛苦一一倾倒出去。

　　魏思飞笑了一下，然后从怀里摸出了一个本子放在了罗鱼勐的面前：“这里是一大部分日本情报机关潜伏者的名单，现在我把它全部交给你们。在日本的情报机关里，我这次的代号是‘车马炮’。如何和上海取得联系，如何传递情报，这上面都有详细介绍，罗鱼勐，万一我要是出事的话一切就拜托你了。”

　　他的话有些不太吉利，罗鱼勐微微地皱了一下眉头。

　　“对了，还有件事我得告诉你，我见过一个你们感兴趣的人……”魏思飞忽然说道：“我曾经在土肥原贤二那见过一个人，但那个人并不认识我是谁，可我在当初接受训练的时候曾经偶然见过他一次，并且永远也无法忘记……”

　　就在这个时候，外面忽然响起了激烈的枪声。

　　魏思飞一把抓起了枪，就看到一个血人冲了进来，魏思飞一步上前，是刚才出去的山宫晴子。

　　她的身上多处中弹，看样子已经不行了。

　　他正准备对魏思飞说话，忽然看到了一边的罗鱼勐居然还没有死，她的脸上露出了诧异的表情，接着像是明白了什么一样头一歪死了。

　　“看样子是你的人来了，我的身份除了你之外，任何人都不能够知道。”

　　魏思飞很快做出了自己的决定：“我从后门出去，你就留在这吧，将来咱们还会见面的。”

　　他说着推开了后门，一步冲了出去。而就在片刻后，后门外忽然响起了枪声，接着，魏思飞的闷哼清楚地传到了罗鱼勐的耳朵里。

　　“不要！不要开枪！！！”

　　根本没有时间反应的罗鱼勐发出了一声撕心裂肺的叫声……


第五百五十四章 全军集结，准备决战！

　　“天使”之一的魏思飞死了。

　　他静静地倒在血泊中，没有任何生命的迹象。当罗鱼勐来到他的尸体前的时候，发现这个为了组织潜伏在日本情报机关核心部门整整十年的优秀间谍，死的时候，嘴角边居然还挂着一丝淡淡的笑意。

　　罗鱼勐知道他再死之前的那一刻为什么要笑，因为他终于得到解脱了。

　　他也是死在自己人的手里，从此后他不用每天夜里再做恶梦了，不用整天担心有人伸着血手向他索命，不用担心自己再会误杀到自己人了。

　　他终于得到解脱了，再也不用去考虑周围的哪个人有可能是自己人，再也不用考虑哪一天自己的身份会暴露了。

　　有的时候，死对于一个人来说真的是最快乐的事情……

　　看到司马寒正从不远处走了过来，手里握着一把还在冒着烟的枪，罗鱼勐在这一刻忽然好像失去了理智一般冲到了司马寒正的面前，指着地上的尸体愤怒地问道：“为什么，为什么要杀了他！”

　　司马寒正整个人都被罗鱼勐的样子弄得怔在了那里，他好半天才能反应过来：“我，我奉了总指挥的命令，击杀一切可能对你造成威胁的人，击杀一切可能破坏到计划的人……”

　　“没什么，我只是还有一些情报没有从他身上获得……”

　　松开了紧紧抓着司马寒正的手，罗鱼勐恢复了以前的冷静，他悲哀地看了一眼魏思飞，忽然觉得心里一片茫然。

　　这就是情报人员的最后结局吗？一个为了组织奉献了一切的优秀情报人员。

　　更加让罗鱼勐觉得悲哀绝望的是，起码在抗战胜利之前，不会有人证明魏思飞的真实身份，包括自己在内，魏思飞唯一能够得到的，就是一个汉奸在企图逃跑的时候被击毙了。

　　“把他的尸体带回去，另外按照这个地址把电台起出来。”罗鱼勐冷冷地说道。

　　当电台运到之后，罗鱼勐让所有人离开了屋子，然后把他想发的情报发了出去：“象字计划成功，罗鱼勐未被击毙，山宫晴子牺牲，我将继续潜伏，并领导潜伏之情报人员继续展开工作，帝国万岁，天皇陛下万岁！！！

　　车马炮！”

　　……

　　当罗鱼勐重新回到第三战区总指挥部的时候，所有人都停止了手里的动作，用诧异的眼神看着这个归来的前战略情报统计局副局长！

　　他没有理会任何人的眼光，而是一步步走到了总指挥的办公室前，整了整衣衫，推开了门。

　　“哥，我回来了。”罗鱼勐微笑着说道。

　　郑永放下了手里的工作，死死地盯着罗鱼勐，眼睛一眨不眨，就这么足足看了罗鱼勐有几分钟。

　　“一个屁大的孩子，把个第三战区和日本华东方面军还有情报机关弄到天翻地覆，鸡飞狗跳。弄到老子整晚整晚的睡不好觉，每天都在想着，你小子有什么突发情况没有。”郑永忽然用从来没有过的语气笑着说道：“还真无法无天了，我整个第三战区，就连我这个总指挥，也得按照你的步子来走，你说往东，我们就不敢往西，为了配合你的行动，我有多少人力给你调派多少人力，他妈的，到头来还弄个哑谜给我猜，你又不是不知道我最讨厌猜谜，你这是不是故意整我？”

　　说到“猜谜”两个字，罗鱼勐的神色暗淡了一下，他在这一刻又想到了魏思飞……

　　郑永没有注意到罗鱼勐表情的变化，在他的心里，罗鱼勐是他最忠诚的部下，是最优秀的特工，同时，还是自己最后的亲人……

　　“你这次将会得到一枚勋章，他妈的，给老子惹出那么多事情来，老子还得帮你申请勋章，不过，得等到总攻开始之后才会颁给你……”

　　郑永说着拿起了桌上的帽子：“走吧，跟我开军事会议去，几个主力部队的指挥官都到了，他妈的，都是你的老大哥，全在那等着你呢！”

　　“老大哥。”

　　罗鱼勐的心里忽然有了从所未有的温暖。

　　他觉得自己非常幸福，起码比魏思飞幸福，比那些不知道姓名的“天使”幸福，因为自己并不是孤单一个人，他有家，还有那么多的亲人……

　　……

　　“日军正在继续增兵，对第六军进行猛攻！”铁定国指着地图说道：“我九十八师已被切割成几个部分，九十八师师部遭到攻击，师长王甲本下落不明，九十八师全师岌岌可危，目前，我106旅已经赶到战场增援。预备第十八师已经迂回到日军侧翼，攻击准备全部完成，将在明日发起攻击以援助九十八师。

　　三十六师亦遭到日军攻击，但攻击并不猛烈，而在昨日，总指挥部增派的预备第三十三师，已经到达距离我部不到十公里的地方，随时可以投入战斗。我和方师长通过电话了，让他们继续等一等，预计最迟明日，将和预备第十八师同时投入战场……”

　　“咱们的戏演足了，现在要进入到高潮部分了！”

　　郑永笑着说道：“这口气憋到了现在，听凭日本人拼命进攻，辛苦九十八师，辛苦王甲本了，现在到了咱们进入日本人最希望看到的状态了，罗鱼勐，说下你那的情况吧。”

　　所有人的目光都投到了罗鱼勐的身上，这让罗鱼勐多少有些紧张，他站起身清了清嗓子：“之前在总指挥的配合下，我们已经进行了一系列的工作，现在日本的情报机关一定相信，我们彻底落入了他们的圈套，将把重兵集中在以第六军为中心的地带，与日军展开决战。

　　并且现在对我们最有利的，是我已经掌握在大部分日本潜伏间谍的名单，和几乎所有的电台，我们可以按照我们的想法，随时发出假的情报，迷惑日军并使他们上当。

　　诸位，现在我是在和土肥原贤二直接发报，我现在是日本人的王牌间谍，当然不是以我自己罗鱼勐的身份，如果你们谁愿意和土肥原贤二交流的话，我很乐意帮这个忙。”

　　军官之间发出了一阵窃笑，他们发现罗鱼勐好像变了一个人一样。

　　以前的那个罗局长，老是阴沉着脸，总是用怀疑的目光看着每一个人，弄得以前的老兄弟，都对他敬而远之，没有人愿意搭理他，包括在座的这些高级军官。

　　不过就在不久前总指挥已经告诉了他们一切，罗鱼勐还是以前那个小弟弟……

　　“好了，无论在军事上，还是情报上我们都作足了功夫，现在戏的最高潮开始上演。”

　　郑永站了起来，制止住了军官们的窃笑和私语：“命令，预备三十三师，明日下午两点前进入战场，对七十三混成旅团进攻；命令，川军二十六、二十七师，明日上午由唐家坪出击，直攻九十一步兵混成旅团。

　　命令，桂军之九十六师、一二五师明日上午由顾流县出击，对二十九步兵混成旅团攻击；命令，暂编十二旅急行军通过西浦路，对谷歧步兵大队展开攻击！

　　命令，彭善之六十师，谭邃之一六零师，陈公侠之一八七师，以急行军态势向第六军靠拢，命令，顾家齐之九十一师，冯占海之预备第六师，唐云山之一九零师，全师准备，两天后向第六军靠拢！”

　　说着稍稍喘了口气：“铁定国！”

　　“到！”

　　“任命你为第十集团军司令，死守原有阵地，不许后退一步！”

　　“是！死守阵地，不许后退一步！”

　　“林卫东！”

　　“到！”

　　“任命为你为第二十八集团军司令，兼安庆卫戍司令，死守安庆，不许后退一步！”

　　“是！死守安庆，不许后退一步！”

　　“司徒天瑞、陶平、欧阳平！”

　　“到！”

　　“任命司徒天瑞为第九集团军司令、陶平第十九集团军司令，欧阳平二十集团军司令，所辖各部于二十九号前完成集结！所辖各部，哪一部出现问题我唯你们是问！”

　　“是！二十九号前完成集结！”

　　郑永长长地呼了口气：“全军集结，准备决战！”

　　“全军集结，准备决战！”

　　这些高级军官们，一起从嘴里迸发出了这铿锵有力的回答。

　　为了这一刻他们已经等待了太久太久，做足了太多太多的功课，等待着的，就是这八个字！

　　现在，这八个字终于被他们等到了！

　　全军集结，准备决战！

　　一百万对三十五万，一百万中国士兵对三十五万侵略者！

　　这就是决定第三战区生死存亡的一战，这将是决定整个中国抗战大业的决战！

　　不能输，只能赢！

　　而且必须要大胜，完胜！这将彻底改变抗战走势！这将把侵略者彻底埋葬到精心为他们挖掘的坟墓之中！

　　大反攻即将开始，第三战区的最辉煌的战斗即将开始！

　　在此之前的一切作战，一切胜利，一切反攻，在这次大反攻面前都显得微不足道，这次，第三战区致命的铁拳将再次奋力挥出！

　　全军集结，准备决战！

　　这声音再次在郑永的耳边响起！

　　百万大军厮杀在战场，飞机、战车、火炮，全部的家当，都在这一战中拿出，不再有任何隐藏，不再会有任何的小动作，这将是自己倾尽全力的一次决战……


第五百五十五章 “两个部下”

　　“支那军队大军出动！”

　　掩饰不住自己一脸的兴奋，山本宏次意气风发：“十一个师的主力正在向第六军方向运动，突在最前面的预备第三十三师已经和帝国军队交火。唐家坪，顾流县方向长期以来按兵不动的军队，此次全部出动。暂编十二旅已经和谷岐步兵大队打成了一片。”

　　“好！”松井石根也是一样的兴奋，这是他们一直在等待的消息：“那么情报机关方面传来什么消息没有？”

　　“有！”山本宏次很快说道：“土肥原贤二亲自打来了电话，他的王牌间谍成功的把假情报送到了支那第三战区总指挥部，郑永已经把绝大部分主力向第六军方向靠拢。在安庆方面，则新组建了二十八集团军，由原十一军军长林卫东出任司令，兼任安庆卫戍司令。

　　安庆方面的总兵力为六个师又一个税警旅，一个保安旅，总兵力八万人，在我军强大空军并精锐陆军，辅助以坦克、大炮，我判断不用一个星期就能够打下安庆，而后挥兵直指武汉，郑永已经没有机会再重新部署兵力，支那战局可定！”

　　松井石根来回走动了两步：“命令我军各部加紧攻击。命令第三师团投入战场，十三师团、佐根支队随时准备出动，要在这里牢牢地拖住支那人的主力，迎接最后决战到来！”

　　“是，帝国必胜，天皇必胜！”

　　司令部里全部的日本军队一齐停住了手里的动作，站得笔直，狂热而兴奋地叫道……

　　松井石根无法抑制住自己的情绪，终于来了，打败郑永的机会，消除自己和大日本帝国军队心中的阴影，只需要这一次，郑永将再也无法翻身……

　　……

　　“师座，师座，鬼子暂时被我们甩了。”习居衡一屁股坐到了地上，气喘吁吁地说道：“休息一下再走吧，这两条腿都快跑断了，实在是走不动了……”

　　王甲本检查了下武器，也是大口大口喘着粗气，这时远远看到骆合之跑了过来，向他招招了手，等骆合之到了面前，问道：“还当你出不来了，看到你被几个鬼子给纠缠住了，还好算你小子命大，怎么样，就你一个人突出来吗，其他的兄弟情况都如何了？”

　　骆合之苦笑着摇了摇头，一句话也没有说。

　　王甲本叹息了一声，好好的一个师部，现在就剩下了自己这么三个人，也不知道参谋长他们现在的情况怎么样了。

　　这时候习居衡忽然说道：“师座，我去前面看看情况。”

　　等到他走了后，骆合之悄悄地说道：“师座，我有些怀疑习参谋，日本人是怎么会找到那片树林来的？要不是有人故意留下标记的话我想没有那么快的。”

　　王甲本看了他一眼：“习参谋这人跟我的时间不长，不过我对他还是了解的。这个人不会做数典忘祖的事情……”

　　“还是小心点好，还是小心点好。”骆合之喃喃地说着，接着又转而问道：“师座，咱们下一步该怎么办？现在后面是日本人的追兵，前面情况不明。”

　　“暂时走一步看一步吧。”王甲本又看了他一眼，慢悠悠地说道：“骆合之，你说咱们要是投降日本人会不会被人骂成汉奸？”

　　骆合之眼中闪过了一丝慌乱，还有一些难说的兴奋：“师座，您要真的准备这么做，我想别人不会骂的。您想，咱们九十八师在没有援兵的情况下苦苦坚守了那么多时候，连师座您也上去拼刺刀了，咱们对得起总指挥部，对得起第三战区，咱们这是弹尽粮绝，实在没有办法了啊……”

　　“是啊，弹尽粮绝，实在没有办法了……”王甲本笑了一下：“可惜，就算现在想投降也找不到门路啊，不然……”

　　骆合之显然在那犹豫挣扎着，过了好大一会终于鼓足勇气说道：“师座，你要真这么想的话，我倒有些办法……”

　　“哦，你一个小小的警卫连长，能有什么办法？”王甲本好像没有太多的意外，点着了一根烟，慢吞吞地问道。

　　“师座！”骆合之忽然“扑通”一声跪了下来：“我对不起您啊！在负责断后的时候，我，我被日本人给抓住了，我怕死，我真的怕死啊，我就……日本人后来放了我，让我想办法找到您，然后再一路留下记号。我在回来的路上，收拢了那些败退的兄弟，把……”

　　“把日本人引到了我们藏身的地方。”王甲本喷出了一口烟，淡淡地说道。

　　骆合之从地上站了起来：“师座，咱们已经走投无路啦！第三战区从来都把我们当炮灰，咱们不是他们自己的嫡系部队，苦战恶战咱们一次没有拉下，可结果每次授勋的都是他们！师座啊，您打了那么多仗，那次得到好了啊！”

　　“是啊，咱们九十八师那，是后妈养的，不招人待见，好事从来轮不到咱们，要拼命了咱们准保是第一个冲在最前面的，可怎么办呢？谁让咱们不是总指挥的嫡系啊。”王甲本连声叹息着，他看到骆合之眼里的神采，忽然声音抬高了许多：“但有一点，不管别人怎么对我，对得起我王甲本也好，对不起我王甲本也好，但我王甲本还是个中国人，中国军人的这点骨气还是有的！骆合之，做人可以无耻，但做人的底线是不能出卖自己的国家，你跟了我那么多年，居然会做出这样的事情！”

　　骆合之后退了一步，拔出枪对准了自己的师长：“师座，别怪我，别怪我，我没有办法，真的没有办法，要么是你的人头，要么是我的人头，不然日本人是不会放过我的……”

　　枪声在瞬间响了，但中弹的不是王甲本。

　　骆合之倒在了地上，一脸惊恐地看到习居衡从藏身处慢慢走了出来，又看到王甲本走到了自己的面前，接过了习居衡递过的枪对准了自己。

　　“师座，不要杀我，我跟了你那么多年啊！”骆合之惊恐地大声叫道。

　　王甲本微微摇了摇头，他记得以前的骆合之不是这个样子的，那时候的骆合之，有骨气，有胆量，打仗不怕死，可现在哪里还有半分军人的样子？

　　王甲本慢慢地说道：“如果你仅仅是背叛了我，那我不会杀你，可你背叛的是咱们九十八师，背叛的是中国军人的荣誉，我不杀你，九十八师死难的兄弟不会原谅我的！”

　　没有等骆合之再说话，王甲本手里的枪喷出了一道火光……

　　踢了踢地上的尸体，向远处看了一下，习居衡急切地说道：“师座，日本人很快就会追上来的，为了保护您的安全，现在请您把军装脱下来！”

　　“什么？”王甲本怔了一下。

　　习居衡忽然抬起了手里的枪，就和骆合之一样把枪口对准了自己的师长厉声叫道：“脱啊，师座，脱啊，没有时间了啊！”

　　王甲本知道他想做什么了，他是想用自己的性命换取九十八师师长的性命！

　　看着地上那件国民革命军少将军服，习居衡灿烂地笑了：“师座，对不起，我不该拿枪口对着您，可我只有这个办法，走吧，快走，我在这里吸引住追上来的鬼子。您老想着当中将，现在这少将的衣服脱下来的，说不定就是一个好兆头。师座，您的生命不是属于您自己的，九十八师离不开您……”

　　“兄弟，保重！”王甲本用力向他点了点头。

　　看到师座慢慢消失在了自己的视线中，习居衡的笑着换上了师座的军服。自己的身材和师座差不了多少，这军服穿在身上还听贴身的。要是自己不死的话，没准哪一天真的能够堂堂正正的穿上少将的军服……

　　他看了一眼地上骆合之的尸体，用力唾了一口。

　　好歹是九十八师师部警卫连的连长，居然做出这么不要脸的事情来，这要传了出去，九十八师上下官兵的脸面还往什么地方放？

　　他忽然想到一会万一自己落到日本人手里，会不会挨得住日本人的毒打？要是和骆合之一样自己可对不起祖宗了……

　　……

　　习居衡检查了下武器，枪膛里还剩下最后一颗炸弹了。

　　前面倒下了七具日本士兵的尸体，习居衡满意地笑了，自己一个人在这里杀了七个，怎么算也都够本了。

　　向后看了一下，什么也没有看到，师座这个时候应该已经去得远了吧。

　　日本人一定当自己就是王甲本，杀了自己的话，师座的危险可以暂时消除了，等到他们发现自己不是师座的时候，师座早不知道跑到什么地方了，自己这条主意真是高明。

　　习居衡开始有些佩服自己了。

　　他看到日本士兵慢慢的压了过来，习居衡讽刺地笑了一下，还那么消息做什么，自己微他妈的只剩下最后一颗子弹了。

　　指挥着日本士兵进攻的少佐，看到一个中国军人从藏身之处站了起来，他急忙挥手制止了正在进攻的部下。

　　那人穿着中国军队少将的军装，一定就是司令部严厉抓捕的中国九十八师师长王甲本了。

　　习居衡轻蔑地看了日本人一眼，把枪口对准了自己的太阳穴：“老子就是王甲本，九十八师少将师长王甲本，小鬼子们，九十八师没有俘虏，记得老子名字，下辈子老子还和你们死干到底！”

　　然后，枪声清脆地响起……


第五百五十六章 野花

　　小战士看了看阵地外，光秃秃的，什么也都没有。

　　他看起来有些失望，这时目光忽然落到了阵地外的一角，那里奇迹般的居然还长着一朵不知名的野花。无论炮火如何猛烈，无论飞机怎样轰炸，那朵野花都顽强的保持了生命力。

　　小战士看了看周围，同伴们都在休息，他蹑手蹑脚的低头出了阵地，消息地摘下了那朵野花。

　　要能回到阵地上，找个钢盔弄点土养着，打仗的时候看上一眼也是种享受。

　　他不知道这时候在对面的阵地上，鬼子的一个狙击手已经瞄准了他，黑洞洞的枪口随后都可以夺走他的生命……

　　枪声瞬间响了，不过小战士没有死。

　　就在那一刹那的时候，一个身影把他拉回到了阵地里，子弹飞溅起的泥土让小战士面色如土，就差那么一点自己可就阵亡了。

　　“你他妈的不要命啦，再这样老子先枪毙了你，省得你莫名其妙的被鬼子打死！”连长贾占飙的吼声在他的耳边缭绕。

　　“连长，你看，你看！”小战士却一点也不害怕，反而开心地把那朵野花递到了连长的面前：“看，多漂亮，多漂亮！”

　　贾占飙有些哭笑不得，冒着生命危险居然就是为了摘那么朵不值钱的野花。

　　他本来想狠狠训斥一顿，但看到小战士一脸纯真无辜的样子，忽然又变得不忍心了，反而拿了一个钢盔扔到了他的面前：“弄点土，养着吧……”

　　钢盔上有个洞，原本的主人是谁已经不知道了。小战士兴致勃勃的找来了土，小心翼翼地把这花给放了进去。

　　刚才的枪声已经惊动到了阵地上的兄弟，一个个都围了过来，好奇地看着这朵野花。

　　“哎，这啥花是，怪美的。”

　　“不知道，可我听说有的花能吃，而且味道特别甜美。”

　　“吹吧，你就可真尽的吹吧，花能吃，你当你是畜生啊。”

　　“怎么说话呢，怎么说话呢，我还真告诉你，我就看见过吃花的。”

　　阵地上闹成了一片，好像这朵野花就是整个阵地上最希罕的东西。

　　在这里除了子弹、炮弹、鲜血和死亡之外，再也没有别的了，一个有生命的东西忽然出现这里，毫无疑问让这些士兵们感到了新奇。

　　“让开，都给老子闪开，做什么呢都在这。”来的是营长谢大奎。

　　士兵们让开了一条路，谢大奎走进去一看，眼睛里顿时冒出了兴奋：“哟荷，在这里还能看见这希罕东西，这可是宝贝啊……”

　　生怕营长把这花给抢了过去，贾占飙赶着一步上前，抱起了那个钢盔，顺手递给了那个小战士：“拿回去好好放着，当兵养个花成什么样子。”

　　“你说你这人真他妈的小气，老子堂堂的营长还会和你抢着破玩意。”被人识破了自己的“阴谋”，谢大奎有些脸红，随即正色问道：“今天的情况怎么样？”

　　贾占飙也收起了笑脸：“鬼子前后发动了十多次冲锋，都被我们给打回去了。”

　　谢大奎点了点头：“这里是连接咱们106旅的关键，咱们营的任务就是死守这里，不管咱们旅就有被突破的危险。刚才团部增派上了两个排，我再给你调十个人过来。贾占飙，你打仗我放心，不过千万不要大意，鬼子的战斗力还是很强的。”

　　“咱可从来没有做过孬种的事。”贾占飙拍着胸脯大大咧咧地说道：“您就只管放心吧，这阵地鬼子别想拿去！”

　　这时候炮声重新响了起来，贾占飙蹲了下来大身说道：“营座，你回去吧，鬼子要开始进攻了，这里交给我就行了！”

　　鬼子排成密集的队形冲了上来，阵地上的轻重武器一齐开火……

　　106旅是三十六师的王牌部队，全旅官兵都和第三战区各王牌部队有一个相同的通病，那就是目空一切，老子才是天下第一，别说这些鬼子，就是连兄弟部队也不怎么看在眼里，打起仗来的时候，一个个都不要命似的。

　　机枪、步枪、冲锋枪、手榴弹，各种各样的武器下雨似的扔了出去，激烈的枪炮声让整个阵地都为之颤抖。

　　鬼子的冲锋暂时被压制了下去，但还没有等兄弟们喘口气，阵地真的抖动了起来。

　　一辆鬼子的坦克傲慢地出现在了士兵们的视线里。

　　“他妈的，真看得起老子，坦克都动用上了，来人，给老子炸了他，炸了这王八蛋狗日的！”贾占飙咬牙切齿地叫道。

　　两个士兵拿着集束手榴弹冲了出去，但没有冲上几步，就给鬼子的机枪给扫倒了。一个战士还没有烟气，努力往前爬了几步，但终究还是被鬼子的子弹打成了蜂窝……

　　不能让坦克肆无忌惮地冲上来，贾占飙大声吼了起来：“肉弹，肉弹，给老子上肉弹，不怕死的自己上！”

　　所谓的肉弹就在士兵们的身上绑满手榴弹，然后冲上去和敌人同归于尽，这是106旅给自己取的自嘲，但却充满了悲哀的名字。

　　106旅轻装增援，他们没有反坦克武器，没有攻坚武器，他们唯一能够依仗的，就是自己的身体和性命，在关键的时候用自己的身体发出轰然爆炸……

　　其实就算是有准备的打一次战斗，就连这些王牌部队又能有多少重型武器？

　　苏联人的援助，自己兵工厂的出产，根本就不够战场上的消耗，要不是得到了足够的休整补给，甚至有的部队，连弹药都严重缺乏。

　　肉弹，是他们唯一的选择。

　　“长官，我上！”

　　听到这个声音，贾占飙回够了头，是那个小战士。他迟疑了一下，然后，默默地点了下头……

　　身边的兄弟们帮小战士将手榴弹一枚枚绑到了他的身上，没有人说话，有的只是沉重的喘息。

　　“帮我照看好它。”小战士指了一下安静躺在阵地一角的野花，嘴角露出了灿烂的笑容。

　　他看到连长用力点了点头，他的笑愈发的灿烂，有些恋恋不舍地最后看了一眼野花，接着义无返顾地冲了出去。

　　阵地上所有人都看到一个瘦小的身影，灵巧地躲避着子弹，不断向那辆横行着的坦克冲去。忽然，身影打了个趔趄，倒在了地上。

　　正当贾占飙绝望地摇了下头，想再派敢死队员的时候，那个身子猛然又站了起来。

　　“机枪，机枪掩护！”贾占飙嘶声力竭地吼着。

　　在机枪的掩护下，小战士不断跳跃前进，时而打上几个滚，时而猛冲几步，没有多少时候，终于冲到了坦克前。

　　阵地上爆发出了一阵欢呼，很快又陷于平静……

　　他们看到小战士斜躺下了身子，当坦克从他身上开过，每个人，都听到了轰然巨响在自己的耳边响起……

　　一阵风吹过，那朵野花摇摆不定。

　　它好像有些奇怪，为什么自己的主人，才刚刚把自己安置好，就已经看不到人了？

　　“打，打啊，给老子狠狠地打！”

　　贾占飙暴怒地叫着，手里的机枪像疯了一样吼叫着。两个从坦克里跳出来的鬼子，才刚刚往回跑了几步就被机枪扫倒在了地上。在这一刻，贾占飙是真的疯了……

　　自己这些人没人怕死的，从踏上战场开始，人人都把自己当成个死人了。

　　可那个小战士的死，却让他伤心不已。他记得那个小战士名字叫詹束龙，是江西人，今天才刚刚十九岁，不，好像是十八岁吧。

　　贾占飙有些怪自己，这个连长居然连兄弟们的岁数都没有记得。

　　胳膊被一颗流弹擦破了，可贾占飙一点疼痛的感觉都没有，手里的机枪反而更加疯狂猛烈的吼叫了起来。

　　抽空看了一眼，那朵野花根本没有感受到战场血腥的氛围，居然在风中摇拽起舞……

　　没心没肺的东西，你的主人都已经战死了，你倒好，居然在战场上跳起舞来了，老子得罚你一天不喝水，看你还这么没心没肺不……

　　贾占飙忽然自己都觉得有些好笑，自己一个堂堂国军连长，和一朵野花置的哪门子气。

　　鬼子的进攻被压了回去。贾占飙疲惫地躺在了阵地里，胳膊上的伤好像并没有怎么严重，贾占飙也没有管它。

　　拿过水壶才放早嘴唇边，想到什么似的，把水壶凑到了野花上浇了一点。

　　喝吧，小东西，天知道等鬼子下一次进攻结束之后，自己还会不会活着，还有没有人能帮你浇上水了，到时候就渴死你个小东西吧。

　　检点了下阵地，全连伤亡不到一半，这结果倒是还能够接受的。

　　就是弹药不怎么多了，估计着也就能再打上几次了，到那时候怎么办？拼刺刀？不过说句良心话，自己这连里大多是新兵，和鬼子拼刺刀的时候还是有很大差距的。

　　贾占飙摇了摇头，决定不再想了，多想有什么用？反正鬼子冲上来的时候，大家伙玩命就是了，他就不相信那些该死天杀的鬼子就是刀枪不入的。

　　又是一阵风吹过，贾占飙打了一个喷嚏。

　　那朵野花忽然就像是活了，好像在对贾占飙微微点头，贾占飙看得有些痴了，要是小战士现在还活着，能看到自己的花能这样，不定有多高兴呢……


第五百五十七章 “宁做抗日鬼，不做偏安人！！！”

　　中日双方的大决战已经拉开帷幕！

　　中国方面因为决战总指挥部安放在武汉，所以称此次决战为“武汉大决战”，而日本方面则取名为“象计划”。

　　在这次大决战中，中国军队投入一百二十八个师，两百余架飞机，四十四艘舰艇，总兵力一百一十七万人，总指挥为国民政府一级上将郑永。

　　而日军则投入十二个师团，一百二十七艘舰艇，六百余架飞机，总兵力达到三十五万人，总指挥华东方面军司令松井石根大将，参谋长山本宏次中将。

　　这将士中日开战以来，战线最长，规模最大的一次决战。

　　中日军队精锐全部集结于次，中国胜，则日军将如同一条被打断脊梁的野狗，再也没有力量发起大规模的战略进攻；日本胜，则非但武汉不保，全国抗战局势也将被迫走到悬崖边上。

　　政府、全国民众再次不注意力放到了第三战区，放到了这场事关国家生死存亡的大决战上。

　　所有的重担都落到了一个人的身上：郑永，“战神”郑永！

　　这个传奇的名字，将继续带给民众们以胜利的喜讯，还是会遭遇平生第一次失败，从而输掉这场输不起的战争？

　　郑永知道自己不能输，自己可以死，但却绝对不能输，一旦输了，自己将成为国家和民族的罪人，这个国家，或许会因为自己走上另一条道路。

　　为了这次决战，军事上孤军奋守，九十八师几乎要被打残；情报上一环套着一环，不断以各种动作诱使敌人上钩，为此付出的牺牲也只有最高决策者才知道。

　　现在当决战终于出现在面前的时候，郑永却忽然觉得有些紧张起来。

　　这在之前是从来没有过的……

　　大幕已经拉开，各色人等粉墨登场，之前的工作都已经作足，战争将走向何处，将以什么样的方式收场，没有人能够知道……

　　……

　　安庆，民国二十八年九月二十一日。

　　第十集团军司令长官，国民革命军中将林卫东。

　　之前在双方做决战准备之前，安庆城防已经经过了多次加固，郑永决意在安庆打一场阻击战，将日军攻势切断在安庆城下。

　　鱼鳞式纵深集团地堡群是土木钢板结构，环绕着市区四周的同时，还遍布市内四处。

　　而地堡的核心支撑点是各部队的驻地大楼。为了便于联络，各核心的支撑点之间以及各地堡群之间或打通墙壁，或修交通盖沟。以便于输送兵员和弹药。

　　重要的核心阵地军、师、团部大楼则筑地道和地下室、弹药库、指挥所以及发电照明设备。

　　楼内则遍布火力点。核心阵地前有卫星阵地，卫星阵地前有七道障碍。分别是陷脚坑、绊脚架、铁丝网、鹿砦、土围、护城河、散兵地堡。各个守备区依高低层次不同配轻重火炮和各种轻重机枪交叉火力网，全城基本上做到了每幢建筑都是火力点，形成了一个防御整体。

　　此外，还考虑到一旦日军进城，战斗中可能会被突破分割，各火力点前做到既要障碍重重，又要射界扫清。各连队步步为营，层层设防，即便某处突破，各支撑点都可以各自为战。

　　很早以前安庆就已经只许进，不许出，郑永下定了决心把这里变成一个巨大的堡垒……

　　林卫东的决心也是如此。

　　他是第三战区资格最老的老人了，当年从一个学生开始，一步步爬到了国民革命军中将，集团军司令的位置，这是自己第一次单独坚守一个城市，第一次指挥那么多的士兵作战，这一仗只能打好，不能失败，否则自己没有脸面去面对总指挥和同僚们……

　　林家一共兄弟三人，哥哥不争气，在总指挥于武汉放过他之后，又悄悄地跑到了上海，重新投靠到了汪精卫的门下，成为了一个忠实的汉奸。

　　总指挥没有怪自己，依旧充分信任自己，还把防御安庆那么重大的责任交给了自己，安庆城内一切生杀大权都由自己负责。

　　父母都已经老了，他们为生了个汉奸儿子而羞愧，为自己有个抗日英雄的儿子而自豪，现在自己就是林家的骄傲，林家的希望。

　　为了让自己安心抗日，父母忍受着思念的痛苦，怎么也不肯和自己通个电话，发份电报，其实就算想发电报，他们也不知道现在应该发到哪里……

　　总指挥的信任，家人的期望，让林卫东觉得肩膀上沉甸甸的，那是军队和民众对自己的希望。

　　这仗万一没有打好，自己自杀都不能赎罪……

　　他看到111师的老底子，现87师261旅旅长杨灭日走了过来，到了面前，先给自己敬了个军礼：“报告，林司令，您的妹妹昨日到了总指挥部找您，总指挥让我把她带到这里来了！”

　　“诗馨？”林卫东怔了下，妹妹怎么在这个时候来了：“现在她在哪？”

　　杨灭日迟疑了下：“她，她还有点东西要带，在后面一会就来了……”

　　等了会，远远地看到了自己的妹妹林诗馨走了过来，林卫东忽然发现，妹妹的胳膊上居然带着一副黑纱，林卫东一颗心顿时沉了下去，他想挪动脚步，但发现自己的脚步那样沉重，根本无法向前一步……

　　“二哥。”林诗馨来到了他的面前，眼眶红红的，看着哥哥发了半天怔，才终于说道：“二哥，父亲，父亲他走了！”

　　好像炸雷在耳边响起，林卫东整个人都傻在了那里，嘴唇嗫嚅着却一句话也说不出来。

　　这时候，边上的那些军民也听到了这话，悄悄地围了上来。警卫们想阻拦，但不知道为什么，手伸到了一半又缩了回去……

　　“二哥，父亲他走了啊！”林诗馨再也忍耐不住，放声大哭起来。

　　“扑通”一声，所有的人都看到他们的司令林卫东跪倒在了地上。林诗馨拿出了一副父亲的画像，也和二哥一样跪倒在了他们的面前。

　　对着父亲的画像，林卫东“咚咚”地磕着头，就这么磕和，没有哭，没有说话，“咚咚”的声音清晰地传到了每个人的耳朵中。

　　“司令，保重啊！”杨灭日一把死死地拉住了林卫东。

　　“司令，保重啊！”周围的人一齐大声说道。

　　林卫东麻木地站了起来，然后问道：“父亲是怎么走的？”

　　“去年开始因为大哥的事，父亲就已经病倒了，但他怕耽误你打仗，一直不许我们和你说。”林诗馨擦去了眼泪，说道：“就在一个多月前，大哥忽然派了人来，还给父亲带来了信，说什么自己现在在汪兆铭手下非常受到器重，等到汪兆铭政府成立，他就可以出任一个部长。

　　在信上他还说日本必胜，中国必败，让我们劝劝你，不要再和日本人作对了，如果二哥你能够带着部队过去，一定给你个司令。

　　父亲当时就气得撕碎了那封信，然后对着来人破口大骂，骂着骂着就倒在了地上，等医生来的时候已经不行了，二哥，父亲是被大哥活活气死的啊……”

　　“林汉杰，林汉杰！”林卫东面色铁青，几乎是一个字一个字从嘴里迸了出来：“林汉杰，我和你不共戴天！”

　　在这一刻和大哥之间最后的那一点亲情也荡然无存，没有兄弟，有的只是即将在战场上决一生死的敌人！

　　“二哥，父亲临终前让我带给你一样东西！”

　　林诗馨说着从边上的勤务兵手里拿过了一个包裹，细心地打了开来，当里面的东西露出来后，林卫东认得这东西，那是父亲在几年前托人打造的一只骨灰盒，父亲留过洋，不喜欢土葬，他曾经对家人说过，自己要是死了就烧成灰放在这个骨灰盒里就行了。

　　林诗馨郑重地拿着那只骨灰盒：“二哥，父亲让我那这东西交给你。他说林家从现在开始只有一个儿子，那就是你，林卫东。若是军队需要你抗战而死，那么林家为抗战而死第一人就是你！

　　这只盒子是精心打造的，父亲说他因为生了个林汉杰，没有脸把自己放在里面。可你不一样，你是抗战英雄，你配用这个盒子！

　　古有抬棺上阵，今天有你林卫东带着骨灰盒抗日。‘宁做抗日鬼，不做偏安人’，父亲让你牢牢记得这句话，他已经为你准备好了棺材！”

　　“林卫东今日已为抗战而死！”林卫东接过了那只盒子，高高地举了起来：“林卫东已经是个死人了，我誓将与安庆共存亡！林卫东在，安庆在！林卫东死，安庆还在！宁做抗日鬼，不做偏安人！”

　　“宁做抗日鬼，不做偏安人！”

　　上千个声音同时响起，久久地缭绕在安庆的上空！

　　林家是有败类，在林家一样有英雄，就好像这个国家一样，有汪精卫这样的无耻卖国贼，但也有总指挥这么的抗战英豪，只要有这些抗战英豪在，这个国家就永远不会亡！

　　宁做抗日鬼，不做偏安人！

　　这不仅仅是林家的呼声，也是整个中国的呼声，在这一刻安庆已经做好了准备，迎接即将到来的恶战，城里的每一个人，都已经做好了牺牲的准备。

　　民国二十八年九月下旬，大战即将在这爆发……


第五百五十八章 第二次世界大战！

　　民国二十八年九月二十日，第三战区预备第三十三师抵达战场，并与同日汇合第六军之预备第十八师对日军第七十三混成旅团展开攻击。

　　次日，川军二十六、二十七两师，对九十一步兵旅团展开攻击。同日下午，桂军九十六、一二五两个整师，暂编第十二旅，亦同时对日军二十九步兵混成旅团和谷岐步兵大队展开攻击。

　　二十二日，第十集团军司令长官铁定国将集团军指挥部安放于第三十六师，亲自指挥作战。

　　随着各处战斗的打响，也就意味着中国第三战区和日本华东方面军，这两个集中了两国几乎全部精锐集团的大战终于爆发！

　　此时，日本军方开始以“郑永集团”称呼第三战区。在他们的眼里，郑永对于日本来说已经成为了超过蒋介石更为可怕的对手。

　　只要打垮了郑永集团，中国的灭亡已经只在旦夕之间，起码日本是这么认为的。

　　战争主要集中的川军两个师和九十一步兵旅团之间。

　　铁定国似乎对川军师寄予了很大的希望，不过这个希望对于统一指挥两个师的李好人来说不太乐意看到，那就是铁定国下令务必在三天内将九十一步兵旅团分割成两个部分。

　　川军的几个师虽然经过休整补给，装备大为改善，但和日军九十一混成旅团比较起来，差距还是非常明显的。

　　为了达成这一作战目标，铁定国迅速命令新抵达的彭善之六十师调拨给李好人统一指挥。

　　二十三日，李好人集中起三个师的全部兵力，反复对九十一步兵旅团发起冲锋，骇人的连续二十七次冲锋之后，九十一步兵旅团终于生生地被撕开了一个口子，被截成了首尾两段。

　　随即，铁定国再次将九十一师和预备第六师全部投入战场，加强对九十一步兵旅团攻击，迫使新抵达战场的日军第三师团不得不分兵增援，从而极大缓解了处在崩溃中的第九十八师的处境……

　　从二十四日到二十七日，连续三天的激战，随着大量中国军队的到达，第十集团军终于将战局暂时稳定下来。

　　看起来日军即将功亏一篑，但这却是松井石根最愿意看到的局面。

　　飞机侦察显示，大量的中国军队正在源源不断开赴第十集团军队作战区域。而情报机关每天送来的大量情报也显示，中国军队全部王牌部队都已开动，正在以急行军速度，火速向第十集团军方向增援……

　　二十九日这一天，中国第三战区全部军队完成集结，主战部队全部到达指定地点。

　　二十九日这一天，日本情报显示，中国第三战区主力部队，已经抵达第十集团军附近，正在准备投入战斗，完成对帝国军队之总攻。

　　二十九日这一天，日本华东方面军司令官松井石根下达部队准备正式攻击命令……

　　从二十九号开始，双方忽然好像很有默契地停止了大规模作战，只在某些区域零星交火。战场出现了可怕的宁静，死一般的宁静，大战之前的宁静……

　　……

　　“为了这一天我等了太久太久……”松井石根好像无限感慨：“可是当这一天终于来到我面前的时候，我却真的有些紧张，焦虑，不安，我从军那么多年，这一次是第一次产生这样的感觉……”

　　“司令官阁下，我也同样的感觉到了大战前的紧张。”山本宏次完全能够理解司令官阁下心情：“我们付出了那么多，现在，郑永终于上当了，我们的部队已经完成准备，只等着最后时刻的到来！”

　　松井石根微笑着说道：“是的，我现在的心情就好像一个孩子，即将过年一样，又期盼又紧张，总想着大人会给我们什么样的新年礼物，这份心情我想山本君你也能够明白……”

　　“好消息，好消息！”

　　忽然，一名参谋挥动着一份电报冲了进来，兴奋的神情完全无法掩饰，他用力挥动着手里的电报：“昭和十四年十月六日，波兰宣布投降！”

　　松井石根一把抓过了电报，仔细地看了很就，然后交给了山本宏次，带着欣慰缓缓地说道：“波兰一个月战败，世界局势将发生新的改变，诸位，大日本帝国称霸亚洲，称霸世界的蓝图已经展开，诸位，请一起努力吧！”

　　1939年的德军的力量已空前强大，德国几乎白手起家建立了强大的海军和空军。

　　它的陆军已达51个师，内含9个装甲师。还有一支当时世界上任何国家都没有的摩托化部队，在德国的语汇中，它被称为“现代化骑兵”，以这样一支力量进攻波兰，拿戈林的话来说“犹如拈死一只虱子”。

　　8月25日德国的两路大军进入最后准备。它的南路集团军以华沙为总方向，北路集团军的任务是打通波兰走廊把德国主体部分与东普鲁士重新连接起来。

　　26日，德军打响之前，但泽首先骚动起来。与奥地利、苏台德相比，但泽纳粹分子的准备更充分些。纳粹一直瞒着波兰海关，把大批轻武器偷偷运进这个自由市。党卫军分遣队一小批一小批地渗透进来，训练当地的纳粹分子，以便在必要时控制街道设立据点。

　　27日，在但泽的局势逐渐失去控制时，德国战舰石勒苏意格·荷尔斯泰因号驶入但泽港，并以礼节性访问的名义停泊在港湾里。

　　根据希特勒的“白色方案”，德军在8月底9月初进攻波兰。这个时间卡得很准，8月31日夜幕笼罩欧洲的时候，150万德国军队陆续到达波兰边境的发起地域。

　　9月1日破晓时分，德军大举入侵波兰……

　　9月3日，英国向德国宣战，但这时英国在欧洲大陆连一个兵也没有，在地面上与德军毫无军事接触。

　　同日，法国向德国宣战，它本来拥有一支强大的陆军，当德国陆军的主力扑向东边的波兰后，强大的法国陆军却并没像事先所说，趁此机会直捣德国虚弱的西壁，而是躲在钢筋水泥工事后面静静地坐着，眼睁睁地看着一个唐吉诃德式的英勇小国，在那做着无畏的抵抗。

　　第二次世界大战终于爆发了！

　　6日，波兰政府逃离华沙。8日，德国装甲师到达华沙外围。9月17日，大局已定，对于波兰来说，他们完了。

　　同是在9月17日，苏军出动。从德军入侵波兰之初，苏联政府就严密注视着事态发展。依斯大林的本意，不能让德军推进到苏联边境上，在苏联领土与德军战线之间必须建立一个缓冲区。

　　17日早晨苏军进入波兰东部，理由是保护波兰境内的乌克兰和白俄罗斯少数民族。

　　18日，苏军与德军在布格河畔的布列斯特碰头，双方谁也不再前进。

　　波兰在复国二十年后又一次消失了，德军占领了它的西部，苏军占领了它的东部。

　　9月28日波兰首都华沙守军12万人投降。10月6日，波军全军覆没，德波战争结束。一个拥有3400万人口、100多万军队的国家，就这样在短短的一个多月时间里被消灭了……

　　战争的机器一旦启动就无法停止，第二次世界大战终究还是到来了。

　　战争到来谁都无法躲避，中国、波兰、英国、法国，全世界将很快厮杀在一起，上亿人将为此而葬送性命……

　　“我们的决战也将开始！”松井石根看着兴奋的部下，竭力控制住自己的情绪说道：“命令各部于昭和十四年十月八日，全军展开攻击，彻底击溃支那第三战区！”

　　“万岁！万岁！！万岁！！！”

　　日本军人们疯狂而歇斯底里的狂吼着。

　　松井石根微笑着，圣战已经到来，胜利已经到来。

　　天皇陛下万岁！大日本帝国万岁！！！华东方面军万岁！！！

　　自己的名字必将永垂史册……

　　……

　　“命令各部于民国二十八年十月八日，全部展开攻击，于日军开始大决战！”

　　郑永冷冷地下达了大决战之命令！

　　也许是双方的指挥官都在时间的拿捏上非常准确，也许是双方的指挥官彼此之间心有灵犀，都同样选择了在十月八日这天大决战！

　　历史必将在十月八日这一天凝固，历史将会记住十月八日这一天！这一天将是中日决定胜负大战的开始！

　　殊死的搏杀，如雷的炮声，将士们的浴血奋战，仿佛已经清晰地出现在了郑永的面前，历史把这个机会放到了自己的面前，自己必将牢牢的把这个机遇把握在自己的手里！

　　击败华东方面军，击败日本，击败所有的侵略者，让历史写上自己的名字，一个原本不会出现在历史上，但现在却改变了历史轨道的名字！

　　郑永摸了摸腰间的刺刀，那把刺刀好像也感觉到了大战来临之前肃杀紧张的气氛，就如同有了生命一样发出了动静。

　　是这把刺刀带着自己来到了这个时代，自己从来没有后悔，相反，自己还应该感谢这把刺刀，如果让自己重新选择，自己一样还是会拿起这把刺刀……


第五百五十九章 决战拉开大幕！！！

　　民国二十八年十月八日，凌晨三点三十分。

　　安庆、马当、湖口为江防要地，欲沿江西进攻武汉，必先占领此诸要地，作为据点再进窥武汉，而日军首要攻击目标即为首当其冲的安庆。

　　此刻指挥防御安庆、马当、湖口三地的为国民革命军第二十八集团军司令长官林卫东中将！

　　黎明前一片静悄悄的，偶尔传来几声秋虫的叫声，在夜里听起来也都多少有些渗人。

　　最近几天开始下雨了，秋雨连绵，道路泥泞。都已经是十月份了，可还是让人觉得如此闷热，心情似乎也受到天气的影响而变得焦躁不安起来。

　　波田支队的支队长波田重一就严重受到了天气的影响，心口总好像堵着一块石头一样。

　　他的支队原本驻扎在台湾。他的支队相当于一个旅团，而波田重一的军衔却比一般旅团长的少将衔还高一级，他是中将支队长。

　　波田支队的成员大部分是台湾人。甲午战争之后，中国在黄海大战中败在日本人手里，美丽的宝岛割让给了日本，台湾成了日本的“领土”，台湾人也成了天皇的“臣民”，许多台湾人起了日本名字。

　　波田支队的官兵习惯了台湾的亚热带气候，因此选择波田支队为前锋，是最理想的选择。

　　波田重一并不认为进攻安庆是多么了不起的事情，他从来没有和中国军队交过手，仅仅是来到这里后听同僚们介绍过一下。

　　据说这里的中国军队总打胜仗，帝国军队在其手底下吃足了苦头，几个帝国赫赫有名的战将都在这里成了亡魂。

　　波田重一松了一下领子，让让自己能够充分地呼吸到新鲜空气，可该死的外面又下起了细雨，让自己的心情更加糟糕起来。

　　“支队长阁下，全都准备好了！”

　　波田重一点了点头，然后面无表情地说道：“开始！”

　　开始！

　　民国二十八年十月八日，凌晨三点三十分，决战正式拉开大幕！

　　历史定格在了这一刻！

　　是日，日军以波田支队为先锋，在海军舰艇的护送下，于安庆东南二十公里处登陆！

　　雨越下越大，到了后来已经变成了滂沱大雨。

　　杨灭日身子笔直地站在雨中，一动也没有动。

　　87师261旅将是决战的前卫，将是安庆的第一道防线，将是安庆外围坚实可靠的钢铁长城，他的士兵将在这里给予倭寇以最致命的铁拳！

　　感谢这场大雨，将带给攻击部队以更多的困难。

　　冥冥中似乎自有天意，几次和日军的决战，经常会有天公助阵。

　　其实也没有什么可以奇怪的，这里是中国的土地，这里是中国的天空，老天爷是中国人，而不是那些矮子所崇拜的，也许长得比倭寇还要矮小的日照大神。

　　“开枪！”

　　随着杨灭日的这声命令，“武汉大决战”第一枪于民国二十八年十月八日打响！

　　刚刚登陆的波田支队很快遭到了沉重打击，还没有从江面的颠簸中调整过来，那些怀着必胜梦想的倭寇已经倒下了一大片。

　　机枪声在这汇集成欢乐的乐章，不断跳跃着的火舌如同舞动的精灵，一片片收割着倭寇的生命。

　　“支那人有了准备，命令沼谷三太郎不惜一切代价给我冲过去。给司令部发报，就说我支队成功登陆，但遭到支那军队抵抗，我将于八点前结束战斗！”

　　波田重一冷冷地下达了这样的命令，他看不起自己面前的军队，才刚刚从台湾调来的他，显然不知道自己面临的是一个什么样的对手，在他看来，也许仅仅只要几个冲锋中国军队很快就会在自己的攻击下溃不成军的……

　　他错了，站在他对面的，是国民革命军陆军第八十七师，是铁军，是钢军，是从上海战场开始，身经百战的王牌之师！

　　而指挥着这支部队的长官，是从111师出来的，郑永的老底子，从来不知道失败是什么的国民革命军陆军第111师！

　　八点已经悄悄地过了，波田重一除了一地的尸体，他什么也没有得到！

　　对面阵地上的火力空前强大，那些中国士兵红着眼睛，咬着牙齿，不要命的扣动着扳机，看准机会发起一次又一次的反冲锋，而那面在阵地上猎猎飞舞的八十七师军旗，正在那向侵略者宣示着自己抵抗到底的决心！

　　当波田支队遭到猛烈抵抗的消息传到日本华东方面军司令部后，松井石根和山本宏次却并不显得如何担心，这已经在他们的计划之中。

　　第三战区绝对不会那么丢掉安庆的，这样的话将会让日军兵锋直指武汉。

　　不过现在整个第三战区的主力，已经全部调集到了相反的方向，即便现在想要增援，也已经是不可能的事情了。

　　而在波田支队发起攻击的时候，松井石根还在等待着另一个方向的捷报。

　　海军陆战队将会由军舰运送到东流登陆，攻向马当。马当位于皖赣接壤处，在长江右岸。马鞍山横枕大江，束水激流，极为险要。一旦突袭成功，那么中国军队的侧翼必将早到攻击，整条阵线将会出现混乱，溃败只是早晚的事情。

　　“司令官阁下，刚刚接到的电报，看来支那人的准备非常充分。”山本宏次将前线新传来的电报交到了松井石根的手中。

　　为阻止日军舰艇西犯，中国军队在马当江面设人工暗礁三十处，沉船三十九艘，布雷一千六百多颗，再加上险峻的天然防御，整个江面被布防得相当之严密。

　　“很好，和这样的对手交锋无疑是有趣的。”显然，成功的调动了中国军队，已经重新振奋起了松井石根的必胜的信心，“恐郑症”几乎在一瞬间被驱逐得无影无踪：“郑永之所以被支那人称为百战百胜的战神，是因为他在进攻的同时，从来都没有忘记防御，能够战胜这样的对手，足以让我们感到欣慰了，命令部队全力攻击，空军不间断轰炸，一直到把支那人的全部阵地都给我炸平为止！”

　　八点，大雨暂时停止，日本空军出动。对安庆及马当进行狂轰烂炸。

　　安庆方向状况尚可，但马当防御要塞情况危急，日军似乎主要选择了马当为突破口，而仅仅是以安庆方面来吸引中国军队的注意力。

　　在马当要塞防御的为中国军队两个营，加上一部保安队，总计七百余人。

　　在上午的轰炸中，马当防御之中国军人半天死伤近百人，而后在阻击敌人进攻中又死伤百余人，仅仅一天时间，两百余忠勇中国军人即血洒战场，战况空前惨烈。

　　不过对这局面林卫东早有安排，在马当要塞的身后是薛蔚英之一六七师，随时可以发起增援。

　　“师座，第二十八集团军司令部电报，命令我部立即对马当要塞增援，务必于今日夜间到达！”

　　听了参谋长的报告，薛蔚英懒懒地睁开了眼睛：“增援？司令部的那帮人是干什么吃的？天上是日本人的飞机，他妈的一颗炸弹落下来能炸死一大片人，要老子的部队白天行军？要把老子的部队葬送？不干，传令部队，继续休整，监视住马当方向动向，别他妈的让日本人的枪对准了老子老子还不知道！”

　　“师座，这是林司令亲自下达的命令，不执行恐怕不好吧？”参谋长有些犹豫。

　　“司令？”薛蔚英有些不屑：“屁个司令，老子穿上这身军装的时候，他林卫东还在学堂里上课，现在仗着总指挥的关系，人模狗样的当起了司令？他想指挥老子吗？老子偏不鸟他看他能把老子怎么着……”

　　过了会想想似乎有些不妥，来回走动了几步，说道：“这个，给司令部回电，我师已经开拔……这个，过半小时再发份电报，就说我师正在遭到日本人飞机的轰炸，伤亡非常惨重……这个，再过半小时再发份电报，就说我已经下令部队不顾伤亡强行军……

　　这个，等一小时过后，关闭所有电台，部队继续待命……这个，到了晚上的时候再发份电报，就说我师即将到达马当……这个，我看晚上日本人的飞机总不会再出现了吧，命令部队，今夜开拔马当，争取明日到达……”

　　参谋长有些无奈地摇了摇头。

　　他知道薛蔚英在政府里有关系，后台硬，可这次的胆子未免也太大了。

　　有的时候一分钟就能决定战争之胜负，薛蔚英居然要耽误宝贵的几个小时时间，这完全会改变一场战争的局势。

　　身后站的是谁？是郑永！

　　郑永杀起人来从来都不会皱一下眉头！

　　一六七师没打过什么硬仗，经常是做为后备部队，在战斗打到差不多的时候才去打扫战场，每次都能拣些便宜，再加上薛蔚英后面有人，为此没少受嘉奖。

　　可是这次不同，这次是十万火急救人的大事，师座居然还那么不紧不慢的。

　　参谋长想了想，把话又重新咽了回去，怎么决定终究还是师座的事情，自己这个做参谋长的还是少插手为好。

　　上次真要是追究起来，倒霉的还是师座，不过苦了马当方面的，现在他们还在苦苦等候着援军，可他们却不知道，援军却正在后面睡大觉……


第五百六十章 “意外战况”

　　“团座，一六七师怎么还没有上来？”

　　马当要塞最高军事长官窦其章摇了摇头：“不知道，按理说我们给司令部拍去了电报，现在司令部应该已经收到了。”

　　团附苗凤琉点了根烟：“飞机轰炸得实在太猛，弟兄们伤亡太大了，这才一天时间，两百多号兄弟就这么没了，一六七师再不上来，我看马当要塞连明天都顶不过去，我刚才小日本刚才又增兵了……”

　　“和一六七师薛师长联系上了没有？”

　　见部下摇了摇头，窦其章站了起来，看了看外面的动静：“再给司令部发报，日军以超过两千余人之兵力，配合飞机、舰船，对我马当要塞疯狂进攻。目前我马当要塞战况吃紧，要塞多处遭到炸毁，请司令部督促援军，尽快向我部靠拢！”

　　窦其章有些没来由的担忧。

　　敌人的攻势实在太疯狂了，无论在兵力还是火力上都远远占据上风，要不是前期江面准备工作做得好，只怕现在远远不止这么多日军，不过日军已经登陆两千余人，马当要塞防御非常吃紧……

　　但现在，一六七师到底到了什么方位……

　　……

　　“一六七师到了什么方位了？”伏在面前的地图上林卫东的话里显得有些焦急。

　　从一个白天的战斗来看，261旅虽然压力很大，但战线还比较稳定，而且背靠安庆，随时都可以由安庆增派援军。

　　但马当方面打得非常吃力，一天里已经来了十多封告急电报。

　　“在司令部下达增援命令后，一六七师已经启程，其后遭到了日军飞机轰炸，伤亡很大，不过薛蔚英已经发来了电报，说一六七师将不顾伤亡继续前进，可是一小时前我们忽然和一六七师失去了联系，目前他们的位置，大致应该在这里。”

　　参谋长指着地图上面说道。

　　抱着双臂在地图上看了会，林卫东眉头紧锁：“继续和一六七师联系，一旦联系上了，告诉他们务必要克服困难，不怕伤亡，迅速向马当靠拢，增援马当成功，他薛蔚英就是我第二十八集团军第一功臣！”

　　“司令，和一六七师联系上了！”这时候一名参谋匆匆跑了进来，但神色间显得有些慌乱：“一六七师行夜间进途中与日军遭遇，战斗进行得非常激烈，薛师长正在命令就地防御，日军兵力超过一个大队！”

　　“什么？”突发情况让林卫东一把抢过了电报，扫了一眼，目光很快回到了地图上：“一六七师和日军遭遇？一个大队？鬼子是从哪过来的？难道马当要塞已经失守？参谋长，立即联系马当要塞！”

　　情况发生得实在太突然了，日军一个大队居然冲了过来，这样不光是马当，就连湖口方向也将遭到日军之直接攻击！

　　原本计划是马当坚守三天，而后再放日军进来，节节阻击，但现在居然发生了这样的变化，林卫东这时候心里充满了担忧，安庆保卫战从一开始就进展得不很顺利。

　　“司令，和马当方面失去联系，和马当方面失去联系！”参谋长一脸焦急的大声叫了起来：“电话、电报，全部无法联系上！”

　　“看来马当要塞的确丢了。”林卫东忧虑地坐了下来。

　　有的时候战场上发生的一切就是那么有戏剧性。

　　在薛蔚英正在犹豫夜间要不要对马当进行增援之时，一六七师前卫部队忽然发生枪战，根据报告是前卫部队与日本人交上了火。

　　其实前卫部队也没有报告清楚，他们遇到的不过是两个因飞机失事而被迫跳伞的日本飞行员……

　　但这一情报却让本来就犹豫着的薛蔚英更加吓破了胆。

　　这还了得，居然在这里出现了日本人？有多少日本人冲过来了？

　　前卫部队的情报再次传来，战斗已经结束，两名日本飞行员全部被打死，没有发现其他日军。

　　但薛蔚英无论如何也不相信，日本人只有两名飞行员。按照他的分析，日本人一定是开始组织了空投，否则以日本飞机之强大，怎么会发生坠机事件？

　　天知道在周围有多少日本士兵，天知道有多少日本人的枪口正在黑暗处对着自己……

　　这次薛蔚英倒显得非常果断，他第一时间下达了停止前进，全体警戒的命令，并且为了预防万一，还拉了整整一个团到他的师部，以保护自己的安全……

　　而偏偏在司令部急需知道前方真实情报的时候，马当方向的电台电话在日军空军、舰船火炮昼夜不停的轰击下全部损坏，暂时与司令部失去了联系。

　　战场发生了具有戏剧性的变化，情况正在变得恶劣……

　　“把128师拉上去！”林卫东果断地说道：“日本突破马当，将会直指湖口，我军将会在战斗一开始就陷入被动之中。下令，167师必须就地抵御两天，不许放日本人过来。不，我亲自给薛蔚英下达作战命令！”

　　当拿起电话下达完作战命令之后，电话里传来了薛蔚英“慷慨激昂”的声音：“请司令长官放心，只要我薛蔚英还有一口气在，就一定抵抗到底！”

　　放下电话的林卫东轻轻出了口气，不管怎么样，起码167师还可以继续坚持上一段时间，有两天的时间，可以在兵力上做下调整，及时阻挡住日军攻击……

　　……

　　“团座，日军又上来了，好多，日军集中了全部兵力，全部兵力，167师为什么还没有上来啊！”

　　苗凤琉嘶声力竭的吼声让窦其章一片迷茫，是啊，怎么167师还没有上来？

　　“电话接通没有！”窦其章大声吼了起来。

　　“通了，通了！”

　　这一声声音让窦其章一下跳了起来，一把抓过了电话：“我是窦其章，我要找林司令！”

　　“林司令，马当电话！”

　　第二十八集团军司令部里，这一声叫声让林卫东怔了一下，接着一步冲了过来：“我是林卫东！”

　　“林司令，我是窦其章，167师为什么还没有到，为什么还没有到？日军集中起了全部兵力正在猛攻，弟兄们实在顶不住啦！”

　　“什么？马当没有丢？”

　　“林司令，马当没有丢！马当还在我们手里啊！”

　　“窦其章，你听好，顶住，一定要给我死死顶住！援兵马上就到，援兵马上就到！”

　　“来不及啦，林司令！”电话里传来了窦其章绝望地声音：“鬼子冲进来了，阵地全部被炸毁。林司令，我将履行自己最后职责，与日军血战到最后一兵一卒。可是司令，我死得冤那，马当丢得冤啊，弟兄们不服啊！”

　　电话就此嘎然中断。

　　林卫东握着没有了声音的电话，忽然一把抓起了电话，狠狠地扔在了地上。

　　“我死得冤那，马当丢得冤啊，弟兄们不服啊！”

　　窦其章的声音还在耳边盘绕，他防御看到了马当那几百名兄弟，在原本不会输的情况下，却因为一个贪生怕死的师长，一个见死不救的军官，而白白牺牲了性命。

　　自己必须对这次事件负上全部责任……

　　“参谋长！”

　　“到！”

　　“你负责在这继续指挥战斗，并把这的情况迅速汇报到总指挥部！”

　　“是！”

　　“石横易！！”

　　“到！”

　　“给我组织一个警卫连，全部轻装，调集汽车，跟我去167师，我要亲手毙了薛蔚英这个狗日的王八蛋，重新夺回马当！”

　　“是！”

　　“司令，还是我去吧！”参谋长一把拉住了林卫东：“现在上去怕是来不及了，况且薛蔚英居然敢这么做，说明这个人胆大包天，无法无天，万一他对你有所伤害，我们谁都不能承担这样的损失啊……”

　　“我就不相信167师上下官兵都和他一样，会拿枪口对着我的脑袋！”林卫东这时候反而显得平静了不少：“必须由我去亲自督战，即便日军夺取了马当，但我们江面工事布置得非常充分，日军短时间内无法调集重兵上来，趁着他们立足未稳，同样伤亡巨大的时候，我亲自带着167师和警卫团进行反击还有可能把马当夺回来！”

　　他的神态非常坚定。

　　这是战争爆发后的第二天，仅仅过了一天时间，马当就落到了日军手里，这对第二十八集团军造成的信心打击是巨大的，他绝对不能因为一个167师，而破坏了整个作战计划。

　　人可以败，但不可以败得那么窝囊！

　　“报告，警卫连集合完毕！”

　　林卫东全副武装地走了出去，眼睛冷冷地从士兵们身上扫过：“弟兄们，这次我带着你们亲自去167师，抓住出卖同僚，谎报军情的薛蔚英，弟兄们，我还将带着你们去和鬼子血战，夺回马当，怕死的现在就对我说！”

　　没有人回答他，但士兵们的眼神已经说明了一切。

　　他们很少直接参与到一线的战斗，这次由司令亲自带着他们上去，他们不但不害怕，不紧张，相反心里还有一些期待，盼望。

　　“全体上车，出发！”

　　林卫东大声吼道。

　　他摸了下腰里的枪，眼里杀气腾腾，自己的第二十八集团军，居然出了这样的败类，自己这次要不亲手处决了他，对不起马当那些苦苦等候着增援的兄弟们……


第五百六十一章 勇者胜

　　“杀！杀！！杀！！！”

　　马当要塞里的声音一声高过一声，那些中国士兵们，用自己手里的刺刀做最着最后，也是最绝望的搏杀！

　　要塞里到处都是日军，刺刀相互碰撞发出的响声不绝于耳，好像一个天然的大熔炉就开在了这里。

　　血花弥漫在阵地上，刺激的气息、一地的尸体，仿佛让人来到了传说中的地狱。也许地狱中的勾魂无常到了这里，也会被这赤裸裸的血腥给吓走。

　　这不是在战斗，这是在屠杀……

　　窦其章看到自己的团附苗凤琉被几个鬼子团团围住，身上已经中了几刺刀，他拼命想要去帮忙，但是没有办法，他冲不过去，无论怎样努力也都冲不过去。

　　他就这么眼睁睁地看着自己的团附苗凤琉倒在了鬼子的刺刀下。一把接着一把，落到了苗凤琉的身上……

　　“团座，167师在哪里啊！”

　　这是苗凤琉发出的最后的，最绝望悲哀的呼声……

　　167师在哪里？167师究竟在哪里？

　　他们离这只有几个小时的路程，随时都可以增援上来，可为什么一个晚上又一个白天，始终都没有看到他们的身影？

　　窦其章也倒在了地上，他的胸口被刺出了一个大大的血洞。

　　他没有闭上眼睛，任由鬼子的刺刀不断地落到自己身上，他一点也感觉不到疼痛，他的目光始终都落在一个方向：那里，本该是167师出现的地方……

　　“骗子，骗子，林司令，你是个大骗子……你说有167师会来的，可他们在哪里……”

　　窦其章能够感觉到生命一点一点在自己的身体里流逝，忽然，他拼劲全力大叫了一声：“林卫东，你这个大骗子啊！”

　　他履行了自己的职责，他为自己的阵地流尽了最后一滴血。

　　可是，他却没有看到本应看到的167师……

　　他死得不甘心，一点也不甘心。他虽然早就做好了殉国的准备，可军人不应该这么死，军人应该堂堂正正的死，而不是这样窝囊的死……

　　……

　　“师座，大事不好，刚刚得到的消息，马当丢了，守卫马当我军官兵没有一个人活着下来，日军正在向我处进展！”

　　参谋长的话让薛蔚英面色如土，接着又侥幸地拍了拍自己的胸口：“好险，好险，还好我没有上去，要不然我的167师也得葬送在那！”

　　“师座，现在该怎么办？”

　　“怎么办？”薛蔚英瞪大了眼睛：“日本人正在向我这进发，难道你让我一个师抵挡？那可是日本人！撤退，撤退，全军立即撤退！”

　　“师座！”参谋长大声叫了起来：“咱们已经犯下了死罪，现在反攻，夺回马当，还能多少挽回点咱们的罪过，师座，为了咱们167师反攻吧！”

　　参谋长的叫声让薛蔚英暴跳如雷：“我就是为了我的167师，才下达的这样的命令，否则不用林卫东杀我，他妈的日本人第一个能杀了我，老子这是保存实力，以图日后再战！”

　　大溃散，随着薛蔚英的这一道命令，167师的大溃散开始了！

　　七千多人马蜂一样的向后涌去，本来还有的一点斗志，都因为一个胆小怯弱的师长，而消失得无影无踪，现在他们想的不是和敌人战斗，而是如何尽快逃离这个可怕的地方……

　　……

　　“枪！”看着远远溃散下来的败兵，林卫东面色铁青，接过了部下递来的冲锋枪，一个字一个字咬牙切齿地说道：“机枪，给我把机枪架起来！”

　　败兵渐渐地靠近了，乱哄哄的。

　　一阵密集的枪声响了起来，顿时阻止住了败兵们的脚步。惊慌失措的他们以为是日本人抢到了他们的前头，等看清了是自己的军队，这才稍稍放心地松了口气，好坏总算不用那么拼命地逃跑了……

　　“我就是林卫东！”

　　对空开枪的那个军官厉声吼着：“我就是林卫东，再头后退一步者格杀勿论！”

　　接着又是一阵对空响起的机枪声，让方才还有些前拥后挤的人群彻底安静了下来。

　　看着司令长官拎着一条冲锋枪向自己走来，士兵们都有些害怕，不自觉地让开了一条道路，他们看到林卫东慢慢地往前走着，一直走到了一部汽车面前才停了下来。

　　薛蔚英有些害怕的从车上下来，勉强笑了一下：“林司令，您，您怎么亲自来了？鬼子马上就要追来了……”

　　“耻辱，你是我第三战区的耻辱！”林卫东的眼睛死死地盯着他，眼里的怒火让薛蔚英感到了一阵阵害怕：“自杀吧，或者我亲自动手！”

　　“林司令，你听我说，听我说……”薛蔚英一迭声地说道。

　　但是已经来不及了，林卫东抬起了手里的冲锋枪，然后一串火舌全部没到了薛蔚英的心口……

　　一个少将师长阵前被执法，让167师所有的官兵都噤若寒蝉，没有一个人敢说话的。

　　“耻辱，我第三战区最大的耻辱！”林卫东双眼充血：“一枪未发，仓皇逃窜！一步未进，置马当守军于不顾！一六七师！第二十八集团军，这是我们永远洗刷不去的耻辱！

　　听着，我是第二十八集团军司令长官林卫东，现在我将亲自带着你们冲锋，去夺回马当，去和日本人玩命，去用鲜血洗刷我们的耻辱！”

　　说着，他没有再看这些士兵，拎着枪大步向着马当方向走去。

　　警卫连的士兵也没有看他们，纷纷从车上跳下，紧紧跟在了司令长官的身后。

　　167师的兄弟们动了，他们完全被林卫东的举动震撼了，一个堂堂集团军的司令，现在正亲自带着他们冲锋。

　　167师的兄弟动了，他们脚步迈动的方向是：马当……

　　……

　　“狭路相逢，勇者胜！”

　　林卫东大声吼着，手里的冲锋枪发出怒吼，火舌一道一道喷射向对面冲来的日军。

　　狭路相逢勇者胜！

　　167师七千健儿，爆发出惊天动地的喊声，似潮水、似闪电，奔向日军，奔向他们曾经耻辱性溃逃的地方！

　　日本人没有想到，刚才还溃不成军的中国军队，忽然之间居然爆发出了如此的勇气和决心！

　　狭路相逢勇者胜！

　　167师的兄弟们拼命向前冲着，冲着，他们完全不顾敌人的火力，完全不顾敌人的刺刀，他们的目标只有一个：重新夺回马当！

　　几百名原本在身后紧紧追赶的日军，在这样近乎疯狂的冲击下瞬间被冲垮。

　　而更让这些日本人感受到蒙受了最大耻辱的是，那些冲了过来，原本可以把刺刀捅向自己身子的中国军人，却好像根本没有看到他们的存在，而是继续如同风一样冲了过去，似乎身边敌人的死活根本就不重要……

　　马当！马当！！马当！！！

　　冲向马当，夺回马当，把自己的鲜血洒在马当！！！

　　一支陷入疯狂的军队，所爆发出来的能力无疑是惊人的。

　　刚刚才夺得马当的日军，甚至还没有来得及清扫战场，忽然看到无数的中国军人，争先恐后的向着这里涌来。

　　日军的机枪响了，冲在最前面的士兵倒下去了一片，但随即却有更多的士兵涌了上来。

　　这是勇气的较量，这是精神的比拼！

　　冲上去了，167师的兄弟冲上去了！接着越来越的士兵冲了上去。

　　密密麻麻的士兵绞杀在一起，天上日军的飞机不知该往哪投弹，江面上日军的舰船不知道该往哪发炮。

　　狭路相逢勇者胜！

　　在这样蜂拥而来的冲击下，在几千把寒光闪闪的刺刀攻击下，日军的阵脚终于开始混乱。

　　“疯了，疯了，完全疯了！”

　　一个日军的指挥官看着这一切，不可思议喃喃地说道。

　　中国军队是从哪迸发出的勇气？是从那么找回来这么样必胜的决心？

　　他永远也不会知道了，因为随即就有几把刺刀对着他捅了过来……

　　日军开始败退，一个多小时后刚刚才丢失的马当重新回到了中国军队的手里。

　　林卫东大口大口喘着粗气，用冲锋枪驻着自己的身子，弯下腰像是要呕吐的样子。

　　已经忘记有多少时候是这样冲锋的了，从小娇生惯养的他，身子可不像其他人那么健壮，这一阵冲锋消耗光了他的体力。

　　“司令，这是马当幸存下来的兄弟……”

　　石横易和几个士兵一起架来了一个浑身都是重伤的马当守军士兵。

　　“兄弟，你们的团长呢？”

　　“死了，都死了，团座，团附，还有那么多的兄弟，都死了啊！”

　　那伤兵哭泣着，然后大声说道：“司令，为什么，为什么到现在才来啊！我们团座，他死之前，大声骂您，他骂您是个骗子，援军为什么不来啊！”

　　“骗子，骗子……”林卫东苦涩地说道。

　　是的，自己真的骗了部下，因为自己也被骗了，如果能换一支部队，也许就不会出现这样的局面，也许马当的守军就不会全军阵亡了。

　　可是这个世上没有如果和后悔药，毕竟战争现在才刚刚开始而已……


第五百六十二章 对手之间

　　“日军已对安庆发起攻击，攻势相当猛烈，安庆、马当几个方向都受到不同形势攻击，马当今日失守，不过随后林卫东又带着人夺了回来。”

　　刚刚从前线回来的薛岳抹了一下头上的汗水，说道：“林卫东这次是真发狠了，亲手枪决了167师的师长薛蔚英。”

　　“杀得好，我已经知道了，林卫东发来了电报向我请罪，我告诉他以后这样的人直接杀，杀得越多越好功，我要看看还有谁敢这么大的胆子！”

　　郑永冷笑了几声，随即把话题转到了战斗上：“防御安庆这一出戏，是我们之前就商量好的，不光要打，而且要真打，让第二十八集团军拿出全部本事来打，把倭寇给打疼了，打急了！

　　目前铁定国那战局趋于稳定，日军开始有预谋地收缩防线，我已经命令部队展开反攻，按照计划铁定国那还有一出大戏上演。

　　各部队已经就位，现在就等到戏演到最热烈的时候，咱们这些当主角的再上场，刚才我还在那里想呢，等日军发现了我们的真实目的会怎么样？”

　　薛岳笑了起来，摇了摇头：“总指挥，前段时候还见你整天板着个脸，这仗一打起来，你整个人倒好像变轻松了。”

　　“我这叫故作轻松，才显得我这主帅胸有成竹。”郑永大笑着说道：“咱们之前做了那么多工作，又是军事又是情报的，你还别说什么松井石根，有的时候连我自己都觉得咱们和真的似的，你看那个罗鱼勐做的工作就知道了，弄得这第三战区上上下下哪个不想杀了他的……”

　　薛岳笑着正想说话，参谋匆匆进来把最新的战报交到了郑永手里。

　　郑永收住了笑容让人拿来了地图。

　　几个方向的军事行动都有了新的进展。

　　在安庆城外围方向，日军波田支队在空军和海面舰艇的配合下，连续发起多次攻击，但261旅身经百战，连以上军官多是历次战争幸存下来之老兵，在杨灭日的指挥下数次击退波田支队进攻。

　　眼下虽然安庆方面日军有继续增兵之企图，在其背靠安庆，目前伤无大碍。

　　而在马当方面，重新夺回要塞之后，林卫东任命了新的167师师长，以大半个师的力量进行要塞防卫，又以128师为后翼，确保马当之防卫。

　　日军目前只是在做着总攻前的准备，主力尚未投入战斗，因此虽然安庆、马当方向打得热闹，但目前一段时候并没有什么危险，除非发生诸如167师那样的特殊情况。

　　而在第十集团军方向，苦战多日的九十八师之围已解，收拢起来的残部已经被拉到后方休整，并且传来了好消息，王甲本师长已经被找到，虽然身上带伤，但却没有生命危险，已经被送到陆军医院调养。

　　106旅倒是胆大包天，看到援军上来了，日军开始收缩兵力，卜建达居然异想天开的以一个旅的兵力率先对日军发起反击，而且，还竟然真的取得了效果。

　　别说正在收缩兵力的日本人了，就连第十集团军司令铁定国都没有想到，卜建达有这么大的胆子以几千人的兵力反击。

　　日军九十一混成旅团不知道中国军队究竟投入了多少反击兵力，忙乱中出了一些差错，竟然鬼使神差的将辎重部队留在了后面。

　　这对于106旅长来说完全就是一块到嘴的肥肉。

　　卜建达给部下下达的指令只有一条：“攻击，攻击，全旅攻击，哪里有鬼子就往哪里打！”

　　毫无疑问在这样的攻击下，日军辎重部队完全乱了套，半天的战斗结束后，106旅完歼了这支辎重部队，缴获大量物资，战果之大就连卜建达自己也没有想到。

　　“王八蛋，这个小王八蛋……”

　　郑永笑着把战报扔到了桌子上：“无法无天，要不是打赢了，老子非摘下他的脑袋，好好地看看里面装的是不是糨糊！”

　　真正是天知道了，“武汉大决战”的第一场胜利竟然会是这么来的。

　　薛岳笑着摇了下头，总指挥就是这样的人，只要仗打赢了什么都好说，忽然，他眼睛亮了下，说道：“总指挥，既然被106旅误打误撞，吃掉了鬼子的辎重部队，干脆咱们借着这次机会，命令川军二十六、二十七师迅速出击……”

　　“你的意思是让日军认为我们的总攻提前开始了？”

　　郑永很快明白了他话里的意思，来回走动了几步，拳头在空中用力挥了下：“好，就这么干，让日军认为我们总攻提前！”

　　说着叫来了参谋：“传令，川军之二十六师、二十七师，彭善之六十师、九十一师、和预备第六师，全部于明日投入战斗，不惜一切代价，给我把日军九十一步兵混成旅团吃掉！”

　　想了一下又叫过了正准备去拍电报的参谋：“给我告诉铁定国，这次是真打，不是在那演戏！”

　　他缓缓地出了口气，看了眼薛岳，发现他正对着自己微笑。

　　战场上的形势瞬息万变，往往会出现许多意想不到的状况，之前的167师，现在的106旅都是这样的情况，而做为一个优秀的指挥员，需要的就是如何及时调整自己的部署。

　　谁能够掌控住局势的变化，谁就等于赢得了战场的主动……

　　……

　　“司令官阁下，我九十一步兵旅团辎重大队遭到支那军队猛攻，苦战后几乎全军覆灭！”

　　听到山本宏次的报告，松井石根并没有多少恼怒，反而微微闭上了眼睛，示意自己的部下继续说下去。

　　“并且据刚刚传回来的消息，支那军队的几个师都在向九十一混成旅团方向运动，由于之前九十一混成旅团已经被切成两截，所以很难互相呼应，而更为严重的是，我参战部队都被对面之支那军队死死拖住，我已经再三观测过了，暂时没有力量对九十一混成旅团援助。

　　按照保守估计，支那人起码会投入超过三个师以上的兵力进行攻击，也就是说如果不增派增援部队的话，九十一混成旅团将会孤军奋战，以一个旅团的力量，面对支那三个师的轮番攻击，司令官阁下，现在请您采取措施！”

　　“壮士断腕这个成语你应该听说过吧？以前郑永最喜欢用的就是这招。”

　　松井石根睁开了眼睛，但却并没有立即下令增援的意思：“假设用一个旅团，不，哪怕是一个师团，能够取得胜利，那么我想这样的代价我也完全能承受下来，这段时候我仔细地研究过了，郑永之所以能够不断取得胜利，其中很重要的一点原因就是他敢于舍弃！

　　山本君，这一点非常重要，只有敢于舍弃的人才能够得到更多的东西，用一两支部队的牺牲，换来战场最大胜利，我欣赏这样的态度。学习自己的敌人吧，你会发现在他们身上有许多值得我们学习的地方，放下帝国军人尊贵的架子，却忍着痛苦学习敌人吧……”

　　看到山本宏次默默地点了点头，松井石根忽然说道：“但这并不是意味着不救九十一混成旅团，这将会被支那人看出破绽！命令，第三师团全速前进，务必在最短的时间内与九十一混成旅团会合，把他们给我接应出来。命令其余各部，面对支那人的进攻不要慌张，而要坚决强硬反击！

　　山本君，你是第三师团出来的，现在我命令你亲自给他们的师团长下达命令，告诉他们一定要不怕艰难，对支那军队实施坚决突击，再命令九十一混成旅团，在坚持到第三师团到达之后，对支那军队反击，坚决地予以狠狠打击……”

　　“是，必要的时候我将亲自前往战场！”山本宏次大声地回答道。

　　松井石根的目光落到了地图上：“同时命令安庆、马当方向加大攻击，只要天气允许，飞机不间断轰炸，命令主力部队加快行军，必须于十日前全部抵达战场，用最短的时间突破支那人的防线！”

　　“是！”

　　司令部里全部的人员一齐大声回答道。

　　山本宏次居然觉得自己有些紧张，为什么会这样？自己从军那么多年来，很少会出现这样情况。是为了即将到来的胜利，还是因为自己即将打败某个宿敌？

　　是的，宿敌！

　　从满蒙开始就不断交手的宿敌郑永！

　　几次败在了他的手里，帝国军队在他一个人面前丢尽了颜面，华东方面军几乎要成为了日本军中的笑柄。

　　而这一切都是因为郑永造成的！

　　他是华东方面军共同的敌人！

　　但山本宏次对待郑永的态度却有些微妙。他厌恶这个人，只要一有机会就会毫不犹豫地杀死这个对手。但同时，他又奇怪地欣赏他，佩服他。

　　一个人能做到你的敌人欣赏、害怕、敬畏，在山本宏次看里，这是人生中最大的成就。

　　如果有机会的话，自己也会要做这样的人。

　　郑永即将面临的失败，山本宏次想到心里居然觉得有些惋惜，也许从此之后，要想在战场上再找到那么好的对手，将再也没有这个可能了，这样的人只可能有一个……


第五百六十三章 战斗工兵

　　“上！给我把那个据点拔了！”

　　佩带着金光闪闪少将肩章的工兵大队大队长萧无面色冷峻地说道。

　　对于萧无的晋升速度如此之快，短短的时间内一跃而成为将军，一直都有很多人非议。

　　的确，在军中工兵始终都不是显得特别突出，他们做的不是那种摧城拔寨，气吞万里如虎的部队，而是总在最艰苦的时候完成最艰苦，但却并不出彩的事情。

　　仅仅如此而已。

　　但郑永依旧执着的排除一切反对意见，几乎在每一次战斗之后，都会为萧无和他的工兵部队晋升嘉奖，也就是这样，工兵部队逐渐发展为了工兵大队，萧无也一步步的晋升到了少将。

　　这次对日军九十一混成旅团攻击，工兵大队被迅速调往战区，第一时间投入战斗。

　　他们所面对的是九十一混成旅团之森田联队。

　　不得不承认日军在构筑工事上很有一套，就地构筑起的工事，利用附近一切有利地形，构筑得错落有致，各明暗火力配备得当，使进攻部队接连几次受挫。

　　现在放在爆破工兵们面前必须要完成的任务，就是不惜一切代价的为冲锋部队炸开一条血路。

　　亲自坐镇在第一线的萧无，让工兵兄弟们感受到了沉重的压力。

　　“上！上！再上一组人！”

　　一个上尉的声音焦躁的不断在士兵们的耳边响起，声声催促着那些工兵兄弟。

　　又是一组人冲了上去，但随即日军疯狂的火力再次打倒了那些士兵们，上尉有些急了，大队长正在后面亲自监督着自己，再拿不下来，谁都没有脸去见大队长。

　　他脱下了上身的军装，亲自拿起了爆破器材，对着后面大声吼道：“机枪掩护！”

　　两挺机枪疯狂地吼叫起来，暂时压制住了日军的火力。上尉迅速几步冲了上去，这时日军的机枪重新响了起来。上尉在第一时间卧倒，机枪的子弹在他的面前飞溅起了一阵阵尘土。

　　上尉爬行了几步，逐渐接近了敌人据点。

　　机枪的吼声愈发疯狂起来……

　　在后督战的萧无忽然看到一条人影站了起来，冒着猛烈的弹雨不要命的向前冲着，随即他又看到那条人影终于冲到了敌人的阵地前。

　　很快，一声爆炸响了起来，敌人的阵地前被炸开了一道大大的口子。

　　但那名上尉却再也没有回来……

　　“继续！”萧无的心里紧了一下，但却依旧面无表情地说道。

　　没有人比萧无更加心疼的了，那认识那个人影，就是自己的堂弟，被自己带到部队，带到工兵大队中，一步步从士兵爬到上尉，屡立功勋的萧路。

　　萧路死了，当年叔叔婶子把自己的宝贝儿子交到了自己手里，自己拍着胸脯答应他们，无论如何也会照顾好堂弟的。

　　可现在，自己怎么去面对叔叔婶子？

　　他轻轻地叹了口气，又重新举起了望远镜……

　　“大队长，刚刚从军部接到的命令，日军一个步兵大队正在向这里运动，企图援救被围之敌，军部命令，我战斗工兵部队立即就地构筑工事，阻挡住这股日军，为全歼九十一步兵混成旅团争取时间！”

　　“知道了。”萧无淡淡地应了一声，接着冷淡地叫道：“祁洪！”

　　“到！”年轻的团长祁洪大声应着走了过来。

　　萧无看了他一眼：“带着你的部队，给我把日本人死死顶住！不要放一个日本人过来！”

　　“是，不放一个日本人过来！”祁洪意气风发地大声说道。

　　工兵一样能打仗，工兵兄弟没有一个是孬种。

　　高田步兵大队并没有怎么看得起自己对面的部队。据查那些这是中国军队里的一些工兵临时构建起工事，企图阻止自己前进。

　　中国军队能打仗，这点高田进三相信，但企图用一支工兵部队阻挡自己的前进就未免有些可笑了。

　　自己是帝国军队里的精锐部队，任何人都无法阻挡自己前进！

　　但接下来的战局进展却大大出乎高田进三的预料。

　　那些中国士兵阻击打得非常顽强，丝毫也不逊色于任何部队，他们的火力猛，枪法好，训练有素，整整一个小时，迫使高田步兵大队没有任何进展。

　　高田进三有些急躁起来。

　　自己接到的命令是务必于今日靠拢九十一步兵旅团，并同时对支那军队发起攻击，以尽快解决九十一步兵旅团之围。

　　但现在，自己却被一支工兵部队死死地拖在了这里……

　　“野口涣！”高田进三大声叫着。

　　“在！”

　　“带着你的部队，冲过去，必须突破支那人的狙击。野口涣，记得你是帝国的军人，记得你是天皇陛下的勇士！”

　　“是，一定不辜负您的期望，天皇陛下万岁！”

　　野口涣杀气腾腾的拔出了指挥刀，嘶声力竭地吼了起来：“士兵们，跟着我冲锋，日照大神佑护，天皇陛下万岁！”

　　一个中队的日本士兵，在野口涣歇斯底里似的叫声中，黑压压地压了上去。

　　日军的飞机也适时出现在了战场的上空，对着中国工兵防御的阵地狂轰滥炸，企图在心理上彻底摧毁这支部队的决心。

　　“狗日的鬼子上来了，弟兄们，都给我顶住，老子是在大队长面前立下军令状的，要是丢了阵地大队长得拿老子的脑袋当夜壶，老子可还不想死！”

　　祁洪的声音在阵地上响起，但随即伴随着枪声一个声音传来过来：“团座，你的脑袋那么小，可不够大队长夜里装尿的，别自作多情了！”

　　轰然一下阵地上爆发出了一阵哄笑，祁洪看了过去，是自己手下的一营长项战波，他笑着骂了声：“你项战波，你他妈的就是嘴上缺德，阵地要是守不住，老子先拿你的脑袋当夜壶！”

　　他们一点也不害怕，无论是地面上鬼子的冲锋，还是天上飞机的轰炸，都无法阻挡住他们和倭寇血战到底的决心！

　　“团座，鬼子从西面上来了！”

　　一个声音打断了祁洪的话，他恼火地说道：“西面阵地上的人呢？”

　　“一个排的兄弟全部阵亡，全部阵亡！”

　　“他妈的！”祁洪大声咒骂了声。

　　西面的阵地不能丢到鬼子手里，否则自己的侧翼将遭到鬼子的攻击。

　　祁洪解下了身上的军装，狠狠地扔到了地上：“青年军官卫士团的都给老子站出来！”

　　几十名低级军官纷纷站了出来，而伴随他们一起站起来的，还有一大批并不是青年军官卫士团的士兵……

　　祁洪是标准的警卫系的军官，而且还是青年军官卫士团的十七名执委之一，无论如何他不能让青年军官卫士团在这丢脸！

　　“项战波，你在这接替指挥，你们都跟老子把阵地夺回来！”祁洪的声音清晰地传到了每个人的耳朵中：“你们都是青年军官卫士团的，长官带头冲锋，不胜利，毋宁死！”

　　“不胜利，毋宁死！”

　　一百多名官兵一齐发出了这样的呼喊。

　　冲了上去，战斗工兵团的中校团长祁洪带头冲了上去，他们不是军队的主力，但这个时候的所有官兵都和真正的主力一样和敌人厮杀在了一起。

　　祁洪像一头被激怒的猛虎一样，拿着手里的刺刀接连捅翻了两个鬼子。

　　这时候他看到一个鬼子恶狠狠地举着指挥刀扑了上来。

　　祁洪的刺刀还在被他刺死的鬼子身体里没有来得及拔出，他松开后避让开鬼子的刀，脚下不小心被绊了下，跌倒在了地上。

　　身边是一名自己手下的尸体，祁洪伸手一摸，摸出了士兵尸体上的铁犒，拼尽全力向上一挡，鬼子落下来的刀正好落在了铁犒上，迸出了四散的火星。

　　野口涣的手臂被震得发麻，他有一些遗憾，差点就能杀死这个中国军官了。

　　他看到那个中国军官重新爬了起来，举着铁犒狠狠地向自己砸下，野口涣急忙学着中国军官的样子举起了指挥刀。

　　又是一声巨响，野口涣跌跌撞撞的向后退了两步。

　　手里的指挥刀已经断成了两截，而最让野口涣绝望的是，他看到自己眼前被蒙上了一层血花。

　　这一铁犒，不光将他的指挥刀砍成了两断，而且还准确地落到了他的头部。

　　他看到那把铁犒又落了下来，野口涣拼命想要躲避，但已经来不及了。

　　一下，两下，铁犒一记又一记地落下，当终于停下来的时候，野口涣的脑袋已经被砸得血肉模糊，根本就分辨不出原来的样子。

　　祁洪狠狠地对着地上的尸体吐了口唾沫。

　　他向阵地上看了看，自己带来的兄弟已经逐渐控制住了战局，把那些冲上阵地的敌人重新给赶了下去。

　　他很有些傲慢地笑了，谁说工兵只能铺路架桥？自己的工兵兄弟们也一样可以大战！

　　也就是那些同僚们运气好些，要是自己被分配到主力部队的话，没准现在已经是旅长师长了。

　　“团座，大队长来电，问咱们这儿的情况怎么样。”

　　“告诉大队长，阵地还牢牢地掌握在我的手里，没有一寸丢给鬼子！”擦了一下头上的汗水，祁洪叉腰喘息了几声，说道：“再告诉大队长，他要我顶几天，我就能顶几天，哪怕要我团现在就对鬼子发起反击我也保证能够做到，我得让那些小子看看，什么才是真正的战斗工兵……”


第五百六十四章 安庆城外的战斗

　　民国二十八年十月十一日，在国庆日过后仅仅一天，战局开始发生转变。

　　在此之前的战斗中，除了马当一度被突破外，日军在安庆和马当两条战线死伤惨重。尤其是在安庆之261旅防御阵地，波田支队强攻三天，但除了一地的尸体，却什么也没有得到。

　　波田重一终于明白了为什么之前帝国军队在第三战区会屡屡遭到失败的原因了，对面的那些中国士兵完全不是自己所想像中的那样。

　　他们防御阵型的完整，战斗决心之高，以及作战技巧方面，比起自己的支队来并不逊色分毫。

　　面对来自空中和江面的炮火攻击，安庆城外的阵地每天都承受着大量炸弹的轰炸，有几次都被炸出了大大的缺口，可就在波田支队开始发动进攻的时候，那些轰炸时还悄无声息的中国士兵们却又忽然一下出现在了阵地上。

　　然后他们会一边抢修阵地，一边用手里的武器狠狠还击。

　　波田重一倒并没有觉得愤怒，相反他的心里充满了自嘲。从台湾调来时候的信心，在这里已经被消磨得荡然无存。

　　谁轻视你的对手，那么最后被轻视的一定会是自己……

　　在安庆和马当两地，日军三天来的攻击，唯一所取得的让人稍觉满意的结果，就是尽量在两地稳固住了登陆点。

　　而随着日军大部队的登陆，战局开始向对日军有利的方向倾斜……

　　“‘象计划’，开始！”

　　随着日本华东方面军司令官松井石根的这一道命令，日军谋划已久的象计划拉开大幕！

　　仅仅在安庆外围，日军至十一号已经增兵至两个旅团又一个支队，并且兵力仍旧在源源不断地向这里派遣。

　　261旅开始蒙受空前之压力。

　　激战面前，杨灭日并没有向司令部叫苦，而是始终都坚持在第一线，沉重地指挥军队打击倭寇，迟滞日军进攻，并且不光如此，其还组织起兵力在局面进行反击。

　　日军加大了轰炸力度，有时候前一批飞机刚刚扔完炸弹，后一批飞机又随即抵达战场……

　　卫生员成了阵地上最忙碌的人，不断有伤员被抬下阵地，送进设在安庆城里的陆军医院。

　　百姓们都被组织了起来，运送弹药、修补阵地、抬运伤员，这是安庆军民的一次合作，是在外敌来临之时的团结合作。

　　杨灭日有些惊疑地看到在人群里，司令长官林卫东的妹妹林诗馨赫然在列。

　　她就和所有的普通人一样，吃力地在同伴的帮助下抬下一个个伤员，然后用不了多久，又会看到她很快地回到阵地上来。

　　汗水从她的额头止不住地流下来，她甚至没有空去擦一擦。

　　又一个士兵受伤倒下了，这时敌人的飞机再次出现在了上空，呼啸着扔下了一枚接着一枚炸弹，肆虐着这里的阵地。

　　林诗馨一步冲了上去，把那士兵压倒在了自己的身子下，没有任何的羞涩。

　　扔完炸弹的飞机傲慢地飞走了，林诗馨站了起来，当他想扶起身子底下的那个士兵的时候，却发现他已经没有了呼吸。

　　林诗馨不相信一条生命就这么没有了，她拼命晃动着那士兵，大声招呼着卫生员。

　　她认识这个士兵，就是他帮住自己抬着行李来到安庆的，自己还认真地谢过了他，可那士兵却只是不好意思地笑了笑。

　　她记得这个士兵姓连，但叫什么却已经忘记了。

　　卫生员匆匆过来，才粗粗地看了一下，就摇了摇头示意这个士兵已经死了，随即匆忙地又跑到了另一个方向，战场上的生死流血，他已经看得太多太多了。

　　“醒醒，醒醒……”

　　林诗馨并不相信这士兵就这么死了，还在那徒劳无功的晃动着他，好像只要这样，就能把士兵从熟睡中叫起。

　　“林姑娘，他死了。”

　　杨灭日在身后轻轻叹息着，然后搀扶起了林诗馨。

　　林诗馨的脸色苍白，她紧紧咬着自己的嘴唇。战场上发生的一切，和之前自己那些想像完全就不一样。

　　这里没有诗意的浪漫，没有诗歌里描写的壮丽。有的只是赤裸裸的鲜血和死亡。

　　那些士兵都是再普通不过的普通人，他们没有豪言壮语，没有过去想像里的慷慨激昂，他们唯一要做的，就是听到长官下达了攻击的命令，然后义无返顾地投身到战场中。

　　他们死的时候没有人为他们哭泣流泪，包括他们平日最亲近的同伴。他们在死后依然在做着最后的贡献，让自己的尸体被同伴抬起，架设在阵地上，补充阵地，变成一个个架着机枪的沙包听任机枪在尸体上颤抖……

　　他们都是英雄，可没有哪个士兵把自己看成英雄。甚至当你用“英雄”来称呼他们的时候，他们还会觉得非常奇怪。

　　这，只是自己做为一个士兵应该做的而已。

　　林诗馨知道自己长大了，一直来到了这里才真正长大。她明白了什么是战场，什么是军人，什么是奉献，什么是牺牲精神。

　　当她有朝一日回去的时候，见到过去的那些同学，或许自己可以骄傲地抬起头告诉他们：“战争，永远不是你们嘴里的故事，我经历过最真实的战争。鲜血洗刷着我们的阵地，炮火和硝烟是战场上唯一的装饰。但不是你们所说的音乐，那是世上最可怕的声音。

　　我们要用的不是嘴，是手。与其用嘴唱出一首赞歌，还不如用手抬下一个伤员，运上一箱弹药，伤员治好了可以重上前线，弹药运上去了可以多杀敌人，但赞歌却什么也做不到。

　　士兵们在战斗的空隙，也不愿意听最动听的歌曲，他们宁愿趁着这个时候，好好地睡上一觉，然后洋足精神迎接下一次的厮杀……”

　　她到现在还记得开始的第二天，和他一起来到安庆的以前的那个男同学，在战斗最激烈的时候，却拿出了笔和纸记录着什么。她凑上去看了一眼，那个男同学无不得意地告诉她，自己在这找到了灵感，写了一首诗歌，一定会非常轰动的。

　　林诗馨对这个男同学唯一做的，就是一把夺过了纸和笔，狠狠地扔到了地上。

　　她到现在还记得那个男同学一脸的愕然，完全不敢相信曾经温柔体贴的自己，居然会变得这样的凶狠……

　　“旅座，司令部的电话！”

　　杨灭日接过了电话，里面传来了林卫东熟悉的声音：“情况怎么样了？”

　　“报告司令，日军大举增兵，并于今日发起凶猛进攻，我军左翼多处阵地被突破，我已经想办法发起反击，但日军火力非常猛烈，几次冲锋都没有能够夺回来！我已经命令左翼收缩防线，我的预备队已经全部投了进去，请司令再给我一个团的兵力！”

　　“我再给你两个团归你指挥！”林卫东在话筒里的声音非常大：“总指挥部刚才来了电话，对我们这里的战况非常重视，我告诉你，总指挥部的大攻击即将开始，现在我们这里已是重中之重，必须牢牢地拖住日军，你一定要给我再顶三天！”

　　“是，再顶三天，保证做到！”杨灭日说着迟疑了一下：“司令，你的妹妹现在就在阵地上，是不是……”

　　电话那头的林卫东明显在那吼了起来：“杨灭日，我现在是在和你谈战局，不是在谈我家里的事，你给我听好了，除了想着如何战斗，其它的狗屁事情你一概不要去管！”

　　电话随即被挂断了……

　　杨灭日苦笑了一下，看到又在那忙碌奔波的林诗馨，他拉过了一名士兵：“你给我去好好看着林姑娘，记得，千万别让她有什么闪失。”

　　林司令虽然那么大声地教训自己，可自己不能不管不睬，林司令的父亲已经去了，哥哥成了一个汉奸，母亲身体也很不好，现在在这里就剩下了他们兄妹相依为命。

　　平时空闲的时候，林司令老和部下们夸自己的妹妹多么多么聪明美丽，所有人都知道他和这个妹妹的感情最要好了。

　　“旅座，左翼裴团阵地再次突破，日军大量涌进！”

　　突如其来的报告让杨灭日的注意力重新到了战场上：“裴团阵地被突破？裴子民呢？裴子民呢？丢失阵地，死罪一条，我要亲手枪毙了他！”

　　“裴团长多处受伤，是他的警卫员拼死把他从阵地上救了出来，旅座，裴团长怕是不行了啊！”

　　“不行了也要负责！我不在乎多枪毙一个伤员！”杨灭日厉声吼了起来。

　　稍稍冷静一些，他知道裴子民一定尽力了。他是261旅第一员猛将，交给他的任务，从来都没有不能完成的，这次阵地丢失，自己也受了重伤，不能把责任完全推卸到他的身上。

　　但自己却又必须这么做。

　　“人在阵地在，人死了阵地还在！用尸体也要把阵地给我堵住！”

　　这是在开战前，自己对各级军官下达的死命令，绝不能因为一个团长而破了这个例子。

　　战争有的时候的确很残酷、残忍，甚至有些没有道理可讲，但战争就是这样。

　　完成任务你就是英雄，不能完成任务就是该杀的懦夫。

　　就算是自己提前丢了阵地，杨灭日相信林司令也一定会毫不犹豫的把枪口对准自己……


第五百六十五章 开炮

　　“长官，鬼子突破了咱们的阵地！”

　　“等等，等等！”一连连长祖武正并不显得如何担心，而是继续举着望远镜观察着那些蜂拥着冲上阵地的倭寇。

　　全团幸存人员已经撤了下去，鬼子的攻击实在太疯狂了，这里是裴团最后一处还在坚守的阵地，也是对鬼子最后狙击的地方。

　　他是火力观察员出身，也是一名经验丰富的军官，他知道鬼子一旦突破裴团阵地后，将直接对261旅侧翼造成巨大威胁。而旅部必然发起反击，等鬼子站稳脚跟后，那样的反击将会蒙受巨大的伤亡。

　　“地图！”

　　随着他的声音，1:10000的战区地图被送了上来，外面的枪炮声、鬼子的呐喊声，都无法让他分心，他死死得盯在地图上，看了一会拿起了电话：“接旅部！旅座，我是祖武正，敌人正在进攻，敌人正在进攻，我阵地仅存我最后一处阵地还在继续坚守。我连还剩三十八人，请求炮火支援！”

　　“祖武正，坚持住，炮火支援马上就到！我让炮兵郭营长直接和你通话！”

　　“祖武正，我是郭有园，现在由你报告坐标，指挥火炮射击！”

　　“60，30！”看着地图祖武正用力说道。

　　“60，30，开炮！”

　　在电话里郭有园的声音清晰地传来。

　　中国军队的大炮发出了怒吼，炮弹准确地落到了阵地上，刚才还兴高采烈的日军瞬间被炸倒了一大片。

　　“30，30！”

　　祖武正用力挥动着拳头，大声说道。

　　现在没有人比自己更能指挥炮兵了，自己就在前线，自己就是大炮的眼睛！

　　一声接着一声的炮声响起，祖武正紧紧地抿着嘴唇，看着眼前的一切，他知道，反攻部队一定正在集结，无论如何，自己都要把反攻部队的损失减少到最小。

　　鬼子很快发现了中国军队的这个连队，中国炮兵那么精准的打击，一定来自于那片阵地上的指引……

　　倭寇蜂拥着冲了上来。炮兵的打击让他们死伤惨重，难以承受，根本无法重新整修阵地，迎接中国军队随时到来的反击，必须要把这最后的阵地拔掉。

　　祖武正的兄弟们知道自己的长官在做什么，他们必须死死得钉在这里，为反攻部队争取到最宝贵的哪怕一分钟的时间！

　　“长官，鬼子冲上来了，太多啊，实在顶不住了！”

　　“长官，你先撤，兄弟们掩护你撤退啊！”

　　“90，10。”

　　祖武正并没有任何的惊慌，依旧对着话筒镇静地说道。

　　快了，已经指挥炮兵轰炸了二十分钟，很快，反攻部队就能上来了。

　　枪声已经非常近了，祖武正甚至听到了刺刀相交的声音，鬼子已经冲上来了。

　　“170，100，开炮！”

　　“明白，170，100……”郭有园的声音停顿了一下：“什么？170，100？祖武正，那是你们连队所在的位置！”

　　“170，100，开炮！开炮！”祖武正对着话筒大声吼道：“长官，鬼子已经冲上来了，开炮，向我开炮！”

　　电话被接了过来，里面传来的是杨灭日的声音：“祖武正，谢谢你！”

　　“祖武正，谢谢你！”

　　就那么简单的，短短的几个字。

　　祖武正放下了电话，心满意足地笑了。

　　“107，110，开炮！”

　　他仿佛听到旅座大声下达了这样的命令。

　　够了，对于一个士兵来说，这一切都已经足够了。

　　士兵总会死的，早死晚死其实都一样。

　　他能够听到外面激烈的拼杀声，然后他掏出了一根烟叼到了嘴上，样子看起来有些懒洋洋的提不起精神来。

　　才抽了两口烟，门口忽然冲进了几个鬼子。

　　看到寒光闪闪对着自己的刺刀，祖武正裂着嘴笑了，然后对着那一个鬼子挥了挥手，之后继续不管不顾的继续吸他的烟。

　　那几个鬼子不知道这个中国军官是怎么了，但很快他们就知道祖武正为什么会笑了。

　　炮弹在这瞬间落了下来，大地发出颤抖，火光包裹了一切，中国军人，倭寇士兵，还有一直在那微笑着的祖武正……

　　……

　　“安庆方面打得非常热闹。”薛岳摘下帽子擦了下汗水：“日军的大部队已经登陆，今日一天，安庆、马当方向都承受了相当大的压力，尤其是在安庆，鬼子的攻势相当疯狂，阵地多出被突破，现在安庆外围阵地之左翼已经失守，261旅旅长杨灭日正在组织部队反击。”

　　“这是我们之前就预料到的局面。”

　　郑永抱着双臂，显得并不如何在乎：“林卫东跟着我的时间非常长，他知道应该怎么处理。安庆势必是一场血战，但现在我们关注的重心不在那里，日军第三师团已经投入战斗，现在我们必须在最短的时间内把攻击第十集团军的倭寇打残……”

　　他的目光游离在地图上：“刚刚得到的战报，铁定国正在组织部队对九十一混成步兵旅团进行猛攻，战斗打得非常激烈，听说连工兵大队都已经就地防御，堵截日军进攻，我看可以下令让他们再打得激烈些……”

　　薛岳点了点头：“不过司徒他们都快叫破嗓子了，从战斗打响开始他们就始终集结待命，尤其是111师，以前都是他们打头阵，当主力，现在光看着其它部队打了，嘿嘿，听说下面的几个高级长官都在那每天嘀咕着……”

　　郑永笑了起来：“让他们慢慢嘀咕着吧，把他们那根弦甭得越紧越好，等到用上他们的时候，就会像被压得无法再压的弹簧那样，一下就迸出来，有得鬼子受的。”

　　说笑了一会又重新转回了正题：“目前为配合我军军事行动，忠义救国军、游击队和新四军已经全部行动起来，在敌占区开始展开武装攻击，听说前天张忠华亲自带忠义救国军第一大队袭击了日军一个据点，打死了十多个鬼子，还缴获了一批物资，我已经传令嘉奖了。

　　还有新四军方面，我亲自给叶挺下达了作战命令，命令其务必在十天内组织一场较大规模的军事行动，以继续迷惑鬼子视线，叶挺这个人还是很能打硬仗的，当年北伐的时候他的部队就被人称做铁军。铁军，这个名字我喜欢……”

　　“你的宝贝111师不也一样被称做铁军？”薛岳笑了一下：“不过新四军的装备不行，要打一场硬仗，只怕会有比较大的伤亡，再说了，虽然你是名义上的指挥，但他们能不能听你的还很难说。我看，你可以亲自召见下新四军的主要官员，当面给他们下达任务为好……”

　　郑永沉默了一会：“我也这么考虑过，但毕竟我们和新四军不是属于一个政党的，要是当着面给他们下达命令，只怕叶军长面子上有些下去，我看还是用电报的形式比较好，我相信他们会打的，毕竟大家都是中国人，枪口，还是一致对外的好……”

　　“报告，我第十集团军已对日军九十一混成步兵旅团展开猛攻！”这个时候一名参谋走了进来：“第十集团军总共动用了四个师又两个旅，目前九十一步兵旅团已被分割包围，我军连续展开猛烈攻击，进展甚大，但日军抵抗意志非常顽强，与我军寸土必争，在多处阵地都发生白刃格斗之状况。

　　目前第三师团正在拼命向九十一步兵旅团靠拢，第十集团军以两个师的力量进行堵截，又以两个师的力量继续对其余日军发起佯攻，新传来的消息，日军第十三师团，也正在向这一地区加紧运送，为了彻底吃掉日军，铁司令已经把指挥部放到了三十六师……”

　　“两个师团配合攻击，铁定国那的压力很大啊。”

　　郑永眉头皱了起来：“我军各部队都已经到达指定攻击地点，现在我们手里的总预备队也不多了，但铁定国那有必要继续增派援军……”

　　说着他把头转向了参谋：“命令，李觉之第七十军，立即向第十集团军方向运动，增援第十集团军，命令，陶广之第二十八军，调整为预备队。此令即刻生效！”

　　“是！”

　　参谋走出去后，薛岳看着地图上说道：“我看不光是铁定国那，林卫东那也同样担子很重。日军必然会在近几天内，以强大之兵力持续攻击安庆、马当等地，安庆那吃紧啊……”

　　郑永来回走了几步：“再吃紧也得顶住，我就是要做出上了日本人的圈套，一派混乱，根本没有机会抽调兵力，从而孤注一掷，企图吃掉第十集团军一线日军的架势。至于安庆，目前只能靠他们自己了……”

　　战争的局势正在按照郑永设计好的方面进行，但会不会达到之前的战略设想，谁的心里都没有这个把握。

　　毕竟这是一次大的决战，任何一次微小的疏忽都会造成整个战场局势的被动，而现在要做的只是耐心的等待。

　　等到日军把全部实力拿出来，那才是第三战区真正攻击的开始，胜利，或者失败，现在全部家当都投放了进去，战争会按照什么方向进行……


第五百六十六章 进攻、防御……

　　随着战争的进一步深入，战场局势开始变的扑朔迷离起来。

　　安庆方面日军大规模登陆，安庆外围阵地成为了双方争夺的焦点。而对于中国守军来说，有利的是安庆地形并不适合于日军大规模兵力的展开。

　　而为了应对日益严峻的战场形势，林卫东已经前后为261旅增兵达到六个团之多，几乎每一天在日军飞机、舰艇，登陆部队的轮番攻击下，外围阵地守军都会蒙受重大伤亡。

　　不仅仅是在安庆，马当方向也是同样如此。

　　两线同时展开攻击的日军，目的已经非常明确，即使中国军队无法专心于某一个战场，无论是安庆或者马当，只要任何一点取得突破，即可取得战场之主动权。

　　而在此同时，又以吉住良辅之第九师团负责切断中国援军与安庆通道，使日军能够全力以赴对安庆等地发起攻击。

　　安庆一旦失守，那么武汉同样早晚势必落到日军手中，这对于中日两方来说，都是显而易见的。

　　起码到现在为止一切都是按照日军之前的设置来走的，战场的主动权，开始逐渐向日本一方悄悄倾斜……

　　随后，中国军队似乎终于发现了日军强袭马当的战略企图，在“兵力调整出现严重失误，战场局势岌岌可危”的情况下，以四个师又两个旅猛攻日军九十一混成步兵旅团，又以四个师堵截日军第三师团等部。

　　此后，中国第三战区继续大举增兵，李觉之七十军星夜兼程，以强行军姿态向第十集团军靠拢。

　　战场到目前为止似乎已经到了决定胜负，决定双方生死存亡的危急关头。

　　而对于日本来说，战局拖延得越久地他们将越不利。

　　由于日本是一个岛国，战略物资缺乏，主要依赖输入，而当时日本的经济实力并不很强。“七七”事变时日本储备的黄金，包括发行纸币的准备金，全部只不过十三亿五千万日元。

　　因此对日本来说，对战争规模起着制约作用的，实际上还是它的黄金储备量。

　　它意味着日本的正币储备量从最初就限定了这场战争。

　　日本发动了战争，却又千方百计地谋求早期解决，为了维持侵华战争，1937年从海外输入的军需物资总额达到九亿六千万日元。为了进行武汉会战，连学校教练用的步枪都被收回。

　　用于装备扩建的军队。更由于兵员的不断增加，国内劳力、粮食、能源均感不足。民国二十八年日本军费的支出已达六十亿日元，已远远超出了日本国家的储备量，从而使日本国力穷困急剧表面化。

　　日本已经失去了充分保障军队军事物资供应的能力，加重了中央统帅部首脑的压力。

　　以至于日本其参谋总长和陆相自称：“外强中干是我国今日的写照，时间一长就维持不住了……”

　　而想比于他们的敌手，一直在坚持抗战的中国军队，虽然同样损失惨重，但却在靠着自己的牺牲一点一点扭转着战场的局势。

　　尤其是第三战区，简直已经成为了日本人难以抹去的恶梦。

　　他们的最高司令长官郑永，好像是天生做为日本人的死对头而出现在这里的，从东北开始，一直到上海，到南京，到武汉，无时无刻不在作战着，不管战场局势有多艰苦，不管自身的损失有多大，他从来都没有放弃过，从来都没有妥协过。

　　百万大军横列战场，百万健儿蓄势待发！

　　十三日，第十集团军司令铁定国下令对九十一步兵混成旅团发起总攻！

　　是役，四个师又两个旅的中国军队，以排山倒海之势队九十一步兵混成旅团连续发起突击！

　　仅仅在十三日这一天，中国军队一共发起了大大小小二十九次冲锋，连续突破日军阵地，将突击点向前推进了十余公里，在战斗最激烈的时候，甚至连九十一步兵混成旅团的司令部都遭到了中国军队的攻击。

　　而这个时候第三师团也好像闻到了九十一步兵混成旅团即将覆灭的味道，发疯了一般拼命突进。藤田进也接到了来自司令部的死命令，必须不惜一切代价的突破支那军队防御，尽快把被围之部队救出，同时，司令部已经下令十三师团投入战斗。

　　看起来到了决胜负的时候了，但这个时候日本华东方面军参谋长山本宏次却发现了一个问题：战斗打得如此之激烈，中国第三战区的王牌部队八十八师在哪里？四十师在哪里？还有那个日本军队一生的死对头国民革命军一一一师在哪里？

　　尽管仗打到了这个份上，仅仅凭借一两个师，已经无法从根本上改变什么了，但这些中国王牌部队的悄无声息，不知道为什么却让山本宏次心里隐隐起了一些担忧。

　　但随即郑永好像为了帮山本宏次解开心里的这个结，日本空军很快发现了这几个主力部队，正在向着日本预定战场位置移动。

　　同时情报机关也再次送来了非常珍贵的情报，郑永已经下令全部主力部队投入战斗，尽快歼灭被围之日军！

　　十六日，在日军的狂轰烂炸和疯狂攻击下，坚守了八天的马当要塞再次失守。而鉴于战场之态势，第二十八集团军已经没有力量反攻夺回马当。

　　随着马当的沦陷，对安庆的合围之势已经形成。

　　下午，第二十八集团军司令长官林卫东下令为保存有生力量，下令放弃安庆外围阵地，全军退之以安庆为中心进行防御。

　　十七日，日军兵临安庆城下，安庆保卫战正式开始！

　　同日第十集团军数日猛攻取得成效，日军九十一混成旅团大部被歼，残敌退守以司令部为核心之阵地进行最后抵抗。

　　九十一混成旅团旅团长中村水清发出绝望哀叹之电报：“战斗至今日，我旅团已尽自己最大之努力，由进攻转为防御，由防御进而被围，死伤惨重，为我旅团组建以来从所未有。

　　支那军队此次投入兵力之多，攻击之猛，让我骇然。层层叠叠的支那士兵蜂拥着向我阵地冲锋，无论炮火如何激烈，始终都不能阻挡他们攻击之决心。

　　我部已经尽力，然此刻支那军人已推进至司令部前方不过数里处，放眼四下都为支那士兵，突围已无可能，中村只有尽帝国军人最后之努力，以为天皇陛下做最后之效忠。

　　第三师团之第十八联队不过距我一日路程，高田步兵大队不过据我十余小时路程，然至司令部下令发兵以来，区区路程却始终未曾到达，致使我九十一混成旅团始终陷于孤军奋战之境地。中村不解，是为何故？

　　请电第三师团藤田将军阁下，中村一人之生死无足轻重，然我混成旅团上下官兵，皆为帝国浴血奋战，出生入死，藤田将军何忍置数千官兵生命于不顾？

　　支那战局由上海始即发展不顺，除支那人抵抗决心之强，大大超过帝国预料，互相之间不协调，矛盾关系是否亦有原因？我已决意战死沙场，以报效帝国，报效天皇陛下，然中村临死发肺腑之言，恳请司令官阁下，并藤田将军考虑。

　　此为中村并九十一混成旅团最后遗言，支那军队再次开始进攻，我决意率部最最后抵抗，以大无畏精神死难战场，警醒军队，警醒麻木不仁之军官！

　　大日本帝国万岁！！！！天皇陛下万岁！！！”

　　当中村水清口述完了最后一个字后，外面的枪炮声已经非常激烈了。

　　他看了一眼自己的司令部，和司令部里全部拿着武器准备战斗的人员，有些悲哀地说道：“诸位，尽忠的时候到了，天皇陛下万岁！”

　　“天皇陛下万岁！”

　　那写司令部的成员一起大声叫了起来，疯狂地挥动着拳头，疯狂地拿起了武器，疯狂地冲了出去，在他们的旅团长中村水清中将的带领下。

　　密密麻麻的到处都是中国军队，山呼海啸一般的冲了上来。

　　九十一步兵混成旅团自从成立以来，从来都没有这么狼狈过，他们被压缩在一块小小的阵地上，承受着来自四面八方的攻击。

　　一层层、一浪浪的中国军队冲了上来，前面抵挡的日本士兵死伤惨重，在巨浪似的攻击下，根本无从抵挡，很快就被淹没在巨浪之中。

　　中村水清尽着自己最后的努力，竭力指挥着残部抵挡着中国军队的进攻，但其实到了这个时候谁都清楚，九十一步兵混成旅团的末日来到了。

　　中村水清看到自己的参谋长死在了自己面前，他是被一颗子弹洞穿了心脏而死的，他甚至能看到参谋长在临死前绝望看着自己的眼睛里想说什么。

　　为什么，为什么九十一步兵混成旅团会走到今天这一步？

　　中村水清也很想知道为什么，但他却无法告诉自己的参谋长了。他缓缓地回到了司令部，拿起了自己的指挥刀。

　　自杀吧，自杀是最后的选择了。

　　但是他真的不服，他的心里对藤田进充满了怨愤。

　　如果第三师团能够努力一些，能够再加大一些攻势，就不会是今天的局面，自己，还有九十一步兵旅团就不会灭亡，这一切都是藤田进和他的第三师团所造成的。

　　但其实，中村水清还是冤枉了藤田进……


第五百六十七章 生或死的选择

　　中村水清的确是冤枉了藤田进。

　　藤田进和他的第三师团已经非常努力了，几乎是不惜一切代价的向九十一步兵混成旅团靠拢。

　　尤其是突击在最前面的高田步兵大队，遭遇到了难以想像的顽强抵抗，在他们的对面，就是战斗工兵大队！

　　士兵们以顽强的决心，死死地拖着日军，不让他们前进一步，咬着牙，红着眼睛，用手里的子弹和手榴弹不断杀伤着日军。

　　他们在这里坚守了多少时间，几乎连自己都已经忘记了。

　　祁洪只知道自己的兄弟们为了坚守这里，大批大批地倒在了阵地上，有许多兄弟，都是在鬼子冲上阵地的那一瞬间拉响手榴弹和敌人同归于尽。

　　他为自己有这样的兄弟感到骄傲自豪，这才是自己最优秀的部下！

　　“祁洪，祁洪！”身后传来的声音，让祁洪吃了一惊，回头一看，果然是自己的上司，工兵大队的大队长萧无。

　　“大队长，你怎么来了？”祁洪大声叫了起来。

　　萧无没有理他，拿起望远镜对着阵地外看了一会，才说道：“对九十一步兵混成旅团的大总攻已经来势了，奉司令长官命，你部必须在这继续坚守七十二小时，为全歼敌人打下基础！”

　　“是，坚守七十二小时，为总攻做好准备！”祁洪没有任何犹豫地说道。

　　其实这个时候他的团已经打得非常艰苦了，几天来日本像疯了一般不断冲击着自己的阵地，想要强行突破一个缺口。自己的兄弟真的是前赴后继，拿生命在填补着阵地的缺口，拿鲜血在淹没冲上来的敌人。

　　可是越是在这个时候自己越不能叫苦，他知道现在大队长同样也难，就那么一个工兵大队，本来打狙击就不是他们的任务。

　　工兵大队目前处的位置比较奇特，正好处在第三师团和九十一步兵混成旅团之间，切断了日军两方的联络。

　　而他们自身却也被第三师团、二十九步兵混成旅团被包围，与自己的大部队无法联成一片。

　　现在工兵大队就是一颗钉子，牢牢的钉在了日军的心脏部位，而自身却在短时期内，起码在九十一步兵混成旅团被歼灭前也一样无法得到帮助。

　　为了坚守住这里，萧无已经将手里全部可用的兵力全部投放到了战场。现在连大队部的防御力量都已经形同虚设，至多不会有超过一个排的警卫兵力。

　　“大队长，我已经命令在阵地上埋设满了炸药。”祁洪在阵地上指了指：“万一这里真的坚守不住的话，没说的，我会命令兄弟们炸平这里，和鬼子同归于尽！”

　　“祁洪，咱们第三战区有多少工兵大队？”萧无忽然问道。

　　祁洪怔了一下：“就咱们一个啊。”

　　萧无笑了笑说道：“是啊，就咱们一个工兵大队，宝贵得很，宝贵得很。咱们这些人都是千挑万选出来的，死一个就少一个。别人认为咱们没有太大的用处，也就是铺个桥架个路什么的，可工兵的重要性咱们自己心里最清楚了。

　　不要轻易说死，能活着就一定要活下去，除非到了万不得已的时候。我知道士兵的义务就是为了国家战死在沙场，但做为一个指挥官千万不能有这样的想法，而是要想着怎么样胜利，怎么样在尽可能的情况下，把尽可能多的兄弟们活着带回去……”

　　祁洪扰了扰头，好像有些不太明白大队长话里的意思。

　　“一定要牢牢记得我的话。”萧无拍了拍他的肩膀：“能守一定要守住，必要的时候，可以带着兄弟们撤离……”

　　“大队长！”祁洪一下叫了出来，他认为这是大队长以为自己怕死了。

　　“保存自己才能最大限度的杀伤敌人。”萧无让人拿来了地图：“你看到没有，你们这里虽然是第一线阵地，但即便落到了鬼子手里，在这，虎头山到朱家坪一线，地形不错，完全可以再在这里打一场狙击战。

　　万一这里真的守不住了，炸平这里，为部队撤退争取时间。而后全军撤退到这里继续抵抗。我的大队部也将提前设在虎头山，我会亲自指挥继续战斗。祁洪，记得，死是光荣的事情，但死不能取得胜利，活着才能打败倭寇！”

　　“是，明白了，活着才能打败倭寇！”祁洪响亮地回答道。

　　萧无笑着点了点头。

　　他是工兵大队的最高级军官，他有责任带着每一个有可能活着的士兵活下去，这是他的义务，正如士兵的义务是为国家死难！

　　他不光要带着士兵们活下去，而且还要在这打出工兵的威风，从今以后要让每一个人都再也不敢小看自己的工兵兄弟……

　　……

　　“八噶，冲上去，冲上去！”

　　高田进三的眼睛里布满了血丝，焦躁不安地大声吼着，握着指挥刀的手因为紧张关节都显得有些变形。

　　这么多天了，自己的大队居然一点进展也都没有。野口中队好容易冲了上去，结果不光被中国军队一个反击打了回去，连野口涣都阵亡在了那里，这对于自己的大队来说是耻辱！

　　藤田将军已经亲自把电话打到了自己的大队，这在第三师团的历史上是从来没有过的。一个师团长亲自对一个大队长下达命令。

　　电话里的师团长语气暴躁，充满愤怒，大声斥责着自己的部下，电话里的声音之响让边上的军官们听得清清楚楚，在那一刻，高田进三心里充满了屈辱的感觉。

　　自己和高田步兵大队的名胜全毁了，毁在了对面那支支那军队的身上！

　　现在唯有拿下阵地，才能洗刷自己的名声！

　　一部坦克冲了上去，很快能看到中国士兵开始冲向坦克。

　　高田进三忽然想到了一个奇怪的问题，据他所知，支那第三战区的战车力量并没有受到什么重大的损失，但是开战到现在，无论是支那人的坦克，还是飞机，都始终没有出现在战场上。

　　支那士兵宁可用自己的血肉之躯抵挡钢铁的进攻，也一直没有动用到坦克飞机。那么现在支那人的坦克飞机究竟去了哪里？

　　高田进三现在觉得有些奇怪，但他很快收住了自己的思路，这些事情并不是自己应该考虑的。

　　“大队长阁下，支那侧翼阵地被我中岛中队突破！中岛幸太郎中队长正在巩固阵地，抵抗支那军队的反扑！”

　　“好！”终于盼到的好消息让高田进三一下兴奋起来：“命令，中岛幸太郎必须死死守住那里，我立刻调集军队增援！”

　　说着来回走动了几步，又很快下达了新的作战命令：“命令全部兵力继续向中岛中队突破方向猛攻，务必要在今日撕破支那军队防线！”

　　“大队长阁下，但是我们的弹药不多了！”

　　“什么？”高田进三一下睁大了眼睛：“你说什么，我们的弹药不多了？”

　　“是的，大队长阁下，弹药就快要用尽了！”部下很快说道：“连日苦战，我部弹药消耗巨大，补给迟迟未曾运到。就在今日上午，我们才得到的消息，补给部队在路上遭遇支那游击队的袭击，所以一时无法抵达战场……”

　　高田进三眉头紧紧皱了起来，在那考虑了好久才说道：“长谷叶茂！”

　　“到！”

　　“我会直接请求补给，我再亲自给联队长写一封信，你带着去司令部，面见联队长阁下，告诉他我们这里的处境，请他务必最迟于明天，不，最好是今天晚上，一定要把弹药补给送到这里！”

　　“是，保证完成任务！”

　　看着部下拿着自己的亲笔信离开，高田进三稍稍松了口气。

　　补给上不来的确让自己头疼，士兵们没有弹药怎么打仗？那些支那人的游击队实在太可恶了，不断袭击着帝国军队，让帝国士兵无法安心在前线作战。

　　这时候他晃动了一下自己的脑袋，重新拿起了望远镜……

　　……

　　随着战斗工兵团侧翼被日军突破，祁洪的处境一下变得更加困难起来。

　　这个时候的他已经没有力量再重新组织反击了，祁洪被迫将全团兵力收缩到核心阵地，继续战斗，以死死拖住日军前进步伐。

　　脚底下埋藏着大量的炸药，只要自己一声令下，那些冲上阵地的鬼子就会和自己同归于尽。

　　“做为一个指挥官千万不能有这样的想法，而是要想着怎么样胜利，怎么样在尽可能的情况下，把尽可能多的兄弟们活着带回去……”

　　大队长的话重新在耳边响起，祁洪点着了一根烟默默的在那抽着，一个人变得沉默起来。

　　是啊，那些士兵都是自己的兄弟，自己的责任不是带着他们去死，而是带着他们活着，活着看到抗战胜利，活着把他们带回去。

　　“项战波！”

　　“到！”

　　“炸药都埋设好了没有？”

　　“报告，全部埋设好了，随时可以引爆！”

　　“好，你带一个班留在这里，引爆炸药。”

　　“是！”

　　这个时候祁洪扔掉烟站了起来：“全团，准备撤退！”

　　“什么？撤退？”项战波一下瞪大了眼睛。

　　“是的，撤退！”祁洪坚定地说道：“我军侧翼已被倭寇突破，继续坚守已无可能，全团，撤退至虎头山到朱家坪一线，继续战斗，此命令立即执行……”


第五百六十八章 抉择！

　　“萧无，我是铁定国，你那还能守多少时候？”

　　“一个星期！”

　　“一个星期？你还能守一个星期，怎么守法？”

　　“报告，第一线还能守一天，第二线三天，最后一线三天！”

　　“最后一线在哪里？”

　　“司令，是我的大队部，虎头山！”

　　“好！你能守七天，我向上峰请青天白日勋章给你！”

　　电话被挂断了，萧无坐了下来，继续写着他写给妻子的信：“吾妻，我军此次奉命固守武汉，任务重大，而我部所在阵地的得失，有关第三战区全局的成败。我身为军人，守土有责，设若战死，务望善教三子，克继余志……”

　　想到了自己的妻子和三个孩子，萧无的嘴角露出了淡淡的笑意。

　　战争如果能够早些结束，自己就能够陪伴着妻子孩子了。妻子一个人带着三个孩子，实在是太累太累了，自己这个做丈夫的整日在军队里，真的亏欠妻子的太多太多了……

　　“报告，忠义救国军第六大队第九支队的人来了！”

　　“哦，忠义救国军？”萧无的眼睛从信上移了开来：“请！”

　　进来的是一个三十来岁的汉子，看到萧无的时候显得有些紧张：“长官，我们支队长派我来的……”

　　萧无对着他微微笑了一下：“我是萧无，有什么事情说吧。”

　　“长官。”那人定了定神：“我们今天在路上本来想打鬼子一个运输小队的，可等了半天也没有等到他们，正想离开的时候，看到两个鬼子乘着一部车来了，我们看他们人少，就把他们给打了下来……”

　　他絮絮叨叨地说着，萧无也不催他，终于等到他说出了来的真实目的：“后来我们在一个鬼子身上缴获了这封东西，支队长也看不懂鬼子的字，估摸着可能对军队有用，就派我把这东西给您带来了……”

　　叫进了自己的翻译，看了一会，翻译低低的在萧无耳边说了几句，萧无顿时精神大振，拿着那封信反复看了几遍，尽管他看不懂上面一个字，过了会大笑了起来：“这张纸虽然轻，但足以胜过一万挺机关枪！好，好，鬼子没有弹药了！回去告诉你们支队长，这次他立了一大功，我一定会为他请功！”

　　那人也不知道什么就让这位长官那么高兴了，不过估计着这封信是非常重要的东西，想来这赏赐绝然少不了了，陪着笑了几声，接过萧无赏的大洋，眉开眼笑地离开了这里。

　　“鬼子没有弹药了。”萧无兴冲冲地拿过了地图：“命令祁洪立即炸毁阵地，而后撤退至克阳门一线待机，一旦日军越过阵地，命令祁洪部就地反击，就算打不垮鬼子，好歹也能把他们重新逼退回去！”

　　“是！”部下应了一声，随即又显得有些迟疑：“大队长，我军兵力不足，防御尚且勉强，如果进攻的话，实在有些心有余力不足了，我看还是在仔细考虑下吧……”

　　萧无坚定地摇了摇头：“不，我军的确严重兵力不足，但日军几天进攻，同样损失惨重，眼下他们补给又将告罄，他们最希望的就是我们退缩阵地，死守不出，这样就可以为他们争取到足够的休整时间，嘿嘿，我偏偏就不给他们！

　　打，坚决的打，看谁能够咬牙顶下去，我军累，他们累，我军疲劳，他们一样疲劳，我要看谁第一个崩溃，看谁第一个顶不住！给我去告诉祁洪，反击，反击，反击！祁洪他们要打不了，我亲自上去，我给他们当敢死队！”

　　部下点了点头。

　　他知道自己的大队长平时不太爱说话，可是一旦下了决心，就一定没有人能够推翻。这次反击，一定又是场苦战，就看祁洪能不能像大队长说的那样顶住了……

　　……

　　看着远处冲天而起的火光，和阵地上依旧能传来的鬼子的惨叫声，祁洪嘴角露出了微笑。

　　“团座，大队部紧紧电报！”

　　祁洪接过电报才看了一眼，面上立刻露出了难以置信的表情：“反击，在这个时候反击？”

　　命令下的有些太突然了，根本没有让他反应过来的时间，才刚刚撤退出阵地，并且炸毁了阵地，可这个时候大队长居然下达了反击的命令，这究竟是为什么？

　　他没有再想什么，上峰的命令即便是错的，也必须执行到底，这是铁的军规！

　　“下令全团，停止撤退，反击！”

　　这一道命令一经下达，刚才还在撤退的部队忽然停下了脚步，虽然不太明白这一道命令的意思，但依然义无返顾地投入到了反击之中。

　　此时最后一个撤离阵地的项战波部，又很快从断后的部队变成了突击部队。

　　才刚刚以重大伤亡夺取阵地的高田步兵大队，没有想到的是在这个时候，中国军队会忽然发起了反击。

　　在刚才冲上阵地的时候，忽然而起的连绵爆炸，把整个阵地炸成了一片火海，最先冲入阵地的上百名日军士兵被炸得粉身碎骨。

　　“开枪，开枪，给我把支那人顶住！”

　　高田进三嘶声力竭地吼了起来。

　　他不太明白中国军队为什么在这个时候发起进攻，但千辛万苦夺得的阵地，无论如何也不能够再重新落到中国军队的手里……

　　就在进攻甫一开始，冲锋中的中国军队忽然停止了脚步，就地开始构筑工事。

　　这些工兵的优势迅速得到了发挥，那些工兵们纷纷拿出随身携带的工具，在火力的掩护下，一条简易工事很快出现在了面前。

　　双方的机枪开始疯狂对射，喷吐出的火舌瞬间淹没了大地……

　　……

　　“司令，我军完歼日军九十一步兵旅团！”

　　参谋长急匆匆地走了进来，挥动着手里的电报，掩饰不住兴奋地说道：“司令，九十一步兵旅团大部被歼，全旅团基本都被打残，旅团长中村水清自杀！”

　　“好！”铁定国用力砸了一下桌子。

　　“不过，目前有一个新的情况。”参谋长皱了一下眉头：“请看，七十三步兵混成旅团的两个步兵大队已经投入战斗，目前正和我军绞杀在一起，而第十三士兵的一个联队，也将于明日晚上到达战场，现在我军面临着两种选择，要么迅速撤离，要么，就在这继续和他们打上一场……”

　　铁定国抱着双臂在指挥部里转了几圈，眉头紧紧锁在了一起，然后忽然停下了脚步，拳头用力捏在了一起：“打，再和他们打上一仗！”

　　他的目光迅速在地图上扫过，然后没有任何犹豫地说道：“我军新近大胜之师，士气高涨，况且无论地形还是部队布置，都对我军有利，一个联队两个步兵大队，不趁着这个机会打上一仗，将来恐怕没有那么好的机会了……”

　　“打也不是不可以打。”参谋长的话里还是有些担心：“但是现在负责堵截的是工兵大队，他们毕竟不是正规作战部队，在那顶了那么长时间已经非常了不起了。而我军要想取得兵力上的绝对优势，也必须集中起全部能够集中的力量。司令，萧无那的压力很大，我看还是再仔细考虑下吧……”

　　铁定国沉默了下来。

　　参谋长的担心不是没有道理，在电话里萧无已经明确的表示自己能够坚持七天，这已经是很了不起的了，现在忽然要他继续坚持下去，而且会是一段比较长的时期，以工兵部队能不能顶得住真的一点把握也都没有。

　　“给我接工兵大队萧无。”铁定国冷冷地说道，当电话接通之后，他想了下对着电话说道：“萧无，我是铁定国，现在战况发生了转变，我军要重新部署，需要你们继续坚持一段时间，当然，如果不行的话……”

　　“是，司令，知道了。”

　　电话那头的萧无声音依旧那样平静：“但请再给我调一个团来，目前我这的兵力不足，但要有一个团的话……”

　　“好！”铁定国显得有些兴奋：“九十一步兵混成旅团已经被我军击溃，我再抽调两个团给你。萧无，战况紧急，需要的是你继续坚持下去，你的工兵大队能否顶住倭寇攻击，关系着我第十集团军的胜利！”

　　电话放了下去，再也没有声音。

　　铁定国轻轻地舒了口气。

　　“命令，各部队继续保持攻击态势，准备应战日军！”铁定国转过了身子，下意识的摸到了一边的烟盒上，但却没有拿烟：“把我们的计划立即向总指挥部报告，如果可能的话，请求空军支援。算了，不要空军支援，我想现在发反攻比我们更加需要隐藏一切力量。”

　　这一些从二十来岁开始，就跟随着郑永南征北战的将领都有一个共同的特点，那就是总喜欢把困难一个人悄悄的抗上，而不是到处诉苦。

　　这也许是第三战区百战百胜的一个重要因素。无私，热情，忠诚于自己的国家和军队。

　　铁定国拿出了一根烟，叼在了嘴上，轻轻地喷吐出了一口，看着烟雾在自己的眼前升腾而起，他笑了笑，慢慢走到了那张巨大的地图之前……


第五百六十九章 道路……

　　在中日双方展开决战的时候，悄悄到达南京的汪精卫也开始紧锣密鼓的开始了策划成立伪政府的卖国行径。

　　在日本政府再次发表“近卫声明”之后，蒋介石对此怒斥，“骨子里实在是暗藏着机械利刃”。

　　“这是敌人整个的吞灭中国，独霸东亚，进而企图征服世界的一切妄想阴谋的总自白；也是敌人整个亡我国家、灭我民族的一切计划内容的总暴露。”

　　汪精卫却对此竭力为日本辩护：“第一为善邻友好”，“第二为共同防共”，“第三为经济提携”。

　　汪精卫最后说，“奠定两国永久和平之基础，此为吾人对于东亚幸福应有之努力”。

　　汉奸嘴脸已经赤裸裸地暴露出来！

　　但这个人永远是个优柔寡断，举棋不定的人，当汪日勾结之后，西方国家纷纷发表声明，维护“九国公约”；美国国会不久后通过对华贷款；英法等国更于欧战爆发前抽调兵力增强远东防务。抗战曙光初现，汪精卫很快又犹豫起来。

　　再加上日本人近段时期似乎对汪精卫成立伪政府的事表现得不太积极，尤其是之前汪精卫飞赴日本谈判，谈判才一开始，日本陆相板垣征四郎就奚落汪精卫：“我以为，要在中国建立新的强有力的中央政府，必须争取到重庆方面的要人和军队的多数。您对此一定有相当的把握，如果能听到有关这方面的情况，实为荣幸……”

　　这话根本就让汪精卫下不来台，日本人要利用的时候，就想方设法把自己弄到了上海，可一旦不再需要自己了，却又把自己晾到了一边。

　　“汪先生，没有什么好犹豫的。”周佛海竭力为汪精卫打着气：“只不过是暂时的挫折而已，日本人还是非常器重您的，现在不过是战事繁忙而已，日本人主要把精力放到了战争之中，等到战场稍平，我想他们很快会转而全力支持先生的。”

　　“是啊，汪先生，我认为周先生的分析很有道理。”已经成为了汪精卫心腹亲信的林汉杰推了推鼻梁上的眼镜：“中国战局非常明显了，重庆政府日暮西山，中国的战败只是早晚的事情，日本军队已经对第三战区大举进攻，安庆方面岌岌可危，安庆一旦失守，下一个目标就会是武汉，武汉我看用不了一个月就落到日本人的手里。而后，日本人的目标就将会是重庆。

　　汪先生，既然中国战败已经成为无可避免的结局，那么我们现在应该提早为中国的未来考虑了，战败后的中国需要一个日本所信任的，能够重整河山的强有力的政府，来收拾这个战争之后的烂摊子，那么这个政府的领导人是谁，毫无疑问就是您……”

　　汪精卫脸上微微露出了一些笑意：“话是这么说的，但我们的国民未必能够理解我们的苦心啊。现在国内的抗战之论甚嚣尘上，走到大街上满耳都能听到什么抗战到底之类的话，如果在这个时候我们站出来，只怕会成为全国人民之公敌啊……”

　　“越是这个时候，越是需要您勇敢地站出来。”像是为了替他打气，周佛海用力说道：“蒋介石的抗日主张是牺牲四万万国民的生命，换取他一个人的民族英雄称号。求和才是保全中华民国最好的途径，求和才能使四万万国民免遭涂炭。这样领导我们的人，才是真正爱国、爱民的英雄，才是真正的国家的救星……”

　　汪精卫点了点头：“那么日本人方面？”

　　“日本人方面我想他们很快会来找汪先生的。”周佛海显得并不如何担心：“汪先生需要日本人，日本人也同样需要汪先生，我们是彼此合作的关系，我想日本人比任何人都要清楚这一点，现在我们需要的，只是耐心，耐心地等待日本人主动来找我们，那样我们将占据很有利的位置。”

　　正在讨论的时候，外面家人忽然进来说道：“土肥原贤二先生来了。”

　　几个人都吃了一惊，汪精卫第一个站了起来：“哦，土肥原先生来我了吗，请，请，不，我亲自出去接他。”

　　才一走出门口，就看到土肥原贤二走了过来，汪精卫几个人快步迎了上去，笑容满面地伸出了手：“土肥原先生，大驾光临，怎么也不事先说一声呢？”

　　土肥原贤二微笑着说道：“偶尔路过，前来拜访汪先生一下。”

　　汪精卫把他迎了进去，宾主分散坐开，让人上了茶水，土肥原贤二说道：“一进南京，就听说汪先生在南京忙得很啊，为了帝国的圣战，为了东亚的和平，汪先生真的是鞠躬尽瘁，土肥原贤二向您表示真诚的感谢！”

　　“客气，客气，您真是太客气了。”汪精卫一迭声地说道：“这本来就是汪兆铭的分内之事，不仅仅是为了日本，也更加是为了我们自己国家的和平，每次汪兆铭看到国家动乱，山河破碎，这心里就不是滋味，真的难受得很啊……”

　　土肥原贤二面上带笑，但心里却鄙夷到了极点。

　　不管是谁，对这些人总是看不起的。这人明明就是铁了心了要背叛自己的国家，但满嘴跑的却是民族大义。

　　听着汪精卫吹嘘了几句，土肥原贤二打断了他的话：“汪先生，这次来我还有另外的一个目的，就是我想问您借一个人，希望您能够答应。”

　　“土肥原先生实在太客气了。”汪精卫有些纳闷，自己和土肥原其实并没有什么直接的联系，他要问自己借什么人？

　　土肥原贤二慢慢把目光投到了林汉杰身上：“林先生，能借一步说话吗？”

　　林汉杰也怔在了那里，他怎么也想不到土肥原贤二要“借”的人居然会是自己。

　　在一片错愕的目光中，土肥原贤二站起身和林汉杰一起走了出去，在汪精卫临时住处的院子了走了会，土肥原贤二说道：“林先生，我知道守卫安庆的支那司令林卫东是你的亲生弟弟……”

　　林汉杰急忙说道：“是的，但我和他完全不一样了，我是效忠帝国的，并且，我的那个弟弟非常之的倔强，死心塌地的要在一条道上走到底，如果您是要我去劝说他放下武器的话，我看他恐怕不一定会听我的……”

　　土肥原贤二笑了，这是一个非常聪明的人，他拍了一下林汉杰的肩膀：“请您不用担心，我不是要您去劝说您的弟弟归顺大日本帝国，只是要您以哥哥的身份，却拜望有下您的弟弟，我想您的弟弟就算再绝情，也不会亲手杀了去探望他的哥哥吧？”

　　看着惊疑不定的林汉杰，土肥原贤二一如既往地微笑着说道：“请放心，您一定不会有危险的，我会派人保护您的安全，您去了之后什么也不用说，只是和他述述家常，说说兄弟间的相思，甚至当他提到战争，您也要尽量避开不说。”

　　林汉杰似乎隐隐明白了些什么：“土肥原先生，您这次派我去的任务是？”

　　“我说了您是一个聪明人。”土肥原贤二笑得愈发诡秘了：“我这次要您去，是要和一个人想办法取得联系，主要的是证实这个人还活着，这个人的照片，我会给您看的，您一定要牢牢的记在脑子里。”

　　林汉杰沉默在了那里，他知道这次任务的重要性和危险性，否则土肥原贤二不可能找到自己来完成一个情报人员才应该去完成的事情。

　　他也相信弟弟不会那么绝情到杀死自己，这次去只要隐秘的话，应该能够安全脱身回来的，但问题是自己能够得到什么？

　　像是一眼就看出了他的心思，土肥原贤二不经意地说道：“当您回来的时候，我想汪先生的政府也筹备得差不多了，我会尽力保举您为出任行政院的副院长或者是一个您感兴趣的职位，请相信我的话，我是不会欺骗您的，你在未来得到的一切我保证一定比您付出的多……”

　　林汉杰的眼神闪烁不定，土肥原贤二并不着急，而是始终微笑地看着他。

　　“好吧，土肥原先生，我答应您！”

　　利益的驱使终于占了上风，他明白只要答应了土肥原贤二的条件，那么对于自己的未来将会产生什么样的影响。

　　甚至，将来连自己现在的主子，汪精卫从此后也不得不对自己笑脸相迎。

　　“谢谢，林先生。”土肥原贤二对林汉杰深深鞠了一躬：“感谢您帮了我这个一个大忙，您要知道，这对于我们来说非常重要，情报机关不会忘记您，帝国也不会忘记您，您将是我们的功臣！”

　　林汉杰并没有因为他的话而飘飘然，他想的是怎样安全地进入安庆然后再安全地出来，和弟弟分别得太久了，他现在变成了什么样子的了？

　　有的时候他也想，自己和弟弟假如联手的话，将会非常的强大，可惜自己和弟弟走的是完全两条不同的道路。

　　是自己对还是弟弟对，需要时间来证明，但不管是他们中谁错了，都将再也无法回头重新选择一次新的道路，这未来所有一切的发生，都是自己选择出来的……


第五百七十章 成功成仁

　　“城南再增加两个营！两个营！”

　　“司令，城西日军进攻猛烈，邓团请求增援！”

　　“城西？告诉邓有昌，让他自己给我顶住！”

　　为了确保有生力量，迟滞日军进攻，林卫东已经下令放弃安庆城外阵地以及马当，将全部兵力集中在安庆进行惨烈防御。

　　枪炮声中，林卫东的吼声一声比一声响亮，一队队的士兵不断的从他的身边经过，经常会有炮弹在不远处响起，巨大的爆炸声和掀的起的气浪，让身边的警卫不停的想要上前保护，但总被林卫东粗暴地拒绝。

　　警卫能明显的感觉到司令变了，以前记忆里的司令，温文而雅，知书达理，说话做事总是那么不温不火的，就算要让他发火都难。

　　不过自从安庆保卫战开始之后，司令态度一天比一天差了，有的时候为了一丁点的小事也能惹得他雷霆大怒，简直毫无人情可说。

　　昨天一个他的老部下，因为犯了一点小错，被他关了禁闭，结果后来敌机来袭，城里忙成一片，大家都忘了那个老部下，等想起的时候，他已经生生的被敌机给炸死了……

　　后来警卫看到司令怔怔地呆在老部下身边，一句话也没有说，就这么看着自己的老部下……

　　日军的又一次进攻被打退了，林卫东稍稍喘了口气，大声叫道：“酒！”

　　警卫迅速递过了一个水壶，打开盖子，辛辣的酒味从水壶里飘了出来，刺鼻，难闻，林卫东大口大口地灌了下去，在酒精作用的刺激下，他的双眼通红通红的。

　　“司令！”他看到自己得意的部下，261旅旅杨灭日匆匆走了过来，脸上神色有些暗淡，林卫东心里一怔，知道有什么事情要发生了，果然，杨灭日来到他的身边，犹豫了一会说道：“司令，刚才，刚才在倭寇攻城的时候，我87师代理师长黄师长，不幸，不幸中弹，为国捐躯……”

　　林卫东怔了一下，身子明显能够看到他晃动了一下，他轻轻叹了口气，随即又正了正神：“杨灭日，由你代理87师师长！”

　　“是！”

　　林卫东说着和他一起来到了城防阵地，指着外面说道：“看到了吗，那股敌人日间攻得最凶，必须打掉他们的这股锐气，今天夜间，带着261旅夜袭，给我用大刀片子把鬼子的脑袋给拿回来！”

　　“是！”

　　“有没有把握？”林卫东死死地盯着自己的部下。

　　“成功虽无把握，成仁却有决心！”杨灭日重重地说道。

　　“好，成功成仁！”林卫东用力拍打了下部下的肩膀，拿过了水壶递到了杨灭日面前：“喝！”

　　看到杨灭日大口喝了一半，林卫东忽然轻声说道：“杨灭日，你现在是87师代理师长，我不想你成为当师长时间最短的，记得活着回来！”

　　杨灭日裂开嘴笑了一下，司令还是以前的那个司令，看起来总有些多愁善感的，可毕竟司令终究是个读书人出身。

　　这时候林诗馨来到了阵地，闻了闻皱了下眉头：“二哥，你喝酒了？”

　　见二哥点了点头，林诗馨没有说什么。可她觉得二哥真的变得自己一点都不认识了。

　　在他的记忆里，二哥虽然每天都会喝点酒，但不多，浅浅的一杯，而且总喜欢喝好酒，可现在他却一个装满了酒的水壶从不离身，而且又是那么的辛辣刺鼻……

　　自己就这么一个哥哥了，纵然还有一个“哥哥”在南京，但自己早不想了。她不想让自己这个哥哥出任何事情，她想和哥哥好好活着，然后到抗战胜利的那天去爹的坟上再看看……

　　……

　　“弟兄们！”

　　夜幕已经降临，无数火把闪耀，杨灭日的声音在夜色里听起来格外清晰：“弟兄们，咱们261旅在安庆城外打得鬼子哭爹叫娘的，现在老子带着你们夜袭鬼子，都别当孬种，让小鬼子看看什么是王牌部队！不成功，便成仁！”

　　“不成功，便成仁！”

　　261旅的兄弟们响亮的回答道。

　　林卫东在一边静静地看着，他什么话也没有说，但杨灭日的那句话却不断的在他耳边响起：“成功虽无把握，成仁却有决心！”

　　这些可爱的军官，这些可爱的士兵，这些可爱的兄弟，这些可爱的家人……

　　……

　　“冲！弟兄们，跟着老子冲啊！”

　　“冲！不成功，便成仁！”

　　261旅的兄弟们亡命地向前突击着，大刀片子在手里发出闪闪寒光，月色照耀在刀面上，映衬出士兵们一张张无所畏惧坚毅的脸庞。

　　杨灭日像个疯子一样，一把刺刀在敌人阵中来回冲突，一个接着一个的鬼子倒在了他的刺刀下，身上、脸上溅满了血迹，有敌人的，也有自己的，他那把刺刀好像永远也不会停止一样……

　　“师座，差不多了，差不多了，撤吧！”

　　林卫东看了看阵地，鬼子大概被杀死了三四百人，自己的损失大致相当，夜袭到这个地步，战果也应该满足了，正当他准备下令撤退的时候，忽然看到二营长押着一个戴眼睛的日本军官匆匆走了过来：“师座，我抓到了个鬼子的少佐！”

　　“杀了！杀了！他妈的抓到鬼子送我这做什么？老子不要俘虏！”杨灭日恶狠狠地瞪了他一眼，大是不满地说道。

　　“师座，我懂日语，抓到他的时候他一直求我不要杀他！”二营长急匆匆地说道：“他说鬼子运来了大批的毒气弹！”

　　“什么！”杨灭日打了一个激灵。

　　“师座，毒气弹，是毒气弹，芥子气，是芥子气，我以前上学的时候听说过这种毒气，号称‘毒气之王’啊，一旦发射到城里，毒效数十年不减啊！”

　　杨灭日知道这意味着什么，他看过毒气弹所造成的杀伤。

　　数十万军民就在安庆城里，一旦被日本人发射毒气弹的话，将会是什么惨烈的结果，他绝不能让这样的事情发生在自己的眼皮底下。

　　“问他，毒气弹在什么地方！”杨灭日嘶声吼着。

　　二营长气喘吁吁地说道：“问了，在那边！今天才刚刚运到的，到的匆忙，鬼子暂时没有派重兵防御，大约只有一个中队守在那边”他的手顺手指向了西面的地方。

　　杨灭日顺着他手指的方向看了过去，然后又看了一眼二营长，他发现二营长对他微微点了点头，然后平静地说道：“就放在一个小型的军火库。”

　　杨灭日忽然笑了。如果能够在那引爆的话，将会把毒气弹的伤害减少到最低……

　　可去的人还能回来吗？杨灭日不知道，他也不想知道，他迅速大声说道：“二营长，二营全体集合！其它的部队迅速撤退回去！”

　　二营在第一时间被集结起来，他们很快知道将会发生什么了，但没有人表示异议的，也不需要师座做任何的动员，毒气弹的危害他们知道，摧毁它们是自己的责任。

　　二营开始向毒气弹存放的地方发起了自杀式的冲锋，一波一波，一浪一浪……

　　日军守卫部队也知道这意味着什么，机枪发疯般地狂吼着，拼命阻挡着冲锋着的中国士兵。

　　冲锋着的二营没有任何战术，完全是不要命的自杀式冲锋。

　　不能让鬼子的增援部队到达，必须在鬼子的增援部队到达前冲过去！

　　自杀，不折不扣的自杀式冲锋！

　　那地上一层层，一片片的，都是中国士兵的尸体。

　　山河为之流泪，天地为之哭泣！

　　这是中国士兵决死的冲锋！

　　冲上去了，终于冲上去了！

　　二营几乎要打空了，一个营剩下了不到二十个人……

　　“机枪，机枪射击！”

　　杨灭日看到鬼子的增援部队快到了，他用嘶哑的嗓子吼着：“二营长，二营长！”

　　没有人回答他，他忽然才想起，二营长已经阵亡了，就阵亡在自己的身边。

　　他感觉到左臂一阵阵撕心裂肺的疼痛，低头看了一眼，发现自己的左臂不知道什么时候断了。

　　“炸药，给我把炸药集中起来，炸了，炸了！”

　　强扔着剧烈的疼痛，杨灭日厉声叫着。

　　“师座，好了，炸药都安放好了！”

　　“退，退到军火库里！”

　　带着自己的兄弟，杨灭日退到了军火库里。

　　“兄弟们，一会我就引爆，记得了，万一没有死的，一定要补自己一枪，那芥子气弄到身上不好好玩的啊！”

　　“知道了，没有死的，自己补上一枪！”

　　杨灭日灿烂地笑了，他发现自己真的好傻，没事充这个英雄做什么，自己的任务是夜袭，可不是拿性命去炸毁什么毒气弹，人那，真他妈的不能冲动。

　　他想到了当年的沈阳，在那要是没有遇到总指挥的话，也许自己现在还在那孝顺着自己的娘。

　　娘啊，儿子不孝，先走一步了啊！

　　他跪倒在了地上，对着东北的地方恭恭敬敬地磕了几个头。他不知道娘现在还活不活着了，但当儿子的真的不孝啊！

　　总指挥，永别了，杨灭日下辈子还跟着你一起打鬼子！

　　月亮躲到了云层后面，好像她也不忍心听到那一声爆炸，她也不忍心看到地面上那悲壮的一幕……

　　那个声音曾经听过的每一个人人都不会忘记：成功虽无把握，成仁却有决心……


第五百七十一章 万岁，中国空军！！！

　　“空袭！空袭！”

　　“隐蔽，隐蔽！”

　　“杨灭日，杨灭日，你他妈的死哪去了！”

　　“林司令，杨师长走了，杨师长已经为国捐躯了啊！”

　　“哦，是啊，他已经走了啊。”

　　林卫东惨然笑了一下，自己这记性，杨灭日已经走了，自己却还在这骂他。

　　成功虽无把握，成仁却有决心！

　　他用自己的行动实现了自己的誓言。

　　他是一个好汉子，一个真正的中国军人！

　　如果没有他的当机立断，舍命炸毁毒气弹的行径，也许今天安庆就会蒙受到重大惨烈的伤亡……

　　“司令，你看，你看那是什么？”

　　忽然，身边的警卫员指着远方的天空大声说道。

　　很多人都注意到了，天际，有几个黑点正在急速向安庆的天空飞来。

　　林卫东怔怔地看着，看着，忽然用尽全身的力气，爆发出了一声震耳欲聋的吼声：“飞机，飞机，我们的飞机，我们的空军！”

　　刚才还在躲避着空袭的人，忽然全都停住了脚步，一起把目光投到了天空，当飞机越来越近，越来越近的时候，无数的中国军民蓦然爆发出了惊天动地的欢呼！：“空军，空军，万岁！！！万岁！！！”

　　是的，中国空军！！！

　　民国二十八年十月二十日，在“武汉大决战”爆发之后，中国空军正式参战！

　　六架双翼霍克机和两架苏制伊－15战斗机呼啸而来！

　　安庆浴血奋战中的中国军民终于等到了，真正的自己的中国空军！

　　万岁，中国空军！！！

　　是的，中国空军非常弱小，当日军普遍使用先进的单翼96式，97式战机时，中国空军依然在使用双翼的霍克和伊－15作为主力战机。

　　但是，这并不妨碍中国空军飞行员的精湛技术淋漓尽致的展现，在这种以弱敌强的战斗中表现得更为充分。

　　这是因为国飞行员深感在自己贫弱的国家能够获得飞行的机会极为不易，另一方面中国装备的“万国式”飞机，又迫使飞行员们不得不具备超人的技术才能够生存下来。

　　已经很久没有遭遇到中国空军打击的日本轰炸机，狂妄到了极点，甚至没有护航，他们往往的大摇大摆飞到中国阵地的上空，把炸弹尽数扔了下去，然后再大摇大摆的在中国阵地上转上一圈这才离去。

　　但这，他们终于遇到了真正的对手：蓄势待发已久，不出则已，出则必胜的中国空军！

　　万岁，中国空军！！！

　　日军的轰炸机有些慌了，匆匆茫茫的想要离开战场，但已经飞抵战场上空的八架中国飞机，却死死地咬住了敌机，一串串复仇的子弹，带着呼啸的怒火喷吐而出。

　　最前面的那架苏制伊—15的机身上，印着醒目的血蔷薇，那是中国空军的王牌：“血蔷薇”王毅恒！

　　在他边上的僚机，机身上印着同样醒目的红玫瑰标记，那是在战火中迅速成长起来的另一个中国王牌飞行员：“红玫瑰”郭超！

　　一架日军的轰炸机被他们盯上了，两串子弹几乎是在同一时间飞了出来。

　　“轰”的一声，日军的轰炸机直接在空中解体……

　　“万岁！万岁！！！”

　　地面上再次爆发出了疯狂的欢呼，山呼海啸一般，那口积郁在胸中的闷气，终于在这一刻得到了发泄！

　　又是一架日军的轰炸机被击中起火，冒出了浓浓的黑烟，随即，两朵白色的伞花在空中打开，那是日军的飞行员跳伞了。

　　“机枪，机枪！”

　　机枪“突突”的对着天空吼叫起来。

　　一朵伞花在机枪的打击下迅速凋残，但另一个居然老天爷好像睁开了眼睛一样，竟向着安庆城的方向缓缓降落。

　　“抓鬼子，杀鬼子啊！！！”

　　这不是士兵们喊出的叫声，而是那些安庆的民众爆发出的怒吼。

　　几乎全城的百姓都出动了，男女老幼，拿着各种各样的武器，向着日军飞行员降落的地方疯狂地冲了过去。

　　甫一降落的日军飞行员，看到潮水一样向自己涌来的中国老百姓完全慌了，他匆匆地解开身上的降落伞，匆匆地拔出了手枪。

　　老天爷真的开眼了，在这时刻他的枪居然出现了故障。

　　还没有等日军飞行员反应过来，那些愤怒的民众已经冲到了面前……

　　日军的轰炸机狼狈地逃窜了，它们在这损失了三架飞机……

　　中国战机在空中划出美丽的弧线，久久不愿离开，像是在那为底下坚持抗战的中国军民打气，这很快又引发起了热烈的喝彩和欢呼。

　　万岁，中国空军！！！

　　下午，九架日军96式舰载战斗机出动，气势汹汹的压抵安庆上空，似乎要为在上午的空战中被击落打死的同伴报仇。

　　很快如他们所愿，中国空军再次出现在了战场上空。

　　日军的飞行员们看到了他们最不愿意看到的东西：血色蔷薇！

　　这是一个传奇，从东北的上空到上海的上空，从上海的上空到南京的上空，现在又出现在了安庆的上空，她带给日本人的，是鲜血，是死亡！

　　这是一朵永远不会凋零在空中的，最美丽的鲜花！

　　血蔷薇灵巧地躲避着子弹，然后看准机会狠狠的将火舌喷吐在敌机机身，一瞬间的功夫，一架日军战机已经负伤，被迫狼狈地逃离了战场。

　　两架日本战机凶狠地压了上来，子弹拼命喷吐向血蔷薇，像要用弹雨把血蔷薇淹没。

　　血蔷薇并没有紧张，急速拉高升空，而后又如同一只苍鹰一样俯冲下来，一串火舌完全没入了敌机的机身上。

　　2：0！

　　在老式的双翼机对先进的单翼机的战斗中，王毅恒2：0完胜！

　　雪白的丝斤在机舱内飘动，血红的蔷薇在空中如此眩目耀眼。

　　“中国红色武士”！这是日本飞行员对王毅恒的称呼。

　　充满了无助的绝望，也充满了做为对手的尊敬。

　　而在这个时候，身边郭超驾驶的“红玫瑰”也同样击落了一架日机，傲慢地拉起一道弧线，又向另一架日机冲了过去。

　　空战中不可思议的一幕出现了，那架被郭超的“红玫瑰”盯上的日本96飞机，竟然掉头慌慌张张地跑出了空中战场！

　　这是中日空战中罕见的一幕，这是自从日本空军取得了制空权以来，从来没有发生过的事情……

　　这同样是日本空军最大的耻辱。

　　那个逃跑的飞行员叫度茂广治，当他飞机降落之后，他做的第一件事，就是恳请长官允许自己自杀以洗刷耻辱，真正不知道为了什么，他当时就想着逃跑。

　　可是即便他自杀了，耻辱的烙印也永远的刻在了日本空军的战史之上。

　　万岁，中国空军！！！

　　在这场空战中，中国空军损失一架霍克机，负伤一架，但他们取得的战果是击落三架日本战机，击伤三架！

　　6：2！

　　中国空军再次大胜！

　　唯一让大队长王毅恒少将觉得痛心的，不是飞机的损失，而是飞行员的牺牲。

　　那架被击中已无可能撤离战场的战机，毅然决然地向着日本战机撞了过去，企图用空中拼刺刀的方式和敌人同归于尽。

　　尽管他没有能够成功，但底下的中国军民们却亲眼目睹了这一切。

　　这就是自己的飞机，这就是自己的飞行员！

　　万岁！中国空军！！！

　　二十一号，中国空军出动八架战机，六架轰炸机，开始轰炸停泊在水面的日军舰艇。

　　日本最先遭殃的，是日本战功赫赫的“天皇”号飞机。

　　“天皇号”真正的名字叫做“日本一号”，是一架日军经过改装的九九式司令部侦察机，因为多次战斗中立功，被命名为“日本一号”，并在机身上刷饰猛虎标志以为至高奖励，机长为渡边广一郎中佐。

　　可惜这位日本的王牌飞行员，遇到的是中国的王牌飞行员：中国空军少将大队长，王毅恒！

　　“血蔷薇”王毅恒，空中不败的“战神”！

　　“天皇号”在“血蔷薇”的无情打击之下，迅速冒烟起火，机中的渡边广一郎等七人跳伞，渡边广一郎被当场于空中击毙。

　　在堵截中国空军的过程中，冲得最猛的是日本海军航空兵的宠儿，号称四大天王之首的南乡茂章。

　　但他的空中使命也就到这里结束了。

　　据日本人自己事后说：“南乡的飞机遇到了支那空军的王牌，喜欢在机身上涂上红玫瑰标记的，郭超所驾驶的飞机，尽管南乡经过了艰苦卓绝的战斗，但还是不幸被击中了。南乡大尉临危不乱，奋力想将宝贵的飞机开回来，但是很显然的，这种努力最终却失败了……”

　　南乡茂章的死对日本海军打击很大，日本联合舰队司令山本五十六曾亲往至祭，并在南乡茂章的葬礼上抚棺大哭，时人称为失态。

　　尽管这次轰炸仅仅炸伤了一艘日军舰艇，击落两架日本战机，击伤三架，并没有取得意想中辉煌战果，但这次空袭，带给日军心理上的打击却是非常沉重的。

　　这意味着中国空军并没有离开战场，并没有彻底失去制空权，他们一样可以起飞，一样可以给予日军空袭，随时随地，并且能够取得我们所想要的胜利。

　　万岁，中国空军！！！

　　我们的空军从来都没有真正离开过战场……


第五百七十二章 蒋夫人

　　随着中国空军的参战，安庆战局得到了一定程度的缓解。

　　但这却是日军华东方面军司令部所愿意看到的，中国空军出动了，这是中国第三战区最后的，唯一没有使用过的力量了。

　　现在，可以放心大胆的进攻了！

　　而这个时候在第三战区总指挥部，所有人都在那紧张迫切地期待着：最后决战的到来！

　　最后决战，胜利或者失败，该来的总会来到的！

　　民国二十八年十月二十二日，让所有人，包括第三战区最高司令长官郑永也没有想到的事情忽然发生了：国民政府最高领袖蒋介石的夫人，宋美龄女士忽然出现在武汉，并奉总裁命要亲自到安庆劳军！

　　这是让人震惊的消息，之前没有透露出一点风声，一直到了宋美龄女士的专机已经起飞，郑永这才知道了消息。

　　“不需要为我准备专门的卫队，蒋先生在我来之前说过了，现在战局吃紧，用兵捉襟见肘，我带的随从已经够了，郑将军。”

　　这是才下飞机的宋美龄女士对郑永说的第一句话。

　　“夫人！”郑永明显的急了：“眼下安庆正在遭到围攻，仅有一条连接武汉之路可以通行，而且日夜遭到日军飞机空袭，我空军极其弱小，根本没有制空权可言，一路上风险太大，千万请夫人三思啊！”

　　“恒渊，再危险我也必须去，我代表的不是自己，而是蒋先生和他的国民政府。”宋美龄微笑着说道：“再危险能有浴血抗战的前线将士危险吗？再危险能有和日军殊死搏杀的将士危险吗？请不要再劝阻我了，恒渊！”

　　“方雨晰！”郑永忽然大声叫了起来。

　　“到！”

　　“带一个警卫团，负责护送夫人去安庆，你听着，夫人少了一根头发，你先不用自裁，自己绑着炸药包冲向倭寇吧！”郑永眼睛血红地说道。

　　“是！方雨晰誓死保卫夫人安全！”

　　“罗鱼勐！”

　　“到！”

　　“给我把夫人到达的消息严密封锁起来，有泄露者杀无赦！”

　　“是！”

　　民国二十八年十月二十三日下午，宋美龄在警卫团的护送下到达安庆。

　　适逢日军进攻停止，几乎整个安庆的军民都被蒋夫人到达的消息个震惊了。

　　蒋夫人，蒋夫人来了！国民政府最高领袖的夫人，没有在安稳的重庆，却来到了战火连天，一颗炮弹下来，能炸死一片的安庆来了！

　　全城能够出来的军民都出来了。

　　不会有日本人派来的刺客，任何一个胆敢在这个时候拔枪的刺客，都会随时被愤怒的民众撕裂成碎片！

　　“报告夫人，国民革命军陆军第二十八集团军司令林卫东到！”

　　人群闪了开来，一脸焦急的林卫东出现在了宋美龄的面前：“夫人，按照过去的规律，日军飞机很快就会再次轰炸，请夫人立即跟我离开这里！”

　　宋美龄却没有多少慌张，反而微笑着说道：“我听说前几天咱们的空军才和倭寇在空中打了一次，还空袭了倭寇的舰艇，战果辉煌。我看倭寇的空军也没有什么了不起的，在这有你们保护我，在空中有咱们飞机的保护……”

　　看到夫人如此坚决，林卫东也不知道该怎么办才好了。

　　“林司令，怎么弄了这么多人出来，夫人的安全怎么办？”将林卫东拉到了一边，指了指那到处都能看到的人群，方雨晰有些不满的悄声说道。

　　“我有办法，总指挥刚来的电话，说夫人要亲自对安庆发表讲话。”林卫东一脸无奈地说道。

　　方雨晰摇了摇头，他也不知道该怎么办才好了。

　　这时警卫们纷纷将宋美龄围了起来，但却被宋美龄给一一拨开：“我在自己国家的土地上，为什么要弄得如此兴师动众的？”

　　“夫人，还是小心点好，万一有刺客的话……”方雨晰上前一步小心提醒道。

　　“刺客，他们？还是其他的人？”宋美龄指着那些百姓说道：“他们是刺客吗？他们会把枪口，对准我的心口吗？”

　　“夫人，夫人，谁敢刺杀您，我们打死他！”不知道是谁第一个叫了出来，接着顿时引起了一片呼声：“夫人，我们誓死捍卫您！”

　　宋美龄微笑着向前走着，警卫、士兵、民众，所有的人都默默地跟在了她的身后……

　　来到临时搭建的简陋的演讲台前，宋美龄看着鸦雀无声的下面，对着扬声器说道：“安庆血战至今，民众万众一心，众志成城，抗击倭寇，每日都有感人肺腑之战报送抵重庆，蒋先生每每看至，总是情不自禁，热泪盈眶，安庆之战，感天动地，安庆之战，万古流芳，我代表蒋先生，代表国民政府谢谢你们！”

　　说着，她站到了台前，对着下面的人深深鞠了一躬。

　　底下死一般的沉寂，然后忽然爆发出了一阵阵的呼声：“众志成城，抗击倭寇！”

　　重新回到了扬声器前，宋美龄继续说道：“有人说中国只有投降，才可以避免灭国的命运，只有和日本和谈，才可以避免灭族的命运，还说我们的抗战，是在进行着一次冒险，但我要想说的是，这样的军事冒险，比诸接受屈辱的投降更要来得伟大！

　　我们中国有一句老话，宁可站着生，决不跪着死，这是我中华民族几千年来的写照！抗战已经到了关键时刻，现在我们就是需要这样的精神，来支持我们将抗战进行到底，哪怕战至我国家最后一人，亦会宁死不屈，抗战到底！

　　蒋先生让我来看望你们，来鼓舞你们的信心和士气，但我不是一个演说家，甚至看到那么多人我还会有一点紧张，可是我想说，不是动员的演说，而只是想把我心里想的说出来，和你们大家一起分享。

　　在来安庆之前，我得到了一个让人悲伤的消息，沈阳保卫战中的英雄，八十七师代理师长杨灭日师长为了安庆保卫战的胜利，毅然炸响倭寇的毒气库，与倭寇同归于尽。

　　杨师长的家也在重庆，他的夫人就在‘新生活运动妇女指导委员会’，我经常会遇到她，我曾经问过杨夫人，你的丈夫在前线，你害怕吗？她告诉我当然害怕，哪有自己的丈夫在前线，妻子儿女心里不害怕，不为他们担心的？

　　我又问她既然害怕为什么还不去劝丈夫回来？你们知道她是怎么回答我的吗？她说：‘夫人，我要说为了抗战，得让自己的男人去死，那是骗您的假话，谁愿意自己的男人去死，他是家里的顶梁柱啊。可有啥办法，谁让他是一个军人？那么多军人的家属都在后方，她们的丈夫都在前面打仗，我总不能拖了他的后退，让同僚们笑话吧……’

　　她还说：‘我天天晚上都在向菩萨许愿，祈祷菩萨保佑我的丈夫，千万不能出了什么事，他一死了这一家大小可怎么办啊。可我这话不能说出去啊，这叫啥来着，动摇军心是吧。我虽然是个女人，可这道理我懂，打东洋人那是最光荣的事情……’

　　听到这的时候我的真哭了。

　　没有什么豪言壮语，有的只是一个女人的哀怨，她们不想失去自己的丈夫，不想，可她们必须承受这样的痛苦，这是民族气节无关，这其实只是一个中国人应该做的。

　　民众们，同胞们，中国人应该做的，就像你们现在在这做的每一件事一样。运送伤员，搬运弹药，甚至为自己的家人祈祷，这看起来平凡朴实，但正式你们才最终能够构成战争的胜利。

　　也许胜利离我们还很遥远，十年，二十年，但我相信那一天迟早都会到的。

　　国家的胜利是由你们创造出来的，国家也同样由你们缔造，不是哪一个指挥官，不是哪一个领袖，而是你们，四万万同胞中的一员……

　　安庆保卫战已经打响了，惨烈、残酷、血腥，每天都有成千上万的人死去，士兵、平民，我们正在忍受着牺牲，但我们能够承担这样的牺牲。

　　我相信大反击即将开始，我相信在蒋先生，在郑将军的带领下，胜利必然属于安庆，属于你们，属于第三战区，属于我们伟大的国家。

　　谢谢你们，再一次让我谢谢你们，谢谢你们为了国家和民族做出的一切。

　　你们的名字也许不会写在史册上，但我们的后代子孙不会忘记，不会忘记在这曾经发生过什么。

　　那些为了民族的自由、独立和尊严而英勇奋斗过的在天之灵，历史永远不会忘记！

　　我第一次来安庆，但我还会再来的，一次，两次，十一次，一百次，一直到我亲眼看到你们最终取得胜利的那一天！

　　谢谢你们！”

　　宋美龄的演讲不长，当她说完后没有掌声，但她也不需要掌声，因为她看到了一张张的面孔，上面写满了中华民族的信心和坚忍！

　　这样的民族会让所有的侵略者害怕，这样的民族会让所有的侵略者颤抖！

　　这时候空袭的警报响起了，但民众们没有害怕，也没有和以前那样躲闪，甚至没有向着天空看上一眼，他们就这么静静地站在那里，一直坚定不移地站在那里……


第五百七十三章 战争阴云笼罩……

　　“保护好蒋夫人，保护好蒋夫人！”

　　声音一声比一声急促，阵阵传到耳中。机枪对空拼命扫射，防空火炮拼命的喷吐出火焰。

　　警卫人员不断地来回奔跑着，方雨晰急得眼睛都红了，几乎是硬架着宋美龄离开了这里。

　　一架日军飞机迫近了上空，一枚炸弹很快落了下来。“轰”的一声，一阵火光和烟雾把周围的所有一切都淹没了。

　　“夫人，夫人！”

　　叫声里林卫东拼命向着冲了过来，夫人有了任何闪失，谁都承担不起这个责任。

　　还好，很快看到方雨晰带着夫人从一堆瓦砾后面站了起来。

　　方雨晰满面尘土，蒋夫人也好不到什么地方，脸上布满了灰尘，样子看起来非常狼狈，不过林卫东总算松了口气，蒋夫人没有什么大碍，不然自己这些人就算砍了脑袋也赎不了罪。

　　“走，方雨晰，带着夫人走啊！”从庆幸中清醒过来的林卫东嘶声力竭地吼道。

　　又是一架敌机俯冲下来，一串子弹突突的打在了地面，激溅起了满天的尘土。

　　被强行带到防空洞的宋美龄，站在洞口看着这一切，神情有些恍惚。

　　这才是真正的战争，充满了血腥和暴力的战争。在这的每一个人每一分钟都会感觉到死亡即将降临到你的头上，但你却根本无从躲避。

　　你唯一的选择就是用你的血肉之躯，去勇敢的迎接这些威胁……

　　一副担架被太了进来，但这个防空洞里却没有任何医生护士，他们全部被调集到了最前线，那里才是最需要他们的地方。

　　“医生，医生！”

　　抬着担架的那个中年汉子不断地叫着：“医生，医生，救救这娃，救救这娃吧！”

　　每个人都带着同情的目光看着他们，但却没有人站起来的。

　　宋美龄不顾身边人的阻拦，走到了担架前，那上面躺着的是一个不会超过十岁的女娃娃，身上被弹孔打穿了一个血洞。

　　鲜血正顺着那个血洞不断地流下，那娃因为痛苦，整张脸都已经变形了。

　　“阿姨，救我，救救我……”看到面前出现了一张美丽而陌生的面孔，天真的孩子伸出了手，绝望而无助地说道。

　　“来人，来人，去找医生，去找医生！”宋美龄紧紧握着那孩子的手，大声说道。

　　方雨晰静悄悄地站在了她的身边，低声说道：“夫人，没有医生，所有的医生都在前线，那里才是最需要他们的地方。”

　　“那这孩子，这孩子怎么办？”宋美龄指着那个痛苦得已经哇哇大哭的孩子，愤怒地说道：“这也是生命，你懂什么是生命吗？”

　　见到不管是方雨晰，还是周围的人都是一脸的漠然，宋美龄一把抓住了方雨晰的胳膊：“方旅长，我求你，就当我求你了，救救这孩子，救救这孩子吧，她才只有多大啊……”

　　“警卫员，给我去抓个医生来！”方雨晰忽然暴怒地吼道。

　　医生终于来了，他匆匆看了一眼孩子，悄声说道：“夫人，这孩子伤得太重了，我，我真的没有办法……”

　　宋美龄怔了一怔，她知道医生是不会骗自己的。

　　孩子愈发地痛苦了，眼泪和鼻涕不断地流了下来。

　　宋美龄忽然上前，轻轻把孩子抱在了自己的胸口，完全不顾肮脏，她柔声细气地说道：“孩子，叫什么名字？”

　　“阿姨，我叫阿元。”

　　“阿元，阿元，真是个好听的名字，医生刚才说了，你就是受了点伤，很快就会好的。”宋美龄紧紧搂抱着她，用最温柔的话语说道。

　　“可是，阿姨，我疼……”阿元哭泣着说道，忽然又像想到了什么：“阿姨，你呢，那你叫什么名字呢？”

　　“我啊，我叫宋美龄，英文名叫海伦。”就好像抱着自己的亲生女儿，宋美龄温柔地说：“你呢，阿元，你有英文名字吗？”

　　阿元一脸茫然地摇了摇头。宋美龄恍然大悟地说道：“哦，对了，你没有，我帮你取个英文名字，叫什么好？就叫罗丝吧，玫瑰的意思，阿元，这名字好听吗？”

　　阿元的脸上露出了微笑，好像自己的痛苦也减轻了不少。

　　但随即，宋美龄发现阿元的眼神越来越暗淡了，脸色也越来越苍白了，渐渐的，她的手垂落下来，再也没有抬起来过。

　　“夫人，她，她死了。”

　　尽管不想打扰到宋美龄，但方雨晰还是忍不住说道。

　　宋美龄也知道怀里的小女孩死了，但她还是好像没有觉察到一样，依旧在那紧紧地搂抱着小女孩，甚至嘴里还轻轻地哼起了催眠曲。

　　方雨晰发现自己的眼泪不争气到流了下来，然后他发现周围所有的人都哭了……

　　……

　　民国二十八年的十月，这将注定是一个不平静的月份。

　　在这个月之中，除了在中国战区爆发了中日双方集结兵力最多，花费代价最大，非得决出一个胜利者的“武汉大决战”以外，在世界各地都在悄悄上演着各式各样的不同情况。

　　先是在波兰宣布战败投降后，希特勒正式将波兰边境地区并入德意志帝国。接着希特勒签署第六号战争指令，命令准备“黄色方案”，进攻荷兰。

　　在莫斯科，俄国拒绝考虑芬兰人提出的有关边界交换的对应建议。

　　美国货船“燧石城”号被德国袖珍战列舰“德意志”号俘获，这是伤害英国贸易的努力的一部分。德国人搜查了这艘船，并在发现其向英国提供据说根据海上战争的猎获规则属于“违禁物资”的时候俘获了它。

　　罗斯福总统今天命令美国科学家研究建造一枚“原子弹”的可能性。

　　一群流亡欧洲科学家关注着他们的德国同行有可能使用原子能来为希特勒提供一种有着无法想象的破坏力的武器。是爱因斯坦说服了罗斯福的一个银行家朋友来警告美国总统原子弹的可能性。

　　在巴黎，爱德华得？达拉第今天正式拒绝了希特勒的和平建议。一个在大战中获得“战争十字”和“荣誉军团”勋章的男人成为他的国家在这次已经被称作是第二次世界大战的战争中的领导人。

　　达拉第身材矮而肩膀宽阔，流露着果断和勇气。他被称为雅各宾人，拥有对国防的热情。他于1884年出生，在战后他作为一个激进的社会主义者被选入代议院从而进入国家政界。

　　之后，在成为总理前他在六届不同政府担任过部长，在希特勒成为总理的同一天他也第一次成为总理。

　　更为重要的一件事，是德国潜艇果敢的袭击中，一艘德国U潜艇击中了英国海军的心脏斯卡珀湾锚地。英国本土舰队的基地。幸运的是，大部分战舰都在海上，但是皇家橡树号，一艘29150吨的战列舰，日德兰海战的老兵，在凌晨一点沉没在锚地。

　　德国航空勘测照片显示了斯卡珀湾防御的一个漏洞。通往柯克海峡的入口只被绳索拦住了一半，留下一个50英尺的缺口，对于U潜艇来说是绰绰有余。

　　巩特尔？普里恩少校立即起航赶在防御完成之前进行打击。

　　他在海床上呆了一整天，在晚上七点上浮。没有月亮，但由于有北极光，对于德国人来说就象白天一样。由于有很强的水流正对他们，U潜艇不得不留在海面上，这些德国人就这么大胆地航入港内。

　　发射的七条鱼雷中有三个击中，在十三分钟内这艘船翻转并倾覆。尽管有414名船员获救，但另外810人在熊熊燃烧的船体沉没的几分钟内死去。

　　英国人开始品尝到了恶果，在波兰遭受到攻击，并急需英法两国援助的时候，这两个国家却都采取了袖手旁观的态度。

　　现在，德国人终于把战争的阴云笼罩到了他们头上。

　　但英国政府对待战争的态度依旧是麻木的。

　　新闻管制导致的新闻空白使人民急于听取谣言。情报部居然愚蠢地宣传前线被德国击败。他们的宣传画不受欢迎，一个写到：“你们的勇气，你们的欢乐，你们的决心将给我们带来胜利”的宣传画让人们询问他们说的“我们”是谁？

　　政府和他们的朋友？

　　民众对于那些带着诸如“消灭谣言，它在帮助希特勒”这样的要人领情的口号的传单感到无比厌烦。

　　英国政府完全是愚蠢的，并且不可理喻的。

　　在这个时候国家需要的是同仇敌忾，你可以用欺骗的手段宣布我们正在取得胜利，但你不可以散布子虚乌有的失败故事妄想博取同情，他们的脑袋究竟在那想些什么？

　　也许他们还依旧的在天真的以为，德国人在英国的软弱下，也许不会对英国发动战争。

　　郑永在听到了这些消息后，并没有觉得过分惊讶，他只是淡淡地对自己的部下说道：“英国人向来就是这样，他们总以为自己可以避免一切，但到头来他们什么也避免不了，等到战争真正到来的时候，他们才会惊慌失措，会觉得灭亡的命运正在走来。”

　　世界大战已经开始了，尽管各个国家还没有正式开打，但是用不了多少时候，无论是英国法国或者是任何一个国家，巨大的战争阴云，会弥漫到世界的每个角落……


第五百七十四章 大反击！！！

　　安庆正在蒙受着一日强过一日的攻击，但是安庆军民的抵抗决心却一天强过一天。

　　城墙被炸毁了，军民们冒着天上地面的双重轰炸勇猛地扑了上去重新整修；亲人被炸死了，擦一擦眼泪继续投身到血与火的战场之中。

　　当一个民族的精神被激励起来之后，这股力量是任何人都抵抗不住的。

　　而就在安庆保卫战进行到如火如荼之时，对日军七十三步兵混成旅团和十三师团步兵联队的攻击战也在第一时间展开。

　　这必须要感谢工兵兄弟们为之付出的努力，他们为攻击部队争取到了充足的时间。

　　看准日军弹药严重不足，适时发起反击，毫无疑问是萧无做出的最明智的决定。在之前攻击中就损失惨重的日军高田步兵大队，无论如何也想不到，中国军队会在刚刚撤离之后就发起反击。

　　状况有些狼狈，面对中国军队的疯狂反击，各个阵地上却陆续出现了弹药告尽的状况。

　　这在日军发动了战争之后是很难得出现的情景。

　　高田进三已经连续发出了告急电报，但补给却迟迟没有运到。一是中国军队的反击实在是太突然，二是因为运送补给的队伍不断遭到了打击。游击队、忠义救国军……

　　这些部队尽管作战能力不强，但总会在最适当的时候发起最适当的偷袭。

　　那些没有强大兵力保护，运送补给的部队往往会成为他们猎杀的目标。

　　但全线开战造成本身就兵力不足的日军，在用兵上更加捉襟见肘，无法分调出强有力的部队保证补给的安全。

　　这对于日军来说实在有些悲哀无奈……

　　在后续部队未到的情况下，高田进三不得不带着不甘但却无奈地再次放弃了阵地。

　　在这块阵地之前，日军付出了惨重的损失，那些同伴的血迹还没有干，却不得不因为弹药的问题而狼狈地退了出来……

　　在高田进三事后的日记里，他这么写道：“这是非常悲哀并且无奈的，但我没有别的选择，我只能下达撤退，之前帝国的一些隐忧，终于在这里爆发了，而让我感到不平的是，为什么会第一个出现在我的部队中。

　　战争不能再以这样的情势进行下去了，不然帝国将会没有力量和支那人消耗下去。

　　我开始隐隐觉得我们陷入到了支那人设置的一个陷阱之中，但究竟是什么样的陷阱，却不是我应该去考虑的。

　　我们的后勤补给，以及国内的实力都存在着重大的问题……”

　　这是他说的实话，只不过一个大队长的话是没有人听的……

　　而接到了在适当时机发起一场相对较大战役的新四军，也于十月二十三日组织了莱常战役，以两万余人对日军成田步兵联队发起攻击。

　　莱常战役前后进行八日，在各地游击队的配合下，总计歼灭日寇一千余人，伪军一万余人，缴获大量物资，尤其重要的是，是使得日军无法安心于前线战事，有力地配合了第三战区之正面攻势。

　　在莱常战役发动的当天，第三战区最高司令长官郑永发来贺电，对新四军配合正面攻势表示自己的谢意。

　　当接到这份贺电的时候，新四军叶挺也对这个从来没有谋过面的“上峰”表现出了极大兴趣，而对第三战区的真实用意，也陷入了沉思之中。

　　以目前第三战区对新四军的要求来说，似乎对正面战场来说意义并不重大，那么郑永究竟想要做什么？

　　二十四日，对日军第十三师团龟岛步兵联队攻击开始。

　　以四个师的兵力对一个联队发起攻击，看起来中国军队在兵力上占据了绝对之优势，但有的时候战争并不仅仅是依靠人力上的优势就能够取得胜利的。

　　负责担当主攻任务的是川军之二十六和二十七师。

　　前敌指挥由李好人担任。

　　龟岛联队的抵抗非常顽强，并且在七十三步兵混成旅团的帮助下，连续对进攻中的中国军队发起反突击。

　　天上的飞机，地面上的坦克大炮，都对处在包围中的日军施以了强有力的帮助，这也让攻击更加增添了困难。

　　在铁定国给第三战区总指挥部的报告中，重点提到了第十三师团和第三师团正在两路合围，无论是进攻还是狙击部队，战斗都进行得非常吃力，原本制定的计划遇到了非常大的困难，要在短时期内达到战略目的，似乎已经不太可能了……

　　这份别日军截获的电报，极大增加了战斗中的日军信心，第十三师团和第三师团的攻击防御，比起之前来愈发的疯狂……

　　而在此时，安庆方面也频频告急，日军的攻击已经到了近乎拼命的状态。

　　一切的一切，看起来已经都对第三战区非常不利了……

　　……

　　“安庆方面再次传来急点，安庆情况岌岌可危，日军随时都会破城，林卫东已经做好了巷战准备，他请求再给他调拨三个师左右的兵力，否则很难达到总指挥部的要求。”

　　听了薛岳的报告，郑永笑了一下：“电报被日本人截获没有？”

　　“是的，已经被日本人截获了。”薛岳也笑了起来。

　　“好，给安庆方面林卫东发电。”郑永收住了笑容：“告诉他，我军主力都在与日军激战之中，眼下各地战况紧急，连总指挥部都只剩下了一个警卫师的力量，我没有力量给他，一个兵也没有，一个没有，但安庆一定要给我守住，否则我拿他的脑袋是问。对了，电报里的口气一定要严厉一些！”

　　郑永点起了一根烟，抽了两口：“夫人离开安庆没有？”

　　“离开了，昨日已经安全到达了重庆。”薛岳拿出一根烟不断在手里拨弄着：“夫人到了安庆后，对安庆军民的士气鼓舞非常之大，现在全城同仇敌忾，浴血奋战。很多士兵已经写下了城在人在，城破人亡的血书，战斗决心空前强大。

　　尤其是咱们空军的参战，更是极大振奋了安庆军民的信心。每次咱们中国空军参战，整个安庆城的老百姓，几乎全都不顾日军的飞机威胁在那看着天空，甚至有人直接爬到了屋顶上，每当咱们的飞机击落一架敌机，都能引起一阵阵的欢呼……”

　　郑永微微笑了笑，的确，战斗到了最危急的关头，但越是在这个时候，却越能激发起军民抗战到底的决心！

　　“报告，安庆方面日军两个师团的增援再次到达！”

　　这时候的再次到来的战况报告让郑永忽然停住了手里的动作。欢畅的喜色在他的脸上浮现：“能够确定吗？”

　　“是的，已经能够确定了！”

　　“好！”郑永用力挥动了一下拳头：“日军全部动了，咱们被动挨打到现在，现在也该咱们反击了！”

　　反击！“被动挨打”到现在，郑永一直在等待着，等待着日军将绝大部分力量用到安庆，等待着最有利的时机出现，而现在这一刻已经到来！

　　反击！大反击！！！

　　“我宣布，‘天计划’开始！”

　　郑永的声音将指挥部里的所有人都停下了手里的动作，眼睛一齐看向了郑永，郑永的眼神从他们的身上一一扫过：“命令，111师、40师、88师于明日八时出动，全力攻击吉住良辅之第九师团！15、155、160、187师左翼攻击，16、90师右翼攻击，152、190师为总预备队。税警大队、警察大队同时投入攻击！

　　命令，空军、战车部队全部出动，由总指挥部统一指挥，配合地面部队攻势。此战不战则已，战则必胜，总指挥部直接追究各集团军指挥官责任，集团军指挥官追究各军、师长责任，作战不利者，皆杀！

　　天计划于民国二十八年十月二十六日正式开始，第一阶段作战务必于二十八日结束！”

　　“是！”

　　那些参谋们一个个意气风发的大声说道。

　　天计划！

　　一直在等待着的天计划！

　　以十余个师，全部空军、战车力量，对吉住良辅之第九师团发起猛攻，两日内击溃第九师团，在日军截断中国第三战区互相联系的同时，反过来截断日军之联系！

　　安庆只是一个幌子，一个以人命为代价诱骗日军上当的幌子！

　　但这仅仅是开始而已，更大的局才刚刚布起，更大的战斗帷幕才刚刚来来！

　　天计划！大反击的计划！

　　当命令下达之后，郑永反而觉得心里一片空灵，那些之前的紧张不安，焦虑等待，都在这一瞬间消失得无影无踪，取而代之的却是平静。

　　大战之前，做为一个最高指挥官的平静。

　　来到了这个时代，自己经历了太多太多，战争、流血、牺牲，一个个战友在自己面前倒下，一条条生命在自己面前消失。

　　但他想告诉这些死难的战友，他们的牺牲是有价值的，大反攻即将开始，对日军的致命一击即将开始，为了这一天，所有的人都已经等待了太久太久。

　　这将是决定命运的一次战斗，中国或者日本无论谁胜谁败，都将决定各自国家的命运，几百万的军队和民众，在这块血腥的战场上，将掀起决定性的对决……


第五百七十五章 林家三兄妹的选择

　　安庆，民国二十八年十月。

　　西城已经被日军撕开了一个大大的口子，无论如何努力，也都已经无法再填补上这个口子。

　　日军顺着这个口子发动了几次进攻，安庆守军是拿命几次把冲进来的日军赶了出去。前赴后继，血染疆场。这个缺口前堆积起来的尸体，到后来简直成为了天然的防线。

　　这已经不仅仅是在那争夺着安庆了，根本就是在比拼谁会最先精神崩溃……

　　空中，几天的空战，英勇的中国空军损失了十余架飞机，尽管他们奋勇打下了远远超过自己损失的敌机，但很显然，中国空军无法承受这样的损失。

　　短短的几天时间，在安庆空战中大显神威的中国空军，很快再度从空中消失。

　　尽管这有些让人遗憾，但想通了也没有什么，之前一样没有空军助战，也同样死死的守住了安庆，飞机固然重要，但失去了先进武器的帮助，安庆军民也一样有信心把这场战争进行到底……

　　战火喧天，血火安庆。

　　这是血和火的世界，这是安庆军民同仇敌忾抗战到底的最强吼声！

　　而随着日军两个完整师团的登陆，安庆三面已被围困，唯有最后一条退路，但从安庆保卫战打响的第一分钟开始，林卫东和他所指挥的部队，就从来没有想过要撤退。

　　今日刚刚接到了来自总指挥部的命令，大反击即将开始，安庆将会做为一个大反击中最重要的组成部队继续发挥其巨大的威力。

　　日军一旦发现上当，只有两条路可以选择，继续攻击安庆或者撤退。

　　继续攻击，能不能打下，多少时候能够打下，日军司令部都无法确定。撤退，却又必须要面临安庆自后而来的掩杀。

　　所以从安庆保卫战一开始，日军司令部早晚都会面临两难的选择……

　　“背下去，背下去！”

　　林诗馨的声音不断响起，一副担架从她的面前抬过，她匆匆看了一眼伤员，立刻大声说道。

　　她不是医生或者护士，只不过是在凭借着在战场上临时学到的一点简单的医学常识，临时地担负起了这个责任。

　　不过这样已经够了，安庆城内的医护力量早就已经严重不足。

　　“金医生，金医生，邓团长负伤了，双腿被炸断了，现在急需医治，赶快去看看吧。”看到一个戴着眼睛的医生从自己的面前跑过，林诗馨匆匆忙忙地说道。

　　“邓团长？”金医生瞪了她一眼：“林司令都负伤了，我现在哪有空去管什么团长！”

　　“什么？你说什么？”林诗馨一下子傻在了那里。

　　拎着医药箱的金医生终于停了下来：“林司令，你的哥哥林司令，在刚才的空袭中负伤了！”说完好像懒得再和她说，很快又步履匆匆地离开了这里。

　　林诗馨这才像是回过了神来，赶紧跟在金医生后面拼命向司令部的方向冲了过去。

　　还算好，林卫东不过是在日军轰炸的时候，被气浪掀翻到了一边，除了有些轻微的脑震荡以外并没有什么大碍。

　　林诗馨紧张地看了二哥半天，这才放下了心来。

　　“二哥，你是咱们安庆的卫戍司令，怎么也不小心一点？”林诗馨有些责怪地说道。

　　林卫东笑着拍了一下妹妹的头。从小这个妹妹就是林家的心肝宝贝，娇生惯养的，可现在，自从她来到了安庆之后，哪里还像个大户人家的小姐？手又干又粗糙，脸晒得黑黑的，身上还到处都是污迹和血迹。

　　林卫东心里一阵难过，战场本来就不应该是这些女孩子呆的地方……

　　“二哥，你怎么了？”发现了二哥神色间似乎不太对，林诗馨小心的在他额头上摸了下：“要是身子不舒服的话，就在这多休息一会吧……”

　　林卫东笑着摇了摇头，把妹妹拉到自己身边坐了下来：“小妹，你说你都那么大了，也不找个婆家，现在爸不在了，妈的身体也不好，大哥又……等战争结束了，我得帮你找个人家嫁了……”

　　林诗馨的脸一下羞得通红，但很快又坚定地摇了摇头：“二哥，我的事情你就不用操心了，我，我已经有自己喜欢的人了……”

　　林卫东完全怔在了那里。小妹有意中人了，怎么自己还不知道？正想问下去的时候，看到负责战事稍显太平的东门防线的魏团长，出现在了司令部内：“司令，我们刚才抓到了一个商人，他说是您的亲戚，我就把他带这来了。”

　　“我？我的亲戚？”林卫东看了林诗馨一眼，看到小妹也是一脸茫然：“魏团长，人带来了没有？”

　　“带来了！”魏团长应了声，随即让外面的士兵带进了一个商人打扮模样的人。

　　“大哥？”林诗馨第一个脱口而出。

　　来的是林家的长子，林汉杰。

　　林卫东也霍然从椅子上站了起来，接着又停了下来，脸色看起来非常阴沉，他挥挥手让魏团长和其他人离开，在这间屋子里就剩下了林家兄弟三人，这才板着脸说道：“林汉杰，你不在南京呆着，来这里做什么？”

　　林汉杰摘下了礼帽，放到了一边，坐了下来不紧不慢地说道：“二弟，我好歹是你的大哥，怎么看到我这么叫我？我不辞辛苦的从南京过来，一路上吃了多少的苦头，为的就是想看看你啊。对了，小妹，你怎么也在这里？不在重庆好好侍侯着咱们的爹娘？这兵荒马乱的，你一个女孩子家……”

　　“爹娘？你还想到父母母亲？”林卫东的眼里杀气腾腾，正想发作，却被最疼爱的小妹悄悄拉了拉袖子，这才勉强克制住了自己的脾气。

　　林汉杰这才注意到了弟弟妹妹胳膊上戴的黑纱，面色忽然一变，一下冲了林卫东的面前：“父亲母亲究竟怎么了？”

　　看到林卫东根本就没有答理自己的意思，他又冲着林诗馨大声叫了起来：“小妹，小妹，大哥平时最疼你了，告诉大哥，父亲母亲究竟怎么了，究竟怎么了啊？”

　　“父亲，父亲他老人家已经走了啊！”再也忍耐不住，林诗馨放声大哭起来。

　　林卫东松开了抓着小妹的胳膊，跌跌撞撞的倒退了几步，忽然双膝一软跪倒在了地上：“父亲，父亲，儿子不孝，儿子没能在你身边尽孝，儿子连你最后一面，也都没有看到啊！”

　　他在那放声大哭，林卫东和林诗馨知道这不是在那做戏，大哥对父亲的感情真的很深。

　　以前父亲对自己的大儿子非常器重，总认为林家里最能成大器的是林卫东，可做事最稳妥，最可以执掌林家门风的就是自己的大儿子了。

　　只是最后把父亲活活气死的，也正是这个大儿子……

　　等他哭了一会，林卫东这才冷冰冰地说道：“不用哭了，父亲临终前，已经不再认你这个儿子了，所以从现在开始林家的事情再也和你没有任何关系！”

　　“父亲，父亲不认我这个儿子了？”林汉杰从地上爬了起来，脸色惨白地问道。

　　等看到小妹也点了点头，这才麻木而绝望地说道：“是啊，是啊，在父亲眼里我是林家的耻辱，你才是林家的骄傲，可父亲为什么那么绝情，难道我不是在为国家在做事吗？我和你只是所采取的方式不一样而已啊！”

　　本来稍稍有些心软的林卫东，被他的话顿时弄得勃然大怒：“林汉杰，你到现在还认为你的方式是对的吗？看看安庆，你出去看看安庆，现在你的主子正在用飞机轰炸和你流着一样血脉的国人，你的主子正在践踏我们的国家！”

　　说着大声对外面叫了声：“卫兵！卫兵！给我把这个人关起来！”

　　“等等！”林诗馨赶紧阻止了正想动手的卫兵，把林卫东拉到了一边悄悄说道：“二哥，不管怎么说他终究是我们大哥，你要是把他抓了起来，消息传了出去，不知道真相的人不定会怎么在背后说你呢，你知道，父亲在世的时候最注重的就是林家的脸面了。”

　　林卫东看了林诗馨几眼，这才收住了脾气让卫兵暂时出去：“说吧，这次来是劝降还是刺探情报？”

　　“二弟，我林汉杰知道没有办法让你投降，也更加不会做什么情报工作，这次我来真的只是想看看你而已。”林汉杰在一边坐了下来，痛心疾首地说道：“我知道你恨我，可我已经选择了这条路，我能够回头吗？不能。但我们终究是兄弟，当我知道你率孤军奋守安庆的时候，我真的很为你担心，正好这次汪先生派我出来办事，所以我就冒着生命危险来到了安庆。”

　　“汪先生？汪精卫？”林卫东冷笑了几声：“林汉杰，我不管你来这里是为了什么，这次看到小妹的面上，我不杀你，但是我警告你，只要你做出了任何对我安庆不利的事情，杀！”

　　林汉杰怔怔地看着面前的这个二弟，这个国民政府的中将司令，忽然感觉这个二弟是如此的陌生，自己好像从来都不认识一般。

　　以前的二弟在自己的记忆里，是那么的温文尔雅。

　　林家的这三个兄弟，在这特殊的环境下，重新聚集在了这里，在国家危亡的时候，他们选择了各自不同的道路，他们各自又能够在这条道路上走多远……


第五百七十六章 小妹……

　　林汉杰的到来，给处在战火中的安庆带来了一丝诡异。

　　他在安庆所做的一切，林卫东都看在了眼睛里，他来的目的，他也清楚。不抓他，并不仅仅因为他是自己的哥哥，而更重要的，是他得到了来自总指挥部的直接指示。

　　“不要抓林卫东，放手让他行动。”

　　就是这么简单的命令。

　　林汉杰不知道总指挥部想做什么，但做为一名军人，他只有选择服从。

　　其实大反攻的准备已经完成，林卫东的到来，不过是为这场就要拉开的大戏，增添上最后一笔临时添加的戏分而已。

　　大幕已经拉开，各色演员粉墨登场……

　　而对于林汉杰来说，他的命运已经和日本人牢不可分，日本就是他的一切，就是他的未来。

　　土肥原贤二要他查的那个人，始终都没有出现，他不是专门做情报工作的，也不知道该如何去和那个人联络。

　　但很快，他需要找的那个人来了。

　　土肥原贤二给他看的照片模糊不清，面前的这个人看起来有几分像。那人自我介绍叫魏思飞，代号“象”。

　　“象字计划”，林汉杰确信不疑面前这人就是自己要找的人。

　　情报很快在“魏思飞”的安排下发了出去，当一切都安排好了之后，“魏思飞”笑了笑，然后很有礼貌的把林汉杰送了出去。

　　适时日军飞机再度飞抵安庆上空，看着一团团的火光，林汉杰感到了一丝隐隐的害怕。

　　城里到处都是爆炸声，不断的有人给炸飞而起，断肢到处都是，城里充斥着难闻的血腥味。

　　不知道为什么，林汉杰的身子抖了一下……

　　……

　　一颗颗的炸弹落了下来，掀起的气浪，似乎能让整个安庆都为之颤抖。

　　好像到处都能看到林诗馨的身影，安庆城里的军民，永远也无法忘记这一幕，一个柔弱的姑娘，不顾日军的飞机的轰炸，来回奔波忙碌着，不断运送下一个个伤员，不断吆喝着指挥着将一箱箱的弹药送上阵地。

　　这个姑娘的名字叫林诗馨。

　　一架日军的轰炸机又扔下了一颗炸弹，“轰”的一声，就在林诗馨的身边爆炸了。

　　巨大的尘土和气浪中，林诗馨的身子晃了晃，接着慢慢栽倒在了地上……

　　“林姑娘被炸倒了！”

　　“林司令的妹妹受伤了！”

　　一声声的惊呼在周围响起，几名士兵不顾日军轰炸冲了上来，不顾一切的将林诗馨抬了下去。

　　当闻讯赶到的林卫东看到自己妹妹的时候，完全不敢、相信自己看到了什么。

　　浑身都是鲜血，看起来怕人，鲜血止不住的从身上流出，一边的医生无论如何努力似乎也不能阻止鲜血一点一点的流逝。

　　看到哥哥来了，林诗馨居然笑了一下：“二哥，疼，真的好疼……”

　　把妹妹抱在了自己的怀里，林卫东发觉自己一点眼泪也都流不出来，就这么傻傻地看着妹妹，傻傻的把妹妹紧紧抱在自己的怀中。

　　“二哥，父亲去的时候，一直为有你这么个儿子而骄傲……”林诗馨还在那笑着：“我也为有你这么个哥哥而自豪，真的，在学校的时候，我总和你说起你，还有，还有就是总指挥了……”

　　说着，她用满是鲜血的手从贴身的口袋里拿出了一张照片，颤抖着交到了林卫东的手里。

　　林卫东认得那张照片，是在奉天大突围之后，在南京的医院里拍的。

　　照片的一边是自己的妹妹，而在妹妹身边躺着的那个伤员，就是总指挥郑永。

　　照片上的妹妹笑得很甜很甜，在这一瞬间，林卫东终于知道自己的妹妹为什么到现在还不结婚，还是单身一人了，因为她的心里早就有了意中人，那就是总指挥。

　　也许妹妹也知道她和总指挥在一起是不可能的，所以她从来没有说，一直都保存着这张对于她来说非常珍贵的照片……

　　“别告诉他，别告诉他……”林诗馨微笑着，用最后的力气说道。

　　林卫东拼命点着头，强忍着泪水不会从眼眶里流出来。

　　自己是安庆城防司令，无论如何，也不能让自己哭，哪怕现在在怀里即将死去的是自己的妹妹。

　　郑永不会知道，永远也不会知道，在安庆，有个当初的小妹妹喜欢了自己那么多年。

　　其实林诗馨也不需要郑永知道，因为有的时候爱未必需要两个人呆在一起……

　　林诗馨慢慢地闭上了眼睛，她死在了自己哥哥的怀里，带着甜美的笑容，带着一点点的遗憾。

　　从当初哥哥由奉天突围出来，她知道了发生在东北的那些可歌可泣的故事后，她就是始终盼望着能够上战场，和哥哥还有郑永一样和鬼子拼命。

　　她的愿望终于实现了，但为此付出的却是生命的代价……

　　“小妹，小妹……”林卫东喃喃地叫这自己妹妹的名字，眼神有些呆滞，他推开了想要扶自己起来的卫兵，一个人艰难地抱起了小妹的尸体。

　　他要带小妹回去，要把小妹和家人葬在一起……

　　“林司令……”匆匆走过来的“魏思飞”，司马寒正看到了林卫东的样子，怔在了那里，已经到嘴边的话又重新咽了回去，怔怔地不知道该怎么办才好，林卫东的样子看起来真的太怕人了……

　　林卫东面无表情地说道：“说吧……”

　　“林，林汉杰已经把这的情报发了回去，相信现在日本人应该能够收到了……”司马寒正有些干涩地说道。

　　林卫东缓缓的把妹妹的尸体放了下来：“把林汉杰给我带来！”

　　声音里冷漠得让人害怕。

　　司马寒正好像想说什么，但终究还是叹了口气，慢慢地走了下去。

　　林汉杰被带了上来，一脸的沮丧根本无法遮掩，他低着头不敢直视自己的弟弟，好像一抬头他就相信弟弟会杀了自己一样。

　　“林汉杰，抬起头来！”林卫东的话里听不到一丝愤怒，只是在那非常平静地说道，但话里的冷漠麻木，却让周围所有人感到害怕。

　　“林汉杰，抬起你的头来看看！”

　　当林卫东再次重复了一遍之后，林汉杰终于抬起了头，当他的目光落到林卫东身边，忽然一个人发出了撕心裂肺的叫声。

　　他拼命地挣扎着，在司马寒正的示意下，卫兵放开了他，林汉杰发疯一般地冲了出去，到来到林卫东面前的时候，他“扑通”一声跪倒在了地上，一把抱住了林诗馨的尸体。

　　“小妹，小妹！”林汉杰拼命地叫着，拼命地摇动着小妹的尸体，似乎这样做的话，就能把熟睡中的小妹唤醒。

　　但小妹永远不会醒来了，她永远地长眠在了安庆……

　　“小妹，小妹……”只那么一会的功夫，林汉杰的声音已经完全嘶哑了，他忽然放下了林诗馨的尸体，猛然站了起来，一把抓住了林卫东的衣领，疯狂地叫了出来：“为什么，你为什么不好好地照顾好小妹！”

　　林卫东抓住了他的手，眼睛好像要杀人一样盯着林汉杰：“为什么？为什么？去问问天上的飞机，去问问你的主子！”

　　他推开了自己的哥哥，重新抱起了小妹的尸体：“她本来不会死的，可她还是死了，不要紧，父亲的在天之灵一定会原谅我的，但你就不一样了，你想过死后怎么去见父亲吗？”

　　林汉杰傻傻地站在那里，什么话也没有说。

　　“给他一枝枪。”林卫东连看都懒得再看自己哥哥一眼，他转过了身子，轻声但却不容分辨：“林汉杰，自杀吧！”

　　怀里抱着的是自己的妹妹，身后是自己的哥哥。

　　枪声在那一瞬间响了起来，林卫东甚至没有回头。

　　好好的一个家，因为日寇的来到，四分五裂，原本一个和睦的大家庭，现在就剩下了自己一个，林卫东踉跄着向前走着。

　　他亲眼看到小妹死在了自己面前，亲手杀死了自己的哥哥。

　　但他从来也没有后悔过，他相信小妹也不会后悔的，父亲和母亲一定会原谅自己的做法，一定不会怪自己的。

　　“司令！”

　　忽然，面前黑压压跪倒了一片人：“司令，放下吧，让我们帮您葬了林姑娘吧！”

　　林卫东凄凉地笑了笑，然后断然摇了摇头，他谢谢这些人的好意，但自己一定要亲手葬了小妹。

　　一个墓碑立了起来，林卫东就坐在墓碑的边上，他轻轻地抚摸着墓碑：“小妹，睡吧，好好地睡上一觉，等醒了什么都过去了，什么都过去了，父亲正在那等着你，见到了父亲告诉他，大哥已经死了，到了下面，让父亲好好地教导大哥，咱们林家以后再也不能出汉奸了……”

　　这里不光只有小妹一个人的坟墓，还有杨灭日的，有所有在安庆保卫战中牺牲的军民，有无数优秀的中华儿女……

　　小妹就是他们其中的一员，到了下面她永远也不会寂寞的。

　　战争还会继续，谁也不知道什么时候会结束，还会有许许多多像小妹一样的人，悄然的为了国家献身，但她们中谁也不会后悔，谁有不会在敌人的刺刀和屠杀面前退后半步的……


第五百七十七章 大反攻，开始！

　　民国二十八年十月二十六日，凌晨五时十分。

　　中国国民政府陆军111师。

　　司徒天瑞再次抬腕看了下表，还有二十分钟。身经百战的这个中将司令，这个时候的心情居然和第一次上战场一样紧张。

　　深深地吸了一口气，缓解了一下紧张的精神，下意识的朝桌子上的电话看了一眼，但那部直接连着总指挥部的电话依旧静悄悄的……

　　民国二十八年十月二十六日，凌晨五时十分。

　　中国国民政府第三战区总指挥部。

　　郑永拿起一根烟放到嘴边，很快又放了下来。他朝边上看了一眼，发现参谋们都正在看着自己，微微笑了一下，又把那烟放进了嘴里，点着了吸了一口。

　　镇静，一定要在部下们面前表现得镇静。

　　“有些紧张了吗？”薛岳在边上低声说道：“其实我也紧张得很，想想怪没有出息的，这仗都打了那么多了。”

　　郑永再次向边上看了看：“是啊，不过这可不是没有出息，我以前就和别人说过，那些什么越是大战到来，指挥官就越是放松之类的，都是一些鬼话。我还真不相信有这样的人，真有也和我们一样是装出来的……”

　　看了一下时间，才过去了五分钟。

　　时间过得居然如此漫长。

　　“我空军、战车、火炮部队、步兵部队已经全部集结完成，做好攻击准备，目前正在指定地点集结待命！”

　　半小时前的那声报告，到现在还在耳边没有消失……

　　民国二十八年十月二十六日，凌晨五时十分。

　　中国国民政府空军基地。

　　王毅恒扔掉了手里的烟蒂，向边上看了一下，他发现郭超也正在看着自己，两个人目光相交，互相笑了一笑，然后大步迈向了自己的战机。

　　这一天终于等到了，起飞，向着倭寇的头顶飞去，用他们曾经轰炸中国人的方式来狠狠地回击这些畜生！

　　报仇！为了老黑，为了刘一刀，为了所有光荣殉国的空军兄弟，为了所有英勇献身的中国士兵，为了所有惨死在倭寇屠刀下的中国平民！

　　为了这荣耀的一刻，他们已经等了太久太久……

　　民国二十八年十月二十六日，凌晨五时十分。

　　中国国民政府第三战区战车部队。

　　站在坦克里的刘晓龙拳头紧紧握着，牙齿咬着下嘴唇，几乎要咬出血来。紧张、期盼，总之他现在自己也说不出是什么样的心情。

　　他相信在另一辆战车上老战友臧军安的心情和自己是一样的，甚至比自己还要紧张那一声作战命令的到达。

　　开始，到了应该开始的时候了……

　　……

　　最后一次看了一下表，郑永调整了一下自己的情绪，轻轻咳嗽了一声，作战室里所有的参谋们一下变得紧张起来，郑永停顿了一下，然后拿起了桌上的电话：“我是第三战区最高司令长官郑永，现在我以第三战区总指挥的身份宣布，天计划开始，全军反击！”

　　反击！！！全军反击！！！

　　天计划！

　　民国二十八年五时三十分，天计划正式拉开帷幕！

　　开始！空军出动！！！

　　开始！战车出动！！！

　　开始！火炮出动！！！

　　开始！陆军出动！！！

　　战机如同苍鹰一般飞向苍穹，战车如同上古巨兽一般耀武扬威出动。

　　火炮在瞬间发出轰鸣，巨大的响声足以将战场上的一切淹没。

　　日军华东方面军第九师团，在根本就没有任何准备的情况下，瞬间就遭遇到了毁灭性的打击！

　　空军、火炮疯狂地倾泻着自己的火力，梳子一样不断梳理着日军第九师团阵地上的每个角落。

　　整个阵地到处都燃烧起了巨大的火光，气浪一层接着一层，好像要把整个阵地都掀翻。

　　这是中国第三战区倾尽全力之战，全部的力量都已经投放进了战场，再没有任何一点的保留，所有的家当都已经拿了出来。

　　只许胜，不许败！！！

　　吉住良辅目瞪口呆地看着这一切，居然根本不知道该怎么应对才好，他的整个人好像都应该这次突然袭击而傻在了那里。

　　从炮火轰击力度上来看，只能用疯狂两个字来形容了。

　　“阁下，师团长阁下，我部伤亡惨重，伤亡惨重！阵地都遭到了密集炮火轰击，支那军队很快就要发起进攻，很快就要发起进攻！”

　　参谋长的话让呆若木鸡的吉住良辅从震惊中清醒了过来，他一步冲到了电话前，拿起了电话用尽全身力气吼道：“司令部，司令部，给我接司令部！”

　　“司令官阁下，我是吉住良辅，支那军队正以全部力量对我发起进攻！”

　　“什么！混帐，支那人的主力不在你那，不在你那！确认状况，确认状况！”

　　松井石根的话几乎让吉住良辅要疯了，他不顾一切地对着话筒叫道：“司令官阁下，是的，我可以拿帝国军人的荣誉保证，支那人的全部主力都在我这！全部都在我这！飞机、大炮，密密麻麻的，我的阵地正在遭到毁灭性的打击！”

　　电话里沉默了好一会，松井石根的声音才重新传来：“吉住君，我以司令长官的名义命令你，一定要坚守住，一旦你那遭到突破，正在前线奋战的帝国军队将会遇到一场灾难！我命令你，在援兵到达之前，就算还剩下了你一个人，也一定要坚守住！”

　　“司令官阁下，我将会尽到一个帝国军人的责任，但能坚持到什么时候，司令官阁下，我不知道，支那人的攻击实在过于猛烈，过于猛烈。司令官阁下，现在炮击还在继续，还在继续……”

　　下面的话松井石根一句也没有听进去，他麻木地放下了手里的电话，一只手紧紧地握住了指挥刀，有些绝望地坐了下来：“山本君，支那人对第九师团发起进攻了！”

　　“什么？对第九师团发起进攻？不可能，这不可能！”

　　刚才已经猜测到的可怕事情，终于从司令官的嘴里得到了证实。山本宏次一步冲到了悬挂在墙上的地图前，血红的眼睛死死地盯在上面：“不可能，不可能，支那人从哪里来的力量对第九师团发起进攻？不，不，他们的主力部队不应该出现在这里！”

　　新的战报很快送来，印证了山本宏次嘴里的“不可能”完全成为了可能。仅仅在飞机一项上，中国第三战区就起码出动了超过一百架的战机！火炮不计其数。狂轰烂炸，真正的狂轰烂炸。中国军队正在用日本人过去习惯用的方式，在那狠狠地教训着不可一世的日本军队……

　　六时三十分，在一个小时的炮火轰击后，中国步兵正式出动！

　　七时，仅仅半个小时的时间，在第三战区坦克一连的配合下，第九师团森村步兵大队就被国民革命军陆军111师全线突破，森村大队长自杀身亡。

　　不光是一个森村步兵大队，在第九师团的全部防御阵地上，中国军队都以绝对优势之兵力发起了凶猛进攻。

　　八时，消息再次传来，中国第三战区起码出动了超过十万人的力量，对第九师团发起猛攻。

　　吉住良辅看来是面临到了难以想像的压力，求援的电话一个接着一个。

　　八时三十分中国空军再次出动，对第九师团的轰炸再度开始！

　　第九师团和司令部的联系一度中断了二十余分钟，等到焦虑不安中的松井石根和吉住良辅重新联系上的时候，才知道他的师团司令部也遭到了轰炸。

　　很明显，中国军队在发起这场攻击前，做了最充分的准备，甚至连第九师团司令部的位置也都掌握得非常准确。

　　“司令官阁下，我的师团司令部遭到轰炸，遭到轰炸！长口步兵大队战败！长口步兵大队战败！长口大队长身中两处弹片，依旧在那奋力指挥，一直到为天皇陛下效忠为止。司令官阁下，我们已经很难坚持，真的很难坚持了！”

　　松井石根知道第九师团的艰难处境，在这次“象计划”发起后，由于本身的困难，以及对于整个计划高度的自信，因此全部的力量都放到了安庆方面，而第九师团方面的战争准备并不是特别充分，重武器，甚至弹药补给都比较匮乏。

　　在中国军队集中起主要力量，以绝对优势发起的突然打击之下，吉住良辅究竟能坚持多少时间谁都无法知道。

　　但暂时根本拿不出支那吉住良辅的力量，除了空军之外。

　　中国军队一定将全部的空中力量投放到了战场，能否取得制空权任何人都没有把握。

　　再一次落到了郑永精心设计的圈套里，一旦第九师团被全线突破的话，在安庆方面的帝国军队将会遇到什么可怕的事情，松井石根心里比任何人都要清楚。

　　联系切断，补给切断，中国军队可以很从容的对安庆方面的帝国军队发起进攻，那时整个战局都有可能崩溃。

　　现在到了松井石根做出抉择的时候了，他把目光投向了自己的参谋长，但一向自信的山本宏次却也是一脸的迷茫：“上当了，又上当了，郑永，郑永，敌人，敌人。上当了，我们上当了。这是一个骗局，可我们跌进了这个骗局却还在那洋洋得意……”


第五百七十八章 “大反攻万岁！！！”

　　山本宏次从来都没有那么绝望过。

　　他甚至有了发疯一般狂吼一气的冲动。过去无论遇到什么样危险被动的局面，他总能从容的应对过去，但这次却不一样了，因为这次他又败在了一个相同对手的手下，而这个人的名字就算到了下辈子他也不会忘记。

　　而这次最让他疯狂的，是他以为自己已经成功的把那个对手欺骗了，成功的把这个对手击败，但没有想到最后真正失败的却还是自己。

　　郑永！

　　这个人的名字就是郑永！

　　从在东北的时候开始，山本宏次已经隐隐的预感到在沈阳坚守的那个人，有可能是自己一生的最大敌人。

　　可是当这份预感成真之后，他却悲哀的发现，自己这一辈子也都无法超越这人。

　　从来没有过这样的悲哀，从来没有过这样的绝望，从来没有过这样的麻木……

　　甚至都不愿意再去考虑眼下的战局。

　　“山本君，这是你制定的计划，现在应该怎么办？”松井石根阴冷的眼神投向了山本宏次。

　　山本宏次定了定神，整了下自己的军装：“司令官阁下，是我的错，让帝国军队再次陷入到了麻烦被动之中，我愿意为此承担全部责任……”

　　“现在不是追究责任的时候，而是要拿出解决的办法来！”松井石根大声吼了起来，随即又发出了一声重重的叹息：“真要说到责任的话，我想我也必须承担很大的责任，这是我同意并且批准的计划，真要失败的话我这个做最高指挥官的人会第一个负责的……”

　　山本宏次感激地看了一眼自己的将军：“这是支那军队蓄谋已久的行动，攻击既然已经展开，就绝对不会停止，将军，虽然我们目前非常被动了，但不是没有挽救的余地。

　　应该命令第九师团全力死守，无论能够坚持多少天。我们的主力部队全部都集中在了安庆方面，应立即投入全部兵力进行猛攻，打通安庆，而后兵锋直指武汉！

　　阁下，敌我双方其实作战的焦点都不在这里，而是为了一个共同的目标，那就是武汉！只要打下武汉，胜利就是属于我们的，我坚信这个时候的武汉已经是空城一座了！”

　　“只有这个办法了。”松井石根叹了口气：“我会亲自给吉住良辅君下达命令的，希望日照大神保佑帝国，让他能多坚持一段时候，现在时间对于我们来说是最宝贵的东西了。山本君，你立刻出发前往安庆前线，亲自监督那里的战斗……”

　　他来回走了几步，一脸的决然之色：“告诉前线作战的那些将军们，我部已经到了生死存亡的时刻，帝国也到了生死存亡的时刻，决战，决战就在现在，让我们用鲜血展示我们对帝国和天皇陛下的忠诚吧！”

　　“是，司令官阁下，我将立即启程，前往安庆督战，假如您无法看到帝国的旗帜在安庆飘扬，那么您就会看到我的尸体！”山本宏次用力鞠了个躬。

　　这次无关于战场的计谋，无关于谋略的对比，这次完全就是拼命，自己或者敌人的命，总有一个人的脑袋，会留在这可怕的战场之上……

　　……

　　“反攻，反攻，大反攻开始了！”

　　一个叫声好像春雷一样炸在了安庆军民的上空，正在城楼浴血督战的林卫东猛然回过了头：“你刚才说什么？”

　　“反攻，反攻，林司令，大反攻开始了！”副官不顾身上被流弹擦伤，跌跌撞撞的冲了上来把电报交到了林卫东的手里：“林司令，总指挥部电报，大反攻已经于今日开始！”

　　林卫东接过来看了一眼，整个人好像怔在了那里，过了好久，他忽然用尽全身的力气叫道：“兄弟们，民国二十八年十月二十六日，我第三战区大反攻开始！”

　　“万岁！万岁！大反攻万岁！第三战区万岁！！！”

　　春潮一般的呼声连番响起，激荡在安庆的天空。数十万浴血苦战中的中国军民，爆发出了最强的呼声！

　　“弟兄们！”林卫东的声音再次发出：“弟兄们，大反攻开始了！大反攻开始了！坚持住，坚持住！在这多坚持一天，就为咱们的大反攻多争取到了一天时间！咱们是铁打的安庆铁打的兵！”

　　“铁打的安庆铁打的兵，打不垮的是安庆！”

　　这是安庆军民决战的呐喊！这是安庆军民死战的呼声！

　　铁打的安庆铁打的兵，打不垮的是安庆！

　　民国二十八年十月二十六日，死战，安庆！

　　安庆，死战！！！

　　民国二十八年十月二十六日，上午九点。

　　“即将有重要消息播出，即将有重要消息播出！我国民政府第三战区即将有重要消息，将于十点整播出！第三战区最高司令长官郑永将军，即将发表第三战区告全国人民书！”

　　大喇叭里一次又一次放出这样的声音。

　　在武汉，在重庆……所有的行人都因为喇叭里的声音而停下来匆匆的脚步。

　　没有一会的功夫，各个喇叭下都站满了人，每个人都迷惑地打听着究竟发生了什么事情，但很遗憾的却没有一个人知道。

　　一些穿着中山装、西装的政府官员，面对家人朋友的追问，也都同样的一脸茫然。

　　究竟发生什么事情了，在抗战的焦点所在第三战区究竟发生什么事情了？

　　公司的员工、报社的记者、政府里的官员，都纷纷接到上峰命令，停下了手里的工作，纷纷走到了大街上，或者聚集到了小收音机前。

　　时间一分一秒的过去了，所有的人都在那交头接耳，议论不断，做着各种各样的猜测。

　　之所以那么关心，是因为发表讲话的是第三战区的最高司令长官郑永，这个民族的骄傲，这个国家的魂魄，一个不败的传说，一个充满了神奇色彩的英雄：“战神”郑永！

　　时间一分一秒的过去了，当十点的钟声敲响，刚才该嘈杂不已的人群一下变得安静起来，再没有一个人说话的，时间，仿佛已经定格在了这一刻……

　　“同胞们，全国万众一心抗击倭寇的同胞们！全国同仇敌忾抗击侵略的同胞们！”

　　郑永的声音在喇叭里缓缓响起：“我是第三战区最高司令长官，国民政府一级上将，武汉卫戍司令郑永！

　　十月，倭寇华东方面军悍然以数十万大军，无数飞机大炮舰船，对我第三战区防御之安庆、马当等地发起进攻，在劣势装备之下，我安庆、马当守军奋起反击，抗敌至今，安庆血战连番，军民前赴后继，以大无畏之精神坚持抵抗！

　　倭寇华东方面军精锐皆出，武器装备皆非我第三战区可以匹敌，我第三战区唯一可以依仗优势，无非以自己生命为代价与倭寇奋战，唯死而已，唯流血而已，唯牺牲而已。军人人，则我第三战区在！军魂在，则我国家和民族在！

　　之前倭寇之间谍猖獗的活动在武汉，活动在重庆，利用我国家之败类为口舌，大肆散播我第三战区不愿抵抗，大肆诬蔑我第三战区之官兵害怕流血牺牲，大肆编造着我第三战区与倭寇互相勾结之谎言！

　　我们没有分辨，我们一直都在等待，等待着时机的到来！

　　现在，这个时机终于到了！

　　民国二十八年十月二十六日，我第三战区以十一个主力师，税警大队、警察大队之全部，十余万之强大兵力，对倭寇华东方面军发起反攻。

　　空军战机一百八十架，火炮一千九百门，战车八十辆，各类作战兵种、后勤保障部队，总计十九万大军，以摧枯拉朽之势直取倭寇第九师团！

　　酣战至今，四个半小时过去了，我111师击溃日军森村步兵大队，其部大队长森村喧一自杀；88师击溃长口步兵大队，击毙其部大队长长口太郎；40师击溃青野步兵大队长，生擒其部大队长青野小则！

　　大反攻已经开始，我第三战区将于二十八日结束第一阶段战斗，彻底击溃倭寇精锐之吉住良辅第九师团！

　　倭寇华东方面军将彻底处于我百万大军包围之中，丧家之犬，惶惶不可终日！

　　全国民众行动起来！击溃倭寇！

　　敌占区的民众行动起来！配合正面战场，打击倭寇，恢复家园！

　　伪军弟兄们行动起来，战场反正，将功赎罪，痛击倭寇！

　　枪口一致对外，把所有的侵略者赶出我们的土地！

　　大反攻万岁！国民政府万岁！！中华民族万岁！！！

　　抗战必胜！！！”

　　当最后一个字铿锵有力的落下之后，那些民众们好像还没有反应过来，过了好大一会，爆雷一样的欢呼忽然充斥在了各个城市的每一个角落：“大反攻万岁！国民政府万岁！！中华民族万岁！！！”

　　“抗战必胜！第三战区必胜！！郑永必胜！！！”

　　一声接着一声，绵延不绝，欢呼的浪潮久久不绝于耳。

　　反攻，大反攻！就在所有人都没有预料到的时候，第三战区的大反攻开始了！

　　总是这样，第三战区总是在所有人都没有心理准备的基础上带来这样鼓舞人心的消息！

　　郑永，这个名字势必将成为这个时代最富有传奇色彩的一个名字……


第五百七十九章 “种子”

　　魏含之站了起来，松了下身上的筋骨。

　　今天有些奇怪，中饭到现在还没有送了，平常在这个点上，都已经吃完饭，到了睡个午觉，好好休息的时候了。

　　土肥原贤二是个非常守时的人，这么些年来要办的事情从来也都没有耽误迟到过。

　　这个时候门终于开了，土肥原贤二慢慢走了进来，更加奇怪的是，在他的身后站了起码超过二十个人。

　　那个叫桥本正的情报人员，赫然也站在他们的中间。

　　土肥原贤二死死地盯着面前的魏含之，忽然说道：“行礼！”

　　更加让人目瞪口呆的事情发生了，在土肥原贤二的带领下，那些人居然一齐给魏含之鞠；了一躬……

　　“这位，就是魏含之先生！”抬起身子的土肥原贤二说道：“你们记得这个名字，他是我所认识的最伟大的间谍。最伟大，没有之一！他是你们，也包括我在内的老师！”

　　魏含之终于知道发生什么了，他的嘴角露出了微笑：“你们上当了吗？”

　　“是的，魏先生，我们上当了，帝国的军队正在面临危险。”土肥原贤二的话听不到一点的难过和愤怒，反而听起来非常的认真：“这其中很大一部分都是您的功劳，所以我说您是我所认识的人中最伟大的间谍。”

　　说着，他面对那些人说道：“我相信在我们之中，没有人可以像魏先生这样杰出，所以我们必须学习他身上的一切，将来你们之中也许有人能成为魏先生那么优秀的情报人员，我希望你们之中可以，那将会是我最大的荣幸……”

　　“是！”那些人一齐齐声说道。

　　“好了，你们已经看到了魏先生，现在你们可以走了。”土肥原贤二挥了挥手，当那些人离开后，他让人上了饭菜，慢慢一桌子的菜，还有一壶酒和两个杯子，土肥原贤二在两个杯子里倒满了酒：“魏先生，我知道您从来都不喝酒，但今天请您无论如何要喝一点，我有许多事情想要向您请教……”

　　破天荒的，魏含之举起杯子一口饮尽，随即又自己给自己倒满：“我记得我二十岁前，酒量很大，在日本的时候，我和几个日本人喝酒，他们中没有一个人能喝得过我的，大概一直到了快二十五岁的时候我才戒的酒。”

　　“您去过日本吗？”土肥原贤二奇怪地问道。

　　“是的，我去过日本，并且在那里呆了几年，回来后我就被大帅请了过去，大帅知道吗？就是我们的张作霖张大帅。”魏含之微笑着说道。

　　“您身上有很多我不知道的事情。”土肥原贤二重重地叹息了一声，一口喝干了杯子里的酒：“我觉得自己一直都像个傻瓜，被您玩弄在手掌心里，自以为自己非常聪明，其实在您眼里，我就是个任您摆布的玩具，无论您让我做什么，我都只能乖乖地去做……”

　　“现在战局进行得怎么样了？”魏含之低声问道。

　　土肥原贤二看了他一眼：“战场局势对帝国非常不利，支那军队正在对第九师团进行攻击，吉住良辅将军那的状况非常之的不乐观，一旦第九师团遭到突破，我们在安庆方面的军队，将会遭到来自后面和正面的双重攻击……”

　　“果然和我设想的一样，郑永需要的就是这样的结果……”

　　魏含之又笑了。

　　“是的，这是您和郑永需要的结果。”土肥原贤二的声音听起来有些幽怨：“但我真的不懂，我可以保证，在您住的地方，和外界绝对不可能有任何的联系，但是您是通过什么样的方式，能知道郑永的想法，并且配合他把计划进行下去的呢？”

　　“是来请教我的吗？”魏含之笑容不减，当他看到土肥原贤二点了点头，他转动了一下杯子：“郑永，罗鱼勐那些人都是我的亲人，他们要做的什么，我心里都非常清楚，每次你来向我请教的时候，从你的话里，我就能够证实我的猜测，这是一种默契，很难用语言来表达清楚……

　　我的配合方式有些奇怪，有很多时候是把他们往死路上引，比如那次利用天使的计划，我就差点真的把郑永害死了。还有这次揭穿罗鱼勐的把戏，我相信罗鱼勐也遇到了危险，但我一点也不害怕，因为我始终都坚信，他们会有办法解决那些困难的。

　　土肥原，只有这样做了，你和你的情报机关才会相信，才会按照我设计好的圈套一步步走进去，一直到粉身碎骨的那一天，我成功了，郑永和罗鱼勐也成功了，我知道你这次来是杀我的，没有关系，从第一天开始我就有了这样的准备……”

　　土肥原贤二沉默着，过了很久才说道：“您就是天使吗？”

　　“天使？”魏含之笑着摇了摇头：“是的，你可以把我当成天使，但我也不是天使，我可以向你保证，你一定无法抓到天使的，他们无处不在……”

　　看到土肥原贤二的眼睛里流露出了一丝狠毒，魏含之无所谓的耸了下肩：“你可以拷问我，我知道你们有很多刑具，能够让一个再坚强的人也必须开口说话。不过这些刑具对我没有用，从干上这一行开始，我就已经见过了太多太多的事情……”

　　土肥原贤二相信他说的话。

　　面前的是一个老资格的情报员，他入行的时间远远超过自己，他不想说的事情就一样没有人能够逼他说。

　　只不过他还是非常好奇，当初魏含之为什么会去日本，他所认识的那一些日本人又都是谁？为什么在自己的资料里没有一点有关这一方面的情报？

　　可是已经来不及了，就算心里有再多的疑问，也没有机会再问了。土肥原贤二叹息了一声：“其实说心里话，我非常想要您活下来，因为我还有许多事情要向您学习，很多……但我没有这样的权利，为了帝国，您必须死，必须……”

　　魏含之笑了笑，正如他自己所说的一样，他早就做好了牺牲的准备，从奉天大突围的那一天开始他就已经把自己当成了一个死人……

　　“您还有什么要交代的吗？”土肥原贤二问道。

　　喝干了杯子里的最后一口酒，土肥原贤二拍了拍身子，站了起来：“我们终究在一起那么长时间了，说实话，我还是比较欣赏你这个人的，你招待得也不错，做为报答，我可以给你最后一个忠告。郑永之所以那么神通广大，是因为他的眼线遍布，比如那么你们当成狗一样来圈养的汉奸……”

　　看着土肥原贤二疑惑的目光，魏含之没有再往下说去。

　　够了，不管土肥原贤二相不相信，自己的目的已经到达，他在土肥原贤二的心里种下了一颗种子，猜疑的种子，当气候适当的时候，这颗种子一定会开花发芽的……

　　他是去过日本，也认识一些日本人，但那时候自己用的不是“魏含之”这个名字。可是土肥原贤一定会想方设法去查证的，也许所有的日本人，都会成为他的怀疑对象。

　　当一个人的疑心越来越重的时候，会产生什么样的心理？

　　而这，也是自己能够为郑永做的最后一件事了……

　　可是土肥原贤二永远也不会知道，在他的身边，“天使”一直都在活动着，“天使”从来都不是一个人……

　　“对了，我求你一件事。”魏含之忽然说道：“这些年来，你一直软禁着我，我想求你不要在这杀了我，到外面去杀我，我还想看看太阳，再看一次太阳……”

　　就那么简单的要求，他在生前的最后一个愿望只是想看看太阳而已。

　　土肥原贤二默默地点了点头。

　　魏含之笑着走了出去。

　　当他走出屋子的时候，正午的阳光照射到了他的脸上，魏含之有些不适应的把手挡在了自己的眼睛前。

　　多好的眼光，自己已经有多少时候没有见过这样的眼光了？

　　魏含之自己也记不清了……

　　直到现在，郑永也许还不知道自己依然活着吧，可惜，再也见不到自己这个最引以为自豪的外甥，这个中国第三战区司令长官，日本人最痛恨的中国人了。

　　不过没有什么，一切的一切都已经足够了。

　　他相信早晚有一天，自己的名字一定会被世人知道，自己做的事情，也都会被世人知道，自己的名字一定会存在很久，很久……

　　他回头看了一眼土肥原贤二，他发现土肥原贤二也正在看这自己，眼神显得那样的复杂，茫然……

　　魏含之伸了一个懒腰，任凭阳光落在自己的身上，暖洋洋的，非常舒服。

　　他侧耳听了一下。他仿佛听到了枪声、炮声、士兵的冲锋声和呐喊声，在这个时候，中国军队的大反攻已经开始了……

　　略略有些遗憾，自己不能亲眼看到……

　　“开始吧，土肥原。”

　　魏含之平静地说道。

　　看着举起来的枪口，魏含之微笑着闭上了眼睛……


第五百八十章 327旅

　　民国二十八年十月二十六日发起的大反攻，让倭寇第九师团在一开始就遭受到了沉重打击。

　　做为日军最精锐师团之一的第九师团，面临的打击是毁灭性的。

　　秋山义允之第六旅团步兵第三十五联队最先遭到打击，而他们的对手，即为第三战区最精锐之师111师！

　　这是第三战区最高司令长官郑永的老底子部队，从东北一路打到这里的部队。

　　在总攻命令一下达之后，山呼海啸般的部队就向着日寇步兵三十五联队冲了过去。

　　在飞机和战车的配合下，仅仅第一次突击，森村步兵大队的阵地即被突破，这对于一向自视甚高的森村喧一来说，是难以承受的耻辱，他最终在战败的情况下选择了自杀。

　　冲山阵地的中国士兵，甚至没有多看一眼森村喧一的尸体，在他们眼里，所谓的大队长和其它的倭寇并没有任何区别。

　　紧接着遭殃的是和田步兵大队，就和森村步兵大队一样，他们面临的也是可怕的命运。

　　两辆坦克隆隆的突击在了最前面，耀武扬威的宣扬着中国的武力。积蓄了许久的力量，在这一刻得到了尽情的宣泄。

　　坦克发出轰鸣，无情地碾压过了倭寇的阵地，而这一幕一幕，在此之前似乎是属于日本人的“专利”……

　　和田正名拼命指挥着部队进行着抵抗，但拥有两门70MM步兵炮的大队炮小队在一开始就被中国军队炮火摧毁。

　　日军士兵携带着炸药包冲了上来，企图用血肉之躯阻挡坦克的前进，但很快就被掩护坦克前进的中国步兵所击退。

　　刘晓龙向外看了看，前面横躺了一地的尸体，他忽然诗兴大发，一句很有名的诗已经到了嘴边，但却又一下卡在了那里，怎么也想不出是怎么念的了。

　　刘晓龙有些扫兴，自己在诗词上的造诣很有可能像同伴说的样子不怎么样，不过，这偏偏是刘晓龙最不愿意承认的事情。

　　被严重败坏了兴致的刘晓龙，很快把满腔的怒火宣泄到了对倭寇的打击之中……

　　“司令，111师已经突破三十五联队前沿阵地，森村步兵大队几乎被完歼，和田步兵大队防御阵地很快可以突破！”

　　“太慢，还是太慢！”

　　司徒天瑞依旧显得非常不满，对着电话大声叫道：“听着，总指挥部要求我们在二十八日前，第一阶段作战必须完成，现在已经过去了六个小时，六个小时了，加快，让预备队全部投放到战场上去！”

　　电话声此起彼伏，不一会参谋匆匆跑来：“司令，总指挥部电话，总指挥亲自打来的！”

　　司徒天瑞赶紧接过了电话，话筒那边传来的郑永的声音比自己的还要响：“司徒天瑞，我刚刚发表了告全国人民书，第三战区大反攻的消息全国都已经知道了！为什么到现在三十五联队还没有被击溃？不要和我说困难，我不要听！记着，安庆方面比你还要困难，每晚一天结束战斗，安庆就多了一份危险！”

　　“总指挥，请放心，今天下午六点前，一定结束对三十五步兵联队的战斗！”司徒天瑞放下电话，拿起军帽吼了起来：“来人，跟我去111师师部督战！”

　　这时候111师师部已经推移到了最前线，当司徒天瑞看到111师代理师长风振华的时候，发现这位新任师长满面尘土，嘴上起了一嘴的水泡，心里疼了一下，但司徒天瑞还是一屁股坐到了椅子上：“风振华，总指挥亲自来了电话，六点前必须结束战斗，听着，六点，你还有六个半小时！结束不了战斗，你自己摘下帽子回家抱娃娃去吧！”

　　风振华多少有些委屈。

　　其他各部队都是集中起超过两个师的力量进行强攻，唯独对三十五步兵联队的攻击只由111师来独立完成。

　　“司令，请放心，我保证在六点前结束战斗！”尽管心里有委屈，但风振华还是大声说道。

　　“报告，327旅完成出击准备！”

　　进来的是327旅新任旅长杜鹏。

　　111师是第三战区的精锐部队，327旅是精锐中的精锐！

　　这支部队素来以能打硬仗恶仗出名，几乎每次重大战役，在最艰苦的地方，总能看到这支部队的身影。

　　而他们最特殊的地方，就是军旗是一面残破不堪，只剩下一半的旗帜。但这面旗帜对327旅全体官兵来说却有着特殊的意义：这是当初常熟保卫战的时候，从常熟带出来的！

　　它曾经高高地飘扬在虞山的最高处，它曾经指挥着全旅官兵奋勇抗敌，它曾经让日军看着常熟却不得不毫无作为，更加重要的是：这面军旗，曾经覆盖过他们的旅长刑亚创的遗体……

　　“杜鹏，别给你们老旅长刑亚创丢脸！”看到杜鹏出现在自己的面前，司徒天瑞只说了这么一句。

　　这一句话，却比任何严词命令都更加有效，杜鹏端正地敬了一个礼，大步走了出去……

　　当他出现在全旅官兵面前的时候，他慢慢地脱下了自己的军装，露出了里面雪白的衬衫，这意味着什么所有的人都知道。

　　学着旅长的样子，全旅所有的人都脱下了自己的军装。

　　一面雪白的白色，决战的时候已经到来！

　　“军旗！”

　　随着杜鹏的声音，那面只剩下了一半的军旗递到了杜鹏的手里，他看着面前的官兵，一个字一个字地说道：“军官在前，士兵在后，冲锋！”

　　军号声嘹亮的响了起来，在坦克的开路下，327旅出击！

　　和田正名放下了手里的望远镜，他知道和田步兵大队最后的时候到了。

　　白色衬衫，他听说过这个名字，每当战场上出现这样的情景，那就是支那军队的王牌主力111师准备开始死战！

　　当战场上出现白色衬衫的时候，支那军队似乎从来都没有失败过。

　　可怕的军人，可怕的传说……

　　“帝国的勇士们，为了天皇陛下，死战吧！”

　　和田正名也同样脱下了上身的军装，接过了自己的指挥刀，大声吼了起来：“开枪，开枪！为了第九师团的荣誉！”

　　机枪声疯狂吼叫着，伴随着一声声的爆炸声，让整个战场都成为了一个天然的屠宰场。

　　人命在这里一钱不值，死亡对于进攻和防御中的士兵来说，是最正常的事情。

　　坦克呼啸着冲了上去，士兵们呼啸着冲了上去。

　　白刃相交，刺刀闪亮，叮叮当当的声音充斥在阵地上的每个角落，不断的有人惨呼着倒下，鲜血汇集成了一条条河流，死亡的气味到处都能闻见。

　　和田正名砍倒了一个冲上来的中国士兵，但很快又有两个士兵冲了过来，仇恨的刺刀狠狠地向着他捅出，和田正名拼命抵挡着，并且不自觉的，发出了求援的声音。

　　他很快发现了不对，一个长官怎么可以发出这样的声音？

　　这是人类本能的反应。

　　他并不想死，在自己的家乡，还有美丽贤淑的妻子和一双可爱的儿女。

　　当他的部下拼命赶到的时候，发现他们的大队长已经死了，就倒在血泊之中，睁着一双不甘心的眼睛。

　　随着和田步兵大队的溃败，三十五步兵联队的灭亡已经是不可改变的结局了。

　　联队长西村行会清楚的看到了末日的来临，仅仅一个白天的时间，自己的联队就遭到了惨重失败，覆灭的阴影正在一步步地走近。

　　他甚至不愿意再给旅团长打上一个电话，因为他知道旅团长那同样困难。

　　但是秋山义允的电话却来了，当旅团长询问这的战况的时候，西村行会沉默了一下，对着电话里说道：“将军阁下，三个步兵大队已经损失了两个，我已经尽了自己最大的努力，但很遗憾，我不得不接受耻辱的失败。请不要再给我们这增加援兵了，支那人的炮火已经打到了我的司令部，再来援兵，无疑是让宝贵的帝国军人的生命遭到损失……

　　将军阁下，如果有机会的话，请把我的尸体带回去，把骨灰交给我的父母，告诉他们，儿子死在了支那战场。将军，我不甘心，真的不甘心，我们是勇猛的第九师团，为什么会遭遇到这样的结局？是支那军人太勇猛了，还是我们犯了什么错误？”

　　电话那头沉默着，因为秋山义允也不知道应该如何回答自己的部下。

　　是啊，为什么会遭遇这样可怕的结局？这样的事情本来是不应该发生的，一个精锐的师团就因为司令部的错误决定而遭到覆灭的命运吗？

　　西村行会放下了电话，轻轻地叹了口气。

　　这时候部下冲了进来，急切而又多少有些紧张害怕地说道：“联队长阁下，支那军队已经冲了上来了，为了您的安全，请尽快撤离这里吧？”

　　“撤离？”西村行会正了一下自己的军装，拿过了指挥刀：“在第九师团的历史上，从来没有逃跑那么耻辱的字眼。告诉士兵们，为了圣战，努力，为了天皇，拼命！”

　　他也知道这样做，其实已经无济于事了，他不过是想尽一个军人的最后职责，虽然他的三十五步兵联队失败了，但是从军人的这层意义上来说，西村行会还算一个合格的军官……


第五百八十一章 增援

　　二十六夜，日本华东方面军参谋长山本宏次中将飞抵安庆战场。

　　他的到来，在前线的所有日军高级长官都知道，决战的时刻来到了，参谋长将会亲自在这里监督指挥他们作战。

　　新抵达的101师团被当做了攻击主力使用，而十一师团则被当成辅助部队使用。

　　自从在风古县城被三旅击溃了司令部，山宝宗武也毙命于三旅枪口下之后，这个师团似乎就失去了某些东西，比如勇气和信心。

　　这是一支军队最重要的，一旦部队失去了这个，即便装备再精良也无法取得胜利。

　　在飞机和大炮的轮番轰击之后，101师团之步兵101旅团开始发动进攻！

　　由佐腾正三郎少将指挥的这支部队，对安庆城东门方向发起了一轮高过一轮的进攻。

　　安庆城里的军民也好像发了疯一般，前赴后继地投入到战场之中，不断填补着战场上出现的缺口。

　　一次次的进攻被打退下来，一份份加急电报送到了山本宏次的面前，但山本宏次却根本没有去看这些战报。

　　他要的是胜利，要的是安庆，除此之外他对任何事情都不放在心上。

　　站在他身边的伊东正喜中将同样面色铁青，从进攻到现在，他的部队损失惨重，安庆城东门虽然出现了巨大缺口，有几次部队也突了进去，但却随即就在支那军队的反击下被迫退出，起码到现在为止，安庆看起来还是牢不可破的。

　　“把第十一师团投入到进攻之中！”山本宏次面无表情地说道。

　　“参谋长阁下，十一师团似乎缺少必胜的信心。”伊东正喜大声说道：“请让我的部队再次对安庆发起攻击，我会亲自到前线督战，如果拿不下安庆，我愿意交出自己指挥的权力！”

　　自己的师团费尽了那么大的努力，付出了那么大的死伤，假如因为十一师团的加入而最终夺取了安庆，那么这份功劳应该算在谁的头上？

　　“伊东君，正是因为之前他们遭遇到了沉重的打击而失去了信心，所以才要让他们上去，这是挽回一支部队信心的最好机会。”

　　山本宏次淡淡地说道，但他忽然想到了第六师团。

　　是的，也许十一师团的信心能够因为攻破安庆而得到恢复，那么，第六师团呢？

　　这支部队连续两次遭到了覆灭的命运，这已经成为了帝国军队里最大的耻辱，他们的信心，要想恢复简直成为了不可能的事情。

　　也许，自己应该对此付上某些责任吧……

　　……

　　“司令，日军再次发起攻击，好像第十一师团也投入到了进攻，东门方面非常吃紧！”看到林卫东上来，负责东门防御的齐麟大声说道。

　　“不急，鬼子这是想和我们拼命！”林卫东冷静地说道：“命令部队有节次的抵抗！”

　　齐麟应了一声，他发现自从司令的妹妹和大哥死了之后，司令整个人似乎并没有受到影响，反而变得比以前更加冷静了。

　　不过，有时候冷静得让人有些害怕。

　　拿起望远镜看了一会，林卫东放了下来：“不光是东门方向，其它地方也都遭到了猛烈攻击，日军后路即将被切断，他们这是想要打通安庆防线，直取武汉，告诉兄弟们坚持抵抗，再坚持一天时间，而后转入城内，利用城内工事给我狠狠打击倭寇！”

　　各城城门损坏严重，根本无法修整，有的时候往往是晚上才修好了，白天一轮轰击之后成果又荡然无存。

　　继续在城门方向坚守，已经没有太大意义了，虽然下达死命令，依旧可以再顶上一段时候，在那却需要付出更大牺牲，而现在士兵们的生命，却比任何东西都要来得宝贵。

　　“司令，城内日本人的奸细全部被抓了！”

　　司马寒正过来汇报道。

　　“很好。”林卫东点了点头：“我已经准备放弃城门，在城内进行决战。司马，带着你的人，立即做好准备，现在安庆最需要的是有作战能力的，你的人能起到作用的。”

　　司马寒正应了一声，心里有几分渴望。

　　说实话他还是想当一名士兵，更甚于当一个情报人员……

　　……

　　武汉，第三战区总指挥部。

　　“目前司徒方面进攻比较顺利，估计二十八号结束战斗不会有太大问题。”

　　指着地图上面，薛岳说道：“不过安庆方面情况非常吃紧，那里集中了日军主要作战力量，我刚刚得到的情报，林卫东已经准备放弃城门防御，转到城内作战，那就是意味着战斗已经进行到了最后决战的关头，每分每秒，都会有大量的士兵牺牲。”

　　“是啊，如果现在有支精锐部队增援上去，哪怕只有一个师，也能缓解一下安庆方面的压力……”

　　郑永来回走动着，神情显得有些焦躁。

　　他不怀疑安庆方面一定能够死死守住的，但那意味着更大的牺牲流血，只要有缓解安庆压力的任何一点办法，他都绝对不会放弃的。

　　但现在各个部队都有自己的作战任务，动任何一支部队都会引起一连串的反应。

　　“除非……”郑永看了薛岳一眼，薛岳很快明白了他的意思，接口说道：“除非动用警卫师，警卫师装备精良，人数经过扩编近两万人，作战能力非常强，和当初的德械师比，只在他们之上，不过要是这么一来，咱们武汉可真要成为空城了。”

　　郑永笑了一下：“前面要是打好了，咱们武汉就固若金汤，安庆要是丢了，再有一个警卫师也挡不住，我看把警卫师拉上去，加强安庆方面的力量……”

　　说着对外面叫了声：“把方雨晰给我叫来！对，还有周水轩也一起叫来。”

　　这个时候孙立人和张灵甫已经高升，各自到了前线部队指挥一线作战部队，此时的警卫师师长，就是“青年军官卫士团”的组织者方雨晰。

　　其实对于这个人郑永还是比较欣赏的，对自己忠诚，作战能力强，脑子清晰好使，虽然有的时候容易犯些书生脾气，不过有老搭档周水轩在一旁协助，方雨晰也能听得进意见，所以把他安放在警卫师师长的职位上还是相当让人放心的。

　　等两个人来到面前之后，郑永把安庆方面的情况和自己的决定说了一遍：“你们准备一下，今天晚上连夜启程，三旅做为前卫部队，由周水轩亲自带队，务必要在最短的时间内赶到安庆，以解安庆的燃眉之急。”

　　“是，保证在第一时间赶到安庆。”两个人一齐大声应了下来。

　　郑永让周水轩先去准备，单独留下了方雨晰：“你的官升得非常快，已经引起了一些人的非议，再加上你的那个什么‘青年军官卫士团’，雨晰啊，很多人都在看着你，看着我。这次到了安庆，给我好好的打，一切都从林司令长官的安排，不要使那些小性子，免得到时候旁人说三道四的。”

　　方雨晰用力点了点头。

　　这是总指挥对自己的厚爱，自己无论如何不能辜负总指挥的期望。

　　“也是为难你了，听说你的夫人就快要生了。”郑永叹息了一声：“让你在这个时候离开夫人身边，不能陪伴着她，我这个当长官的，当的很不称职啊……”

　　“请总指挥放心，军人当以国家为重，我想我的妻子会理解我的！”方雨晰大声回答道。

　　“好了，去吧，你的夫人我会派人照顾的，等你从前线回来了，我保证把一个好好的妻子，交到你的手里……”郑永挥了挥手说道。

　　等方雨晰离开之后，郑永忽然问道：“伯陵，你看这个人怎么样？”

　　“打仗还是非常能打的，当初突袭风古县城就是最好的例子。”薛岳笑了一下，随即又露出了忧虑的神色：“只不过有的时候锋芒太露，毕竟年少得志，目空一切也是正常的，但是听说他们这些人，除了自己的青年军官卫士团的成员外，谁都不放在眼里，我担心这样做迟早要出事的……”

　　郑永点了点头：“是啊，为了这个不少军官都到我这来告过状，都被我好言安抚了回去，不过正如你说的，我也害怕他迟早要摔跟头，而且是摔大跟头……”

　　说着点燃了一根烟，吸了一口说道：“不过摔个跟头也好，只要不摔死，爬起来一样可以前进，方雨晰，周水轩，这批人我看将来都是栋梁之才。”

　　薛岳笑了一笑。

　　其实他知道“青年军官卫士团”如果没有总指挥的支持，是不可能在短时间里发展得如此迅猛壮大的。

　　说穿了在“青年军官卫士团”身后，真正的决策者不是别人，正是郑永。

　　郑永对国家的忠诚，抗战到底的决心，自己从来都没有怀疑过，但其它方面自己似乎一点也不能够了解，在抗战结束后，郑永又会带着这些第三战区的人走向哪里？

　　郑永微笑着看了一眼薛岳，好像看出了自己的搭档在那想什么。

　　他不会告诉任何人自己的真实想法，除非，到了抗战胜利的那一天，而现在自己做的，只是要考虑怎么带着部队不断取得胜利，一直到把所有倭寇都赶出自己的国家为止……


第五百八十二章 第九师团的命运

　　“北线之敌已经肃清，第九师团正龟缩在以木家宅为中心一线抵抗！”

　　“我军遭到强力抵抗，请求炮火支援！”

　　“坦克，请求坦克支援！”

　　一个个电话声在司令部里响起。击溃第九师团已经到了最关键的时刻，此时的第九师团开始龟缩在木家宅一带进行最后抵抗。

　　这时是民国二十八年十月二十七日凌晨二时。

　　“天计划”第一阶段已经进行了整整一天时间，各作战部队持续进攻，连续击溃第九师团之三十五和三十六步兵联队，歼灭十九步兵联队一个大队。

　　而其骑兵第九联队、工兵第九联队，则被分割包围，状况同样岌岌可危。

　　山炮兵第九联队在作战一开始就遭到中国炮兵毁灭性打击，辎重兵第九联队的溃败有些戏剧性。

　　当时第四十师沿路进剿第九师团第一野战医院，却遇到了正奉命撤退的辎重兵第九联队，联队长山口玉名下达了撤退命令，却不想在撤退途中却再次与八十八师遭遇。

　　不知道是辎重兵第九联队的幸运还是悲哀，连续遭到中国第三战区两大主力部队的轮番打击，短短的时间里即遭到迅速溃败，山口玉名发出的最后电报里发出绝望之哀叹，以辎重兵部队与敌人精锐主力交战，虽尽力奋战，但却根本无法看到胜利希望云云……

　　山口玉名做出了一个明智的选择，在突围根本不可能的情况下，他选择了投降，尽管这看起来大失大日本帝国的威严。

　　在各部队损失惨重的情况下，日本华东方面军司令官松井石根为避免第九师团遭遇全军歼灭可能，被迫下达了突围的命令。

　　当在安庆前线指挥的山本宏次得到了这个消息，再想要阻止的时候，命令已经下达到了第九师团的司令部里……

　　山本宏次苦笑着对部下说道：“第九师团继续坚守每多一分钟，则可以为我争取到一分钟的攻击时间。背水一战，第九师团若是上下一心，则支那军队即便取得胜利，亦要付出相当代价，但此时下令突围，原本昂然之斗志荡然无存，军心涣散，支那军队可以趁势肆无忌惮进攻。

　　我军安庆苦战，原本可以集中力量攻击，此刻腹背受敌，我将被迫抽调力量，以应对即将到来之攻击，军力分散，一旦安庆无法攻克，后果不堪设想。天意如此，我纵努力，只能粉身碎骨以报天皇陛下厚恩……”

　　这是哀叹，隐隐看到失败命运即将到来的哀叹……

　　山本宏次知道，他正在逐渐失去松井石根的信任，尽管司令官把责任揽到了自己身上，并且委派给了自己督战安庆的重任……

　　十月二十七日凌晨四时，在接到命令后的一个小时后，第九师团师团长吉住良辅中将下令突围。

　　第六旅团、第十八旅团残部，由左右两翼方向突围。

　　在得到倭寇突围消息之后，郑永果断下令投入全部预备部队，对第九师团发起最后攻击。

　　十一个师的中国军队，税警部队、警察大队倾巢而出，山呼海啸一般地冲向对面日军。

　　战场局势初定，第九师团的溃败已经无法逆转，而这个时候郑永的目光却并没有放在安庆，而是投放到了铁定国所在的位置。

　　在那，是日军的第三和第十三师团。

　　此时摆在郑永面前有两条选择，击溃第九师团后增援安庆，或者是调转枪口，以绝对优势之兵力对第三和第十三师团发起总攻。

　　郑永显然更多的是倾向于后者，放任这两个师团不管，直接攻击安庆倭寇，则力量无法集中，胜败亦在未知数中，胶着到最后或许会演变为混战局面。

　　而选择先行攻击第三和第十三师团也存在很大变数。

　　首要的前提条件是要在短时间内取得胜利，不是歼灭，而是尽可能的用最短的时间击败敌人。

　　“我也倾向于先打第三和第十三师团。”薛岳这次完全站在了郑永这一边：“否则我军腹背也同样存在变数。”

　　“打！”郑永狠狠地砸了一下桌子，随即又轻轻叹息了一声：“只是这样一来，安庆方面的压力势必大增，林卫东本身就已经打得非常艰苦了……”

　　八时，前线传来捷报，突围之倭寇第九师团第十九步兵联队遭到111师和88师联手阻击，被迫退到贵山村负隅顽抗，而随后发现第九师团司令部也在贵山村一线，111师和88师连续发起进攻，但敌人抵抗非常顽强，一连几次突击都没有取得成功。

　　郑永迅速抽调坦克一连参战，最先抵达战场的八辆坦克第一时间投入战斗。

　　同时，命令152、190两个师火速向贵山村方向运动。

　　又以税警部队、警察大队就地构筑阵地，以防安庆方面之敌增援。

　　飞机轮番出动，对贵山村进行狂轰烂炸，不间断的打击日军信心士气。

　　九时，对贵山村的强攻开始。

　　坦克在前开路，头戴钢盔的国军将士对贵山村发起连续猛攻。倭寇前沿阵地数次被突破，但是倭寇已经感觉到了灭亡的命运，抵抗决心比任何时候都来得强烈，又数次发起反冲，和中国军队咬牙苦战在每一处阵地。

　　恶战连番，火光冲天。

　　亲自在前线督战的是司徒天瑞、陶平和欧阳平这三位高级军官。

　　“十二时前必须突破前沿阵地，不然，我和陶司令长官，欧阳司令长官亲自拿着刺刀冲锋！”

　　这是司徒天瑞对部下下达的命令，沉甸甸的压力压到了每一个前线军官的身上。

　　而在这个时候的贵山村，吉住良辅也对部下下达了类似的命令：“这里就是我们效忠天皇陛下的地方，在这战斗到最后一兵一卒吧，我将亲自带着你们战斗，为了帝国军人的光荣！”

　　十八旅团旅团长井书宣明少将亲自战斗在了前沿阵地。

　　这一刻的他心里充满了悲哀，难道两天不到的时间，精锐的第九师团就不能不吞下失败的苦果？

　　那些曾经的骄傲和荣耀，曾经属于日本的辉煌，难道在这里会灰飞烟灭吗？

　　头顶上是支那人的飞机，地面上是支那人的坦克，轰炸过来的是支那人的炮弹，人海一样不断进攻的是支那人的士兵。

　　而在此之前这一切，本来应该属于日本才对……

　　“旅团长阁下，飞机轰炸！”

　　部下的话才刚刚说出口，一颗炸弹已经在井书宣明的身边炸响，当硝烟缓缓过后，井书宣明已经倒在了地上。

　　“医护兵，医护兵！”

　　听到部下焦急恐惧的叫声，井书宣明从昏迷中醒了过来，他睁开眼睛向边上看了看，摆了下手：“不用了，我的征途就在这里结束了。请帮我转告师团长阁下，这里已经很难守住，如果可能，请他尽力突围吧，将来第九师团还有重建的可能……”

　　“支那，支那……”他的声音越来越低。

　　真的有些不太甘心，从日本踏上中国的时候，这里曾是无数日本军官的梦想，建功立业，将大日本帝国的威武传遍中国的每一个角落，最终征服这个国家……

　　但现在这里却成为了日本人心里难以磨灭的噩梦……

　　他轻轻叹息了一声，然后慢慢闭上了眼睛……

　　“是吗，井书君走了吗？他真的是一位非常优秀的军人。”

　　当听到井书宣明阵亡的消息后，吉住良辅并不显得如何悲哀和震惊，他只是淡淡的，但却又无奈地这么说了一句。

　　的确用不着悲哀，因为很快就会轮到自己了……

　　“师团长阁下，前沿阵地全部失守，支那军队正在对这里发起总攻。”进来的是三好喜平大佐。

　　吉住良辅微微点了点头，并没有表示什么。

　　“我已经集中起了全部的力量，一定保护好师团长阁下的安全。”三好喜平继续说道：“但是为了确保……”

　　吉住良辅摆着手打断了部下的话：“第九师团从来没有一位为了圣战，而在前线为帝国捐躯的师团长，既然这样，那么这个人就由我开始吧，大佐阁下，请不要顾忌我的安危，为了师团的荣耀而奋战吧！”

　　听着外面不断传来的枪炮声，吉住良辅眯上眼睛坐到了椅子上。

　　一会，刺刀相交的声音传了过来，看来支那军队已经冲进了村子。

　　他真的一点都不感到害怕，只是心里充满了难过。

　　一个师团在两天不到的时间里，即被敌人所击溃，这将是第九师团一生难以洗刷的耻辱，即使当师团重新组建后，这个污点也将终身陪伴着他们。

　　“第六师团的溃败，完全是指挥官指挥不利所造成的，假使由我来指挥的话，我一定能够更好的坚持下去，并且能够寻找到机会反攻，最终彻底击败那些狂妄的支那军队！”

　　不久前自己曾经对部下说的话，现在又在耳边重新响起。

　　吉住良辅苦笑了下，狂妄的不是中国军队，而是自己，第九师团的师团长。

　　中国，这是一个奇妙的，并且让人难以琢磨的国家，看起来很快就能够彻底战败他们，但到了最危急的时候，这个国家和民族爆发出来的强大能量却又让人根本无法置信……


第五百八十三章 保卫安庆！！！

　　在第九师团遭到覆灭命运的同时，安庆方面战局开始发生转变。

　　二十七日，林卫东下令放弃城门方向防御，转入城内作战，安庆保卫战进入新的阶段。

　　山本宏次还是保持了比较清晰的头脑，他敏锐地看出这是安庆方面有目的的放弃，而不是自己的军队所取得的胜利。

　　但是在面对日本记者的时候，为了鼓舞士气，他却被迫违心说道：“这是我军取得的重大胜利，安庆已经唾手可得，一旦安庆被帝国军队攻占，那么武汉指日可取。诸位，取得这一战功的除了101师团之外，还有第十一师团！

　　为了攻克安庆，第十一师团各级长官，中队长、大队长、联队长，甚至旅团长都亲自参与到了攻击之中！在这，我将代表所有部队对他们表示感谢！”

　　诚然，第十一师团在这次攻击中，的确打得很努力，但远没有山本宏次所描述的那样。山本宏次之所以这么说，完全是为了挽回第十一师团丢失的士气和信心……

　　看着那些欢欣鼓舞的记者，山本宏次心里浮现了一丝淡淡的苦涩。因为他知道，随着城门的夺取，并不意味着战争的结束。更残酷更血腥的战斗，现在才刚刚开始……

　　最先进城的，就是才被山本宏次夸赞过的第十一师团的二十二旅团四十四步兵联队谷口步兵大队。

　　也不知道是光荣，还是有些难堪，反正自从投入到攻击队列之后，自己的步兵大队在几次攻击中都死伤惨重。

　　现在第一个入城的荣耀，降临到了自己身上，那么多双眼睛在看着自己，那么多的人在妒嫉自己，但自己却并没有做出什么特别出彩的事情，这对于自己的步兵大队来说并不是什么特别光彩的事情……

　　入城前已经经过了猛烈的炮火轰击，站在城外的日军看到安庆地动山摇，火光冲天，他们中的绝大部分人认为在城里已经不会再有抵抗的部队了。

　　但他们很快发现，自己错了。

　　城内的抵抗远远比城门战来得更加激烈……

　　当谷口步兵大队甫一进城，无数射击孔吐出火舌，正在前进的倭寇士兵纷纷倒下。

　　城中大街小巷布满了沙袋，楼台窗口到处是喷射的火舌……双方开始逐街逐屋地争夺，子弹暴雨似的落下，手榴弹冰雹样乱飞，各种各样的炮弹像礼花一样在人的头上爆炸……

　　边上的大楼、学校、工厂、公司，都是国军各级指挥部的火力点，这些地方视野开阔，射界通达，四处还有明暗火力点和地堡。

　　谷口步兵大队每前进一步都死伤惨重。

　　随着倭寇后续步兵的到达，战斗愈发激烈起来。

　　安庆守军苦苦坚守着城中的每一条大街、每一条小巷、每一栋楼房、甚至每一堵废墟。日军士兵一寸一寸向前推进，但每前进一步都要付出巨大的伤亡。

　　远处的倭寇，被安庆守军纷纷射杀。当那些倭寇费尽千辛万苦接近的时候，无数的刺刀都会从防御阵地里出现。刺刀叮当乱响，每一个随后可以拿到的物什都成为了杀人的武器，甚至包括拳头或者牙齿……

　　到了夜晚，安庆上空飞满了照明弹、燃烧弹。

　　被炮弹打着的民房和建筑物熊熊燃烧，满城火光，如同白昼。安庆城的大街小巷，到处是残肢断臂的尸体，横七竖八地铺满了路面；到处是流淌的鲜血，宛如大大小小的红色河流，冲锋的士兵稍不留神便会滑倒。

　　仅仅一个白天的时间，最先进城的谷口步兵大队就被彻底打残，谷口大队长身上多出负伤，最后是被部下强行抬出了战场。

　　看着满城的火光，不断送下的尸体，伊东正喜苦恼地摇了摇头：“可怕的防御阵型啊，支那军队为了城内战斗，天知道准备了多少时候，那些明暗火力点，坚固的阵地，还有那些好像永远也都用不光的手榴弹……”

　　“真正可怕的不是他们防御准备得有多充分，而是他们战斗到底的决心。”山本宏次淡淡地说了一句。

　　伊东正喜打了一个寒战，的确，那些支那军人的抵抗决心，让所有的人都感到了震撼。

　　他记得在白天的战斗里，一个由七名中国士兵把守的小小阵地，日军一个小队反复冲击，最后调来了迫击炮轰击，这才打通了这个阵地，可是当日军士兵冲上去的时候，还活着的两名中国士兵居然和十数倍于己的敌人展开了白刃战。

　　当然，这块阵地最后还是被日军占领了，但他们没有抓到一个活着的中国士兵，他们得到的只有一地的尸体。

　　经常可以看到中国军队的尉官、校官、甚至将军亲自操持着机枪，指挥着部队狠命射击，他们完全是豁出了性命在那战斗，他们早就已经把自己当成了死人……

　　这种决死的精神是最让人害怕的，尤其是在他们准备充分的情况下。

　　“也许，安庆将成为一座巨大的坟墓……”

　　“什么？”伊东正喜没有听清，这时他看到山本宏次怔怔地看着安庆，嘴里喃喃地说道：“坟墓，巨大的坟墓，同时埋葬他们和我们，你发现了没有，那些支那军人似乎根本就没有想要活着离开这里，可我们却必须活着通过这里……”

　　是的，这就是双方的区别。

　　防御安庆的中国军队，根本就没有想要离开这里，他们的任务就是在安庆死守，一直到最后一个士兵牺牲。

　　而倭寇的部队则不同，他们必须用最短的时间通过这里，否则，一旦等后面的中国军队逼上来后，会面临什么样可怕的情况，山本宏次的心里非常清楚，那将会是华东方面军又一次惨重的失败。

　　惨败……

　　……

　　“弹匣，弹匣！”

　　士兵大声地叫着，一个弹匣随即递了上来，士兵换上了新的弹匣，扣动扳机，一串火舌从枪口里喷吐而出，看到两个鬼子倒在了自己的枪口下，士兵有些得意地笑了。

　　擦了下头上的汗水，日军暂时退却了，士兵看了眼周围，和自己一起防御这间屋子的两个同伴都已经阵亡了。

　　他忽然想起刚才弹匣是谁递给自己的？

　　回头看了一眼，是这间房子主人的女儿，叫啥来着，士兵想了一会，这才想了起来，叫冬花。

　　士兵忽然有想笑的感觉，第一次听到这个名字的时候，他立刻联想到了“冬瓜”，可这不能让姑娘知道了，不然人家姑娘心里不定怎么生气。

　　这是个倔强的姑娘，她的父母都在日军轰炸的时候死了，全家就剩下了一个她。在安排撤退的时候她和很多百姓一样，无论如何也不愿意离开这里，反正要和部队一起，死也要死在自己的家里……

　　“长官，他们怎么办？”冬花指了指地上的两具尸体。

　　士兵眼里一阵黯然：“就这么放着吧，鬼知道什么时候我也和他们一样了……对了，以后你不要叫我长官了，我就是一个小兵，我叫过平……”

　　“长……过大哥……”冬花叫了一声：“你能教我怎么打枪吗？”

　　过平怔了一下，随即拿过了一枝步枪，交到了冬花手里，手把手的耐心教着她。

　　冬花的脸红得和什么似的，长这么大了，自己还是第一次和一个年轻男人贴得那么近，自己的手还是第一次被男人这么抓住过。

　　偷偷看了一眼过平，发现他并没有发觉什么异样，冬花心里稍稍放心了一些，又看了看，这位长官长得真神奇，做他的女人不定怎么幸福呢……

　　忽然心里骂了自己一句，在那乱想些什么啊，自己一个黄花大闺女的，想这些也不害臊……

　　可是爹娘死了，自己再没半个亲人了，总得找个男人托付终身，要是这位过大哥能娶了自己的话下半辈子那可真就有了依托了……

　　“看到了吧，其实打枪就是那么简单。”过平一点也不知道姑娘心的在想什么，兴冲冲地说道：“一会鬼子再上来了，你只管瞄准了狠狠的打就成了。”

　　“恩，知道了。”冬花犹豫了下：“过大哥，嫂子一定很想你吧，还有，还有你的娃多大了？”

　　“嫂子？”过平怔了一下，这才反应过来，哈哈大笑了起来：“我哪有老婆啊，不过家里倒是帮我说了一门亲事，要是这次能不死的话，我得和长官请个假，要说我这年纪也不小了，在我们老家娃早就该老大了……”

　　冬花先是一阵窃喜，但听到人家家里已经帮他说了亲事，神色间又是一阵失望，自己的命怎么就那么不好？

　　要是能够早一点认识过大哥，那该有多好啊……

　　“冬花，鬼子上来了，鬼子上来了，准备！”过平才端起水壶喝了一口，向外一看很快大声叫了起来。

　　机枪重新吼叫起来，“突突”的声音震耳欲聋。

　　冬花勇敢地拿起了枪，瞄了一下，对外放了一枪，不过可惜没有打中，可冬花一定也不担心，只要自己还活着总能杀死一个鬼子为爹娘报仇的……


第五百八十四章 僧人、女人、军人……

　　“方丈，我师部驻扎于此，多有打扰，迎江寺近千年古刹，战火一起，不知有几多损毁，在下心里不安得很……”

　　八十七师代理师长齐麟很是抱歉地说道。

　　迎江寺位枞阳门外的长江边上，由天王殿、大雄宝殿、振风塔、毗庐殿、藏经楼、人士阁、法堂、广嗣殿等建筑组成。

　　整座寺院建筑在长江岸边的高地上，殿堂巍峨，从十里开外即能见其雄姿。

　　安庆乃历史文化名城，迎江寺即在该城之东南，它上接九华山，下临匡庐，北攘天柱，南临长江，可谓得天地之灵气，占人文之辉光。

　　方丈心坚微微笑了一下，说道：“将军说这话就见外了，眼前倭人入侵，国家山河破碎，人人都抗战有责，即便我等僧人，纵然想要避开战火，可这战火就未必不会找到我们头上来了。守土抗战，和尚也当有份。师座尽管使用这里，但有任何差遣，心坚无有不从的地方……”

　　说着请齐麟坐了下来，让人上了茶水：“这迎江寺原本创于宋开宝七年，曾名‘古万佛寺’，由僧涵万募化而建。明朝万历四十七年，邑绅阮自华在此基础上重新募建，明光宗皇帝御书敕名‘护国永昌禅寺’。

　　清朝初年重建，康熙二年，巡抚张朝珍修大殿和山门，至此迎江寺方成规模。以后续有整修扩建，终成沿江一带名刹。咸丰十一年毁于战火。同治元年再度重建，名‘迎江寺’，意为寺院迎长江而立。

　　光绪元年，慈禧太后赐给迎江寺‘妙明园’匾额，悬于藏经阁上。光绪二十四年，月霞方丈于九华山创办中国第一所佛教院校以后不久，即来到迎江寺担任方丈，在其住持期间，留下了著名的反对袁世凯称帝的‘月霞方丈公案’……”

　　所谓“月霞方丈公案”，说的是著名僧人月霞，于洪宪复辟时期，应邀至北京开讲《楞严经》，日数百人往听，当时帝制诸臣听者颇众。一日，月霞法师反复讲欲念一章，针砭时事。

　　当局污为“藉口说法、讥诋当今”，遂不准说法，勒令离京，此即“月霞方丈公案”。

　　见齐麟听得津津有味，心坚笑着说道：“当初袁世凯复辟称帝，我迎江寺僧人尚且要管红尘俗事，而今外敌入侵，难道我迎江寺的僧人反要置身事外吗？”

　　齐麟叹息了一声，看了眼自己休息的这间禅房：“多好的一座古寺，近千年的历史，那么多的帝皇名人题字赐匾，等到战火一开，大炮一轮轰击过来，只怕古寺不保，我齐麟将成为罪人啊……”

　　“我僧人尚且看得开，堂堂的将军如何如此放不下这点什物？”心坚宣了声佛号，说道：“将军请看，当初这里什么也没有，涵万募捐而成‘古万佛寺’，其后我迎江寺经毁于战火，尔后不是一样重建？再退一步来说，即将这次真的毁了，将来也无法重建，这里不过是恢复原来样貌，什么也没有而已，赤条条来还复赤条条去……”

　　“赤条条来还复赤条条去……”

　　齐麟低声念了一遍，抬头笑道：“和方丈一席话，让齐麟茅塞顿开，齐麟懂了，将来有机会的话还要多请教方丈……”

　　“师座，防御阵地已经安排好了。”部下的到来打断了两人的谈话，齐麟站了起来：“方丈，我要去巡视阵地了，不能久座，告罪！”

　　心坚双手合什：“将军军务繁忙，且去，且去，心坚在这里率着众僧，日夜为将军祈祷，菩萨保佑，早日驱逐倭人还我山河太平……”

　　“方丈，若是这里不能守住，迎江寺怎么办？我……”这时候心坚的弟子素真走了过来：“我听说倭人极重佛法，若是真的寺破，说不定和倭人说一下迎江寺的历史，那些倭人也许就会手下留情的，方丈，咱们这里可是……”

　　“咄！”心坚大吼了一声，好像霹雳一般炸在了素真的耳朵上：“若寺破，我等无非一死而已，我等虽在红尘之外，但心却在红尘之中，要和倭人妥协，我宁死也绝不做这等的事！”

　　“是，弟子知道错了！”

　　素真诚惶诚恐地说道。

　　心坚不再理自己的徒弟，而是信步走到了藏经阁里，看着供奉着的寺内最宝贵的《妙法莲华经，观世音普门品》，心里一阵黯然。

　　此经用金水在瓷青纸上写成，赵体楷书，笔法庄重秀逸；经书中有五十幅佛像和菩萨度化众生图，画法技术高超，是不可多得的宝物。

　　不光仅仅是这些，寺内还藏放有清人翁同和、曾国藩等人的竹书扇面；另有明清时代的各类碑记九块，这些，都是珍贵无比的东西。

　　心坚跪了下来，双手合什喃喃地说道：“历代祖师在上，弟子听说倭人残暴贪婪，若是寺破，这些国家瑰宝不免落到倭人之手，从此不复中华所有，弟子宁可亲手把它们毁了，也绝不让其流出国门半步。历代祖师若要责罚，请将全部罪责罚到弟子一人头上，阿弥陀佛……”

　　……

　　“过大哥，打死一个了，我打死一个鬼子了，快看啊！”

　　冬花兴奋地拍着手，兴高采烈地大声叫道。

　　“拣起枪，快把枪拣起来！”过平大声吼着：“鬼子还在进攻！”

　　冬花这才发现自己太忘形了，不好意思地吐了一下舌头。

　　外面躺满了一地的尸体，都是鬼子的。

　　这里的防御位置真的太好了，隐蔽、坚固，易于防御，难于进攻，天知道过去建这座屋子的主人，会不会想到这里有一天会成为战场……

　　边上忽然响起了“哎哟”一声声音，是冬花发出的，过平没有回头，而是一边扣动着扳机一边大声问道：“怎么了？受伤了吗？”

　　“没，没事，我，我自己撞了一下……”

　　“小心点！当心鬼子的子弹！”过平依然没有回头，他的眼神里喷吐着愤怒的火焰，他全部的注意力，都已经放到了不断进攻的鬼子那里……

　　好容易又一次打退了鬼子的进攻，过平自己心里算了一下，起码又有八个鬼子倒在了自己枪口下，他兴冲冲的回过了头，正想和冬花吹嘘一下，但一看到冬花的样子整个人却怔在了那里。

　　春花捂着自己的胸口，鲜血正在顺着指缝流出来，她疲惫而又虚弱地看了一眼过平，居然还对着过平笑了一下。

　　过平狠狠地拍打了一下自己的脑袋，他终于知道刚才冬花为什么要叫了。

　　“没事，就是有点疼……”看出了过平的自责，冬花却强打着微笑安慰着过平。

　　匆匆拿出了绷带，快步走到了冬花面前，可手一伸出去，却在半空凝滞住了，人家终究还是个黄花大闺女，自己这么做了让人家将来还怎么见人？

　　“过，过大哥，没，没事……”冬花害羞地说道，接着双颊通红地闭上了眼睛。

　　过平咬了咬牙，用颤抖的手解开了冬花的衣服，当手伸到里面肚兜的时候，他忽然觉得自己的心跳是那样的快。

　　白花花的胸口出现在了过平的面前，过平的注意力却反而不在这里了，他看到鲜血正在一股一股的顺着伤口流出，他有些手忙脚乱地帮冬花包扎好了，这才如释重负地出了口气，赶紧又帮冬花穿好了衣服……

　　“你，你放心，今天，今天的事情我不会告诉任何人的……”

　　过平发现自己的心跳又加速起来，有些口吃地说道，可不管自己怎么努力，那对白花花的胸脯却总在自己的脑海里无法散去。

　　“过大哥，我相信你……”冬花小声说道：“你扶我起来好吗？”

　　过平迟疑地来到了冬花身边，但没有想到的是，冬花却一把抱住了他，怎么也不肯松手：“过大哥，你娶了我吧，我愿意做小的，真的，我不在乎这个，你娶了我吧。”

　　过平的整个身子都僵硬在了那，他根本就不知道应该怎么办才好。

　　他看到了很多不该自己看到的东西，要是传了出去，那些风言风语只怕会让人家姑娘自杀，可自己家里帮着说的亲事怎么办？

　　要说冬花长得虽然不算漂亮，可身子板结实，屁股又大，老人都说这样的女人能多生娃，自己要真娶了她，也未尝有什么不好的。

　　至于家里说的那门亲事？自己能不能活着离开这里都说不定，总不能耽误了一个姑娘，再让一个姑娘帮自己守寡吧？

　　想到这里，过平不顾一切地抱住了冬花。

　　无关于肉体关系，无关于情欲，这只是人性本能的反应而已，也许每一个身处在这个环境里的男女都会那么做的。

　　过平忽然发现，自己怀中的那个身体没有了反应，他颤抖着松了开来，他发现冬花已经没有了一点生的气息。

　　他放下了冬花，眼泪顺着眼眶流了下来，当感情在这瞬间发生的时候，冬花就这么走了，带着喜悦，带着遗憾。

　　一直到死的时候，冬花的嘴角边依旧带着一丝满足的微笑……


第五百八十五章 “运气”

　　当二十八的太阳升起来的时候，司徒天瑞疲惫地坐在了地上。

　　无论边上的人如何推搡，他也都不愿意再站起来。

　　累，真的太累了，虽然没有直接上前线去和鬼子拼命，但整整两天的时间，说实话，真的是提心吊胆的，生怕出现任何一点的闪失。

　　前线将士失去的，是生命，而做为指挥官，一旦失败，那失去的将会是整个战役，会是更多人的生命……

　　还好，终于胜了，按照预定时间完成了“天计划”第一阶段，否则会带来怎样的后果谁也无法预料得到。

　　他看到陶平和欧阳平在自己的身边坐了下来，口袋里掏出一包烟胡乱地散了一圈，抽了口疲惫不堪地说道：“都接到命令了吧，立即协助老铁，对倭寇第三和第十三师团发起进攻。”

　　“难啊。”陶平有些出神：“这里首先要防御住，第九师团不过是被击溃，还有许多阵地依旧在那激战，我们既要继续围剿第九师团残部，又要防备安庆方向日军的反扑，还要进攻第三和第十三师团，任何一个地方出现了闪失，都将会是不可收拾的局面。”

　　司徒天瑞的手指在烟身上弹了弹：“一百万大军啊，从来都没有动用过那么大的力量。百万大军决战疆场，胜里，名垂千古，败了，咱们这些人都是国家和民族的罪人，谁都承担不起这样的责任。”

　　“击毙吉住良辅，击毙吉住良辅！”

　　忽然，漫山遍野响起了这样的欢呼，一个一个的士兵挥动着手里的军旗、武器在那兴奋不已的狂呼乱叫。

　　接着，一部分中下级军官叫了起来：“总指挥万岁！第三战区万岁！！！”

　　“总指挥万岁！第三战区万岁！！！”

　　这好像会传染一样，没有多少时候，到处都响起了这样狂热的呼声。

　　“又是‘青年军官卫士团’的。”欧阳平有些不屑地哼了一声：“这些人都是疯子，总指挥在他们眼里，比任何人都要重要，信不，假如总裁和总指挥下达了两道不同的命令，这些人那，一定会毫不犹豫地执行总指挥的命令……”

　　“这话可别乱说，传了出去对总指挥不利。”司徒天瑞捅了捅他，说道：“不过这些人打起仗来也像疯子，一个个都不怕死，军官嗷嗷叫着带头冲锋，有点咱们当年在东北时候的意思，所以我的队伍里弄这些，我也就懒得去管他们了。”

　　欧阳平冷笑了一声：“现在不管，将来早晚要出事情，你们信不，反正我有这个预感，这些人实在太疯狂了，到时候万一出现了对总指挥不利的事情，只要一点火星，就能把这些人的情绪彻底引爆……”

　　“不说，不说这些事情了。”陶平摆了下手：“作战部署已经安排好了，我看要在最短的时间里取得最快的结果，非得把我们这全部主力集中起来，我的想法……”

　　三个第三战区高级军官在那商议了许久，远处的欢呼一点也都没有影响到他们，而这个时候在铁定国方面，战局却呈现出了胶着状态。

　　战斗工兵方面，在得到了增援之后，战局面前稳定下来，尽管倭寇发动的进攻一浪猛过一浪，工兵大队的伤亡很大，但已经可以把战线稳定在自己需要的地方。

　　负责指挥这里作战的铁定国，几天前就因为过度的疲劳而病倒，这几天的作战一直是在病魔折磨的情况下坚持指挥，更加难受的是当年在北大营时候伤了的那条腿也再度老伤复发。

　　当时的医疗条件有限，他又一直没有得到过好好的休息，隐患留在腿里已经很多年了，一旦身体过分虚弱则会彻底爆发出来。

　　“不要告诉总指挥，谁都不要告诉！”

　　这是铁定国对部下下的死命令。

　　无论如何也都要坚持住，在胜利到达之前绝不能倒下。

　　大捷的消息已经传来，日军第九师团已经被击溃，大反攻第一阶段取得完美成功，现在就要看自己这里能不能看准时机，在反击和防御交互进行的同时，寻找到有利时机，彻底打乱日军之部署。

　　“川军两个师已经进行到了这里。”参谋长指着地图上说道：“日军以一个联队又一个步兵大队的力量，正在拼命阻挡川军部队攻势，并且我们刚刚才得到的消息，日军第十三师团正调拨力量，企图对川军部队形成反包围。现在战场形势乱成一团，到处都在作战，有的时候敌我部队简直无法分清……”

　　“乱好。”铁定国咳嗽了两声，揉了揉又在隐隐作疼的伤口：“现在大家都在乱战，就看谁能从乱中寻找到机会，谁能抓住机会，谁就能取得战场主动，告诉李好人，现在已经到了战役的关键阶段了……”

　　“报告！”这个时候忽然副官匆匆走了进来：“我川军二十六和二十七师，于两小时前突入116步兵联队和原口步兵大队核心地带，双方发生激战，敌我都蒙受了一些损失，李师长已经命令就地构筑工事，并且请示司令长官，下一步的行动方案……”

　　“什么，在哪里？”突如其来的情况让铁定国不顾伤痛的猛然站了起来。

　　“在这，潘余岭！”

　　铁定国眉头紧紧皱在了一起，在地图上看了很久，忽然用力捶打了一下桌子，说道：“好，这里是日军116步兵联队的心脏地带，他妈的，李好人是怎么会突到了这里？告诉他一定要给我守住，一直坚持到援兵到达为止，潘余岭必须控制在我们手里！”

　　说着来回走了几步：“命令，三十六师、桂军九十六师立即火速向川军部队靠拢，两天，不惜一切代价两天之内必须赶到战场！命令预备三十三师、桂军一二五师等各部全力向对面日军发起攻击，不求胜利，但求一定要拖住日军，使其无法增援！”

　　“川军怎么就打进潘余岭了？”

　　下达完命令，铁定国还在那喃喃自语地说道……

　　……

　　“师座，不对啊，咱们好像迷路了吧，这里不像是通往中兴村的路吧？”

　　“向导，向导！”

　　李好人大声地叫着，年轻的向导匆匆跑了过来，面对长官的询问，向导也有些慌了神：“长官，您说要走小道，可这条路说实话我也不熟，要走大道那没说的，可您瞧瞧这天，现在可是晚上，马上又要下暴雨了，黑得和什么似的，我想我大概是转错向了……”

　　“这不是瞎耽误功夫吗？”李好人也不知道该骂这人好还是怎么着好：“这是通往哪里的？”

　　向导看了半天，这才不他肯定地说道：“好像，好像是通往潘余岭的吧？”

　　“什么？潘余岭？”李好人瞪大了眼睛：“鬼子116联队是不是就在潘余岭一带？”

　　“是的，师座，以潘余岭为中心，鬼子构筑了大量工事！”

　　“侦察连长，侦察连长！”李好人大声叫了起来，等侦察连长匆匆赶到，李好人急切地说道：“立即带着你的人，和这个向导一起，去看看前面是不是潘余岭，那里鬼子的布防情况！”

　　侦察连长应了下来，去了大约有一个多小时转回，说道：“师座，咱们的确是到了潘余岭，您看，这里就是潘余岭所在位置，那里大约驻扎着鬼子的一个中队，天色太黑了，其它情况我们没有摸清。”

　　这时候天上炸响了一声暴雷，大雨转瞬间落了下来。

　　推开了递上的油伞，李好人在雨水里来回走动着，好像在那苦苦思考着什么，任凭大雨不断地洗刷着自己，过了会忽然停了下来，说道：“干！把潘余岭给我拿下来！”

　　“师座，咱们手里可就只有一个团的力量啊。而且，武器装备又和日军无法相比，日军守势，我们攻势，我看这仗恐怕不太好打！”

　　“打，坚决地给老子打！”

　　李好人的样子看起来有些怕人：“现在是晚上，加上又下起了暴雨，日军绝对不会知道我们就在他们身边，借着大雨，咱们一鼓作气冲了上去，只要能冲上去，和鬼子混战在一起咱们就什么都不怕了！”

　　接着又对边上的参谋说道：“立即命令二十六师火速前进，务必在开战后的两小时内到达作战位置，接应我团，命令二十七师改变行军方向，由西往东进攻，配合我军战斗！

　　现在是晚上十点，十二点进入作战区域，准时发起进攻，战斗一旦打响，立即给司令部发报，请司令部火速增援！”

　　整个部队立刻忙碌了起来。

　　很多人一直都说李好人这个人福气好，经常会打一些莫名其妙的胜仗，有的时候甚至能改变整个战役的走势。

　　比如这次因为向导的迷路，结果就把他的部队莫名其妙带到了潘余岭附近，而且正好又是下着暴雨的晚上，运气好像都到到了他这一边。

　　但其实运气好只是一方面，更主要的，是他能在最短的时间里，最出最为准确的决定，而这才是胜利的前提条件，也是所谓“运气”带给战斗胜利的一个最好的延伸……


第五百八十六章 潘余岭（一）

　　暴雨中突如其来的攻击，让防御着潘余岭的日军根本无从防备。

　　等到他们明白这是中国军队对潘余岭发起了攻击之后，那些闪亮的刺刀已经出现在了眼前。

　　夜袭无论对于进攻还是防守一方都是公平的，武器的作用被最小化了，剩下的只是双方意志力和精神力上的较量，看谁能够咬牙坚持到最后一分钟。

　　川军二十六师拉上来了一个团，在潘余岭上只有日军一个中队，战局迅速得到了控制，半个多小时之后，驻防在潘余岭的日军这个中队大部被击溃，潘余岭树林落到川军手中。

　　潘余岭的突然丢失，意味着原本井然有序的日军布阵里，钉下了一根钉子，让日军首尾被斩断为了两截。

　　随即，在日军增援部队到达，企图重新夺回潘余岭之前，川军两个团的力量已经先后到达。

　　实事求是地说，川军二十六、二十七两师的纪律性不是非常的强，但这现在却反而成为了他们的优势。

　　日军在得到了潘余岭遭到攻击的消息之后，必须先向联队司令部汇报，而后才是调动兵力，组织火力，尤其是在这样的恶劣天气下，更加多了许多坛坛罐罐，增加了在最短的时间里到达战场的困难。

　　川军则不一样，这些草鞋军、油伞兵根本就没有日军那么多的累赘，说穿了连重装备都没有，当李好人下定决心展开攻击，才向司令部汇报，还没有得到批复的情况下，后续部队已经开始行动。

　　恶劣天气和地形对他们造成的影响，被降低到了最小化，因此在川军增援部队两个团到达潘余岭，并在原有基础上，重新构筑起简易工事之后，才看看姗姗来迟的日军部队。

　　日军的指挥官无限诅咒着这恶劣的天气和该死的道路，这完全阻碍了他们攻击阵型的展开。

　　这些川军士兵一个个都是战场上的老油子了，其中有不少人是从当初的军阀混战，到后来的抗战全面爆发，打过的仗无数，能活到现在，自然有他们的窍门。

　　一个晚上，由于暴雨不停，对面状况不明，迫使日军无法展开全面进攻。

　　当天亮之后，就像之前来得毫无征兆一样，暴雨也在毫无征兆的情况下忽然停止了，而这也就意味着日军大规模的进攻开始了。

　　李好人得到的命令是，必须以潘余岭为中心，牢牢坚守，一直等到后续部队的到达。

　　而这时川军二十六师大部已经抵达，围绕着潘余岭为中心，摆出了攻击增援架势，而日军前后抵达战场的兵力也达到了一个完整联队。

　　在攻击甫一开始，没有试探性攻击，炮火的一轮狂轰之后，大股大股的日军就对潘余岭阵地展开强攻。

　　李好人的师部就被安放在了潘余岭上，一轮疯狂的炮火攻击，将他师部周围的防御工事炸得七零八落，再向岭下看看，也许是日军没有把岭下的工事看在眼里，反而没有怎么遭到炮火覆盖。

　　“龟儿子的，当老子这好欺负啊，来啊，来啊，有本事你冲上来，格老子的老子和你单挑！”

　　堂堂的国民革命军少将师长，这个时候或许是被炮弹炸红眼里，居然指着山脚下大骂起来，看起来倒像是个受了欺负的泼妇。

　　边上的副官和警卫窃笑不止，反正师座也不是一天两天这样做了。这次还算好的了，以前急起来的时候骂着比这还要难听。

　　骂了会想想也没有什么效果，又把脾气发到了自己人身上：“告诉下面的周二牛，他的团要是在今天丢了阵地，老子把他脑子塞马桶里好好闻闻，让他知道什么叫臭……”

　　副官和警卫面面相觑，师座的文化这可是见长了，居然能骂出这么精彩绝伦的话来，记得以前骂的可没有那么有水平，估摸着是这段时间尽在那看书了，这文化知识见长啊。

　　激战一个上午，山脚下的周团防御非常成功，持续打退日军进攻，迫使一个上午的时间倭寇进攻部队寸攻未得。

　　周二牛一个人看起来傻不拉唧的，不过跟他时间长的人，都知道这人一肚子的主意，人送外号“周狐狸”。

　　打起仗来的时候最不喜欢硬拼，有的时候甚至会被李好人讥讽为胆小怯战，不过周二牛从来都没有在意过别人怎么评价自己，他要的就是用最小的代价取得最大的胜利。

　　有次喝醉了他对部下说过这样的话：“老子可不在乎别人怎么说老子，老子只要能打胜仗，什么事情都做得出来，你让老子在阵地上脱了裤子吓跑敌人都行，奶奶的，老子当初可还就被个堂客这么吓跑过……”

　　当日军下午重新发起攻势，并且阵地一度岌岌可危的时候，周二牛让人找来了抓到的一个倭寇的俘虏，笑眯眯地让翻译对他说：“这个，军人打仗牺牲本是无可厚非的，不过眼下我团已经处在绝境死地，这阵地早晚是要被攻陷的，打到现在我军已经尽力，也算对得起我们师长了，所以现在我决定放下武器……”

　　那个日本俘虏傻傻的还没有理会面前这个中国军官话里的意思，周二牛有些不耐烦了：“你说你怎么那么笨呢。投降，就是说我准备投降了，明白？”

　　日军俘虏终于醒了过来，点了点头：“那么，请您现在就放下武器吧。”

　　“屁！”周二牛骂了一句：“没有好处的事情谁会去做？我又不是傻的。老子在这里好歹是个中校，到了你们那儿，怎么着也得弄个上校吧。这么着，我看你也做不了主，我派我的副官和你一起去你们那商谈下条件……”

　　当指挥攻击的高木联队长看到中国军队的一名少校军官，和自己一名被捕的部下出现在自己面前的时候，也一时没有反应过来，等弄清了来意，有些迟疑不决，目光投向了自己的参谋长，参谋长微微沉吟了一下，说道：“我认为支那军队投降是有可能的，之前也多次发生过这样的事。眼下他们在帝国军队轮番攻击之下，阵地很快就会丢失，投降完全在情理之中。

　　联队长阁下，我认为可以接受他们的投降，一是可以避免帝国军人宝贵的生命遭到损失，二来一旦支那军人阵前倒戈，这对于支那其它部队产生的影响是巨大的，我相信将来很快还会有更加多的支那军队投降。

　　阁下，我们的任务是用最短的时间重新收复潘余岭，这对于我们来说，将是一个千载难逢的机会……”

　　高木点了点头：“少校先生，请回去转告周团长，帝国军队欢迎他的投诚，并且他将会得到他想要的一切东西，但是，我们需要的是诚意……”

　　“诚意，诚意？”周二牛的副官笑嘻嘻地说道：“我们团座说了，白天不好行动，山上正在那盯着呢，一旦被山上和周围友军攻击，那我团必将全完了，所以团座决定，凌晨二时起事，还请日本军队负责接应，以便接管阵地！”

　　这是完全合乎情理的要求，高木和副官仔细商议了如何接应的方式，又详细叮嘱了一番，这才心满意足地让副官回去汇报。

　　“哈，哈！”听到了日本人同意接受“投降”的消息，周二牛大声笑了两声：“兄弟们，那些蠢货上当了，大家都对空放枪，天一黑下来，立即抢修工事，格老子的一帮的猪，又帮老子争取到了一晚上的时间！”

　　周团全体官兵在得到命令后，一齐朝天放枪，而这一情况更加加深了高木对周团投降的信任，为了显示自己的诚意，更好的控制住周团，高木也在同一时间下达了暂缓进攻的命令。

　　这让原本防御得已经非常吃力，一些阵地陆续丢失的周团得到了喘息的时机。

　　当天色暗淡下来之后，所有的官兵都投入到了对工事的紧急抢修之中。

　　一个晚上的时间，足以改变战场上的很多事情，甚至决定一场战斗的走向。

　　不过周二牛用这样的方式赢得喘息时间，或许会在他的军旅生涯之中留下一个污点，但周二牛从来都没有想过这些，还有什么是比取得胜利更加重要的事情？

　　天色升腾起了一颗颗的照明弹，这是事先约定好的投降信号。

　　“团座，鬼子可决定来接管阵地了啊。”副官坐到了周二牛的身边，贼兮兮笑着说道，看到团座正在吃着一罐罐头，咽着口水，把手伸了过去。

　　周二牛一把打掉了副官的手：“告诉兄弟们，等日军上来的时候，给老子狠狠的打！”

　　“小气！”副官嘀咕了一句，把不满全发泄到了士兵们的身上“准备战斗！准备战斗！，他妈的都傻看着什么，进入阵地，鬼子一上来，就给我狠狠的打！”

　　几颗信号弹冲上了天空，这是表明周团做好了“迎接日军接管阵地的准备”。

　　“前进，击溃支那军队！”高木用力挥动了下拳头，挥动着指挥刀大声说道：“向司令部发电，潘余岭山脚阵地已经全数落到我军手中，请求日军飞机支援，明天这个时候我将站在潘余岭上，帝国万岁，天皇陛下万岁……”


第五百八十七章 潘余岭（二）

　　“八噶！八噶！”

　　高木有桥愤怒地大声骂着：“狡猾的支那人，利用了我对他们的信任！混帐，进攻，进攻，给我把阵地上的支那人全部杀死！”

　　的确，他的愤怒已经到达了顶点。

　　当中国阵地上升腾起信号弹后，两个步兵中队的鬼子冲了上去，没有任何防备，阵地在他们的眼里已经唾手可得。

　　但是，他们很快遭到了来自中国军队所防御阵地最沉重的打击。

　　机枪和手榴弹割草一般的扫倒了大片大片的日军士兵，瞬间燃烧起的火光将夜晚的天空照得通明……

　　“抓住他们的指挥官，抓住他们的指挥官！”高木有桥暴跳如雷，整个人都因为受到欺骗而脸色扭曲：“我要亲自砍下他的脑袋，我要亲自砍下他的脑袋！”

　　日军的攻势边的疯狂起来，之前的两个步兵中队在毫无准备的情况下，蒙受到了巨大损失，包括一个中队长在内的大约一百多名鬼子阵亡。

　　加固了工事的周团沉重应战，那些老兵们发挥出了骨干力量，沉重冷静地准确击杀着一个个冲上来的鬼子，没有多少时候阵地前就布满了一层尸体。

　　飞机气势汹汹的赶来助战，大量的炸弹扔了下去。阵地上燃烧起了火光，焚烧着阵地上的一切……

　　一个士兵身上着火了，他依旧端着枪稳稳地瞄准，稳稳地扣动扳机，在猎杀了一个鬼子之后，这才连着在地上打滚，想要扑灭身上的火。

　　在同伴的帮助下，身上的火好容易被扑灭了，皮焦肉烂，一股难闻的味道传了出来。

　　“龟儿子的，龟儿子的！”那士兵疼得龇牙咧嘴，“哇哇”地大声咒骂个不停。

　　一次冲锋被打退了，又一次冲锋被打退了……

　　下午，日军增援部队继续到达，切断了周团和外线部队的联系，二十六师的外线部队连续突击但都没有成功。

　　这个时候的态势是，双方以潘余岭为中心展开争夺。

　　在潘余岭一线内线阵地，是川军三个团的兵力，抵挡着日军一个联队又两个步兵大队的进攻，在外线，是川军二十六师其余部队，轮番对日军发起攻击。

　　其后，川军之二十七师抵达战场，但也为日军部队阻挡，攻势受到挫折。

　　内线川军部队形势已经非常吃紧，在日军强大炮火的压制上，伤亡非常巨大，而上峰的命令却是必须坚守住这里。

　　在这样的情况下，为了尽可能最大限度避免损失，集中力量进行防御，李好人下令逐一收缩山脚阵地，将主要力量集中到潘余岭进行防御，以最大限度争取时间。

　　接到撤退命令的周二牛有些不太甘心，这里他认为自己还能继续坚守下去，不过居然师座下达了命令，自己唯一的选择就是服从。

　　“撤，撤！二连留下掩护，老子亲自指挥你们撤退！”阵地上周二牛的声音听起来比谁的都大，一声声震荡在士兵们的耳边显得特别刺耳。

　　“团座，你撤，我留下来，我帮你们断后！”副官陆节的匆匆跑了过来，大声说道。

　　“滚蛋！”周二牛看也没有看自己的副官一眼：“这没你什么事，别在这瞎参合！”

　　鬼子蝗虫地涌了上来，阵地上的两挺机枪轮番吼叫着，交叉着喷吐出火舌，猛烈的扫射着这些企图冲过阵地的鬼子。

　　“团座，团座，鬼子，鬼子从我们的后面包抄上来了！”

　　正在看到大部队已经撤离，周二牛准备下令撤退的时候，副官陆节却又忽然跑了过来，神色间略略有些惊慌地说道。

　　“别慌，不就是被包围了……”

　　周二牛正说着，忽然奇怪地看了陆节一眼：“你小子怎么又回来了，不是让你先撤的吗？”

　　“团座，我可是你的副官。”陆节嬉皮笑脸地说道：“这世上可没有长官在这抵抗，副官倒先第一个开溜的道理，要是让师座知道了，非得扒了我的皮不可。”

　　“好小子，有义气！”周二牛拍了一下他的肩膀：“老子这次要是不死，一定和你拜了把子，他妈的，我看将来还有谁拿你不当回事。”

　　陆节是他一个远房亲戚拜托给周二牛照顾的，这小子在进部队前，身上坏毛病不少，嫖女人，赌博，还吸大烟，就没人看得起他的。

　　可到了周二牛手里后，他愣把陆节关到柴房里整整七天，不管他在里面怎么哀求，就是不肯放他出来，结果，硬是生生的把陆节吸大烟的坏毛病给戒掉了。

　　陆节真的感激自己的团座，要不是团座的话，也许，自己这一辈子就算给毁了……

　　……

　　“第几次了，这是第几次冲锋了？”

　　“第二次，第二次……”

　　陆节声音虚弱地说道，日军第一次冲锋的时候，他就已经受了重伤，子弹从他的腹部穿过，又从后面打了出去，血淋淋的打了一个对穿过。

　　“才只有两次吗？”周二牛有些失望，看了一眼陆节：“小子，我对不起你，你哥把你拜托了我，可我没有照顾好你……”

　　“团座，看你这是说的什么话。”陆节勉强笑了：“你知道吗，自从到了你的手下后，我就觉得自己像个人了，以前在村子里，咱偷鸡摸狗的，没人看得起我，可现在我好歹是个少校，就算死了也是抗战英雄，我哥在村子里也有面子是不？”

　　周二牛叹息了一声，他不知道该对自己的部下说些什么……

　　“团座，师部电报，说准备再发动一次救援，师座亲自让咱们顶住……”

　　“不用。”周二牛微微摇了摇头：“告诉师座，不用再派人救援了，鬼子的火力实在太猛，这样只有增加损伤。我们已经做好了殉国的准备，这里就是我们川人子弟的埋骨之地……”

　　川军出征，每个人都已经事先写好了遗书！

　　到哪，川军都不会给川人川地丢脸的……

　　“对了，电报发完后把电台给砸了。”

　　周二牛擦抹了一下武器，异常平静地说道……

　　……

　　“都没子弹了吗？”周二牛的大嗓门再次在阵地上响起。

　　“没了，早就没了。”

　　“川军二十六师一五六团二营二连清点人数！”

　　“余任！”

　　“高明！”

　　……

　　“陆节……”

　　这是最后一个报道的，一共还剩下了十一个士兵。

　　陆节吃力的从贴身的衣襟里摸出了一颗子弹，颤抖着递给了周二牛：“团座，你还记得这东西吗？”

　　“陆节，你给我听着，这大烟你必须戒掉，不然你就是废人一个。这枪我放在这，里面就只有一颗子弹，你要是熬不住了，想当孬种了，就他妈的自己结果了自己的生命！”

　　周二牛当然记得，这是自己当初帮陆节戒烟的时候给他的子弹……

　　“这次我真的要当孬种了……”

　　把子弹递到了团座的手里，陆节勉强让自己的笑容看起来好看些：“来吧，团座，别让我当俘虏，帮帮我，帮帮我，我不行了，我不能让鬼子抓到我……”

　　“兄弟……”把陆节紧紧地搂抱在了自己的怀里，子弹压进了膛：“别怪你哥哥我，咱们下辈子见，下辈子咱们再拜把子当兄弟！”

　　枪声在阵地上响了……

　　……

　　陆节没有当俘虏，但周二牛醒来的时候，却发现自己落到了鬼子的手里，他看了看鬼子，有些懊丧，怎么就被鬼子一枪托砸到后脑勺上昏过去了呢？

　　看了一下周围，除了自己外再没有一个活人了。

　　“八噶！”一个拳头狠狠地落到了周二牛的脑袋上。

　　周二牛眼前金星乱冒，等好容易回过神来，看清了面前的那个日本军官，他裂开嘴笑了：“小子，你就是那个什么高木吧？”

　　“八噶！你这个骗子！”高木有桥见面前的这个中国军官居然笑了，愈发得显得愤怒。

　　周二牛笑得更加灿烂了，他抹了一下嘴角的血迹：“孙子，好好的骂人做什么？老子是骗了你了，还把你骗得不轻是吧？可老子心里痛快，痛快！孙子，来吧，老子我不怕死！”

　　高木有桥也笑了，他慢慢地拔出了指挥刀，一刀落在了周二牛的胸口，但却没有把他杀死，而是慢慢地抽动着刀口，硬生生的从周二牛的胸口割下了一块肉来。

　　周二牛没有发出一声疼痛的呼喊，汗水从他的额头落下，他在竭力忍着，无论如何都不能在鬼子面前当孬种。

　　高木有桥有些吃惊，这个人的神经是用什么做成的？

　　“孙子，来，再来啊。爷爷不怕！”周二牛还在那笑着，但声音已经没有之前那么洪亮：“来，再割几块，你割我几块，将来一定有人帮我割回来的！”

　　高木有桥举着指挥刀的手竟然凝滞在了半空，迟迟没有落下。

　　翻译轻轻地叹息了一声，转过了头不忍心再看这血腥残酷的一幕，他生怕自己再看下去，会当场失声痛哭起来。

　　那个中国军人是中国人，自己也是中国人，但他们选择的道路却不一样，他要死了，名字一定会光照千古，可是自己死了之后呢……


第五百八十八章 潘余岭（三）

　　“是吗，二牛没有出来？”

　　当听到这个消息的时候，李好人轻轻地叹了口气，默默地走到了指挥部外，什么话也没有说。

　　战争，总会有人牺牲，总会有人离开的，只是二牛的离开真的显得突然了一些。

　　他记忆里的二牛，狡猾，甚至有些无耻，但却总能打胜仗。每次打了胜仗，又总是一副洋洋得意的样子，特别惹人反感。

　　二十六师的人都不知道，李好人还欠着周二牛一条命。

　　那是在一次战斗里，当时的李好人还只是一名连长，周二牛才当兵没有多久，一次战斗里，李好人的腿被打断了，是周二牛大声吼着让人把他抬了下去，周二牛自己拿着一把步枪在那为他们断后，李好人是脱险了，可周二牛却成了俘虏。

　　后来那场战斗是李好人所在的部队打赢了，等李好人找到周二牛的时候，发现自己的这位救命恩人几乎要死在水牢里了，这以后原本木讷的周二牛完全变了个性子。

　　变得就和现在一样，油嘴滑舌，吊儿郎当，做什么事情都是滑头滑脑的。

　　可不管别人再怎么在自己面前说二牛的坏话，李好人也从来没有责罚过二牛一次。就这样一步步，李好人升到了师长，二牛也一路升到了团长，李好人曾经对亲信说过：“老子欠着二牛一条命，只要老子还活着，二牛就会步步高升，老子就是二牛最大的靠山……”

　　可是现在，二牛的救命之恩还没有报答完，他的人却已经不在了，永久地离开了自己……

　　“准备战斗，鬼子很快就要对潘余岭进行攻击了。”李好人把收回了自己的神思，定了定神：“鬼子一定会从西侧进攻，在那给我再调两挺机枪去。对了，二十七师怎么还没有到，给洪师长再发电报，还有司令部，告诉司令我们这里现在非常艰难。”

　　飞机飞到了潘余岭上空，炸弹下雨一样的落了下来，阵地上尘土飞扬，大小碎石飞溅到脸上生疼生疼的。

　　望远镜里，鬼子黑压压的压了上来，一片片、一层层的。

　　战斗打得非常艰苦，但现在心急如焚的并不是潘余岭的二十六师，而是在山下屡攻不下，伤亡惨重的日军。

　　已经传来了消息，大量中国军队正在向这里突进。最前线的步兵已经和中国先头部队交火，战况非常激烈。

　　显然中国军队已经敏锐地观察到了潘余岭的夺取，带给战场上的转机。

　　这是一颗钉子，楔在倭寇心脏里的一颗钉子，一旦时机成熟，这颗钉子就会夺取倭寇的性命……

　　“师团长直接给我们下达命令了，两天内必须结束战斗。”

　　高木有桥忧虑地说道：“支那大军正在以强行军的态势向我们这靠拢，一旦被他们突破了我军之防线，我们就将处于非常危险的境地。现在在这里有支那人的两个师的力量，当支那大军在外线发动进攻的话，木腾君，整个战场都有崩溃的危险……”

　　木腾拓也点了点头，神色间一样充满了担忧：“是的，我也非常担心，支那人的攻势非常凶猛，第九师团已经遭到了失败，原本以为他们会迅速向安庆方面增援，但没有想到的是，他们居然向这里展开攻击。联队长阁下，支那指挥官的心思有的时候真的非常难懂……”

　　“向师团长发出电报。”高木有桥定了下神：“潘余岭方向防御非常坚固，敌人抵抗决心顽强，我军进攻屡屡受挫，若要在短时期内攻克敌人阵地，存在巨大困难，请求司令部宜再增调两个步兵大队协同攻击为宜……”

　　说着他盯着远处的阵地，潘余岭这是一颗炸弹，随时随地，都会引爆，那时会遭遇到什么样可怕的状况，到了那个时候帝国的军队又会面临什么？


第五百八十九章 两小时（一）

　　从安庆到潘余岭，已经形成了一个巨大的战场。

　　到处都在激战，所有的人都在为了胜利而努力。

　　这是一道分水岭，谁能够尽快取得某一点的突破，谁就能够把握住战场的主动，战场的最后胜利都有极大的可能在这个点上形成。

　　“铁定国方面怎么样了？”

　　看着地图，郑永的眉头紧紧地锁在了一起。

　　薛岳指着地图上说道：“二十九日整整一天，倭寇连续对潘余岭发起攻击，李好人放弃全部前沿阵地，退守到潘余岭主阵地进行防御，外线部队连续突击，但都没有取得成功。

　　铁定国已经调集预备三十三师等大量部队以强行军的方式增援潘余岭，三十日，双方发生交火，各有损伤。

　　从目前的态势来看，日军挡住援兵，重新夺回潘余岭的决心非常之强，潘余岭一旦掌握在我们的手里，则已经被砍成首尾两截的倭寇第三、第十三师团将会更加被动。

　　总指挥，潘余岭上川军兄弟们打得非常艰苦，尤其是李好人的师部就在潘余岭上，现在急需增派部队……”

　　郑永摸着下巴问道：“司徒天瑞方面呢？”

　　“两个师的部队已经出发。”薛岳脱口而出：“第九师团虽然遭到失败，但残敌依旧没有肃清，同时还要提防来自安庆方面的反扑，另外，在安庆方面，从二十七日开始，他们已经在城里整整打了四天了……”

　　“每一分钟都有大量的士兵伤亡，每一秒钟都在死人。”郑永点着了一根烟，有些忧虑：“我对能不能击溃第三和第十三师团并不担心，毕竟一旦形成合围，我方占据绝对优势。倒是在安庆方面，他们那的进展，牵动着整个战局……”

　　安庆，民国二十八年十一月一日。

　　“方丈，倭寇攻势那么凶猛，你怎么到这来了，小心！”齐麟一把把心坚方丈压倒在了身上，边上轰然响起巨响，等硝烟尘土过后，齐麟这才把心坚方丈拉了起来：“多有得罪，方丈，这里是倭寇炮火轰击最猛的地方，请赶快离开此地！”

　　心坚方丈倒显得并不太在意，微微笑着说道：“战端一开，多有死伤，我迎江寺中僧人多有会治疗伤痛者，因为我组织起了僧人，以为将军麾下勇士救死扶伤，请将军千万不要推辞。”

　　向前看去，一批批的僧人，正在帮着将前线的伤员抬下，然后就地展开治疗。

　　这些僧人手法娴熟，想来都是经过精心训练的，齐麟感激地看了心坚一眼，也没有再说什么。

　　为了尽量让前年古刹不至于因为战火受到损毁，齐麟下令尽量将战线保持在古刹之外。

　　从十月二十九号开始，日军以一个联队的兵力，对八十七师防御阵地连续发起进攻，三十日，倭寇增兵一个联队，辅助以飞机大炮连续强攻八十七师阵地。

　　战斗打得非常艰苦，日军往往集中起重兵对着某一点发起强攻，迫使齐麟多次使用预备队，这才顶住了日军的疯狂攻势。

　　他一直都在咬着牙苦苦支撑着，始终没有向司令部叫苦，他知道这个时候司令部一样困难，并没有太多的援兵进行增援。

　　的确，这个时候的林卫东是很艰难，虽然依仗着城里早就构筑好的坚固工事，给予了倭寇大量的杀伤，但刻日苦战，自身伤亡同样巨大。尤其126师方面所遇到的压力最为沉重。

　　126师负责防御安宝大楼至安庆纱厂一带漫长防线，在开战的第一天，126师已经在日军的疯狂攻击下，伤亡近千士兵。

　　从得到的情报看，日军华东方面军参谋长山本宏次已经亲自抵达安庆督战，这也是为什么倭寇那么不要性命，不顾伤亡展开攻击的原因之所在。

　　“司令，安庆纱厂落到倭寇波田支队手中！”

　　“混帐，卫勉是做什么吃的！安庆纱厂一丢，倭寇就可以绕过我方阵地直接打到我的司令部来！”林卫东一下急了起来，大着嗓子吼道。

　　“司令，卫师长已经尽力了，你看，从安宝大楼到安庆纱厂，这一线的阵地比较长，126师打得非常吃力。而且倭寇一开始就是以这里为重点突破口的……”

　　林卫东看了一眼自己的参谋长，收住了自己的脾气。

　　的确，不应该把责任全部推到126师身上，在安庆纱厂，126师只能安排一个团的兵力进行防御，面对日军一个支队近万人的轮番攻击，能打成这个样子已经非常不简单了。

　　“看样子得把预备队投放上去了，不然……”

　　话才说到一半，前方再次传来战报，邮政局方向同样遭到倭寇猛攻，战况空前惨烈，我部士兵伤亡巨大，恳请司令部进行增援。

　　林卫东眉头紧紧锁在了一起，到处都在要求援兵，但现在的重点是安庆纱厂，邮政局方面呢？

　　“司令，第三战区总指挥部警卫师奉命到达！”

　　就在林卫东准备下达命令的时候，警卫师方雨晰和周水轩走了进来。

　　“方雨晰，周水轩？”林卫东明显怔了一下，几步迎了上去：“你们怎么来了？武汉方面呢？”

　　方雨晰敬了一个军礼：“我们奉总指挥命，赶到安庆参战，总指挥让我们转告您，安庆在，则武汉在，安庆丢，则武汉同样危，所以，不必为武汉方面考虑。”

　　林卫东点了点头，也没有怎么客气，现在正是需要用兵的时候，尤其是增派上来了警卫师这样最精锐的部队，他把方雨晰和周水轩拉到了地图前，指着上面说道：“两位，安庆纱厂刚刚丢了，这里连接着司令部和前线的联系，我正在准备组织力量把这里重新夺回来，既然你们来了，我看这任务就得拜托两位了。”

　　“司令，两小时内保证夺回安庆纱厂！”几乎没有任何迟疑，方雨晰就大声回答道。

　　林卫东看了他一眼，也没有多说什么。

　　都说以前的德械师的傲，现在这些警卫师的更加狂。

　　两小时？对面是日军一个支队。

　　“那我就在这等待着两位的捷报了。”林卫东笑了一下说道。

　　……

　　“给山本将军发电，我波田支队经过苦战，夺得支那安庆纱厂，准备经过半日休整，继续沿路攻击前进！”

　　波田重一看了看周围，话语里并没有过多的喜悦。

　　伤亡实在太大了，为了夺得这个地方，自己的支队付出了两千多人的代价，而从第一个加入到安庆攻击战到现在，自己原本一个完整的支队，连一半人都没有能剩下来。

　　支那军队的抵抗决心和作战技巧，远远超过了自己之前的想像……

　　现在在安庆根本看不到任何取得胜利的迹象，到处都在打仗，到处都是炮火，帝国的军队每一分每一秒都在急剧减少。

　　听说第九师团已经遭到了溃败，这让波田重一有了兔死狐悲的感觉。

　　等到战争结束了，自己还能带着多少人回去？

　　“轰”的一声巨响，波田重一感觉地面摇晃起来。

　　接着又是连续的轰炸，外面响起了士兵乱七八糟的呼声。

　　“怎么回事？”波田重一大声叫了起来。

　　“将军阁下，支那军队开始发起反扑，他们以两辆坦克为前锋，大量士兵正在蜂拥着冲向我军新夺之阵地！”

　　“反击？那么快就开始反击？”

　　似乎有些不太相信，波田重一匆匆走了出去。

　　望远镜里，正如部下所汇报的那样，无数的中国士兵，正在坦克的开路下对安庆纱厂发起攻击。

　　从这支部队的装备来看，这一定是支那军队的主力！

　　“就地防御，命令就地防御！”放下了望远镜，波田重一面色铁青：“向司令部汇报，支那人正在以主力部队对我进行反扑，请求增援，命令各部，坚守阵地，一定要等到司令部的增援力量到达！”

　　而这个时候在他的对面，方雨晰同样放下了手里的望远镜：“电告司令部，我军已经抵达安庆纱厂，并在第一时间发起攻击，命令我部全部投入作战，不留一个预备队，两小时内结束战斗！”

　　周水轩笑了一下，他知道方雨晰的心情。

　　警卫师当初一战成名，打出了赫赫威风，之前的孙立人、张灵甫都已高升，而这次是方雨晰上任后亲自指挥的第一仗，无论如何只能取胜。

　　外界对方雨晰的提升速度之快颇有微词，尤其是对“警卫系”一系列军官的大步提升，多有不满的意思，而这一仗正是为“警卫系”正名的最好机会。

　　他们要告诉那些看不惯自己的人，总指挥没有用错人！

　　“安庆纱厂西南方向，日军防御力量较为薄弱，大概只有两百来人的样子，并且阵地在几天的攻击之中已经大部损毁。”

　　听了部下侦察得到的情报，方雨晰迅速说道：“命令，三旅立刻投入战斗，不惜一切代价，二十分钟内夺得阵地，随后就地对安庆纱厂内部展开攻击，正面配合三旅作战！”

　　他的身子站得笔直，好像在那自言自语：“两个小时，现在已经过去了十分钟，两个小时内必须结束战斗，不然，咱们这些人就给总指挥丢尽了颜面，给青年军官卫士团丢尽了颜面……”


第五百九十章 两小时（二）

　　“冲，冲！”

　　三旅代理旅长段百锋直着嗓门拼命地吼着，眼里杀气腾腾。

　　做为“青年军官卫士团”的执委，警卫系的代表人物，他很清楚这场战斗，对于警卫系来说意味着什么。

　　这是一次给自己正名的最好机会，证明警卫系的所有军官都不是只能靠着总指挥的提拔才能一步登天的。

　　拿一个几乎完整的精锐旅，去攻击只有两百来鬼子防守的阵地，要不能在最短的时间里以最小的代价取得胜利，那自己真的没有面子再去见师座了。

　　三旅以强悍的姿态，在一辆坦克的配合下，潮水一般的向对面阵地涌了过去，发出的吼声足以让整个阵地为之颤抖。

　　这些头戴钢盔，手里握着冲锋枪或者步枪的中国士兵，像足了过去的德械师，尤其是他们冲锋时那种目空一切的样子。

　　这个时候防御在这里的日军，也许应该后悔自己的炮火为什么那么猛烈，将阵地摧毁得残破不堪，让自己也没有可以隐藏的地方阻挡中国军队的进攻。

　　几乎只用了一次冲锋，三旅的先头连就已经冲了上去。

　　濒临绝望的日军尽着自己最大的努力抵抗着，但冲上来的中国士兵越来越多，两百名日军，瞬间就被包裹在一片刺刀的海洋里。

　　一名垂死的日军士兵，把手伸向了腰间，那里是放着手雷的地方，他渴望着拉响手雷和敌人同归于尽。

　　但随即就是几把刺刀刺了过去，发出了一声悲哀的惨叫，那个日本士兵的手定格在了手雷上，就差那么一点……

　　西南防线的阵地，在三旅凶猛的冲击下迅速崩溃。

　　波田支队并不会想到，在夺取了安庆纱厂之后，中国军队会在那么短的时间里，做出那么强悍的反击。

　　当波田重一得到消息后正准备增援之时，却已经得到了中国全面收复安庆纱厂西南阵地的战报。

　　中国军队的旗帜，重新在阵地上飘扬起来。

　　“报告，抓到十三名俘虏！”

　　听到部下的报告，段百锋有些不耐烦地挥了挥手：“不要俘虏，以后这些事情不要向我汇报，我警卫师不要俘虏，一个也不要！”

　　师部的命令是在重新夺取阵地后，立即组织兵力向安庆纱厂纵深发展，彻底把冲入安庆纱厂的日军赶出去，重新控制住这里。

　　他清楚对面的对手是波田中队，最先对安庆发起进攻的凶手。

　　击溃他们，是自己唯一的选择。

　　段百锋抬腕看了下表，现在是下午两点，从进攻发起到现在，已经过了半个小时。

　　两小时重新夺回安庆纱厂，这是师长对司令部的承诺，也是整个三旅，整个警卫师的承诺。

　　“孔斌！”

　　随着段百锋的叫声，九团团长孔斌匆匆赶了过来，段百锋指了指前面，说道：“看到没有，印染车间那有两门小炮，两挺重机枪，对咱们的杀伤很大，带着你的团，从后面绕过去，给我把这个火力点给拔了！”

　　“是！”

　　孔斌大声应着。

　　孔斌是警卫师各级军官中最大的异类，他不是青年军官卫士团的成员，也不属于警卫系，这个人原来是总指挥身边的副官之一，后来为了加强警卫师的军官力量，被总指挥亲自派来充任九团中校团长。

　　段百锋曾经试着发动过他几次加入青年军官卫士团，但都被孔斌礼貌地拒绝了，他的理由非常之的简单，自己只是一名纯正的军人，不想加入什么组织，也正是因为这样，他在警卫师里的地位一直非常微妙。

　　军官们对他总是敬而远之，就是连吃饭的时候也没有人坐在他的身边。如果这个人不是总指挥派来的话，也许早就被排挤出警卫师了。

　　不过这次的战争，让段百锋对他的态度大有改观。

　　虽然是从总指挥身边出来的，但孔斌在战场上表现得非常勇猛，他的九团，是全旅第一个冲上西南阵地的部队。

　　印染车间的位置非常隐蔽，外面一层又是之前就修筑好的好工事，再加上隐藏在其后的强大火力，让攻击变得困难异常。

　　一连几次冲锋，九团的攻击都被打了回来。

　　“爆破组，再给我上一组爆破组！”红着眼睛，孔斌大声叫着。

　　又是一组爆破人员冲了上去，印染车间后面的机枪不断地嘶吼着，交叉组织起来的火力，不断阻挡着前进着的中国士兵。

　　“机枪，机枪掩护！”

　　随着孔斌的吼声，十余挺机枪被组织起来，拼命组织起强大火力压制着日军的机枪，掩护爆破士兵突击。

　　已经逐渐接近了，就在这个时候，从阵地上扔出了几枚手雷，轰然在爆破士兵身边炸响，仅剩的两名士兵一下倒在了地上，过了会，一个士兵在血泊里蠕动了一下，慢慢竭力挣扎着爬起。

　　冲出了几名日本士兵，他们的刺刀落在了负伤中国士兵的腿上，拼命按住了中国士兵，把他拖回到了阵地之中。

　　一会，所有九团的士兵听到对面阵地上传来了中国士兵愤怒的呼声，接着，动静好像一下消失了。

　　两分钟后，九团的兄弟们看到几个倭寇抬着那中国士兵出现在了他们的视线中，然后那些倭寇使劲把中国士兵抛了出来。

　　一缕青烟在中国士兵的身体上冒出，接着轰然一声巨响，那中国士兵在空中炸起，一具残破的尸体重重地砸到了地上。

　　那些畜生，在这名中国士兵的身体上绑满了炸药……

　　“杀了他们，杀了他们！”

　　在孔斌身边的每一个人，都能听到团座愤怒而又低沉的吼声。

　　鬼子的行径没有吓倒九团的兄弟，反而激起了他们更大的怒火。

　　坦克及时地赶到了战场，这是段百锋亲自交给九团使用的。

　　炮弹从坦克的炮火喷射而出，轰然巨响之中，对面阵地上冒起了一片火光，炮弹准确的落到了倭寇的重机枪阵地之上。

　　趁着机枪哑火的瞬间，六个爆破组同时冲了上去。

　　后面，机枪拼命掩护着他们冲锋；对面，日军重新组织人力，拼命阻挡他们冲锋，在这块战场上所有的人都展开了最后舍生忘死的搏杀。

　　大家都在拼命了，不管是中国士兵或者是日本士兵。

　　又是轰然几声爆炸，阵地终于被炸开了一个大口子，但冲上去的六个爆破组，却没有一个士兵能够回来的。

　　他们是用自己的生命，为部队打出了一个缺口……

　　“冲锋！”

　　没有哀伤，孔斌咬着嘴唇发出了这样的命令。

　　缺口已经打开，九团的士兵汹涌地冲了上去。坦克发出轰鸣，也在第一时间投入到了血和火的战场之中。

　　大约五六百名鬼子守卫在印染车间，看到中国士兵冲了过来，这些训练有素的倭寇，迅速投入到了反击之中。

　　双方的作战意志都非常顽强，每一个人都在这里鼓起了自己最大的勇气。

　　孔斌平静地在后面举着望远镜督战，没有任何一丝想要冲上去的意思。

　　他始终都是警卫师中的另类，在全师上下军官都恨不得人人和鬼子拼刺刀的这支部队里，他也许是唯一的一个，从来都反对高级军官亲临前线的人。

　　他曾经对那些讥笑自己怯懦的同僚说过：“高级军官是一支部队的大脑，士兵们就是由大脑指挥的手足，大脑要是停止运转了，手足的力量再强，也都是一个死人，所以不到万不得已我永远不会和敌人拼刺刀！”

　　“你这样就是反对总指挥曾经提出的军魂，当年在东北，总指挥也同样是和鬼子拼过刺刀的，还有第六师团的突袭，总指挥亲自在第一线作战，并且光荣负伤！”

　　面对同僚的责问，孔斌淡淡地回答他们：“这就是我所说的万不得已的情况，那是在特殊情况下发生的特使的事例，是完全没有可比性的，假如换了我在那时也会那么做的……”

　　这就是九团团长孔斌，一个非常另类的人。

　　郑永对孔斌也有过评价：“这个人我看像是年轻时候的欧阳平，看起来特别怕死，可其实是非常喜欢用脑袋打仗的，别看不起这样的人，这样的人往往能打胜仗，而且保证他们的命比谁都长……”

　　“团座，冲上去了，冲上去，正在进行白刃战！”

　　“团座，日军开始退却！”

　　“投入全部预备队，二十分钟内解决问题！”孔斌如释重负地舒了一口气：“立即向旅座报告，我军已经冲进印染车间，战斗仍在继续，预计伤亡较大，请求旅座立即派出支援部队，稳固我九团之胜利。”

　　他从来都没有忽视过日军的战斗力，即便已经冲进了印染车间，胜利在望，他依旧保守地说出了“预计伤亡较大”这几个字。

　　“团座，恐怕旅座不太乐意听到伤亡较大，他要的只是胜利，伤亡方面从来都没有考虑过，我们在即将夺取车间的情况下要求援兵，这样怕会被旅座误会的，我看……”

　　部下的话让孔斌笑了笑：“旅座不乐意听我也要说，那些都是士兵们的生命，我从来不拿士兵的生命开玩笑，就按照我说的汇报，援兵，我必须在最短的时间里看到援兵出现。”

　　现在是下午两点二十二分……


第五百九十一章 两小时（三）

　　两点三十三分。

　　除了坯布车间、第二仓库之外，安庆纱厂大部已经落到警卫师手中，对坯布车间和第二仓库的攻击准备也已经完成。

　　驻防在安宝大楼的126师，为配合警卫师行动，也已经主动出击，对增援之日军发起强悍堵截。

　　安庆纱厂的战斗到了决胜的关头。

　　波田重一也准备豁出命来，在安庆纱厂和中国军队做最后的决死较量。

　　仗打到了这份上，也无所谓什么了，流血牺牲，波田重一已经完全不去考虑，现在波田支队代表的并不仅仅是自己，而是整个帝国军队的荣誉。

　　司令部就设立在了坯布车间，和隔壁的第二仓库相连，能够形成有效支援，将战斗力发挥到最大程度。

　　在这次进攻中，中国军队动用到了坦克和火炮等武器，这在之前是比较罕见的，而且对面那些中国士兵装备之精良也大大出乎波田重一的预料。

　　波田支队从来都没有和中国当初威名赫赫的德械师交锋过，仅仅从同僚们的嘴里知道这是中国最新式最强大的部队而已。

　　当他们开始登陆中国的时候，那些昔日风光无限的德械师已经在历次的战斗中被打残了，而现在，当初的那些德械师忽然好像又在安庆纱厂出现了。

　　那些正在进攻的中国士兵，装备精良，训练有素，执行战术坚决，层层突破，已经让波田支队的士兵有了窒息感。

　　波田重一叹了口气，也许是支队的命不好吧。

　　从登陆作战一开始，就遭到了安庆守军的凶狠打击，伤亡惨重，好容易进入到了城内，城内的火力却比城更加凶狠，让整个支队减员严重。

　　千辛万苦夺取了安庆纱厂，还没有等自己来得及喘上口气，却又被迫面对中国精锐部队猛烈反击，整个支队伤亡大半以上。

　　也许，波田支队的命运到此为止……

　　“将军阁下，支那军队正在猛攻第二仓库，前田大佐战斗得非常吃力，恐怕……”

　　波田重一淡淡地应了声，并没有任何的激动：“告诉前田大佐，让他尽力守卫吧，天皇陛下就在那看着他，尽到自己做一个优秀的帝国军官的荣誉……”

　　战斗进行到了这个地步，已经无所谓什么指挥或者战术，需要的只是决死的勇气，以及士兵们的献身精神。

　　看了一下时间，两点四十分，从中国军队展开攻击到现在，过去了一小时又十分钟，难道这短短的时间，就让波田支队遭到了可怕的命运吗？

　　两点五十分，在警卫师三旅的全力攻击下，第二仓库的日军遭到溃败，前田大佐在突围无望的情况下选择了自杀。

　　这对于波田支队来说是灾难性的，这让整个支队最后的兵力只能集中在了坯布车间以做最后抵抗。

　　当司令部拍来电报询问战况的时候，波田重一只是让人回电：“我波田支队自登陆以来，屡遭重创，全支队官兵虽努力奋战，然败局已经无法挽回，安庆纱厂虽曾在我掌握之中，然在支那精锐军队攻击之下，全线溃败，目前只有小块阵地我军仍在奋力抵抗。

　　支队败亡之命运已经无从挽救，波田重一将尽自己最大努力，以做最后之战斗，以我支队作为攻击安庆榜样。安庆之战，我军调动兵力之多，投入力量之大，难以想像，然则战斗至今伤亡惨重，安庆犹在支那手中，我甚不解。

　　继续攻击则必须蒙受重大伤亡，胜负仍在未知数中，后退，则为支那军队控制区域，极亦遭到前后攻击，如此，我军只能前进，不能后退，但安庆战事每多拖延一刻，则我军伤亡势必增加一刻，请司令官阁下，为帝国计当挽救全军官兵之危局……”

　　这是波田重一发出的最后哀叹，也是目前攻击安庆之日军最好写照。

　　当这份电报发出去之后，战局再次发生改变。

　　驻防在坯布仓库外的阿部中队阵前倒戈，向中国军队投降。

　　这并没有什么可以奇怪的，波田中队由台湾调集而来，当中相当数量的一部分士兵由台湾当地人组成，阿部中队从中队长阿部庆一带下面的士兵全部都是台湾当地人。

　　他们中有的是汉奸，有的未必就愿意为日军卖命，当灭亡的命运无法阻止的出现后，投降成为了他们最好的选择。

　　孔斌看到“阿部庆一”之后，才知道这个人真正的名字叫刘庆一，“阿部”这个姓，是之后自己给自己取的日本名字。

　　“该叫你阿部庆一，还是应该叫你刘庆一？”孔斌淡淡问道，话里并没有什么讥讽的意思。

　　“刘庆一，刘庆一。”刘庆一一迭声地说道：“长官，倭人在我台湾日久，所以我们迫于淫威，有些事情上不得不如此去做。”

　　孔斌点了点头：“里面倭寇还有多少力量？”

　　“长官，还有大约六百人上下的样子，波田支队支队长波田重一少将也在里面，那里是波田中队的司令部。”刘庆一很快地回答道，他是个聪明人，在这样的情况下，选择和这位军官全面合作是最好的选择。

　　“请求把全部坦克力量集中，轰炸坯布仓库。”

　　在孔斌的请求下，警卫师全部的四辆坦克一齐被拉了过来。

　　重炮轰击，坯布仓库一片狼藉。当四辆坦克将最后一枚炮弹射出去之后，坯布仓库那儿一片静悄悄的。

　　随即，赶到战场的方雨晰命令集中大量机枪，对着坯布仓库疯狂扫射，暴雨一样的子弹足以将对面的一切全部淹没。

　　日军开始从炮击中清醒过来，零星的子弹已经不足以再对中国军队构成什么威胁。

　　“利用进攻了。”周水轩看了一下表：“现在是两点二十分，我看两点半前无法结束战斗了。”

　　“向司令部报告，安庆纱厂已经落到我军手中，我师官兵正在清剿残敌，就地构筑工事。”没有什么犹豫，警卫师师长方雨晰脱口而出。

　　有些谎报战功的味道在里面，清理完坯布车间里的敌人起码还需要半个小时的时间，不过这对于方雨晰来说，已经并不那么重要了。

　　他要的只是荣誉，自己和青年军官卫士团的荣誉……

　　……

　　“司令，方雨晰发来电报，已经占领安庆纱厂，不过根据我们前线传来的消息，战斗还在继续进行中，您看……”

　　林卫东并没有去看副官手里的电报：“两个小时能够打成这样，已经很不容易了，方雨晰要的只是荣誉，既然这样，就给他吧，给总指挥部发电……”

　　他稍稍想了一下，说道：“民国二十八年十一月一日，我安庆纱厂丢失，警卫师奉命出击，在其师长方雨晰指挥之下，仅仅用时两个小时不到，警卫师全数收复安庆纱厂我军全部丢失阵地……”

　　他把这一荣誉全部给了警卫师，因为在未来的战斗中，林卫东很清楚地看到，还需要这支精锐的部队继续发挥出他们的作用……

　　但从这个时候开始，林卫东的心里已经隐隐有了一些不满，按照别人的说法，自己应该是属于所谓的“东北系”的吧，东北系的军官，可从来不会做这样的事情……

　　……

　　坯布仓库看起来非常狼藉，现在是下午三点零六分。

　　战斗终于结束了，比预定结束时间要晚了半个多小时。

　　铮亮的皮靴踏在阵地上，雪白的手套握着马鞭，方雨晰年轻而冷峻的脸上，压抑不住自己内心的快乐。

　　就在刚才，司令部发来了嘉奖电报，不过这并不是最值得骄傲的，真正值得方雨晰骄傲的是总指挥部亲自发来了嘉奖。

　　这是自己的荣誉，也是所有青年军官卫士团的荣誉。

　　波田重一的尸体被找到了，死得非常难看，整个身子都被炸成了两截，如果不是刘庆一的指认只怕谁也不能确定，地上的这具尸体就是波田支队的波田重一少将。

　　他和他的支队带着必胜的信心来到中国战场，但却把自己的生命和整个支队扔在了这里……

　　“师座，总指挥的这份电报里好像知道咱们没有在两小时内决书战斗啊。”周水轩手里拿着电报，说道：“你看，‘你部大捷，大半歼灭倭寇，虽仍在肃清残敌，但战功卓著……’。师座，从这份电报到达的时间来看，总指挥已经知道了战斗还在继续……”

　　“是的，咱们师里有总指挥的人在，随时在为总指挥传递战场第一时间的战况，不过这没有什么……”方雨晰的神情看起来并不十分在意，他轻轻挥了一下马鞭：“咱们就是第三战区的楷模，咱们这些人都是总指挥一手栽培的，所以即便总指挥知道了些什么，只要咱们做得不太过分总指挥是不会追究的。”

　　周水轩点了点头，也许师座说的是对的，起码，他能够很清晰地分析出总指挥在想什么。

　　不过有的时候这么做究竟对不对？总指挥这次可以忍耐，那么下一次呢？他会无限制听任自己的部下去搞这样的把戏，不闻不问，始终都无动于衷吗……


第五百九十二章 最应该得到嘉奖的人

　　战场上的局势瞬息万变，这将极大的考验双方指挥官的神经。

　　安庆的战局让松井石根几乎每分每秒都处在高度紧张中，当帝国军队入城的消息传来后，一度让他看到了胜利的希望，但其后的消息又让这份希望成空。

　　安庆城内的战斗进行得异常艰苦，进入城中的帝国士兵每天都蒙受着惊人的伤亡。整个安庆，都被中国军队打造成了一个巨大的坟墓。

　　这样的局面每持续一天，都将会让日本华东方面军陷入到一个巨大的战争泥潭之中……

　　而做为中国第三战区最高军事指挥官的郑永，则把全部的注意力投放到了对倭寇第三和第十三师团的作战之中。

　　二日，中国军队集中起六个师的力量，在空军的配合下，对二十九步兵旅团发起强行攻击。

　　酣战至四日凌晨，中国军队陆续突破二十九旅团各个防御阵地，将全旅团分割为四个部分，互相之间失去有效支援。

　　下午，又有两个师的力量抵达战场，敌我双方的力量之比为一比七，中国军队占据绝对优势。

　　五日，在中国军队持续突击之下，二十九旅团开始撤退，通往潘余岭的大门已经打开……

　　此战，二十九混成旅团被歼四千余人，损失大部物资，中国军队方面的伤亡为七千余人。

　　四天的时间让双方付出了万余人的伤亡，战场的残酷血腥已经到了可怕的地步。

　　通往潘余岭的大门被打开了，这意味着中国十数万大军能以高昂之姿态，昂首向潘余岭、向第三师团发起攻击。

　　从七日到八日，陆续抵达战场的中国军队超过了十九个师又六个暂编旅。

　　同时，为减轻安庆方面压力，郑永下令以六个师的力量，对安庆方面日军展开攻击态势，迫使日军无法以全部力量攻击安庆，为安庆保卫战的胜利创造出一切机会。

　　十日，中国第三战区副总指挥薛岳到达前线，亲自指挥战斗，确保对第三师团作战成功。

　　当日下午，两万中国军队对潘余岭外围之敌发起进攻。

　　天空上同样展开激战，敌我双方的飞机胶着在一起，蓝天碧空硝烟滚滚，炮声隆隆。

　　正如中国军队在地面上占据数量上的绝对优势一样，天空上日军飞机也占据着数量和性能上的绝对优势。

　　中国空军是在以落后的双翼飞机对抗日军先进的单翼飞机，而且中国空军根本没有任何补充，每被击落一架飞机，天空中也就意味着少了一个中国战鹰矫健的身影……

　　尽管中国空军的飞行员们奋勇作战，但制空权却还是在一点一点的丧失。

　　和空中不同的是，中国军队正在逐渐扩大着地面上的优势。

　　十日的激战，中国军队歼灭倭寇一千余人，俘虏九十八人，将战线顽强地向前推进了两公里。

　　虽然只有短短的两公里，但却让日军第三师团步兵六十八联队直接暴露在了中国军队的炮火之下……

　　十一日凌晨四时，前敌总指挥薛岳下达总攻命令。

　　中国军队以两个师又两个旅的力量，排山倒海对六十八联队发起凶猛进攻。

　　十一日、十二日两天，中国军队大小作战二十七次，击毙倭寇中村大佐以下日军官兵两千余人，而这也就意味着，做为一个完整的联队，六十八联队已经遭到了覆灭性的失败……

　　“一六零旅方旅长阵亡，九八一团冯团长阵亡……”

　　听着部下的报告，薛岳抿着嘴唇，一句话也没有说，脸色非常难看。

　　六十八步兵联队是被击溃了，现在可以直接攻击潘余岭的日军了，但是，中国军队同样也付出了难以承受的代价。

　　阵亡名单上的这一个个名字，就在几天前，几小时前，自己还亲自对他们下达过命令，但就这么一转眼间，这些军官却永远地离开了部队……

　　“我们必须要有承受巨大损失的心理准备，甚至会有大量高级军官的牺牲，我们和倭寇的兵力比例三比一，五比一，但伤亡却可能远远超过这个比例，我们是在拿三个、五个中国士兵为代价换取一个倭寇士兵，但为了最终的胜利，我们愿意承担这样的代价……”

　　郑永的话在薛岳的耳边响起。

　　是的，我们是在以巨大的代价换取着战场的胜利。

　　只要这一仗能够打赢了，那么战局可以得到迅速稳定，而日军大量精锐部队的丧失，也必将让他们的攻势受到最惨重的打击……

　　一切都是从上海之战开始的，其实从上海之战开始倭寇已经注定了败亡的命运。

　　这是蒋百里先生亲自制定的战略，但当胜利的曙光已经越来越清晰的时候，这位昔日第三战区的总参谋长，却已经永远地离开了大家……

　　天际响起了嗡嗡的叫声，是那些倭寇的飞机来了。

　　薛岳抬头看了一下，轻蔑地走向了前线。

　　是的，在天空、在水面，倭寇占据着无法撼动的优势，我们与他们相比太过弱小，但现在这一切已经并不重要了。

　　地面，我们正在一步一步取得着战场的胜利……

　　……

　　十三日至十七日，中国军队以强大之兵力连续发起荆齐、会沂作战，对倭寇第三师团之第五旅团、第二十九旅团等部持续突击。

　　两次战役，将潘余岭与中国军队占领阵地连成一片。

　　潘余岭之危得到解除，川军两个师与中国军队之主力成功会师。

　　十七日当天，在取得会沂战役胜利后，薛岳下令十个师的主力对第三师团发起攻击，下令以十八个师的兵力对第十三师团发起攻击。

　　“急风暴雨般的攻击，雷霆万钧的闪电作战！”

　　这是《中央日报》前线记者，在发给大后方的稿件中写的第一句话：“‘天计划’攻击开始之后，我第三战区在最高司令长官郑永将军的指挥下，以强大之兵力对倭寇发起总攻，战无不胜。

　　十一月十七日，我三十万国军健儿，以排山倒海之气势，对倭寇师团第三、第十三师团发起闪电突击，中国之铁拳狠狠地落在了战场之中！

　　薛岳、司徒天瑞、铁定国、陶平、欧阳平……我民族抗战英雄之矫健身姿皆出现于战场，亲自指挥数十万大军对倭寇作战。

　　十七日，我军接连取得作战胜利，将第三师团压至狭小防线，夺取第十三师团全部前沿阵地，胜利指日可待，成功即将到来。

　　安庆方面，我军将士浴血苦战，将倭寇华东方面军主力死死牵制于安庆一带，以巨大牺牲为战场胜利拼死抗战！

　　十八日，随着薛岳将军一声令下，对倭寇第三师团全面进攻开始，奏响战场上最气势磅礴的战歌……

　　我军大炮、坦克万炮齐鸣，将士奋勇前进，军官亲临前线指挥，到处可以听到慷慨激昂呼声，到处能够看到山呼海啸怒吼。

　　倭寇的末日即将来临，在中华军民万众一心的抗击之下，战场的天平正在向我倾斜，这里将成为所有侵略者的坟墓。

　　‘日月昭昭，天佑中华’。

　　在武汉之第三战区总指挥部，我曾经见到过郑永将军腰间一直悬挂着的这把刺刀上刻着的八个字。

　　日月昭昭，天佑中华！

　　这是气势如虹的吼声，这是中华民族的最强呐喊。

　　我曾经问过郑永将军，这把刺刀是从什么地方来的，但每次一问到这个问题，郑永将军总是笑而不答。

　　其实从哪来的已经并不重要了，重要的是，现在我们的国家和民族，就如同这把刺刀一样正在对倭寇发起致命一击。

　　万岁，中华民族！万岁，所有正在前线奋战的勇士们！”

　　前线发回来的这份报道，让大后方的军民情绪再次处在了亢奋之中。

　　万岁，所有正在前线奋战的勇士们！

　　我们的国家和民族已经度过了最最困难的时期，曙光就在不远的地方。我们的国家和民族，正如同一把锋利的刺刀狠狠地扎进倭寇的胸膛！

　　十八日，国民政府通电嘉奖中国第三战区。

　　嘉奖令中很罕见的没有提到郑永的名字，也没有提到任何一个将军的名字，整个电文，嘉奖的都是那些在前线奋战的普通士兵。

　　是的，他们才是最应该得到嘉奖的人。

　　他们没有将军们那些闪亮的光环，当他们牺牲在战场上的时候，有许许多多的人，甚至都不知道他们的性命。

　　但正是这些再普通不过的士兵，才能构筑起一个接着一个的胜利。

　　没有他们的牺牲和奉献，任何的战术都是纸上谈兵，任何的胜利都会变得遥不可及，他们才是真正配得上“万岁”两个字的人！

　　“当我们的国家和民族处在危亡之中的时候，挺身而出的不是某一个所谓天才，比如我，带领中国取得胜利的，也不是某一个领袖，比如校长。

　　真正帮助中国取得胜利的，是万万的中华民众，是万万在前线流血牺牲的士兵，正是他们的牺牲和奉献，才让我们取得了胜利，这是一切的基石！

　　离开了他们的牺牲和奉献，我们这些人什么都不是。所以当胜利来到的那一天，最大的一枚勋章最应该献给的是他们。”

　　郑永，《抗战一九三七》……


第五百九十三章 军官和军官之间

　　“最高指挥部总指挥郑永司令长官通电嘉奖安庆守军！”

　　林卫东看了一眼那些被临时召集来的高级军官：“八十七师、一二六师、一四五师、一六七师……以上各师通电嘉奖，为我第三战区楷模。诚望各位精诚团结，死保安庆！”

　　“精诚团结，死保安庆！”

　　那些受到嘉奖的军官一齐站起身来大声说道。

　　林卫东让他们坐了下去，有些奇怪，在这些受到嘉奖的部队中，却唯独没有立下赫赫战功的警卫师的名字。

　　看样子总指挥已经知道了警卫师虚报战功的事情，虽然并不是什么特别大的事，只不过是将原本两个半小时完成的攻击作战，谎报成了两个小时。

　　方雨晰和周水轩坐下的时候，面色有些难看。

　　他们一直把自己看成天子门生，近卫之师，况且总指挥在给警卫师的电报里，虽然隐晦的点明了他们虚报战功，但依旧是赞扬之词更多，这次不知道为什么当众让他们下不来台。

　　林卫东清了清嗓子说道：“安庆激战至今，我军死死守卫各处阵地，大量击伤击毙倭寇，战果显赫，总指挥部此次嘉奖，是我安庆全体军民之荣耀，亦督促我军奋战到底。

　　我刚刚从总指挥部得的情报，对第三师团和第十三师团的攻击已经开始，目前战局顺利，我军推进异常迅猛。

　　预计对日军第三和第十三师团的作战将持续到月底，而再度完成集结，对安庆之敌发起攻击，也需要起码十天以上时间，再算上推进日子，也就是说，安庆必须坚守到十二月下旬甚至更长的时间。

　　诸位，战斗进行得非常激烈，我知道大家都打得非常疲劳了，部队伤亡很大啊。几十万人集结在小小的安庆，你攻我打，纠缠不清。但日军伤亡同样巨大，我们累，他们也一样累。

　　况且我们比他们有利的一点是，按照事先制定的计划，安庆实在顶不住了，我们可以自行向武汉方向撤退，我们还有武汉可以坚守，还一样能够在武汉和倭寇大战一场，但是倭寇却已经退无可退！

　　在他们的身后，是行将完成攻击，随时都可以对倭寇实施进攻的我第三战区全部精锐主力，一旦完成攻击部署，在两路夹击之下，倭寇必亡！

　　诸位，现在开始汇报战况吧！”

　　“司令，诸位！”126师师长卫勉第一个站了起来，说道：“我部防御的安宝大楼和安庆纱厂，日前虽然在倭寇攻击之下，安庆纱厂丢失，但赖警卫师将士英勇，一举夺回了安庆纱厂，目前我部与方师已成犄角之势，互相支援，光在昨日一天就连续打退倭寇九次冲锋，我部有冲锋信心，把敌人挡在我阵地之外！”

　　林卫东点了点头：“方师长，你那的情况呢？”

　　方雨晰站起了身子，神态间依旧带着几分傲慢：“我部夺取安庆纱厂之战，战斗虽然进行得异常艰苦，但我全师精锐主力未遭到重大损失，在坚守的前提下，我亦命令部队对进攻之敌发起反冲锋。昨日，在坦克地支援下，我师歼灭倭寇大屺步兵大队一部，击毙中佐一名，少佐一名……”

　　会议室里响起了一阵窃窃私语。

　　警卫师的作战能力的确强悍，安庆守军各部都在日军的猛攻之下，只能以血肉之躯和坚固工事顽强抵抗，但警卫师却不光发起反击，还取得了这样的战果，怪不得总指挥部会把全师都调到了安庆。

　　林卫东微笑着让他坐了下来，心里却有些遗憾。

　　部队的确是好部队，长官也的确是好长官，但这支部队从上到下都太傲了，这样很容易和其它友邻部队产生矛盾，若是能和友邻部队密切配合的话，也许不止那样的战果……

　　“我保安旅防御的安庆医院非常吃紧。”

　　保安旅旅长田泰站了起来：“日军集中了大约两个步兵大队，轮番对我安庆医院发起进攻，并且多次以坦克攻击我阵地，目前，我医院外围阵地大部失守，我已经准备命令部队撤退至医院大楼内进行抵抗。司令，如果再不增派援兵，以我保安旅的力量。恐怕很难再坚守下去了。”

　　说着，他看了一眼同僚：“诸位，这次司令部召开会议，我差点就不能来了，为什么？之前日军疯狂攻击我部阵地，就剩下西北方有个口子还在我军手里……”

　　“坐下吧。”林卫东淡淡地说道：“我已经在考虑为你增派部队了，相信很快就能赶到的。”

　　以保安旅的力量，能够坚守到现在已经很不容易了，林卫东考虑了一下，把目光投向来了八十七师师长齐麟的身上：“八十七师呢？迎江寺的情况怎么样？”

　　“稳如泰山！”血气方刚的齐麟站了起来，大声说道：“我八十七师是司令一手带出来的，绝不会给司令丢脸。日军无数次进攻，皆被我军击退，阵地前倭寇尸体横陈，迎江寺再继续坚守下去没有任何问题！”

　　林卫东笑了一下。

　　八十七师虽然已经没有了以往德械师全盛时期的精锐，但那份精气神却依然还在那里！

　　“诸位，安庆之战战果显赫，但也非常艰苦，我军伤亡日益加重，不知诸位有没有什么良策，能够使我军长久坚守下去？”

　　林卫东看了一眼在座军官，问道。

　　又是方雨晰第一个站了起来：“师座，我以为光凭守，是会造成更大损失，日军可以肆无忌惮的作战，完全不必顾忌什么，诸位请看，这里是岛本步兵大队的位置……”

　　他快步走到了安庆城防图前，指着上面说道：“岛本步兵大队夹在三五零团和暂编第十九旅之间，而暂编第十九旅又承受着日军攻击，只是一味守在阵地上，被动挨打。岛本步兵大队完全不必顾忌侧翼威胁，投入全部兵力猛攻三五零团防御阵地，致使该团战况惨烈，损失巨大……”

　　暂编第十九旅旅长路梦泽猛然站了起来，一脸不悦地说道：“方师长的意思就是说我暂编第十九旅，除了被动挨打是都不会了？你看，我的对面是日军精锐的步兵二十二联队。坚守至今，我连一寸阵地都没有丢失！”

　　“精锐的二十二联队？第十一师团的？笑话，一个被我打残的部队而已！”

　　方雨晰不屑地冷笑了一声，眼看着路梦泽就要发作起来，林卫东制止了两人，说道：“方师长，说话要注意分寸，都是友军，不要互相攻击对方。”

　　“是的，司令。”方雨晰冷眼看了路梦泽一眼，继续说道：“我的意思是在坚守阵地的同时，若是路旅长能够调拨一部分兵力，不多，两个营就够了，对岛本步兵大队侧翼展开攻击，势必能够造成倭寇惊慌，被迫分兵防御，这样也能在最大程度上减轻三五零团之压力……”

　　林卫东沉思着点了点头，方雨晰傲是傲了点，但说的话却非常有道理。

　　这也正是目前安庆防御的最大症结所在，各部都是坚守自己阵地，奋勇是奋勇了，但却不能有效互相支援，说穿了就是各打各的，无法把最大的力量发挥出来。

　　除了原本十一军的老底子之外，安庆守军都是从各地抽调而来，隶属于不同的系统，在彼此的配合上非常生疏。

　　自己已经发现到了这一问题，但被方雨晰以这样的形式说出来，却极易造成误会，甚至在各级指挥官员里造成很不好的影响。这对安庆艰苦的防御战，或许会产负面影响。

　　“方师长说的话有道理……”

　　林卫东沉吟着说道：“要想打好安庆这一仗，就必须互相配合协作，但如果说暂编第十九旅不肯出兵的话，我看方师长这话过了，路旅的主要任务是守住阵地，他们的压力也同样很大……”

　　“司令，我等都是党国军人，虽然我对方师长对我部评价持保留意见，但我回去之后，立即组织力量，对岛本步兵大队展开攻击，缓解三五零团压力！”

　　路梦泽站起身来大声说道。

　　“很好，我代表安庆卫戍司令部谢谢！”林卫东满意地说道：“不光是路旅和三五零团，其它地方的守军也必须照此打法，主动出击，配合友邻部队作战，比如八十七师，你部压力不是最大，完全可以抽调出部队力量，对日军展开反攻击……”

　　“司令，在来的时候我已经抽调了一个团的力量，今天夜里出击，攻击101步兵联队，配合一四五师作战，请司令尽管放心。”齐麟不紧不慢地说道。

　　一边的林卫东赞许地看了他一眼。

　　他知道齐麟也是“青年军官卫士团”的成员，又和自己岁数差不多大，真正在战场上能起到作用的还得靠自己这些人，而不是那些墨守成规，只知道打死仗，拿人命填阵地的军官。

　　“好了，会议就开到这里，大家回去按照制定计划准备吧，死守安庆！”林卫东站起了身，整理了一下身上笔挺的军装：“有矛盾的都扔到一边，现在怎么守住安庆，那才是最重要的，我们是可以撤到武汉，但那只是最后一条道路，也绝对不是总指挥部和我本人希望看到的结果……”


第五百九十四章 警卫师和方雨晰

　　“这个人心气太高，早晚会要出大事的。”

　　看着方雨晰的背影，林卫东喃喃地说道，忽然转向了齐麟，看了他一眼问道：“听说，你也是那个什么青年军官卫士团的？”

　　看到齐麟点了点头，林卫东拍了拍他的肩膀：“齐麟，我记得以前咱们有个三民主义青年团，虽然那里的人也一样狂热，但他们和你们不一样，效忠总指挥是好事，但千万不要走到了岔路上，有的时候好心反而会给总指挥添乱子……”

　　齐麟应了一声，但神色间颇有些不以为然。

　　他听说司令以前也是“三民主义青年团”的，并且还是骨干力量，怎么到了现在，他们这一代人就那么看不起“青年军官卫士团”？

　　林卫东叹息了一声，他知道劝服不了自己的部下了。

　　既然这样那就随他们去吧，现在一切都是为了安庆战局考虑……

　　……

　　“老周，你说总指挥这是怎么了？这不是明摆着给咱们难堪，让咱们警卫师人人面上都没有光彩？”回到了自己的师部，方雨晰一脸的疑惑。

　　周水轩也是一脸疑惑地摇了摇头。

　　“报告，总指挥部电报。”正在这个时候副官匆匆过来，颇有一些神秘的把电报递到了方雨晰的手里：“师座，是总指挥亲自发给您个副座的。”

　　方雨晰一把拿过了电报，展开一看上面居然写的是：“混帐东西，虚报战功，将功赎罪，重新再战！”

　　方雨晰怔了一会，忽然笑了起来：“明白，明白，老周，你说什么时候看到总指挥用这种口气和部下说话的？总指挥这是挑明了，让咱们重新打一场胜仗，给总指挥长长脸，不给咱们嘉奖其实也没什么，谁让咱们是总指挥亲自指挥的部队呢？”

　　周水轩也不知道这份电报里说的，是不是方雨晰解释的那意思，不过看到老伙计兴冲冲的样子，只怕八成是真的吧。

　　“老周，来看。”

　　方雨晰把周水轩拉到了作战地图前：“在我们面前是步兵157联队，和101骑兵联队，辅助以野炮兵101联队和工兵101联队，力量非常强大，分成两部分攻击安宝大楼和我们防御的安庆纱厂。

　　在我们对面的倭寇吃了几次亏后，现在以101骑兵联队负责牵制我们，而将全部力量投放到对安宝大楼的攻击之中，我的意思是，寻找到一个最有利的机会，和126师同时出击，我们师负责攻击101骑兵联队，争取一鼓作气把他们击退！”

　　这次说的比较谨慎，只用了“击退”这两个字。

　　或许是总指挥的训斥起了作用，让方雨晰多少收敛了一些狂傲。

　　“打是可以打下，不过需要126师的全力配合。”周水轩皱着眉头说道：“攻击时间，攻击方式，必须拿捏的非常准确，还有就是由谁来指挥的问题。”

　　“当然是由我们指挥。”方雨晰不屑一顾地说道：“106师连一个安庆纱厂都无法守住，难道还能指望他们指挥战斗？我警卫师第三战区最精锐之部队，总指挥一手栽培劲旅，我们就相当于总指挥亲临战场，除了林司令外，在安庆我们不必听任何人的命令！”

　　看到周水轩还有些犹豫，方雨晰稍稍有些不耐烦：“给总指挥直接发报，告知我们的作战意味，并请总指挥直接给安庆卫戍司令部下达命令，只要总指挥站在我们这边，一切都不用担心了，立刻去办理这事……”

　　……

　　“可能我过去太惯方雨晰了，他的官升得也太快，目空一切，现在居然还谎报起战功来。”

　　郑永吸了一口烟，说道：“现在安庆非常时期，我暂时还不想动他，不过要任他这么发展下去，我看早晚得出点什么问题，我已经给他去了一份电报，他是个聪明人，应该能读懂电报里的意思的。”

　　“方雨晰这人虽然有些傲，不太看得起同僚，又出了这么一档子事，不过对哥您还是非常忠诚的。”罗鱼勐笑了一下，说道：“就像上次我佯装出逃，他还是第一时间就把我到他那里的情报向您汇报了……”

　　“忠诚上的确是够了，不然我早把他给摘了。打仗也是把好手，肯动脑子。”郑永的样子看起来稍稍有些烦躁，他大力吸了口烟：“但光有这些还是不够的，他现在就是匹野马，缰绳还在我的手里，一旦松一下的话，不定要给我惹出多大的麻烦，等这次战斗打完了我得找他好好谈谈……”

　　“报告，警卫师方师长电报。”

　　“什么，方雨晰的电报？”郑永按灭了烟头，接过电报才看了一眼，就把电报重重拍到了台子上，一脸怒气：“混帐，混帐东西！安庆的卫戍司令是林卫东，方雨晰身为他的部下，一个小小的师长，居然跃过上级，直接把电报发到我这了！”

　　罗鱼勐拿过电报看了一下，说道：“哥，这么做的确有些看不起林司令的意思，不过，我想方雨晰也有自己的想法吧……”

　　“他有个屁的想法，他这无非是想用我的权威来压其他同僚！”郑永面色铁青，这是他最不愿意看到部下做的：“才放出去几天，一个人居然会用这样的办法了，给林卫东发电，就把方雨晰的这封电报直接给我发过去！”

　　“哥，这样做恐怕有点不妥。”罗鱼勐急忙阻止了他，挥手让副官先下去：“您知道方雨晰是个自尊心特别强的人，这次嘉奖电报上又没有他的名字，估计他面子已经挂不住了，这次来电报，要真直接发给安庆，我想他的那股锐气会受到沉重打击……”

　　郑永冷静了下来，从烟盒里重新拿出了一枝烟放到了嘴上：“给方雨晰发电，作战计划较为妥当，我初步同意，但宜汇报林卫东司令长官为妥，今后安庆方面事宜，皆由林卫东司令长官处置。

　　方雨晰，作战勇猛不代表目无上司，你和全师官兵，代表的是总指挥部，代表的是我，一举一动，都有无数双眼睛看着，做事做人，千万谨慎小心……”

　　罗鱼勐听着笑了起来，这是先把方雨晰高高捧到了天上去了……

　　……

　　“师座，总指挥部回电！”

　　副官匆匆走了进来，把一份电报交给了方雨晰，方雨晰草草看了一下，面带兴奋地说道：“老周，总指挥亲自发来的电报，看到了吗，总指挥告诉我们，我们代表的是总指挥部，代表的是总指挥本人！”

　　周水轩也有一些兴奋：“是啊，总指挥对我们还是充分信任的，不过电报上面没有说到关于我们接替指挥的话，只说同意了我们的作战计划，师座，你看……”

　　“总指挥说的对，咱们在外面代表的是总指挥部和总指挥的形象。”方雨晰来回走了几步，忽然停了下来说道：“立刻把我们拟定的作战计划汇报给安庆卫戍司令部并林司令长官，请求他的批准！至于由谁来指挥的问题，一切皆听林司令长官裁定！”

　　很快，安庆卫戍司令部发来回电，同意方雨晰拟定的作战计划，并全权指派由方雨晰指挥此次作战计划，警卫师和126师，统一由方雨晰指挥。

　　在卫勉到达之后，方雨晰详细地向他解释了自己的部署，并且以最高指挥官的名义，要求卫勉和他的126师全力配合作战。

　　对于方雨晰这个人，卫勉是又佩服又有些看不起。佩服的是他指挥的部队是真能打仗，从军官到士兵个个都是精锐之士。

　　不过这个人实在是太傲慢了，根本就有把友邻部队看在眼里，这次下达作战命令，完全就是一副顶头上司的口气。

　　为了全局的胜利，卫勉还是默默选择了服从。

　　“攻击在晚上11点整开始！”方雨晰胸有成竹地说道：“126师率先对157步兵联队发起进攻，战斗打响之后半个小时，我警卫师以两个旅的兵力，对101骑兵联队发起攻击，战斗进行两个小时，无论胜负，都必须撤回原防御阵地……”

　　说着看了一眼周水轩：“我警卫师参与攻击部队，将由周副座指挥，老周，一切就都拜托你了。卫师长，此战主要是要强调攻击的突然性，隐蔽性，因此在攻击行动前半小时，才可以把我们的真实意图传达给你的部下……”

　　卫勉默默点了点头，什么话也没有说。

　　等到卫勉走后，方雨晰志得意满地说道：“老周，这次咱们一定能在安庆继续创造奇迹，咱们都是总指挥带出来的部队，总指挥号称‘奇迹将军’，咱们就是‘奇迹部队’，让那些人好好地看一看，什么才是真正的精锐之师！”

　　周水轩笑了一下，自从攻击安庆纱厂大胜之后，师座的自信，已经膨胀到了顶点。

　　一个指挥官有自信是好事，但像师座这样，将来会不会摔一个大跟头，会不会引起大多数军人的不满，以及总指挥对他的看法，这些也许师座都没有想过……


第五百九十五章 中国式的袭击

　　夜，十一时。

　　攻击瞬间展开。

　　原本一直在安宝大楼苦苦支撑的126师，忽然以大部兵力对阵地外倭寇福井浩太郎之157步兵联队发起猛攻。

　　这一情况有些太出人意料了，之前中国军队始终都处于守势，被动挨打，从来都没有像今天这样主动出击过。

　　夜色太黑，无法确认中国军队投入了多少兵力，真实的战略目的，当福井浩太郎一边命令部队就地防御，一边向旅团司令部报告了这一情况之后，旅团长工腾义雄少将也有些惘然。

　　中国军队的这一做法有些反常了，让工腾义雄也无法摸清楚中国军队的真实动向。

　　“就地防御，击退支那军队进攻，在天亮之前，所有军队不得进行反击！”

　　越响越激烈的枪声，促使工腾义雄做出了这样的决定。

　　“支那军人究竟想做什么？”看着地图之上，工腾义雄的眉头紧紧锁在了一起：“选择在这个时候反击？”

　　“唯一的可能，就是支那军队想要突围。”参谋长小则徵九郎做出了自己的判断，他的眼睛投向了响起激烈枪声的地方：“这段时间以来我们持续不断的打击，已经让支那军队不堪重负，据我们的情况来看，我们对面的支那126师伤亡巨大，虽然身边有支那精锐警卫师的协助，但同样在我们旅团的攻击下已经到了极限。

　　阁下，我建议我们不必出击，只要能够迅速打退支那军队的突围企图，就能够在信心和士气上严重的打击到他们。等到天亮之后，再行发动新的进攻，我相信支那军人的斗志很快就会遭到彻底的瓦解！”

　　工腾义雄点了点头：“命令福井浩太郎，不许后退，坚守本部阵地，严防支那军人突围，等到天亮后，调集103联队沆野大队增援！”

　　就在这一天夜里，整个安庆到处都响起了激烈的枪声，原本防御在各阵地上的中国军队，几乎都在同仪同一时间展开进攻。

　　这是林卫东下达的命令，反击，必须展开坚决而彻底的反击，缓解各处防御阵地的压力。

　　而他们的目的也仅仅就是如此，尽一切可能的守卫住安庆，为未来的大攻击做好准备，并不是如同日军指挥官那样认为有别的战略企图。

　　但在日军前线最高指挥官山本宏次看来，中国军队的这次突如其来的作战远远没有那么简单。

　　攻击发生的太突然了，几乎是一个晚上的时间，防御方转化为了进攻方，而进攻方却转化成了防御方。

　　“郑永又在那想什么？”山本宏次的眉头紧紧地锁在了一起。

　　“我想这只支那军队的垂死挣扎而已。”第101师团师团长伊东正喜说道。

　　“不，不！”山本宏次摆了摆手，他坚定不疑地说道：“事情绝对没有那么简单，我和郑永多次交锋，他的每一个举动都是带有目的的，他从来不会做什么在我们看来垂死挣扎的事情，之前，我们已经吃了他太多的亏……”

　　也许山本宏次真的对郑永有些太过敏了，任何微小的举动都会调动起他那根已经变得非常之脆弱的神经……

　　伊东正喜迟疑了一下：“阁下，根据我们掌握的情报来看，安庆支那军队的最高指挥官是林卫东，之前进行的所有战斗，都是由林卫东来组织策划的，我想，这次行动也许和郑永并没有什么关系……”

　　山本宏次叹了口气：“伊东君，你不懂，郑永是支那第三战区的灵魂，前线的每一场战斗，他都会亲自过问，那些支那的军官们不过是在那忠实执行他的作战企图而已……”

　　的确，山本宏次已经被郑永给打怕了，任何的风吹草动，他都会怀疑到里面暗藏杀机。

　　其实不光是他，连倭寇华东方面军的司令松井石根也是同样如此。

　　“恐郑症”，已经无法遏制的在日军高级指挥官中蔓延开来。

　　山本宏次做出了和工腾义雄一样的决定，那就是坚守阵地，决不出击，以彻底弄清楚中国军队的真实作战用意。

　　而这决定，也使得中国军队的反击能够放开手脚进行……

　　……

　　十一点三十分，在安庆全城打响后半小时，以两辆坦克开路，警卫师的两个旅在周水轩的指挥下向对面之敌大举进攻。

　　对面是大岛久忠大佐指挥的101师团之101骑兵联队，之前已经接到不许出击命令的大岛久忠下令展开防御。

　　但这对于骑兵联队来说无疑是吃亏的，他们的特长是进攻，而不是防御，在命令下的他们等于是拿他们的短处和中国军队硬碰。

　　警卫师素来火力强大，是第三战区军中翘楚。而安庆纱厂取得的胜利，也让全师官兵的心气被调到了最高。

　　两个旅的兵力，在坦克的配合下，以优势之兵力，山呼海啸的向着敌人冲了过去。

　　在警卫师的强势攻下之下，骑兵联队显得有些狼狈。

　　配属在阵地上的两辆战车，同时加入到了战斗之中，但是面对身躯庞大的德国坦克，这两辆日本人的战车显得实在太过于脆弱了。

　　尽管在整体上日军的实力占据着绝对的上风，但是在局部，比如坦克的性能或者吨位，中国战车却一点也不逊色。

　　两辆倭寇战车在中国坦克和士兵的协同打击之下，很快停止了运动。

　　几个战车兵从坦克里钻了出来，但很快就倒下了中国士兵的枪口之下……

　　进攻全面展开，倭寇骑兵联队显得非常之的被动。

　　中国士兵层层叠叠的冲了上来，一波又是一波，进攻如同潮水一样，好像永远不会停止。

　　大岛久忠有些无奈，他完全无法理解司令部的安排。

　　如果在这个时候选择强硬反击，也许不会落到现在这样被动挨打的地步，让擅长进攻的联队，变成一支纯粹防御的部队，大岛久忠真的不知道，司令部的那些人是怎么想的。

　　不到一个小时的时间，在警卫师的全力冲击之下，101骑兵联队已经蒙受了数百人的伤亡，而这一伤亡数字随着攻击的加深还有进一步发展的可能。

　　大岛久忠数次请求，允许自己展开反击，或者暂时撤离这里，等到天亮之后再重新夺回，但无论他怎么恳求，都被旅团司令部无情驳回。

　　战斗对于中国军队来说，进行得非常愉快。

　　他们完全不必顾忌来自于倭寇的反击，而是能够将全部力量投放到进攻之中。

　　进展最为迅猛的中国军队，是孔斌所指挥的九团，其前锋部队已经突入到101骑兵联队的纵深，斩获良多。

　　而就在孔斌准备继续命令部队向前发展的时候，师部忽然传来了停止进攻，放弃一切已经夺取之阵地，退回原防御阵地的命令。

　　这道命令有些奇怪，原本还可以取得更加大的战果。

　　但之前制定的计划就是攻击两小时，这是师部的死命令。

　　尽管孔斌有些不他乐意，但还是选择了服从。

　　潮水一样进攻的警卫师，又像潮水一样退了回去。呆呆地看着面前的一切，大岛久忠真的不知道发生了什么，中国军队这是怎么了，中国军队究竟想做什么？

　　警卫师是这次夜战中取得战果最大，但也是最先退出战斗的部队，紧随着他们的步伐，第一个投入战斗的126师也随后撤离攻击阵地。

　　而在安庆其余出击部队，则一直战斗到了天色微明，日军即将发动反攻之前，这才从容的退回到了原先防线。

　　这一次夜战取得的战果并不是非常大，总共击毙击伤了一千余名倭寇，则中国军队自身的损失也大致相同，但这次夜战安庆需要的不是杀伤了多少敌人。

　　安庆中国军队的夜袭，打乱了日军的部署，当天色完全放亮之后，原本预想中的日军大规模报复性反扑并没有来到。

　　中国军队打得突然，撤退的也突然，这让日军司令部陷入到了举棋不定的状态，他们现在最需要做的就是想方设法弄清楚中国军队的真实目的。

　　整整一个白天，日军居然没有发动一次大型进攻，这在安庆保卫战发生之后，是从来没有过的事情……

　　“倭寇看来在那彷徨犹豫。”取得胜利的方雨晰笑着说道：“信不，倭寇的指挥官现在一定在那考虑，我们究竟想做什么，但他们怎么也想不到，我们其实什么也不想做，就是想要缓解一下自身压力而已……”

　　“不过这还不是我们取得的最大胜利。”周水轩也笑了起来：“这次我们和126师配合得非常好，双方严格遵守了战斗之前的约定，打得突然，撤退得也非常及时，师座，我看这样的合作以后还可以继续……”

　　“恩，这次他们表现得还算是不错的。”

　　尽管有些不太愿意承认，但方雨晰还是点了点头，他摸了摸口袋里想抽烟，但却发现里面什么也没有：“有根烟我老周，这次其实也不算什么胜利，不过却取得了我们想要的效果，倭寇不会迟疑太长时间，我想，很快更加残酷的战斗就会到来了……”


第五百九十六章 民族铁拳作战行动

　　发生在安庆的战斗，尽管中国军队支撑得非常困难，但勉强把战局稳定在了原有战线之外，一时间和日军形成胶着状态，谁也无法迅速取得突破，安庆开始形成僵持态势。

　　而这个时候做为前线最高指挥官的山本宏次，却已经无法容忍战斗再这样拖延下去了。

　　从司令部传来的消息看，第三师团和第十三师团目前的处境已经非常之的危急。

　　中国军队以绝大部分主力对第三师团和第十三师团展开强攻，每日都强力向前推进，战况最为恶劣的第三师团，甚至连司令部都数度遭到袭击。

　　第三师团师团长藤田进亲自给山本宏次拍来了电报，请求他看在过去共事的份上，无论如何要加强对安庆之攻势，尽快攻克安庆，威胁武汉，以迫使中国军队缓解对自身的攻击。

　　山本宏次只能告诉自己昔日的这位上司，无论如何自己都会尽到最大努力，攻克安庆，直取武汉，从而迫使中国军队抽调力量，保卫武汉。

　　但这能不能够做得到，他自己也没有把握……

　　十一月十九日，最大规模的攻击作战开始。

　　中国第三战区前敌总指挥薛岳，在征得总指挥部同意的基础上，以一线部队十个师，预备部队九个师，保安大队、警察大队全部力量，对第三师团发起最后一击。

　　第三战区最高司令长官郑永亲自给前线各作战将领发去电报，在电报中说道：“此役当不惜牺牲，不怕付出任何代价，在最短的时间里击溃倭寇第三师团，争取战场主动，进而掉转枪口对第十三师团展开攻击，缓解安庆之围，彻底奠定我军战场胜局。

　　此战若败，则第三战区乃至中国战场形势危急；此战若胜，则第三战区及中国战场局势当可发生根本性之改变。

　　我以第三战区最高司令长官的名义，命令你们，即便伤亡十万人以上，也当于十一月二十二日前结束对倭寇第三师团作战！”

　　郑永已经下定了决心，决意付出十万人的惨重代价奠定战场局势。

　　而为了配合正面战场作战，围困第十三师团的十八个师的中国军队，也在同一时刻发动攻击，迫使第十三师团无法分兵增援。

　　同时，隶属于第三战区之新四军、忠义救国军、游击队各大队均投入战斗。

　　仅在面对倭寇第三师团的一线战场，中国军队已经摆出了正规军近二十万人，附属各非正规军八万八千人之庞大力量，意图一举歼灭第三师团。

　　这是第三战区成立以来，一次性动员兵力最多的一次战斗。

　　而在他们的对面，是风雨飘零的倭寇第三师团！

　　民国二十八年十一月十九日上午八时整，气势如虹的“天计划”之“民族铁拳作战行动”开始！

　　被集中起来使用的全部火炮、战车发出了震天动地的怒吼，日月无光，山崩地裂！

　　一个多小时的炮火轰击，死死压制着日军阵地，随后，炮火开始延伸！

　　每一个参战的士兵都知道这意味着什么：炮火延伸，士兵冲锋！

　　十九日上午八时三十分，步兵开始攻击！

　　被投入在最前线使用的，依旧是第三战区的骄傲：国民革命军陆军111师！

　　这是一支具有光荣传统的队伍，他们中的每一个人，上至他们的师长，下到每一名士兵，都是从战火中浴血拼杀出来的，都是在死人堆里摸爬滚打出来的！

　　他们的军旗就是他们的荣誉，他们的刺刀就是他们的决心！

　　不惜代价的冲锋，不惜代价的牺牲！

　　为了111师的荣耀，为了中国军人的荣耀！

　　很久很久以后，一个曾经亲自经过过这场战役，并在战争中侥幸活下来的日本士兵，在回忆到这场战斗的时候还是非常害怕地说道：“你没有亲身经历过，就无法知道我们遇到了什么。日本的士兵素来以不怕死，以武士道精神而著称，而我们对面的那群士兵，他们似乎根本就不知道死亡是什么。

　　他们一群群，一波波的蜂拥上来，完全无视我们阵地上的子弹，完全无视我们组织起来的强大之火网。

　　最为可怕的是，冲在最前面的中国士兵，他们，他们身上竟然绑满了一捆捆的手榴弹。真的，到现在为止只要我一闭上眼睛就因为想到那场战争而做恶梦。

　　他们只要接近了我们的阵地，不管受伤的，还是完好的，总会毫不犹豫地拉响手榴弹，然后一跃而起，就这么飞向我们的阵地……

　　他们不是来战斗的，他们是来自杀的，不，他们是来和我们拼命的。

　　再精锐的部队我都见过，但我从来没有见过这些一上来就抱着必死的信念来和我们同归于尽的士兵们。

　　我承认我当时真的害怕了，其实不光是我，我身边的同伴，每个人脸上都流露出了恐惧表情，你无法和一群死人作战，那些中国士兵从一开始就把自己当成了死人……”

　　是的，这个日本老兵说的没有错，从攻击一开始，111师的先头部队就已经把自己当成了一个死人。

　　当111师不再是最精锐的德械师后，当111师的老兵，在历次的战斗中几乎伤亡殆尽后，那些新入伍的士兵唯一可以自豪的就是他们每一个人都愿意以命搏命！

　　你可以说他们被洗脑了，可以说他们完全不顾战场上的生存规则，甚至可以说他们在中国军队占尽优势的情况下，根本没有必要这样去做。

　　但这就是一种精神，从111师成立的第一天起就被灌输到每一个士兵脑海深处的军魂：为了国家民族而死，无上光荣！

　　冲在最前面的那个营，几乎全营都打空了，但仅仅用了半个小时的时间，他们就完成了自己的作战任务。

　　当327旅旅长杜鹏走上阵地的时候，他看到营长被担架抬了下来，见到自己的旅座，营长费力地敬了一个军礼：“旅座，我营完成攻击任务！”

　　“谢谢！”杜鹏郑重地回了一个军礼。

　　营长笑了，然后他的手重重地垂落了下来……

　　杜鹏抬头看了一下，阵地上飘扬的，正是那面残破的军旗，在微风的吹动下，军旗猎猎飞舞，像是正在那宣泄着中国军民战斗到底的决心！

　　十九日的战斗，持续到当天夜里基本结束。

　　111师全部完成指定任务，其余参战部队也都大部完成任务，在这一天的时间里，中国军队将倭寇第三师团压缩到了一个狭小的空间内。

　　当夜幕降临的时候，远处依旧传来了枪炮声，那是中国二线部队在进行夜战，持续打击疲惫不堪的倭寇部队。

　　111师327旅的全体官兵都躺倒在了地上，即便送来了迟到的晚饭，但经历了一天战火洗礼的他们，却谁都没有心思去吃上一口。

　　“第三战区最高司令长官，郑永将军到！”

　　随着这一声声音，刚才还横七竖八躺倒在地上的官兵们一下全都站了起来。

　　“总指挥好！”杜鹏匆匆迎了上去。

　　“休息，大家都消息吧。”郑永挥着手让官兵们坐了下来，当他从官兵们身边经过的时候，他发现这些英勇的士兵们，眼里流露出来的是崇拜和狂热。

　　这是111师的老长官，是他一手缔造了这支战无不胜的军队！

　　“伤亡大吗？”郑永问了一句，随即像想到了什么，自我解嘲地笑了一下：“我这是多问的，咱们部队，打起仗来从来都不怕死，每次都是伤亡最大的，对了，那个叫岳虎的呢，这小子，上次见到他的时候，还和我吹牛说一定帮我弄把大佐的指挥刀来。”

　　杜鹏的神色一下黯淡了下来，总指挥说的那个岳虎，就是刚刚牺牲的，充当先头部队的那个营长：“总指挥，他已经殉国了……”

　　“哦，殉国了啊，殉国了啊，好，好，死得光荣……”

　　郑永喃喃地说着，在一边的杜鹏忽然发现总指挥这段时间以来真的老了不少。

　　“咱们的老底子真的没有多少了。”郑永叹息了一声：“一个接着一个都走了，杜鹏，一会我和你们师长去说，以后那些老兵，都尽量安排在后面吧，这些人活到现在不容易，不容易啊，我还想多留下几个，让他们能活着看到胜利呢……”

　　杜鹏默默地点了点头。

　　其实即便真的下达了这样的命令，那些老兵们又有谁愿意留在后面不上去作战呢？

　　郑永走到了一个伤兵面前，蹲了下来，看了一下他的伤势，问道：“疼吗？今年多大了？”

　　伤兵眼睛里流露出了兴奋，自己的面前站的是总指挥：“报告，不疼，我，我今年二十岁了！”

　　“假话，怎么可能不疼？”郑永笑着按下了这个想站起来的士兵，轻声说道：“好好养伤，能养好了再和鬼子干！”

　　“是，总指挥，和鬼子干，我这点小伤没有问题！”

　　那伤兵还是竭力站了起来，大声说道。

　　郑永慢慢走了过去，眼光一一的从士兵们身上扫过。

　　这是全天下最为优秀的士兵，他们忠诚勇敢，他们无所畏惧，当需要他们献身的时候，他们绝对不会有任何的迟疑，但他们之中又有多少人能够活着看到抗战胜利的那一天……


第五百九十七章 总指挥和副总指挥

　　郑永亲自到达前线督战，这一消息迅速传到了正在攻击作战的官兵耳中。

　　太危险了，实在是太危险了，从武汉到达前线，沿途经常能够遇到倭寇，头顶上又是日军飞机疯狂轰炸，随时随地都有可能遇到危险状况。

　　不过郑永好像从来没有把这些危险放在心上过，他总是喜欢开玩笑的和部下说，自己命大，倭寇的子弹见到自己会转弯。

　　最高司令长官的到来，最大程度鼓舞了前线官兵的作战决心。从二十日开始，原本就猛烈无比的攻击简直到了疯狂的程度。

　　但在这个时候，郑永却一点都没有插手前线指挥的意思。

　　一切送到他手里的作战计划，前线攻击态势，部队进展情况，郑永都采取了相同的态度，自己不管不看，全部送到前敌总指挥薛岳手里由其处理。

　　甚至有的时候薛岳征询他的意见，郑永也总是说着相同的话：“你是前敌总指挥，一切由你裁定，我只是来看看的，不必问到我的意见……”

　　郑永到达前线之后，做的最多的事情就是慰问伤兵，下到各师旅，和各级官兵交谈而已，更有甚者，在二十日这天郑永居然还游玩了当地的一个名刹。

　　“全盘计划已经制定，总指挥胸有成竹，此战必胜，总指挥来前线不过是来享受胜利而已……”

　　这一种说法迅速在前线官兵之中传开，郑永的悠闲态度，不管不问的做法，让官兵们确信大捷已经就在眼前……

　　其实郑永嘴上这么说，但真实的心态只有他的贴身副官才最清楚。

　　每次到了身边无人的时候，他会第一时间快步走到地图前，死死地盯在地图上，嘴里还在不断的喃喃自语，这支部队应该攻击这里，这支部队应该提前半小时攻破这个阵地……

　　尤其是在他游玩那座名刹的时候，总是不断有人来向他汇报战况进展。副官往往能够看到总指挥时而点头，时而皱眉。

　　副官终于忍不住心里的疑惑，在那座庙里趁着稍稍有了一些空闲问道：“总指挥，既然你那么关心前线战况，为什么不干脆直接去前敌指挥部，亲自督战？”

　　“前敌总指挥是薛岳，不是郑永。”郑永笑了一下，站起身来伸了个懒腰：“这是我们之前就商议好的，我统管全局，他负责对第三师团和第十三师团的攻击作战计划，要是我去了他的前敌指挥部，对战局有了不同的看法，该听他的还是我的？

　　用人不疑，疑人不用，薛岳还是很能指挥打仗的，在某些方面比我强，既然我把前线的事情都交给他了，我就绝不会插手任何事物，不管是打好了还是打输了，一切都由薛岳指挥。不过我相信他不会让我失望的……”

　　“那您这次来前线？”副官还是有些不太明白。

　　“知道什么是精神作用吗？我就是来发挥这个作用的。”郑永走到门口，暖洋洋的阳光照到身上非常舒服，郑永惬意地舒展了下胳膊：“这话只能咱们私下里说，总裁是咱们全国军民的精神领袖，鼓舞着我们抗战到底，而我就是第三战区的精神领袖，鼓舞咱们前线将士奋勇作战，浴血搏杀……”

　　副官有些明白了。

　　“前线战报。”跟随郑永一起来到这里的罗鱼勐走了进来：“二十日上午六时发起的攻击，我参战部队连续突破倭寇防线，111师、40师、36师、88师进展最为迅猛，其中111师前锋部队已于倭寇第三师团司令部防卫部队交火……”

　　“不打了！”就在这个时候，郑永忽然说道：“不打了！”

　　“总指挥的意思是？”罗鱼勐迷惑地说道。

　　的确，目前战况进展非常顺利，第三师团司令部已经被锁定，随时都可以吃掉这股敌人，但就在这个时候，郑永却忽然说出“不打了”这三个字出来……

　　郑永快步走到了地图前，在上面看了一会说道：“我们要的不是歼灭敌人，而是击溃敌人，使我们可以腾出手来攻击安庆之敌，而不用再管自己的身后。现在第三师团已经丧失继续作战能够，完全可以把全部兵力投放到对第十三师团的攻击之中，只以小部兵力，继续对第三师团保持攻击态势！”

　　罗鱼勐点了点头：“既然这样那就对薛岳直接下达命令吧。”

　　“等等，再等一等。”郑永来回走了两步，停下来说道：“我想，薛岳会看到这一变化的……”

　　“第三战区副总指挥，前敌总指挥薛岳到！”

　　正说到薛岳，薛岳已经大步走了进来，一见郑永也没有客气，直接开门见山地说道：“总指挥，我准备下令主力撤离……”

　　“以全部精锐对第十三师团发起攻击，仅以小部兵力继续对第三师团保持攻击态势。”郑永没有等他说完，笑着帮他说了下去。

　　薛岳一怔，接着笑了起来：“不错，就是这个意思，我本来是想来报告我的战略意图的，没有想到你早就已经有了判断……”

　　“伯陵，放手去做吧，你是前敌总指挥，不必再来征询我的意见了。”郑永和他握了一下手，认真地说道。

　　薛岳感激地点了点头。

　　没有人比对方的信任来得更值得感谢的了。

　　从某种意义上来说，第三战区始终都是郑永的第三战区，一切的指挥，一切的决策，都是由郑永来直接下达命令的，而这次是自己第一次亲自指挥一次大型战役。

　　做为军人，有谁不想因为一次光辉的胜利而名垂千古？

　　这次，机会就出现在了自己面前。

　　“我有一个想法。”郑永把薛岳拉到了地图前：“你看，目前对第三师团的作战虽然没有结束，但第三师团已经被打残，而第十三师团处于我包围之中，溃败只是时间上的问题，我们是不是可以抽调出一部分兵力，向安庆方面挺进？”

　　“是啊，安庆方面吃紧啊。”薛岳点了点头，说道：“我看可以抽调出六个师的兵力，大张旗鼓的向安庆方面挺进，一路上还要大做舆论，我主力部队已向安庆挺进，不管倭寇信不信，我想他们都会调拨兵力防备的，这样一来也就可以缓解安庆的压力了……”

　　“就这么办！”郑永用力说道：“伯陵，现在你来指挥对第十三师团攻击，我来指挥对安庆方面的救援，咱们各司其职！增援部队各级长官名单发到我这里来，我亲自给他们下达命令！”

　　“至于倭寇第三师团。”薛岳沉吟了一下：“我看还是以111师继续对其司令部及其残部保持攻击态势，毕竟他们现在靠得最近，再辅助以两个预备师、两个暂编旅、保安大队、警察大队，同时，我准备命令新四军全部投入到战斗，这样的安排，应该没有什么问题了……”

　　“可以。”郑永摸着下巴想了一会：“至于和新四军方面协同作战的计划，你亲自给叶军长发个电报，另外，我也给叶军长发个电报，同时，我再向总裁汇报一下。”

　　薛岳觉得现在郑永变得非常谨慎了。

　　以前援助新四军枪支弹药，郑永也是先做了，然后再向上面汇报，但这次却是先汇报，是郑永变得更加成熟了，还是他心里有别人所不知道的想法？

　　作战计划已经拟定。

　　在第三战区随时都可以对倭寇第三师团发起致命一击的时候，其主力部队除111师外，忽然全部掉转枪口，撤离对第三师团攻击阵地，转而开始向第十三师团防御位置靠拢。

　　松井石根随即下达命令，第十三师团就地防御，力争死死拖住中国军队，确保安庆方面攻击作战顺利进行。

　　而就在这个时候，又同时传来中国军队已经腾出手来，以二十个师以上的兵力，开始大举增援安庆的消息。

　　这一情况让安庆作战的日军军官心里有些慌张，眼下在安庆的战斗进行得非常不利，中国军队抵抗得非常顽强，日军各部队损失极大。

　　此时中国军队大举增援，安庆方面的日军有没有被合围的可能？

　　“郑永根本就不想吃掉第三和第十三师团，他只不过是想让全部的兵力可以放心大胆的投入到安庆方面而已！”

　　山本宏次一反常态的大声吼了起来，他焦躁地来回走动着：“让第十三师团就地抵抗？一个师团能够抵挡得住支那军队几十个师的轮番攻击吗？不，第三师团就是这么败亡的！

　　现在需要做的是，立刻命令第十三师团在空军掩护下强行突围，保持师团完整，向安庆方面撤退，并沿途寻找机会阻击支那军队，为我安庆争取时间，这才是能够保证安庆攻击作战成功的要素！

　　我们吃了太多这样的亏，被郑永一一击溃，不能再吃这样的亏了，立即给司令官阁下发报，告诉我的想法，请司令官阁下立即下令第十三师团迅速在第一时间里突围！”

　　电报发了出去，山本宏次疲惫地坐了下来，司令官会听自己的建议吗，十三师团能够突围吗，这一切的一切，已经逐渐地脱离了他的控制之中……


第五百九十八章 “阿弥陀佛”

　　山本宏次清晰地判断出，中国军队不可能在那么短的时间里抽调出二十个师的兵力增援安庆。

　　但是随后司令部方向来的电报，却无情地粉碎了山本宏次的所有幻想。

　　在松井石根的命令里，山本宏次要做的只是如何组织好安庆攻击战，而不是对整个战局做出安排，这是司令部才应该做的事情。

　　这也同时表明着，山本宏次已经彻底失去了松井石根对他的信任。

　　如果自己再无法尽快攻击安庆的话，也许很快连这个指挥安庆作战的职务也会被免除的。

　　山本宏次开始意识到，帝国军队指挥系统内部已经开始乱了，互不信任，互相排斥，甚至于司令官和参谋长之间也出现了这样的情况，而这是最可怕的事情。

　　现在自己唯一能够做的，就是尽量按照司令部的意思打下安庆……

　　可是安庆却好像一座钢铁城墙，牢牢的阻挡在了日军前进的道路上……

　　安庆，民国二十八年十一月。

　　林卫东笔直地站在那里，嘴唇抿得紧紧的，好像一座雕像一样站在那里，眼睛死死地盯着前方。

　　那里炮声隆隆，喊杀声不绝于耳。

　　攻防双方现在处在了一个奇妙的阶段，白天日军是攻击的主导力量，而到了晚上，攻击方则变成了中国军队。

　　敌我攻击力量犬牙交错，在每一处大楼，每一处阵地前，都在进行舍身忘死的战斗。

　　总指挥部每天都有捷报传来，就在昨天，他刚刚得到了倭寇第三师团大部被击溃，六个师的中国军队正在总指挥的亲自指挥下向安庆方向突进。

　　而在安庆，由于中国军队的主动出击，造成日军大量死伤，防御各部之间互相支援，配合愈发的默契，极大缓解了防御压力。

　　这一切看起来都在朝着好的方向进行。

　　但林卫东知道，安庆的防御已经到了一个非常严重的地步。

　　这一段时间的防御作战，安庆守军死伤惨重，弹药物资急速消耗，虽然在总指挥的督促下，从武汉方面进行了几次大规模补给，但却远远无法赶得上消耗的速度。

　　尤其是兵力的消耗，根本得不到任何补充。

　　有的连队已经只剩下了几个人，请求增援的电话电报此起彼伏，但林卫东手里的预备队，已经只有最后一个师的兵力了。

　　随着日军越来越多部队的入城，战斗严重向对中国军队不利的一面倾斜……

　　迎江寺，八十七师。

　　“再拉上去两个连，黄团方向继续支援！”

　　“师座，炮火猛烈，高团阵地被数处突破，请求增援！”

　　“让高卫昌自己把阵地夺回来，他的对面只有鬼子一个大队！”

　　“师座，司令部电话，问我们这的状况，能不能够顶得住？”

　　“告诉司令，没有问题，没有问题，迎江寺外线阵地还在我们手中！”

　　放下电话，齐麟只觉得嗓子眼里快要冒烟了。正想叫勤务兵，才想起勤务兵已经被自己派到失去联系的部队去弄明情况了。

　　“将军，喝口水吧。”

　　身后响起了心坚的声音，一盏茶递到了齐麟的手中。

　　齐麟喝了一口，满嘴生香，看了一眼杯子里的茶水，碧绿清澈。

　　“这是涌溪水火青，历代都是皇家贡品。”心坚微笑着说道：“这是安庆之战爆发前，我的徒弟给我弄来的，我看将军彻夜指挥，因此忍痛拿了出来……”

　　“哈哈，方丈也不是个大气的人，看来我今天有福，喝了一会皇上才能喝的茶，要是我有命能够活下去的话，一定想方设法弄些还给方丈……”

　　齐麟大笑着说道。

　　心坚笑了起来，双手合什：“正是，心坚虽是出家之人，对那些黄白之物不看在心上，但却最是看重茶叶，总也改不了这坏毛病。我看将军眉宇间大有福则，是个长命百岁之人，想来是大有机会归还这些东西的……”

　　说笑几句，心坚的大弟子素真走了过来：“方丈，除了正在前面救治伤员的师兄弟们，我迎江寺上下僧众已经集合好了，总计青壮僧人二百七十八人！”

　　齐麟愣在了那里，不知道心坚方丈想做什么。

　　心坚宣了一声佛号：“国家山河破碎，僧人亦不能避身世外，我见倭人攻势凶猛，将军急需用兵，因此把寺里所有青壮僧人组织起来，以供将军驱使，上阵杀贼！”

　　齐麟这才回过神来，急忙说道：“方丈，这可千万使不得，战场上子弹无眼，而且，自古以来不杀生，乃是僧人……”

　　心坚打断了他的话：“将军不必推托了，想来历代祖师若是处在心坚的位置上，也会这样做的，我等是僧人，也是中国之人，佛祖若有责罚，皆有心坚一人承担，阿弥陀佛！”

　　齐麟心里一阵激动，学着心坚的样子双手合什：“方丈，我知道了，如果佛祖真的责罚，就让我和方丈一起承担吧……”

　　……

　　“和尚，你叫什么名字，怎么师座把你们弄来了，会打枪吗？”

　　高卫昌奇怪地看着身边的和尚，好奇地问道。

　　“将军，贫僧法号素园，是方丈的二弟子，贫僧从小出家，从来没有摸过凶器，还请将军多多指教素园。”

　　高卫昌看了一眼周围那些脸上显得异常紧张的一百多个和尚，大声叫道：“甄松！”

　　“到！”二连长甄松大声应着跑了过来。

　　“你的连伤亡最大，这些和尚就分配到你的连里，教他们怎么用枪，记得，下午两点之前，一定要把你丢失的阵地给我夺回来！”

　　“是，两点之前夺回阵地！”

　　阵地上忽然出现了一副奇妙的画面，在反击的中国军队中，出现了许多拿着枪，和士兵们一起冲锋的和尚。

　　这些和尚看起来紧张万分，靠着甄松的素园咬着牙放了一枪，巨大的响声让他打了个寒战，几乎就要把枪落在了地上。

　　“大师，别紧张，第一次上战场都这样，等习惯了就好了。”甄松手里的冲锋枪吐出了一串火舌，大声说道。

　　转眼就冲了上去，两个鬼子从几边向甄松扑了过来，甄松刺倒了一个，但随即自己也被鬼子刺伤，眼看着鬼子的刺刀向自己落了下来，正当甄松绝望的闭上眼睛的时候，身边却响起了一声枪声。

　　那鬼子倒在了身边。

　　“阿弥陀佛，菩萨原谅弟子！”

　　一声佛号在身边发出，甄松从地上爬了起来，他看到是素园救了自己，打上了那个鬼子。

　　素园浑身颤抖，不断宣着佛号，这是他第一次杀人，在此之前他甚至没有打死过一只蚊子，他也不知道自己哪里来的勇气，居然敢开枪杀人……

　　“大师，多谢了。”心有余悸的甄松感激地说道。

　　正如甄松所说的那样，什么事情只要做了第一次，接下来心理上的障碍就会被彻底解除。

　　很快，素园和他的师兄弟们，开始像个真正的战士那样，拿起武器和鬼子展开了殊死搏杀。

　　“大师，是不是好多了？”

　　重新夺回阵地，趁着整修阵地的功夫，甄松来到了素园面前问道，他拿出了一枝烟，正想递给素园，忽然想到也不知道和尚能不能抽烟，又讪笑着放到了自己的嘴里。

　　这次素园一共杀了两个鬼子，第一次杀人的时候他既紧张又害怕，第二次杀人的时候，却显得从容了许多。

　　“想来贫僧死后会下地狱的。”素园苦笑了一下。

　　“不会。”甄松断然说道：“要是大师死了后，阎罗老爷真那么对待大师，那我们在地下的万万牺牲的将士，一定会站在大师这边，不会放过阎罗老爷的，保证！”

　　“将军千万不能这么说，阎罗老爷会听到的。”

　　素园一下紧张了起来，急忙说道。

　　杀人归杀人，可要这么说了神仙，素园这个从小出家的僧人，还是大为惶恐。

　　甄松叹息了一声，惨烈的战斗，把这些从来吃斋念佛，一心想要功德圆满的僧人也拉到了可怕的战火之中……

　　战争，什么时候才会结束？

　　“鬼子上来了，鬼子上来了！”

　　随着这样的叫声，阵地上所有的人猛然投入到了战斗之中……

　　机枪在那“突突”响着，鬼子的火力非常凶猛，激战了半个多小时，二连防御的西侧阵地再次落到了鬼子的手里，阵地上的一个班的士兵，全部阵亡。

　　“组织人手，给我把那夺回来！”

　　甄松红着眼睛大声叫了起来，那里位置非常重要，鬼子架起机枪，很快就能肆无忌惮地扫射自己的阵地。

　　一个排的士兵冲了出去，甄松在这些人里看到了素园和尚的身影，正想要阻止，却看到他已经和自己的师兄弟们冲了出去。

　　“保护好大师，保护好大师！”

　　甄松着急地叫了起来，那是自己的救命恩人。况且团座把这些僧人交给自己的时候，早就特别和自己说明过了，无论如何，也要尽量保证他们的安全。

　　纷飞的弹雨中，素园和周围的士兵们一起躲避着敌人的子弹，一起冲锋，不时俯身跃起的动作像足了一个战场上真正的士兵。

　　民族危亡，国家破碎，在这时候，每一个人都是士兵，每一个人都有责任为国家尽力，只要他是一个真正的中国人……


第五百九十九章 “贫僧素园”

　　“大师法号？”

　　石川卫次郎推了推鼻梁上的眼镜。

　　“贫僧素园，是迎江寺的僧人。”

　　石川卫次郎摇了摇头：“大师既为僧人，如何却来战场做犯戒之事？请赐教。”

　　素园身子在那发抖，但却竭力控制着自己的紧张：“阁下既为倭人，如何来我中华做杀人放火、烧杀劫掠之事？请赐教。”

　　石川卫次郎无言以对，他也是个信佛之人，对待僧人颇为尊敬，本来在攻击迎江寺之前，他还为前年古刹有可能毁于一旦扼腕叹息，如果能够把这些东西都移到日本去该有多好？

　　当他第一次在战场上看到，中国军队里居然出现了僧人的影子，他还以为自己的眼睛花了，但当确认之后，他根本无法相信，这些僧人怎么会出现在杀人的战场之上？

　　当抓到了这个叫素园的僧人之后，他很想弄清楚这究竟是为什么。但素园的话，却让自己完全不知道该怎么应答。

　　可是看到素园因为紧张害怕，而不停发抖的身子，石川卫次郎笑了，他有把握让这个僧人向自己投降。

　　“既然大师决意如此，那么我也只能把大师当成军人看待。我们对待支那军人，素来是以烧死为原则的。”

　　石川卫次郎又叹息了一声，接着就让部下堆积起柴禾。

　　他要看着这个和尚在自己面前屈服，他要让对面的中国军人，还有那些和素园一样的僧人，看着这个和尚是怎么跪倒在自己的面前。

　　看着柴禾在不断堆高，素园的身子抖动得更加厉害了。

　　他从来也没有想过，有一天自己会是这么个死法……

　　“我等虽是僧人，亦是中国人，为中国人者，当为国家流血，百死无悔，是为大善。”

　　师傅的话又在耳边响起，素园控制着自己颤抖着身子轻轻念道：“阿弥陀佛！”

　　“大师请！”笑眯眯的石川卫次郎指着堆积好的柴禾说道。

　　“阿弥陀佛……”素园抬起有些不听指挥的双腿，艰难地向那里走去。自己害怕，真的怕得要命，可是再怕，也不能丢是师傅的脸，丢了迎江寺全体僧众的脸。

　　看到素园真的坐到了柴禾堆里，石川卫次郎的脸色变了：“大师，你真的不怕死？”

　　“如我解佛所说义，无有定法名阿耨多罗三藐三菩提，亦无有定法如来可说。何以故？如来所说法，皆不可取，不可说，非法，非非法。所以者何，一切圣贤皆以无为法而有差别……”

　　素园没有理会，而是念起了“金刚般若波罗蜜经”。

　　只有念经，才能驱散自己心里的恐惧，只有经文，才能保证自己不会向倭人低头。

　　“烧，烧死他！”

　　石川卫次郎终于知道自己无法使这个看起来胆小的僧人屈服了，他有些歇斯底里的大叫起来。

　　柴禾被点燃了，火光开始包裹向素园。

　　“不也，世尊。何以故？实无有法名阿罗汉。世尊，若阿罗汉作是念，我得阿罗汉道，即为著我人众生寿者……”

　　素园闭上了眼睛，不断地念诵着经文。

　　火光卷到了他的身上，但素园的脸上却显得愈发平静起来……

　　……

　　“大师！素园大师”

　　甄松“扑通”一声跪倒在了地上，放声痛哭起来。

　　对面的一切他都看到了，他看到鬼子残忍地杀害了一个僧人，他看到素园慷慨赴死，他看到了一切的一切，看到了在国家危亡的时候，真正的中国人所展现出来的勇气……

　　“南无阿弥多婆夜。哆他伽多夜。哆地夜他。阿弥利都婆毗。阿弥利哆。悉耽婆毗。阿弥唎哆。毗迦兰帝。阿弥唎哆。毗迦兰多。伽弥腻。伽伽那。枳多迦利。娑婆诃……”

　　那些素园的师弟们，一起盘膝坐到了地上念诵着。

　　他们的师兄素园归西了，很快，他们中的许多人，也会像师兄一样离开红尘，但这个时候他们心里却没有任何畏惧。

　　石川卫次郎错了，他以为烧死素园能让对面的敌人害怕，但他不会想到，这样只能更加激发起中国军人和僧人们抗战到底的决心……

　　……

　　战况变得更加惨烈起来。

　　在山本宏次的严厉督促之下，日军发起了不顾代价的冲锋。

　　整个安庆都被包裹在了熊熊燃烧的战火之下，每一个角落都成为了打击倭寇的战场。

　　安庆，壮烈的战歌正在响起！

　　最精锐的警卫师也伤亡巨大，甚至连周水轩都受了伤。

　　方雨晰依旧是那样的平静，平静的有些冷漠。

　　他不在乎死了多少人，他只在乎能不能守住自己应该守住的阵地，哪怕全师官兵都打光了，自己也不会掉一滴眼泪。

　　军官需要的是铁血无情，而不是儿女情长。

　　警卫师似乎成为了倭寇的重点攻击目标，整整一个旅团的倭寇对安庆纱厂发起了轮番攻击。

　　坦克被警卫师当做了可以移动的钢铁堡垒，他们拼命防御着每一寸阵地。

　　随着日军攻势加强，安庆纱厂和安宝大楼之间的联系已经被完全切断，而且日军明显加强了夜间防御力量，使得再次夜袭已经成为不太可能的事情。

　　司令部几次询问警卫师需不需要援兵，但都被方雨晰一口拒绝。

　　这不是因为自己高傲，而是方雨晰认为自己还能够坚守得住，司令部的预备队已经不多了，需要用在更加需要增援的地方。

　　尽管方雨晰身上有无数的缺点，但仅从这一点上来说他是一个合格的军人！

　　骄傲、无理、傲慢、看不起同僚，是他身上无法改掉的缺点，也是最让人讨厌的地方。

　　但他充满了热情，对自己的职业无限热爱，为了自己的国家，不惜付出一切。

　　郑永之所以这么重用他，也正是看到了这一点，现在的中国，需要的不是一个完人，而是为了自己的民族，不惜牺牲的军人！

　　“师座，八团二营防御阵地丢失，全营损失过半，齐营长负伤！”

　　看到被担架抬来的齐营长，方雨晰甚至懒得多看他一眼：“丢失阵地，自裁吧！”

　　“师座，师座！”齐营长奋力从担架上爬了起来，嘶声说道：“再给我一次机会，让我带着兄弟们冲锋，我情愿死在阵地前，也不愿意这么个死法！”

　　“你没有机会了，齐营长！”方雨晰冷漠，毫无感情地说道：“死在冲锋的道路上，你是英雄，但你现在是丢失阵地的懦夫，我不会给你这样的机会！”

　　他和别的军官不一样，其他的军官愿意给部下这样的机会，因为这会激发起他们必死的决心，但方雨晰不会，在他看来败军之将就是败军之将，警卫师不需要这样的军官！

　　齐营长绝望地看了师座一眼，颤抖着手从腰间拔出了手枪……

　　“孔斌！”

　　“到！”

　　“现在由你接替八团指挥，八团二营丢失阵地，八团长负连带责任，降为副团长，仍在团长位置上戴罪立功，孔斌，去给我把阵地夺回来！”

　　孔斌冷静地应了一声。

　　师座这么做实在有些绝情了，八团丢失的阵地，却要九团去负责夺回，这对于八团全体官兵来说，简直是最大的羞辱，是一种最严厉的处罚。

　　方雨晰懒得去想这些事情，丢面子是部下的事，是他们犯错之后，应当承担的责任。

　　他就是要让部下觉得羞愧，要让部下从羞愧中得到重新振作的力量……

　　……

　　“什么？九团接替我们进攻？”

　　八团团长岳炳听到这道命令之后，一下子跳了起来：“师座为什么要这么做？我正在准备组织人手反击！”

　　“团座，我想师座是特意这样做的。”团附秦关比团长要冷静的多，他叹着气说道：“是咱们把阵地给丢了，师座的脾气你也不是不知道。”

　　“不服，不服！”岳炳大声嚷着，焦躁的来回走动着：“齐宾你给王八蛋，丢尽了老子的脸，咱八团的名声，都他妈的给你毁了！秦关，马上给老子想个办法出来！”

　　“除非战场抗令！”秦关面色阴郁地说道：“九团到达，还有一段时候，在这段时候我们可以组织兵力，在九团到达之前，把阵地夺回，不过，战场抗令恐怕会杀头的……”

　　岳炳迟疑了一下，接着咬牙切齿狠狠地说道：“不管，只要能把咱们八团的名誉挽回，杀头就杀头，老子一个人背着，别管什么战场抗令，立刻组织反击！”

　　两个连的兵力被迅速组织起来，看着这些同样面露愤怒的部下，岳炳脸色铁青，说道：“你们大概都知道了，九团的一个营正在向我们靠拢，他们要帮我们夺回我们丢失的阵地，这就是一巴掌狠狠扇在咱们八团的脸上，咱还要不要做人了，咱还要不要脸了？

　　就你们这两个连，去给老子把阵地拿回来，记得，咱们这是战场抗命，老子也不想活了，老子亲自带着你们冲锋，都别给老子当孬种！”

　　“是！”两个连的士兵一起大声说道。

　　把头转向了秦关，岳炳认真地对他说道：“秦关，我上，八团交给你了，要是我阵亡了，你接替我继续冲锋，记得把我的尸体带给师座……”


第六百章 哗变……

　　“报告，八团抗令出击丢失阵地！”

　　方雨晰并没有表现出过多的惊讶：“现在情况怎么样了？”

　　“八团连续两次突击，士兵伤亡较大，但在岳炳团长的亲自指挥下，丢失阵地已经重新回到八团手中，岳炳团长正准备赶到师部领死！”

　　方雨晰淡淡地笑了下：“让他不用来了，仍旧担任八团团长，继续坚守阵地，至于战场抗命，告诉岳炳，等到战争结束之后我再和他去算……”

　　“师座，这招激将法用得好啊。”周水轩笑着走了过来：“八团是咱们这么多部队里，最注重面子的一个，你让九团却接替他们，还不是逼着他们嗷嗷叫着冲锋……”

　　“不这样做，阵地没有办法那么快就夺回来。”方雨晰的笑容忽然从脸上消失，不无担忧地说道：“老周，八团只是一个缩影，眼下我军安庆各部形式不容乐观，我们其实已经没有力量再发起反攻了，连我们的警卫师都打成这样，别的部队更加不用说了……”

　　“还有八十七师，那是司令过去掌握的部队，听说，连和尚都被编到部队了。”周水轩点着了一根烟，用力吸了两口：“安庆纱厂不是特别适合防御作战，再加上两次易手，阵地已经残破不堪，我看我们现在是应该考虑下一步的防御作战了……”

　　方雨晰的脸上从所未有的露出了紧张焦虑的神色。

　　安庆之战，从警卫师参战的第一天开始，就开始蒙受伤亡，而随着战争的进行，战斗只会更加的残酷，等到援兵抵达的时候，警卫师还能够剩下多少人？

　　方雨晰不知道，也没有人会给他这个答案……

　　……

　　在另一处战场上，随着中国军队主力的移动，对倭寇第十三师团的攻击，也随着合围之势的形成而迅速展开。

　　当接到固守阵地的命令后，第十三师团的师团长荻洲立兵中将有些不解。

　　目前战场态势，随着第三师团的溃败，中国军队已经在战场上占据了绝对优势，以一个师团的力量是不可能阻挡住数十万中国军队的。

　　而且要命的是，补给已经被切断了，虽然有部分的空投物资，但根本无法缓解十三师团需求。

　　中国军队以大量兵力控制其补给输送线，让十三师团处在了一个非常被动难堪的局面。

　　情况最为恶劣的26旅团，已经出现了部分部队无弹药可用的尴尬局面，当第三师团大部被击溃，中国军队以强大兵力向第十三师团逼近的时候，师团上下官兵的士气跌落到了谷底，尤其是在补给被完全切断之后。

　　“这样打下去我们坚持不了多少时候的。”荻洲立兵忧心忡忡地说道：“山田梅二和沼田德重已经接连向我发来求援，状况非常恶劣，26旅团承受压力相当之大，士兵们是在饿着肚子作战，尽管他们表现出了顽强精神，但我很怀疑在这样的情况下部队还能够坚持多久。”

　　这是佃勇三郎参谋长第一次听到失败的论调从参谋长的嘴里说出来。

　　其实他也看到了失败的命运即将到来，假如现在强行突围的话，在中国军队合围没有形成之前，或许还有可能。但司令部发来的命令非常强硬，不惜一切代价守住这里，能够坚持多长时间就坚持多长时间。

　　这是要把第十三师团往死路上推……

　　“好吧，既然已经这样了我也就只有选择执行命令了。”稍稍恢复了一下，荻洲立兵说道：“现在，我想我们应该考虑一下怎么按照司令部的命令继续坚持下去……”

　　“将军，26旅团沼田将军电话。”

　　佃勇三郎走了过去，接过电话听了一会面色顿时大变，他走到荻洲立兵面前的时候，迟疑了好大一会才说道：“将军，沼田德重电话，26旅团116步兵联队之工腾步兵大队，于昨日夜间发生哗变……”

　　“什么？哗变？”

　　荻洲立兵整个人都怔在了那里，完全不敢相信自己听到了什么。

　　这是从来都没有过的事，无论是十三师团还是其它任何一支帝国的部队。

　　在战场形势严重对十三师团不利的情况下，工腾步兵大队的哗变简直是在十三师团的心脏狠狠刺了一刀。

　　工腾步兵大队是被安排在26旅团防御阵地最前沿的部队，遭遇到的攻击也最直接，最惨烈，从攻击开始到现在死伤惨重。

　　几个小队都已经弹尽粮绝，当工腾重仁近乎哀求的请求旅长支援的时候，沼田德重却显得那么无能为力，只是好言相告为了帝国的利益必须坚持到底。

　　刚踏入中国时的那中趾高气昂已经当然无存，刚踏入中国时的那种为帝国必胜的决心早就飞得无影无踪。

　　一个人或者一支部队的心态总会随着各种各样情况的发生而改变，不断的失败能够让一个对事业之前再抱着决心的人信心也会发生动摇。

　　工腾步兵大队正是这样的。

　　他们看不到胜利，没有增援，没有弹药，甚至没有吃的。伤员得不到救治，只能眼睁睁地看着他们在惨呼中死去。

　　面对一层层冲上来的中国士兵，他们没有子弹去抵御，只能绝望而麻木的用自己的身体去抵挡这样的冲锋，只能和以前的中国士兵一样拿血肉之躯去完成命令。

　　悲哀、绝望的情绪不断在士兵们中蔓延。渴望离开这个可怕的战场，早日活着回到家乡的想法无法遏制的在士兵们中扩散。

　　工腾重仁看到了这样的情况，但他根本无力改变。在他的日记里，这么写着：“士兵们开始普遍出现厌战情绪，他们失去了所有的信心和勇气。有些阵地，当支那军人开始攻击之后，居然没有任何抵抗，他们就放弃了自己的阵地。

　　无法想像，根本让人无法想像，他们曾经是多么勇敢的士兵，为了帝国和天皇陛下他们愿意牺牲自己的一切。

　　但才多少时候？从进入支那开始一直到现在，我们的士气已经不复存在，士兵们甚至认为失败衣襟是必然的事情。

　　我也同样非常悲观，这几天来下级军官和一部分士兵的表现非常反常，他们在商量着什么，而当我出现在他们面前的时候，他们却又停止了交流，只是用一种奇怪的眼神在看着我。我非常害怕会出现我不愿意看到的事情……”

　　他不愿意看到的事情终于出现了。

　　当他写完这段文字的时候，门忽然被踢开了。

　　几十个全副武装的士兵冲了进来，而带领着他们的，是大冢魈一朗中队长和松尾元代中队长，他们手里的枪口正可怕的对准着自己。

　　工腾重仁站了起来，整了整自己的军装平静地问道：“你们想做什么，难道不知道这是不被允许的吗？”

　　“大队长阁下，请你带领着我们和支那军人谈判。”大冢魈一朗走了过来，话语中失去了以前对大队长的尊重。

　　“谈判？不，这是不可能的事情，也是绝对不允许的，我是帝国的军人，除非你现在就用枪把我打死……”

　　大冢魈一朗有些不耐烦的打断了他的话：“大队长阁下，我们愿意为天皇陛下尽忠，但是请您看看目前的局面吧，就在今天白天，支那军队冲上了我的阵地，一个小队的帝国士兵，根本没有抵抗的力量，他们中有的甚至饿得都无法起身，请问，我们还拿什么和支那军人作战？”

　　“是的！”松尾元代上前一步：“这已经不是在战斗了，而是我们正在赤手空拳的和一群残暴的军人作战，当他们冲上阵地之后，往往会毫不留情的把阵地上的帝国士兵屠杀干净，假如我们有弹药，有吃的喝的，我们还会奋战到底，但是现在，我们却没有也都没有……”

　　工腾重仁沉默在了那里，过了一会说道：“你们已经决定那么做了？”

　　看到所有的人都默默地点了点头，工腾重仁苦笑了一下：“既然你们都已经决定了，为什么还要来找我呢？”

　　“因为您是我们的大队长，我们希望您和我们一起这么做。”

　　“是吗？”工腾重仁讥讽地笑了笑：“好吧，请让我考虑一下，五分钟，我只需要五分钟的时间，等到了那个时候，你们再进来问我的意见吧。”

　　大冢魈一朗和松尾元代交换了一下眼神，大冢魈一朗点了点头：“阁下，希望您不要让我们失望。”

　　看到所有人都暂时退了下去，大冢魈一朗知道兵变已经无法阻止了，最耻辱的事情，终究还是发生在了自己所指挥的部队里。

　　他跪倒在了地上，拔出腰间的手枪放到了一旁：“天皇陛下，旅团长阁下，很遗憾在我的部队发生了这样的事情，做为帝国军人，我没有办法阻止他们，但我不会随着他们一起这么做的。

　　我知道即便自杀也无法洗刷这样的耻辱，但这是我最后的选择了，希望能够以我的死，警醒那些还在奋战着的帝国勇士！”

　　他惨笑了一下，然后拿起了手枪。

　　枪声响了，一直传出去很远很远……


第六百零一章 投降！！！

　　工腾步兵大队的哗变，震惊了整个战场。

　　不仅仅是日军，就连正在前线指挥战斗的薛岳也目瞪口呆。

　　这究竟是怎么了？虽然之前也曾经发生过日军士兵投降的事情，但那毕竟都是单个的，独立出现的事情。

　　像一整个步兵大队投降，之前从来都没有过先例。

　　当工腾步兵大队派出代表和对面之中国军队洽谈投降事宜的时候，负责接待他们的中方代表怎么也不敢相信这是真的，总认为这里面有什么阴谋，日本人在那玩什么把戏。

　　“接受，立即接受，一定要保证接应出工腾步兵大队，确保他们中的绝大多数顺利到达我方，只要他们提出的要求不是太过分，一律可以接受！”

　　郑永随后给薛岳拍来了电报，亲自指示了对待此事的态度。

　　他并不仅仅就是因为看中了一个步兵大队，而是这事带来的影响实在太巨大了。

　　无论在军事上还是政治上，都将会直接带给日军沉重打击。

　　而日军第十三师团也迅速做出了反应，他们以两个步兵大队配属两个骑兵中队，迅速包围了工腾步兵大队，并限令由沼田德重亲自指挥迅速挫败这次兵变。

　　中国方面负责接应部队则由陶平指挥，当陶平接到这一任务之后说道：“简直莫名其妙了，咱们本来是打鬼子的，现在倒好，变成要确保这些鬼子的安全了……”

　　战场上出现了奇妙的景象。

　　一边是日军士兵拼命攻打日军，一边是中国军队竭力救援日军，大部分并不知道真实情况的中国士兵直犯嘀咕，这到底是发生了什么样的状况？

　　在郑永的直接授意下，《中央日报》第一时间公布了事情全部经过：“……在我第三战区国军将士持续打击之下，原本嚣张无比的倭寇内部分崩离析。倭寇第十三师团第二十六旅团一一六联队工腾步兵大队阵前倒戈，宣布向我第三战区投诚。

　　这是我国民政府之巨大胜利，这表明着倭寇已经预感到了灭亡的命运，他们已经清楚地看到在中国战场，他们根本没有任何一点取胜的可能。

　　不仅仅是一个工腾步兵大队，还会有更加多的倭寇部队失望、绝望，乃至于投降，民族抗战胜利的曙光已经不远，倭寇的败亡就在不久的将来……”

　　这一报道迅速被各大报刊转载，消息传遍了世界。

　　无数的中外记者纷纷涌向第三战区，要求对最高司令长官郑永进行采访。

　　不过他们也许要失望了，这个时候的郑永并不在自己的指挥部了。

　　其后，在中国军队的努力之下，工腾步兵大队成功被救援出来，当他们到达中方指定地点的时候场面多少有些滑稽。

　　工腾步兵大队的残余士兵还保持着比较好的队形，他们在军官的指挥下，放下了手里武器，然后围成圈坐了下来。

　　食物被端了上来，香喷喷、热腾腾的吃的，显然极大勾引起了这些饥饿士兵们的食欲。

　　还算比较有秩序，没有出现哄抢的局面，而是让军官先用，然后才轮到那些士兵，不过边上那些好奇的中国士兵的目光，让这些投降的官兵有些受不了。

　　不过说来也是情有可原，从抗战正式爆发到现在，作战无数，什么时候看到过那么多鬼子一次性投降的？

　　“谁是带队军官？”这个时候一名抗着中将军衔的中国高级军官走了过来。

　　大冢魈一朗急忙站起身迎了上去：“将军阁下，我是工腾步兵大队大冢魈一朗少佐，现在，这里的全部士兵由我负责！”

　　“我是中国第三战区陶平中将。”陶平淡淡地说道：“我们的总指挥郑永一级上将非常关注你们的动态。”

　　“谢谢，请帮我转达我对郑将军的感激。”听到郑永的名字，大冢魈一朗赶紧说道。

　　陶平点了点头，接着拿出几张纸递到了大冢魈一朗面前：“这份是反战声明，如果没有意见的话就请签字吧。”

　　大冢魈一朗迟疑在了那里，假如自己一落笔的话，那么就等于自己的名字将永久地被写到历史上，这将是一辈子也无法洗刷的耻辱。

　　但看着中国将军不容置疑的眼神，大冢魈一朗长长叹了口气，还是颤抖着手拿起了笔，在“反战声明”上落下了自己的名字……

　　……

　　随着工腾步兵大队的投降以及“反战声明”出台，战场上的形式发生了戏剧性的转变。

　　原本就士气不高的第十三师团，开始在战场上节节败退。各处阵地都有崩溃迹象，一个步兵大队的投降带给日军士兵的打击实在太大了。

　　中国军队趁势发起反攻，原本预计的时间被再次缩短。

　　荻洲立兵发出哀叹：“也许打败我们的并不是支那军队，而是我们自己。第十三师团的失败，之前就已经注定。而工腾步兵大队的投降，不过是在这样的失败上又加上了一点助推器而已……”

　　二十六日，中国军队以八个师的力量，对倭寇第二十六旅团一一六步兵联队发起攻击，这支因为工腾步兵大队的投降而军心涣散的联队，很快在中国军队的凶猛攻击下溃败，其联队长自杀身亡。

　　同日，十个师的主力对五十八联队发起猛攻。

　　激战至二十七日凌晨，随着完成对一一六联队攻击任务部队的参战，五十八联队丧失了绝大部分阵地，失败已在眼前。

　　两个联队先后在短时期内溃败，让二十六旅团走上了早已注定的末路……

　　二十七日下午，亲自赶到前线督战的沼田德重少将，在阵地上被一枚中国炮兵发射的炮弹准备击成重伤，随后被送往野战医院，抢救到晚上六时，终因伤势过重，而死在了野战医院。

　　二十七日夜，倭寇十三师团工兵十三联队、山炮兵十九联队、辎重兵十三联队、骑兵十七大队都同时遭到中国军队猛攻。

　　二十八日晨，工兵十三联队率先溃败，其后被攻击之各部均被中国军队一一击溃，残部退缩至一零三旅团防御阵地。

　　二十八日至二十九日，在中国军队轮番攻击之下，一零四联队率先被击溃，紧接着就轮到了山田梅二亲自督战的步兵六十五联队。

　　不能再让中国军队继续突破了，因为在这里，不光是一零三旅团的司令部就设置在这里，就连第十三师团的司令部也同样在这……

　　但是荻洲立兵和山田梅二都很明白，大势已经去了，第十三师团的败亡已经无法逆转，在中国军队的强力攻击下不过是十三师团还能够坚持几天的问题而已。

　　二十九日，中国第三战区副总指挥，前敌总指挥薛岳派人送来限时投降书，要求第十三师团在三十日凌晨前必须无条件投降，否则，中国军队将展开毁灭性打击。

　　看着那份投降书，荻洲立兵并没有任何愤怒。

　　悲凉，只有那么一点悲凉，从什么时候开始，中国军队居然能向一名帝国将军发来措词如此强硬的命令投降书？

　　第十三师团是大日本帝国陆军的一个甲种师团，装备较精良，战斗力非常强劲，而且最让第十三师团上下官兵值得傲慢的地方，是中国最高领袖，蒋介石也曾经在这个师团当过兵。

　　1910年12月至1911年10月，蒋介石从振武学校毕业后以“士官候补生”身分进入第十三师团野炮兵十九联队入伍实习……

　　“你觉得我们应该投降吗？就像工腾步兵大队那样？”

　　挥动着手里的那份限令投降书荻洲立兵有些苦涩地问道。

　　“从帝国军人的荣誉来看，我们应该坚守到最后一刻，不惜以自己的生命，报效天皇陛下的厚爱。”佃勇三郎推了推眼镜，同样是一脸的无奈：“但是从一个部队的最高长官来看，我觉得我们只能被迫接受这样的耻辱。将军，属于帝国的战争还没有结束，但是，属于我们的战争已经结束了。”

　　“属于帝国的战争还没有结束，属于我们的战争已经结束了……”

　　荻洲立兵喃喃念着这两句话，然后发出了一声长长地叹息：“是啊，我们已经结束了自己的使命，继续坚持下去，只会让更多的帝国军人损失生命，那么多优秀的帝国军人，他们还想着回到自己的家乡，还希望能再吃上一口家乡的饭。

　　请给松井司令官阁下发报，就说我第十三师团苦战至今，弹尽粮绝，主力部队遭到惨重失败，已经没有办法再继续坚持下去，为全师团官兵生命着想，我决定……我决定将和对面之支那军队商谈投降事宜。

　　一切责任都将由我这个师团长承担，一旦事情办妥，荻洲立兵即将以自杀谢罪，以洗刷我本人和第十三师团耻辱。”

　　说着，他看了一眼佃勇三郎：“阁下，请你代表我去和支那军官谈判吧，我会在这里等着的，请放心，在此之前我还对我的部队负有责任，我还暂时不会自杀。”

　　“我一定完成您交给我的任务，将军阁下。”佃勇三郎向师团长深深鞠了一躬，说道：“无论您做出什么举动，我都会一直陪伴在您身边的……”


第六百零二章 男儿欲报国恩重，沙场捐躯是正道！！

　　随着第十三师团的投降，持续进行的战争终于在局部拉下了帷幕。

　　在这场战争里，日军第三、第十三师团相继被大部击溃，日军被击毙击伤三万八千余人，俘虏投降九千余人，两个完整师团被彻底打残。

　　而中国军队方面伤亡到达近六万人，失踪也近万人。

　　这是一场惨烈的胜利，尽管之前中国军队做了充分准备，但在具有绝对空中以及炮火优势的敌人面前，依旧伤亡惨重。

　　其实仔细回想，从抗战爆发到现在，又有哪一次中国军队取得的胜利，不是以士兵的生命为基础取得的呢？

　　“我们不怕牺牲，因为我们随时都做好了牺牲的准备……”

　　——国民革命军第三战区最高司令长官，一级上将郑永。

　　“如果战端一开，那就是地无分南北，年无分老幼，无论何人，皆有守土抗战之责任，皆应抱定牺牲一切之决心！”

　　——国民政府总裁蒋介石。

　　“士兵打完了，你就自己填进去，你填过了，我就来填进去！”

　　——第二集团军副总司令兼第一军团司令孙连中。

　　“中国无被俘之空军！”

　　——空军机师阎海文 “男儿欲报国恩重，沙场捐躯是正道！”

　　——川军将领李家钰。

　　“后退者格杀勿论！顶住，给我顶住！反正我们师的弟兄们都要死在这鬼地方了，你就准备带着弟兄们出击吧，你还有什么要交代的，快告诉我，如果你回不来，我负责照顾你家里的一切。”

　　——第十一师师长彭善。

　　还有很多很多这样的豪言壮语，很多很多……

　　大忠大孝，成功成仁，这一句句话里，是中国军人铁骨铮铮的誓言，但更多透露的，却是悲壮和苍凉！

　　我们没有办法，我们的飞机损失一架少一架，我们的大炮打坏一门少一门，我们的子弹用光了根本来不及补充。

　　我们只有那么多的战车，我们的海军力量弱小得可怜……

　　我们唯一拥有的，就是无数军人的生命；我们唯一自豪的，就是山河破碎的时候这些真正的中国军人能够义无返顾的流血牺牲！

　　几十万中国军人长眠在各个战场上，几十万忠勇的中国士兵再也看不到胜利的那一天。

　　他们之前有很多人，怯弱、胆小，谁也不知道自己会不会当逃兵。可是当真正踏上血和火的战场，在那慷慨激昂的军号声和喊杀声里，他们会忘记一切，他们会奋不顾身的用自己的血肉之躯构筑起一条钢铁长城。

　　他们中的很多人，甚至别人都不知道他们的姓名，和无数无名的烈士一样，被安葬在了一起，他们在天之灵会感到遗憾，但他们却绝不会后悔。

　　如果苍天能够再给他们一次活着的机会，他们一定会再次选择死亡：死在冲锋的道路上，死在猎猎飞舞的军旗之下……

　　……

　　倭寇第三师团和第十三师团遭到了毁灭性的打击，这让中国军队终于能够腾出手来对安庆方面大举增援。

　　而之前由郑永亲自指挥的部队，已经挺进到距离安庆不足二十公里的地方。

　　前锋部队与防御之倭寇发生小规模接触。战斗进行得并不十分激烈。

　　但这，却让山本宏次感到了巨大惊慌和压力……

　　尽管对安庆的攻击，自己的部队已经取得了优势，但随着中国军队主力的腾出手来，随时随地都将对安庆日军形成围攻。

　　唯一让山本宏次觉得稍稍放心一些的，就是即便被中国军队合围自己的部队依旧能够有放手一战的能力。

　　但他也许不知道，郑永已经做好了付出更大牺牲的准备……

　　“总指挥，七十二师攻击失败，接连两次突击，都被鬼子给打了回来！”

　　郑永对部下的汇报并没有怎么在意，他只淡淡地“哦”了一声：“咱们就只有六个师的兵力，说句丧气的话，连鬼子的一个旅团都未必啃得下来，攻击不顺也是情理之中的事情。”

　　随即看了看地图，说道：“命令七十二师立即退下，把川军两个师给我调上去，轮番攻击，寻找敌人薄弱点，强行突击几次看看，但是一定要注意避免过大伤亡。”

　　自己手里只有六个可用之师，全部家当只有这么一点，但是对面却是倭寇主力，稍有不慎，也许自己都有被吃掉的可能。

　　郑永发现自己像是一个赌徒，手里明明抓了一把烂牌，却还得必须装出一副镇定自若，胜券在握的样子出来。

　　假如现在自己和山本宏次换个位置，那么自己一定会调集两个师团以上的兵力，配合海空军，以绝对之优势对这六个师发起攻击。

　　现在安庆急切间未必攻得下来，但是一旦击溃了自己指挥的这六个师，势必引起中国军队之极大震动，进而一点点扭转战场被动。

　　这也是目前郑永最担心的事情，也正是他一抵达战场，在没有做好充分准备的情况下，即命令各部强行攻击的原因所在。

　　他要让倭寇在短时期内，摸不清自己究竟调上了多少增援部队。

　　山本宏次会不会看破这一点？郑永心里一点把握也都没有。

　　两个赌徒现在手里各自握着一副牌面对面坐着，就看谁能够忍到最后了。

　　“你看我这次能不能赢？”郑永忽然问道。

　　明显怔了一下，罗鱼勐居然笑了起来：“你其实一直都在赢，从东北赢到了这里，每次在最困难的时候，你总能转危为安，每次在别人认为无法取得胜利的时候，你也总能做到别人认为做不到的事情。哥，我相信你这次也一定会赢的。”

　　“人的好运气总有一天会用完的。”郑永笑了一下：“对了，假如你和我换了一位位置，当抗战胜利真正到来的时候，你会怎么做？急流勇退，还是继续在这个圈子中混下去？”

　　抓了抓脑袋，罗鱼勐似乎没有太明白这话的意思，好像这个问题，并不应该问到自己：“哥，我不知道自己会怎么做，但我相信即便你想急流勇退，很多事情上面也由不得你，你要真的走了，那么多的兄弟怎么办？那么多的军队怎么办？像方雨晰这样的人，除了你以外你认为他们还会服谁？”

　　停顿了一下，好像还没有说够：“咱们这么多的军官，都是跟着您一起出生入死过来的，您的脾气他们能忍受，他们的脾气您也非常了解。好比欧阳平吧，他就喜欢说怪话，要换了一个别的长官，早就不知道被踢到什么地方去了，可咱们大家都知道，他是个什么样的人。

　　哥啊，就算是我和战略情报统计局，我们这些人除了您能够控制，还有谁能够收服我们？一旦您要真的走了，我怕我们这些人很快就会散了，所以您不光不能走，还得继续领着我们一直这么走下去，不管前面的路有多艰难，哥，这是你的责任……”

　　“一直领着你们走下去，这是我的责任。”

　　好像在回味着部下的话，郑永喃喃地说道。

　　是啊，这是自己的责任。

　　有的时候自己也觉得这担子真的很重，背得实在太累太累了，可是自己却不敢放下来，连一分钟的偷懒也生怕会出什么事情。

　　“报告，安庆方面急电！”

　　这个时候从安庆来的电报送到了郑永的手里。

　　“昨日，倭寇集中大量兵力，对安庆纱厂等地进行猛攻，在飞机大炮之轰炸下，我军伤亡异常之惨重，日军进攻已近疯狂。

　　仅警卫师和八十七师，一日内就连续遭到倭寇数十次进攻，八十七师前沿团几乎全部打光，警卫师八团伤亡之大难以用语言表述。

　　我预备队已经全部投入战斗，目前我司令部仅剩两个团的防御力量，我军已经抱定决心，人在城在，人亡，城仍在！唯请司令长官，尽快加紧攻击速度，否则一旦安庆丢失，则武汉方面如今已成空城……”

　　这只是一份战报，但从字里行间已经能够感受到安庆目前到了最危急的状况。

　　此时对第十三师团的攻击仍在进行之中，郑永手里的兵力不过只有六个师之多，充其量只能起到牵制作用，根本就无法对安庆形成有效支援。

　　“必须要想方设法给予安庆援助，哪怕能多牵制敌人一个旅团也好。”

　　郑永不断说着，眉头紧紧锁在了一起。

　　可是，有什么办法能够做到这一点？

　　“报告，忠义救国军司令张忠华将军到！”

　　所有的人都怔了一下，郑永很快说道：“让他进来见我。”

　　“报告，张忠华参见总指挥！”

　　随着这一声声音，张忠华意气风发地走了进来。

　　第一个迎上去的是罗鱼勐，他对着自己的老伙伴重重捶了一下：“好啊，张大司令，你小子现在日子过得不错啊，瞧这白白胖胖的样子。”

　　“那是，就昨天我们就伏击了倭寇的一个运输大队，那缴获的物资，足够我们吃上小半年的。”张忠华得意洋洋，不无炫耀地说道。

　　“你怎么会回来了？”

　　这时郑永才问道。

　　“报告总指挥，我知道总指挥就在附近，所以特意前来参见，另外我这次还带来了两万人的作战部队！”张忠华上前一步，大声说道。

　　“什么？多少？”

　　“两万，另外两天之内我保证还可以再调集两万人过来……”


第六百零三章 浴血奋战

　　“报告，支那军队忽然大举进攻！”

　　山本宏次毫无表情的脸上没有一点动容，而是断然说道：“这绝对不可能，支那军队现在没有这个力量进攻，他的部队正聚集在十三师团附近，短时期内他召集不到用于大举进攻的力量！”

　　“阁下，前线已经多次经过证实，四十四步兵混成旅团、四十六步兵混成旅团，遭到了起码超过八个师的支那军队进攻，并且还有大量支那军队正在运动之中！”

　　山本宏次面上的肌肉抽动了下，缓缓走到了地图前：“郑永真的调集了那么多军队进攻？不，不可能，他没有那么多的进攻力量……”

　　安庆城里响起了一声巨响，是自己的部队又开始进攻了，但不知道为什么，山本宏次居然打了一个寒战。

　　终于要开始了，自己和郑永的终极对决终于要开始了……

　　“命令，一零六师团增援前线，阻击支那军队；命令，十一军之全部，十五、十八、二十二师团等各部，全部投入到对安庆攻击之中！”

　　山本宏次开始孤注一掷，调动了手里一切可以调动的力量。

　　这是一次大决战，中国和日本，包括自己和郑永的较量，也许都将在这里做一个了断……

　　……

　　“血沸腾在鄱阳，火花飞迸在长江，全国发出了暴烈的吼声，保卫大武汉！武汉是全国抗战的中心，武汉是今日最大的都会，我们要坚决地保卫着她，像西班牙人民保卫马德里。粉碎敌人的进攻，巩固抗日的战线，用我们无穷的威力，保卫大武汉！”

　　激昂的歌声飞旋在阵地的上空，这是郑律成作曲、沙旅·尔东作词的《保卫大武汉》。

　　武汉决战由安庆开始，而一系列的军事行动都围绕着武汉这个政治、军事、外交、经济与文化中心而进行。

　　“广大的土地和众多的人民两个条件，就是我们抗战必胜的最大武器。”“这次抗战，是以广大的土地来和敌人决胜负；是以众多的人口来和敌人决生死……我们现在与敌人打仗，就要争取时间。我们就是要以长久的时间来固守广大的空间，要以广大的空间来延长抗战的时间，来消耗敌人的实力，争取最后的胜利……”

　　“武汉是中华民国的诞生地，是大革命北伐时代的最高峰，现在又是全中华民族抗战的中心……”

　　“武汉三镇，自北伐以来，在刀光剑影下已经窒息了整整十年……沉睡了十年的武汉，仿佛在逐渐地恢复到它在北伐时代的气息了。武汉三镇的确是复活了……”

　　这一系列的讲话，都说明了保卫武汉的重要性，都证明了中国军队死保武汉，抗战到底的决心以及勇气。

　　但谁都没有想到的是，做为武汉决战的最高军政指挥官的郑永，甚至不愿意让战火爆发在武汉这座千年古城，而在武汉的前沿阵地，门户所在安庆，即与倭寇展开决战！

　　这并不是说郑永有多深的高瞻远瞩，也不是说他的指挥技巧有多高明，而是安庆军民抵抗之顽强，中国士兵杀身成仁决心之强烈大大超乎了所有人的预料。

　　原本从安庆到武汉，郑永一共设置了两条防线。

　　在安庆有组织的抵抗之后，一旦无法继续坚守，则全部军队有秩序地撤退到武汉一线，在武汉与倭寇展开最后决战。

　　但是让人没有想到的是，由林卫东担任安庆卫戍司令长官的安庆，居然真的把这里打造成了铜墙铁壁，打造成了坚不可摧的钢铁城堡。

　　战争正是因为这样而起了变化，一种事先无法预料，但却有迹可寻，其实早就已经注定好的变化。

　　只是这个时候安庆中国军队的状况已经到了非常紧急关头，倭寇开始在安庆占据了绝对上风……

　　就连警卫师的状况也已经到了非常恶劣的地步。

　　在日军强劲攻势下，安庆纱厂外围阵地全部丢失，这次方雨晰再也不能惩罚任何人了，即便是他亲自走上战场也无法挽回恶劣战局了。

　　安庆纱厂不是特别有利于防御的阵地，在这样的情况下，林卫东下令放弃安庆纱厂，转而进入安庆中学等地进行防御作战。

　　这是保卫安庆卫戍司令部的最后一道防线了。

　　林卫东已经为自己准备好了冲锋枪，当必要的时候，他将亲自上阵作战，就好像当年东北大突围的时候那样。

　　其实也没有什么，自己从来都没有把自己当成一个将军。自己从来都是个战士，无论到了什么样的情况下也都不会改变……

　　倭寇以冈村宁次之十一军最精锐的甲种师团二十七师团全部，二十二师团一部，重炮兵第五旅团一部，第一飞行大队全部对安庆中学展开疯狂攻击。

　　炮火将安庆中学笼罩，大地在天上地面的炮火覆盖下颤抖。

　　安庆中学坚固的工事成为了中国士兵最好的掩护，躲藏在工事后的中国士兵当炮火袭击过后，迅速地抖落身上的尘土，第一时间进入阵地。

　　人在阵地在，人亡阵地还在！

　　方雨晰从望远镜里看到那些密密麻麻蜂拥而上的倭寇，嘴角不屑地撇了一下。

　　还真看得起自己，动用了那么庞大的力量。

　　警卫师负责防御的是安庆中学、安庆油厂等地，方雨晰将警卫师阶次排开，命令利用坚固之工事对敌展开大量杀伤。

　　排在安庆中学前面的，是警卫师九团防御的仁孝路。

　　传说以前有个孝子，家里非常贫苦，靠着母亲和妻子为别人缝补刻苦攻读，后来上京赶考前，安庆大灾，母亲和妻子卖了家里一切可以卖的东西，供自己的儿子和丈夫去京城应试。

　　后来孝子中了状元，等披红带彩回到家乡，想接母亲和妻子的时候，却发现她们早就饿死在了自己的家里。

　　孝子大悲，在家门口七天七夜不吃不喝，任谁劝也不听，最终也活活的饿死在了家门口。

　　家乡人感念孝子全家母慈妻贤，儿子大孝，遂把一家人合葬在了一起，又把这里取名叫了“仁孝道”，以后随着时的推移，又变成了“仁孝路”。

　　在路口是一块大大的牌匾，上面写着“仁孝”两个大字。

　　牌匾两边悬挂着两只麻袋，里面鼓鼓囊囊的谁也不知道放着什么。

　　负责攻击主要攻击任务的是前身为北支那驻屯混成旅团扩编而成的倭寇二十七师团，这是一支双沾满了中国人鲜血的禽兽部队。

　　1928年5月3日清晨，泉城济南城内各处商店相继开门，生意兴隆，市面熙熙攘攘，一片太平景象。但不料在上午九时许，北伐军一名徒手士兵经过日军警戒区时，被无故射杀。

　　北伐军一部移往基督医院时，日军又突然开枪，与此同时又向国民北伐军第四十军第三师第七团的两个营发起攻击，北伐军损失惨重。

　　倭寇得寸进尺，一面以武力将商埠区的北伐军全部缴械，一面派部队占领设在济南路局的外交部长办公处。

　　堂堂外交部长，号称“隐身仙人”的黄郛及其卫士亦被缴械，乖乖退出其办公处，迁往北伐军总部办公。正当中国派人与日本人交涉时，恰有两个日本兵被流弹打死。

　　日本侵略军这下找到了挑衅借口，大举向中国军队驻地进攻。日本侵略军更凶焰万丈，不论官兵见人就杀，一时尸体遍街，血流成河，哀声动地。

　　战地政务委员会外交处主任蔡公时速去交涉时，竟为倭寇扣押。

　　倭寇竟将中国人绑在柱子肆意毒打。为向蔡公时施行攻心战术，命日本兵挥动刺刀割耳、切鼻。顿时鲜血喷流，血肉模糊，惨不忍睹。日本强盗大声狂笑，形同禽兽！

　　日本军官原以为会把蔡公时吓得屁滚尿流，低声下气求饶性命，却见蔡公时虎目圆睁，大声怒骂：“日本强盗禽兽不如，此种国耻，何时能雪！”

　　交涉署庶务张麟书、参议张鸿渐、书记王炳潭等在蔡公时激励下，争相痛骂，怒斥强盗。但这帮丧心病狂的法西斯强盗先将张麟书耳鼻割下，又断其腿臂，血肉狼藉，不成人形！

　　倭寇仍不放手，又将蔡公时等人的绑绳砍断，三人一组，拽出屋外。蔡公时被第一批拖到交涉署院内，枪声一响，蔡公时正值英年，未见国家统一，竟牺牲在倭寇的乱枪之下。

　　勤务兵张汉儒乘枪声一响，应声倒地，后找机会死里逃生。他作为现场见证人，写下了《蔡公时殉难始末记》，揭露了倭寇犯下的滔天罪行。

　　九日，日军开始大举进攻内城，抢劫财物，焚毁建筑，枪杀战俘，屠戮百姓，罪行令人发指。据不完全统计在济南惨案中遇害的中国军民达到了六千余人。

　　是为“济南惨案”！

　　而倭寇第六师团和第二十七师团就是“济南惨案”的参与者。

　　第六师团已经遭到了中国军队的完歼，现在该轮到第二十七师团了。

　　在他们的对面，是精锐的警卫师，无数黑洞洞的枪口，正在对着他们，当他们跨入安庆的那一刻起，中国军人复仇的怒火随时都会迸发……


第六百零四章 革命军人，成功成仁！

　　最先到达的是小山步兵大队。

　　攻击的日军先头部队谁也没有注意到牌匾周围悬挂的那两只麻袋。

　　当部队冲上去时，两个麻袋突然张开了大口，黄澄澄的坚硬滚圆的黄豆倾泻而下，撒满路口街面。

　　冲在最前面的部队猝不及防，全部摔了跟头，武器摔出老远。他们爬起来再跌倒手刨脚蹬却根本无法站起。

　　这一招以前十九路军曾经用过，现在又被八团用到了这里。

　　八团的火力如同暴雨一般泼洒而下，一排排的倭寇士兵瞬间被打成了马蜂窝。

　　小山余埔目瞪口呆，根本无法相信中国军人居然会用到了这个法子。

　　接着，无数的中国士兵从阵地上冲了出来，挺着闪亮的刺刀，瞬间便冲到了还根本没有回过神来的倭寇士兵面前。

　　八团倾巢而出，小山步兵大队转眼间就遭到了沉重打击。

　　仅仅一次的冲锋，在中国军队强力攻击之下，小山步兵大队扔下了两百多具尸体，仓皇地撤离了这里。

　　胜利并没有让孔斌露出多少高兴，他知道很快更加猛烈的攻击就要开始了。

　　果然，遭到了惨败的倭寇，恼羞成怒地集中起来炮火猛烈轰击八团阵地，炮弹的反复梳理将八团阵地包裹在了一片火海之中。

　　隆隆的炮声中，中国士兵安静地隐藏在掩体里等待着日军即将发起的冲锋……

　　一片黑压压的日军涌了上来，他们也许认为在这样猛烈的炮火覆盖之下，阵地上的中国士兵已经被打掉了士气，他们遇到的抵抗不会有多猛烈。

　　但当他们逐渐接近火力射击范围的时候，阵地上全部轻重武器一起开火。

　　交叉组成的火网密集而又可怕，成片成片收取着敌人的生命。

　　但牺牲一样是惨烈的，大量中国士兵倒在了自己的阵地上。

　　那个班的中国士兵几乎被打空了，阵地上只剩下了包括班长在内的两名伤兵。

　　两枝冲锋枪轮番开火，不断持续打击着接近中的倭寇。

　　日军的炮火切断他们和后面部队的联系，班长并没有露出太多的惊慌，而是沉着的在阵地上跃来跃去，不断地拿起各种武器喷吐初串串火舌。

　　那名战士同样表现得非常勇敢，他的力气很大，一枚手榴弹从他手里扔出，准备又远又准确的在敌人队形中爆炸，轰隆隆的巨响，不知有多少倭寇炸死在了他的手榴弹之下。

　　就这两名士兵，在阵地上竟然顶住了鬼子一个中队整整二十分钟的进攻。

　　班长朝后看了看，所有阵地上都是火光冲天，烈焰浓浓，根本就不会有多余的兵力来对他们进行增援。

　　弹药已经不多了，从保卫安庆纱厂到现在，警卫师基本没有得到什么补充，其实其它各个部队又有哪个不是这样？

　　“班长，鬼子来了，咱们没子弹了，拉手榴弹同归于尽吧！”

　　听到士兵的叫唤，班长接过了那两枚手榴弹，看了一下，然后拉响了导火索，滋滋的青烟不断燃烧着，然后班长用力挥出。

　　两枚手榴弹在倭寇之中爆发了，班长看到倒下了有片鬼子，有些得意地笑了，他摸了摸自己手里的武器：“要死，咱们也不选择这样的死法，咱警卫师的兄弟，要死也得死在冲锋的道路上！”

　　说着，大声吼了起来：“全体都有，上刺刀！”

　　“一班，上刺刀完毕！”

　　“革命军人，成功成仁！”

　　“革命军人，成功成仁！”

　　炮火笼罩了大地，硝烟弥漫之中，刺刀闪闪，军歌嘹亮……

　　……

　　八团在这里已经坚持了整整两天，全团伤亡过半，团附阵亡，孔斌清楚地记得，全团在两天的时间里，总共打退了敌人二十多次进攻。

　　他没有要求增援，他知道根本就没有增援部队了。

　　警卫师全部都投入到了战斗之中，他在电话里听说，连师长和副座都已经带着警卫部队参战，还说师长在带着部队反攻的时候还和鬼子拼起了刺刀。

　　自己虽然不太看的惯师座的一些做法，可是到了战场上师座还真不是孬种。

　　外围战线的情况怎么样了？总指挥已经歼灭了倭寇的师团了吗？

　　孔斌不知道，这样的情况不是自己这个级别的军官应该知道的。

　　“去警卫师，先当个团长，多注意一些部队的状况，那是警卫师，任何的一举一动都关系着总指挥部，有什么状况及时向我汇报。”

　　在奉命调往警卫师那天，总指挥的话又在孔斌的耳边响起。

　　他很想告诉总指挥，无论全师官兵有多狂热，一些事情上做得有多疯狂，但在战场上他们从来没有给总指挥部丢过脸……

　　……

　　警卫师师部。

　　“师座，车马巷阵地告急，二团各部遭到敌人围攻，无力增援，一旅长请求援兵，请求援兵！”

　　“狗日的，老子哪里来的援兵给他！”

　　擦去了嘴角的血迹，一身鲜血的方雨晰看起来样子有些怕人，一把上了刺刀的枪就紧紧地握在他的手里，他回首看了看同样血染战袍的警卫营：“上一个连，跟老子增援车马巷去！”

　　现在的方雨晰，也是已经满口脏话不断，要是让他的妻子看见，也许根本就不认得这是自己曾经熟悉的丈夫了。

　　根本没有人来劝说师长不要以身犯险，仗打到了这个份上人人都是不要性命的士兵了。

　　“上啊，上啊！”

　　“挡住，挡住！”

　　“他妈的，老子没有援兵给你，给我拿命去填，给我绑着炸药包和鬼子同归于尽去！”

　　“后退一步者格杀勿论，今天大家都给我死在这里！”

　　一营阵地之上，营长李志成的声音听起来格外刺耳。

　　狗日的这些鬼子真的是来玩命的了，阵地前横躺着的尸体密密麻麻的，可那些鬼子好像根本就没有看到一样，依旧在那不要命的冲了上来。

　　自己亲手抓的这个连，防御的车马巷阵地已经到了最危急的时候，几次向团座要求援兵，却被团座给劈头盖脸的骂了回来。

　　死在这吧，大家伙儿一起死在这吧！

　　看到鬼子又层层叠叠的涌了上来，李志成一把撕掉了自己的衬衫，露出了一身肌肉，拿起一枝步枪大声吼道：“全体都有，上刺刀，妈的，大家都别活啦！”

　　“不过啦，和鬼子拼命了！”

　　不知道是谁应着营长的声音大声叫了起来，顿时无数的刺刀扬起。

　　“长官，长官，师座，师座带着人上来了！”

　　“什么？师座亲自上来了？”

　　还没有等李志成反应过来，就听到一声声音在身后响起：“革命军人，成功成仁！”

　　是师座，是师座的声音！

　　“革命军人，成功成仁！”

　　无数的士兵在师座的带领下，蜂拥着向对面的鬼子冲了过去。

　　“上啊，死战！”

　　终于回过神来的李志成爆发出了一身怒吼，风一样的冲到了师座的前面。

　　自己是这里的最高军事长官，无论如何，哪怕自己掉了脑袋，也绝不能让师座冲在前面！

　　“上啊，死战！”

　　一阵高过一阵的呼声，迅速在这块阵地上响起……

　　……

　　“我的妈呀，师座，我求您了，真求您了，以后您千万别这样了，要是您擦破了一块皮，我这脑袋非得搬家不可……”

　　靠在一具鬼子的尸体上，李志成依旧心有余悸地说道。

　　其实要说实话，师座拼刺刀的技术，那叫一个烂啊，几次要不是自己拼死帮师座挡住了刺刀师座只怕早就殉国了。

　　“到处都在问我要援兵，我到哪里给你们去找援兵？”

　　方雨晰哪里知道部下心里在想什么，他倒发现自己在拼刺刀上很有天赋，这不，自己第一次拼刺刀就刺死了两个鬼子，他可不会想到那两个鬼子，究竟是怎么死的……

　　指了指那具鬼子的尸体，方雨晰疲惫地说道：“找找，看看身上有没有烟？”

　　在鬼子的尸体上翻了一会，除了找到一盒烟外，还发现了一个信封，李志成先帮师座点上，自己又点着了一根，把烟叼在嘴里打开了信封。

　　那里面是一封家书，上面写的日文李志成也看不懂，不过里面夹着的一张照片，倒引起了他的极大兴趣。

　　那是一对母女拍的，穿着日本的衣服，好像是叫和服什么来着，照片上的母亲一脸的忧虑，也许是在想念正在异国他乡作战的丈夫，小女孩倒是笑得有些天真。

　　她们的丈夫和父亲已经死了，做为一个侵略者可耻的死在了中国战场上。

　　“这娘们长得倒还挺漂亮的，可惜……”李志成有些惋惜的将照片随手扔出，摇了摇头。

　　方雨晰捡起了照片，看了一会：“可能她们还在苦苦等待着他回去呢，我也有个妻子，有个即将出生的孩子，我想这个时候她们也正在等着我回去，那些倭人不知道会不会有一天后悔发起这场战争。”

　　那些小岛上的矮子，永远也不会知道什么是后悔，当许多年过去后，他们依然不会为了自己的罪行而认罪。

　　这，就是那个岛国上的人最恶劣的本性。

　　其实他们没有想过，当他们让无数中国家庭破碎的同时，他们自己也有无数的家庭破碎，现在，以后，或者是未知道的未来，总有一天，他们会知道什么是灾难似的悲剧……


第六百零五章 这才是真正的战略目的

　　安庆保卫战进入到了最困难的时期。

　　而在这个时候，郑永开始指挥六个师的正规军，四万余忠义救国军对倭寇发起进攻，以图缓解安庆方面压力。

　　这在一定程度上迷惑了敌人，迫使倭寇不得不从安庆抽调出一个完整师团的力量进行防御。

　　战斗同样进行得非常激烈，郑永所指挥的部队，完全是在真打，彻夜不停的在日军飞机轰炸之下队敌人阵地发起进攻。

　　到了十二月初，战况发生好转。

　　以三十六师为主力的八个师，配合战车部队抵达战场。

　　而这，也意味着安庆大战拉开帷幕！

　　从安庆方面不断传来的情报看，安庆防御已经到了最后关头，各阵地均遭到倭寇主力进攻，伤亡非常之大，半个安庆已经落到了敌人手里，目前安庆守军正在做着最后的战斗。

　　六日到十一日，大量中国军队抵达战场，郑永认为决战时机已经成熟，于十三日下达总攻之命令：“不惜付出重大伤亡为代价，全力突破日军封锁，增援安庆，击溃倭寇！”

　　是为“安庆大决战令”！

　　冒着飞机和舰艇炮火，首批十余万中国军人投入战场！

　　这是一场历史无法忘记的搏杀，这是永载史册的一次决战。

　　一批兵力被打退了，紧接着第梯队又冲了上去。

　　一个师的兵力被打残了，很快又是一个师接替进攻。

　　中国军队以人海战术不断冲击着由倭寇一个师团又两个旅团防御的阵地，前赴后继，用自己年轻的生命和热诚，在这块大地上谱写出了一曲永远无法磨灭的壮丽战歌！

　　成功成仁，让自己的鲜血构筑起一个民族永久的丰碑！

　　安庆大决战令的下达，让安庆之战掀起高潮……

　　短短的两天时间，就有超过一万名的士兵牺牲在了攻击道路上，而日军的损失，也在两天内超过了四千人。

　　二点五比一的伤亡比例，看起来的确是太大了，但再多的牺牲，中国军队也愿意承担。

　　十五日，郑永下令再次将新抵达的两个师投入战场。但由于日军火力过猛，攻击以及没有能够取得意想中的效果。

　　“我犯了个错误。”郑永皱眉说道：“而且是一个很大的错误，我不该到达多少部队投入多少部队，一个一个师的投入，并不能给倭寇造成威胁，集中力量，才能对倭寇造成重大打击！”

　　“是的，我也发现了这个问题。暂时停止攻击，集中兵力作战显然是个最有效的办法。”新近抵达的薛岳点了点头，说道：“但是这有个前提，那就是安庆必须能够继续顶住，安庆的局势已经非常危急了，死伤每日都在急剧增加。而且目前随着我军的作战部署变化，再向武汉撤退重新组织二线防御阵地显然时间上已经太匆忙了，一旦出现意外，只怕……”

　　“以前有人曾经说过我的性格像个赌徒，但我这次不是赌博。”

　　郑永淡淡地笑了一下，说道：“就算武汉丢了，其实我觉得也没有什么……”

　　薛岳怔了一下，他不明白郑永为什么会这么说。目前在战场上发生的一切，都是围绕着保卫武汉这一中心进行的，但现在郑永忽然说出了这样的话，究竟是在打的什么主意？

　　郑永的笑意愈发浓厚，他摸了摸下巴：“我们保卫武汉的目的是什么？都说武汉是我们的政治、经济、军事中心，非守不可，但我们可以设想一下，上海丢了，南京丢了，即便武汉丢了，伯陵，这样的代价我们能够承担吗？”

　　薛岳似乎有些明白了。

　　郑永请他坐了下来：“上海丢了，我们歼灭了大量的倭寇；南京丢了，我们同样歼灭了大量的倭寇。我们保卫武汉的目的，并不是这是一座重镇，其实中国不是个工业国家，无论我们丢了哪里，一样可以坚持抗战到底。

　　我们无所谓丢了哪个城市，我们真正的目的，是要以这些城镇为中，给予倭寇大量杀伤，一步步消耗倭寇的力量，从而达到抗战最终胜利的目的，甚至哪怕重庆也丢了，只要能够歼灭倭寇几个师团，在我看来这也是完全值得的，副总指挥！”

　　薛岳终于懂了，也许从一开始郑永就没有准备死守武汉，任何的城镇，在他眼中都只不过是一颗可以利用的棋子。

　　他唯一的目的，就是如何利用这些来大量歼灭敌人。

　　他为了达到自己的目的，在欺骗了敌人的同时，也欺骗了自己人，他唯一要做的就是利用一切可以利用的力量达到杀伤敌人的目的！

　　郑永心里的真实想法，在这个世上也许只有他自己才知道了……

　　“安庆丢了，倭寇能去哪里？”

　　郑永喝了口茶，慢吞吞不紧不慢地说道：“他们只能去武汉，也必须去武汉，在那一路，他们的补给无法得到补充，他们没有增援，我们只需要把安庆的大门一关，主力就会像一把刺刀一样紧紧跟随在他们的身后，慢慢消耗光他们的力量，一点一点吃掉他们，也许时间会消耗得太长一些，但最后的胜利我坚信不疑认为一定是属于我们的……”

　　“你一早就想好了整个计划，安庆不过是你手里的一个棋子而已，甚至连整个战场的上百万的中日军队，也都是你手里的棋子，武汉，或者重庆都是这样。”

　　薛岳轻声叹息一声，说道。

　　“我要的只是胜利。”郑永微微笑了一下。

　　薛岳死死地盯着他：“那么安庆城里的几十万军民呢？”

　　“从抗战爆发到现在，已经有几百万的中国军民死在了这场战争之中。”郑永说这话的时候，薛岳惊讶地发现他的眼里有些晶莹剔透的东西：“如果能再以一百万人的死伤，结束这场战争，我保证我不会有一点犹豫，真的。任何人的死伤，都不过是在为结束战争而做着贡献。

　　早晚会有那么一天，后世的某个历史学家会发现我的真实想法，会说我为了胜利，不惜用出任何手段，但我不怕，我所做的一切，我都无愧于心。”

　　薛岳不知道自己应该说什么好。

　　他更加不知道面前的这个人做的是对是错，假设换成自己的话，自己会不会和他一样，做出这样的选择？

　　薛岳无法回答自己。

　　“我的想法只有你知道，早晚有一天你会明白的。”

　　郑永并不在意地笑了笑：“好吧，现在谈下战场上的事情吧，命令除一线部队继续对倭寇保持攻击态势外，其余部队立即暂时后退，等待指令。

　　命令各部加快行军速度，务必于二十日前全部抵达安庆。电告安庆方面，我军正在继续集结，随时能够发动总攻，让安庆务必坚持，等待援军。

　　二十二日，全部攻击部队到达指定位置，八时准时发起攻击，二十三日突破倭寇防线，晚八时前到达安庆城下，告诉全军这是死命令！

　　无法准时到达阵地者，杀！无法准时发起攻击者，杀！！无法按时完成作战命令者，杀！！！”

　　薛岳打了个寒战，他从来没有发现总指挥说这话的时候是这样的杀气腾腾。

　　记得刚刚认识总指挥的时候，总指挥为人随和，毫无架子，大小事情都喜欢征求部下一件。

　　但随着认识的加深，他发现总指挥身上其实有很多别人无法看清的地方。

　　也许，是自己真的跟不上总指挥的思想了……

　　……

　　“打退多少次敌人攻击了？”周水轩疲惫地问道。

　　“算上刚才的几天内已经打退二十九次了。”方雨晰同样疲倦地说道。

　　点燃了一枝烟，周水轩侧耳听了听：“不对啊，城外的攻击好像减弱了？”

　　“大帅不想用添油战术了，老周。”好像方雨晰私下特别喜欢叫“大帅”这两个字，他笑着说道：“老周，咱们说句悄悄话，假如换成我是大帅的话，我会从作战一开始就不管安庆方面，而只是以安庆为个幌子，把倭寇一步步吸引进来，然后一点一点地吃掉……”

　　周水仙想了下，忽然打了一个寒战说道：“师座，你的意思是？”

　　“安庆一开始就准备放弃的了，这才是大帅真正的作战计划！”方雨晰站了起来，他笑的时候和郑永有几分相像：“所有的人都以为大帅会死守安庆，死守武汉，敌人，还有我们，开始都是这么认为的，但我们都错了。

　　大帅根本就没有在意武汉或者安庆，之前的南京也是这样，为了全局的胜利，他会没有任何迟疑放弃。

　　一个城市假如能够换取敌人的一个师团，大帅一定会这么做的。以空间换时间，以人命换取我们的胜利这才是大帅真正想要的！”

　　周水仙长长地叹息了一声：“是啊，我们所有的人都是可以牺牲的，你，我，在这的每一个士兵、平民，我们的鲜血将会换来最后的胜利，我们的生命将是一切的基础。”

　　“这才是我心目中的领袖。”方雨晰的眼里却透露着无限的崇拜：“真正的领袖是什么样的？不是大仁大义，而是为了胜利不惜牺牲，我们的国家和民族，正是缺少这样的领袖，但现在这样的人物已经出现在我们的面前了……”


第六百零六章 安庆万岁！

　　安庆外线原本轰轰烈烈进行着的战斗，忽然一下平静了下来。

　　除了少数部队继续保持攻击态势外，其余大部主力都变得异常安静。安庆城里彻夜响不停的枪炮之声，那些城外的中国军队好像根本就没有听到一样。

　　“郑永是在等待着主力集合，这才对我们发起总攻！”

　　山本宏次很快判断出了郑永的用意，他冷冷地看着安庆方向：“命令各部加速攻击，如果我的判断没有错误的话，支那军队会选择在二十到二十五日的时候发起攻击，让一零六师团哪怕战斗至最后一兵一卒也要抵抗到底！”

　　倭寇随即加大攻击力度，几乎一大半的力量全部投放到了战场。

　　枪炮声几乎把整个战场都给淹没，火光席卷着每个地方。每一天每一小时都有成千上万的人死在这里，安庆已经成为了一个巨大的屠宰场。

　　扔进去的部队，一会的功夫，已经在这消失得无影无踪，甚至都没有人会去关心他们是怎么样会消失的。

　　双方的体力、精神都已经到达极限，现在完全是凭借着最后的意志力在那苦苦支撑，看谁才是第一个倒下的人……

　　蒙受攻击最重的是警卫师和八十七师，显然倭寇把这两支中国军队的精锐部队当成了主攻的目标。

　　在他们看来，只要击溃了这两支部队也就等于瓦解了安庆军民抵抗到底的决心……

　　迎江寺的八十七师在于十九日失去全部外围阵地，被迫退至迎江寺防御，这座千年的古刹，直接暴露在了倭寇的炮火之下。

　　身上两处轻伤的齐麟，苦苦指挥着所部不断投入战斗。

　　和司令部的联系已经被切断了，现在完全是自己在这独立战斗。

　　就和浴血奋战中的士兵们一样，迎江寺里那些被组织起来参战的僧人们，在这段时间里，死伤同样过半。

　　心坚方丈每天都带着那些上不了战场的老弱僧众，默默地念诵着经文，为外面那些艰苦作战的中国士兵，为自己的弟子默默祈祷。

　　十九日、二十日，时间在一点一点过去，双方都在咬牙苦战，炮火喧天的战场，让人有了一种可怕的平静，仿佛正有什么事悄悄的向安庆走来……

　　“报告，我军大部集结完毕！”

　　郑永的头从地图上抬了起来，稍稍沉吟了下：“命令，各部立即进攻攻击地点，等待命令，二十二日八时准时发起攻击！”

　　“报告，和安庆司令部失去联系！”

　　“报告，和警卫师失去连续！”

　　条并不是什么好消息的报告，并没有影响到郑永：“继续和安庆方面联系，本次作战，由我亲自指挥，代号‘屠杀’！”

　　代号“屠杀”！

　　总指挥部里的参谋人员互相看了看，总指挥这次是动杀机了。

　　二十日，中国军队完成集结，开始向指定地点运动，二十一日，对倭寇一零六师团攻击态势已经形成，“屠杀”计划一触即发！

　　但在这个时候，安庆却并不知道什么“屠杀”计划。

　　他们甚至不知道总攻什么时候开始，唯一能够清楚的就是安庆中国军队防御的阵地还剩下了最后三分之一……

　　警卫师所防御的安庆油厂全部落到了倭寇手里，倭寇从四个方向对安庆中学发起猛攻。

　　九团所防御的仁孝路也终告失守，伤亡大半的九团撤退至安庆中学进行防御作战。对于警卫师上下官兵来说，所有人都意识到这也许将是他们最后一次作战了。

　　唯一不太在乎的人，是他们的师座。

　　方雨晰并不认为这有什么可以值得难过的，警卫师或者整个安庆，职责就是这样，坚守住这里的每一寸角落，哪怕全部战死，也一定要等到攻击主力到达。

　　自己应该已经做到了，警卫师不会辜负总指挥期望的。

　　二十二日凌晨，安庆中学最后之战打响。

　　警卫师所有能够调动的兵力，全部被投放到了战场之上。

　　方雨晰、周水轩……这些师部高级军官，一律拿着武器出现在了阵地。

　　革命战士，成功成仁！

　　在警卫师看来啊，这一刻已经到来……

　　倭寇的炮弹暴雨一般落在安庆中学，腾腾而起的火光遮掩住了每一处阵地，飞溅而起的尘土，根本让人睁不开眼睛。

　　四面都被敌人包围了，就算司令想增援也根本是无法办到的了。

　　“师座，和八十七师联系上了。”

　　这个报告让方雨晰怔了下，接着苦笑起来：“这好，和附近友邻部队没有联系上，和八十七师倒联系上了，迎江寺离我们那么远，问问，他们那的情况怎么样了。”

　　“八十七师外围阵地全部丢失，现正在以迎江寺为依托抵抗，全师死伤严重，情况不容乐观。”

　　方雨晰摇了摇头，看来安庆哪都一样。

　　“师座，八十七师问我们这的情况。”

　　“我们？告诉他们齐师长，倭寇的刺刀就快到我鼻子底下了，我部已经做好牺牲准备！”

　　“阎王老子那见。”

　　“什么？”方雨晰瞪大了眼睛，好像没有听清：“你说什么？”

　　“是八十七师的齐麟师长，他说咱们大家阎王老子那见！”

　　方雨晰笑了起来：“告诉齐师长，谁先到了谁帮着订张好位置，老子知道他们过去是德械师，这军饷充足，这几年可没少捞到钱，记得帮我多贿赂点阎王老爷！”

　　周围的军官一起笑了起来，打从认识师座开始，可从来没有听师座说过这样的话，虽然这笑话一点都不好笑。

　　“齐师长回电，老子穷到叮当响，我估摸着你比我先走，还是你去和阎王老爷说吧。”

　　一阵大笑声里，倭寇的炮弹再次在安庆中学炸响，方雨晰拿起了手边的冲锋枪，意气风发地说道：“走啦，杀鬼子去！”

　　“走啦，杀鬼子去！”

　　一声声响亮豪迈的声音响起，一枝枝枪被拿在了手中。

　　看着蜂拥而上的倭寇，方雨晰、周水轩、段百锋、孔斌……所有所有人手里的枪口都在喷吐出一道道火舌。

　　他们无惧死亡，他们根本忘记了死亡是什么。

　　战斗，坚持战斗，一直坚持到主力攻击部队的到来，一直坚持到这里最后一个人倒下……

　　二十二日凌晨打响的这场战斗，是警卫师中任何一个人都不会忘记的。

　　安庆油厂丢了后，一旅以及二旅残部被调到了司令部方向，保护司令部安全，在安庆中学进行最后防御的，是光荣的三旅。

　　这支疾进如风，让倭寇闻风丧胆的“旋风三旅”，正在用自己的行动告诉敌人，防御，他们同样也行，他们同样也是铜墙铁壁！

　　躲在麻包后面，方雨晰不时地抬起身回击几枪，身边，是自己的老搭档周水轩，他的枪法可比方雨晰准多了，几乎就是弹无虚发。

　　稍稍有些遗憾，要是自己在这阵亡了，那“青年军官卫士团”怎么办，该让谁来继续领导？

　　苦笑了一下，怎么到了这个时候还在想着这些东西？

　　“师座，师座，总指挥部联系上了，总指挥亲自来的电报！”

　　方雨晰几乎一下弹了起来，一把抓过了那份电报：“总攻将于二十二日八时正式开始，望你部继续坚守，我主力大军将于二十三日突破防御，二十四至二十五日进入安庆。

　　与安庆卫戍司令部，及各防御部队联系均告中断，唯与你部方才接通，安庆血战至今，使倭寇寸步不能前进，为我主力部队击溃倭寇争取到了最宝贵的时间。

　　总指挥部并第三战区，感谢诸位为战役做出努力，唯望继续坚守，等候主力进城，中华民族万岁，安庆万岁！

　　郑永！”

　　“中华民族万岁！安庆万岁！”

　　方雨晰喃喃地念着，忽然大声叫道：“来人，通讯班！”

　　“到！”

　　“把这份电报，想方设法告诉安庆守军，总指挥说了，安庆万岁！”

　　“是，通讯班不惜代价，一定传达至各防御部队，安庆万岁！”

　　安庆万岁！

　　这座英雄的城市当得起这样的称号。

　　他们几乎以一己之力，苦战至今虽城市大部落到倭寇手里，但只要安庆还有一寸阵地存在，那就让日军无法通过这里！

　　“弟兄们，警卫师的弟兄们！总指挥发来的电报，安庆万岁！打啊，大军就快到了！”

　　方雨晰的声音在士兵们的耳边响起，那些机枪声和手榴弹的爆炸声愈发地响亮起来……

　　民国二十八年十二月二十日凌晨，在安庆，倭寇于各个方向进行猛攻，而在安庆中学方面的压力最重，倭寇反常的在晚上发起的进攻，几乎到了丧心病狂的地步。

　　警卫师一次次打退敌人进攻，一次次有无数的士兵倒在阵地上。

　　整连整连的人牺牲，两个多小时的战斗，上千名中国士兵，倒在了自己防御的阵地上，但惨重的牺牲，却让所有的人都麻木了。

　　枪声稍稍安静了一些，方雨晰看了看周围，心里一阵发紧，到处都是死人，那些人就在刚才还是活蹦乱跳的，可一转眼之间就再也听不到他们的声音了：“这里顶不住了，撤退到学校内进行防御吧，利用各个楼房教室抵抗，希望能够坚持到主力到来，二十二日，战斗不会停止的……”


第六百零七章 必须面对的选择

　　“命令，攻击开始！”

　　“各部，攻击开始！”

　　民国二十八年十二月二十二日，八时。

　　随着这一声命令，“屠杀”计划开始！

　　超过十八个师的中国军队，潮水一般向对面之一零六师团发起攻击。

　　山呼海啸，天崩地裂。

　　步兵、炮兵、战车、后勤保障人员，近二十万大军，凝聚在一起如利剑一般呼啸而出。

　　不必顾忌伤亡，不必在乎损失，前赴后继，二十三日突破敌军阵地！

　　这是第三战区最高司令长官郑永，亲自下达的命令。

　　戴着钢盔，握着冲锋枪、机枪的军官们冲在了最前面，一个个穿着白衬衫的青年军官卫士团的成员紧紧跟在他们身后。

　　在弹雨中蹦跳着，完全不顾敌人猛烈的火力，所有的官兵，目标只有一个：冲，一直冲到安庆城内才能停止前进步伐！

　　倭寇一个师团又两个旅团，拼命阻挡着中国军队前进步伐。

　　后面就是安庆，自己的军队正在猛攻着的安庆，只要多坚持一分钟，就能多为部队歼灭中国军队争取到一分时间。

　　双方红着眼睛在那做着殊死较量，都在以彼此的生命为赌注进行着这场赌博。

　　二十万人，对倭寇的一个师团又两个旅团，兵力上中国军队占据了绝对上风，但在装备上中国军队却占据着绝对的下风。

　　好像波浪一样，中国士兵在用鲜血和生命开辟着一条道路，这一场战争没有人能够忘记，这一场没有人会忘记究竟付出了什么样的代价。

　　一天，突破倭寇一个师团又两个旅团的封锁，会面临什么样巨大的困难，也许每个中国军队指挥官的心里都很清楚。

　　可是，这是必须完成的命令……

　　伤亡报告被一份接着一份送到了郑永面前，可是郑永却根本没有多看上一眼，他要的根本不是伤亡数字，他要的是胜利。

　　冷酷无情的表情，让每一个总指挥部的参谋都感到害怕。

　　现在的总指挥的心，就好像是石头做的一样。

　　没有什么能够让他动容的，除了胜利以外。

　　“命令，六十二、八十一师等八个师，全部投入进攻！”

　　郑永的话里不带着一丝感情，就好像冷漠的像是一尊石像：“以后伤亡报告不要再送到我这来了，我要的只是前线的战报！”

　　而在安庆中日双方展开决战之时，郑永的老朋友，美国总统罗斯福先生的特使斯耐德，再次冒着枪林弹雨来到了前线。

　　美国特使的道理，多少让郑永有些意外，尤其是在这个时候，在这样的情况下。

　　“请原谅我的冒昧，郑将军。”斯耐德显然看出了郑永的疑惑，他微笑着说道：“在这样的时候出现在这样，的确显得有些太唐突了。”

　　郑永同样微笑着请他坐了下来：“斯耐德先生不是为了来看焰火表演的吧？”

　　“郑将军实在太幽默了。”斯耐德欠了欠了身子：“对于发生在安庆的战斗，不光美国方面，全世界都非常关注，您要知道，这场战斗的胜负，除了影响到中国之外，还将影响到各个国家的利益。”

　　郑永承认这是真话。

　　假设这场战争和美国或者那些西方国家一点关系也没有的话，郑永相信无论胜败美国连正眼也不会瞧一下的……

　　日本对亚洲国家的侵略，显然对美国的远东利益构成了威胁，然而美国国内的孤立主义也使当时的罗斯福政府左右为难，孤立主义分子认为，一方面不能向世界上受战争威胁的国家提供军事援助，另一方面也不能对侵略国家实行经济制裁。

　　“我不知道这场战争会以什么样的形式结束。”

　　郑永神色淡然说道：“安庆之战胜利，战争也一样不会结束，失败，只会更加助长日本的野心，我想在这一点上，美国要比我们更加局促不安。

　　我们现在真的非常困难，缺少补给，缺少一切赢得战争的东西，而在这个时候，尽管美国已经提供给我们贷款，但我想这还是远远不够的。

　　所以在这个时候，我们更加迫切的希望得到援助，并不仅仅表现在资金上，更加重要的是在武器装备之上。

　　先生，我想……”

　　说到这里，郑永忽然收住了口。

　　他想到了一件事，而这是之前自己一直都没有想到的。

　　在英国政府以及美国国会的压力下，罗斯福总统被建议不能在太平洋与日本发生军事冲突，以免今后无法向盟国提供援助，而且这也会导致公众注意力转移，无暇顾及希特勒的侵略。

　　1940年7月，美国通过《出口控制法案》，这正好给罗斯福总统找到了一个报复日本在亚洲肆意扩张的借口。

　　当日军于1940年9月开始入侵印度支那北部时，罗斯福总统借助该法案对日本实施废铁和钢材出口禁令。不久，他又实行航空燃料和润滑油禁运，声称这些物资只能出口到英国和其他西半球国家。

　　与此同时，日本人也在思索，并开始重新评估其外交政策。日本军方，尤其是军队高层，自从在中国东北成立伪满洲国之后，对外交政策施加了很多恶劣影响。

　　同时，军队高层也是支持与德国和意大利结盟的主要力量，他们主张延长在中国的战争，并进一步向亚洲南部进军，从而实现其能源自给的帝国梦想。

　　1940年夏天，公爵近卫文磨担任日本首相。近卫内阁一方面默认军方在亚洲进一步扩张，另一方面又致力于与美国达成和解。然而，近卫内阁授权军方占领法属印度支那基地，并与德意签署三国盟约，这使罗斯福总统和国务卿赫尔无法在谈判中做出任何让步。

　　1940年4月，日本和苏联签署了令世人震惊的《日苏中立条约》，6月，德国开始攻打苏联。

　　这些事态的发展最终促使日本军方高层确信他们不会与苏联在伪满洲国边境地区发生正面冲突。

　　美国开始停止从东海岸和其他一些港口向日本出口石油。日本政府则开始进行秘密会谈，日本军方高层与近卫首相在一次御前会议上向日本天皇提议向亚洲南部继续扩张，因为他们已经别无选择。

　　天皇对此也表示同意，于是入侵马来西亚、菲律宾、荷属东印度和香港地区的计划开始实施，同时日本还开始着手准备与美国、英国和荷兰交战。但是具体的期限并没有定下来，与美国的谈判仍在继续。

　　7月，在法国维希政府勉强同意之下，日军占领了法属印度支那的关键要塞。26日罗斯福总统下令冻结日本在美国所有的资产，同时向日本的石油出口只可通过许可证贸易方式。英国和荷兰政府也立即仿效美国政府的做法。

　　在如此政治环境之下，日本因此只能动用其石油储备。

　　美国割断了日本的能源供给线，使得日本孤注一掷。

　　日本的石油只能维持半年的时间，日本明白，要么从中国撤兵，停止对外扩张，外交上向美国方面靠拢。

　　要么自组旗帜，南下夺取战略资源，继续加强对外侵略。南洋有美国，英国，荷兰的殖民地，进军南洋就等于向美英两国宣战。

　　太平洋上的珍珠港是交通的主要枢纽，夏威夷东距美国西海岸，西距日本，西南到诸岛群，北到阿拉斯加和白令海峡，都在2000海里到3000海里之间，跨越太平洋南来北往的飞机，都以夏威夷为中续站。

　　日本认为先在太平洋上夺取制空制海权就意味着南下的道路畅通无阻，必须先摧毁珍珠港，于是日本策划了珍珠港突袭。

　　这就是著名的“偷袭珍珠港”。

　　郑永想到的问题是，一旦在中国战场歼灭了日军的精锐部队，那么，历史上的“偷袭珍珠港”事件还会不会发生？

　　甚至，会不会出现美日同盟？

　　美国还在继续贩卖石油给日本，而对待中国的态度，却是依然不敢公开的进行援助，尤其是军事方面的援助。

　　一旦日本在中国战场遭到了惨败，日本一定会在权衡之下向美国示好。

　　美国，又会做出什么样的选择？

　　假设，日本以出卖中国以及亚洲利益为条件呢？

　　美国有没有可能，像抛弃条破麻袋一样抛弃中国？

　　会的，这些国家为了自身的利益一定会毫不迟疑这么做的。

　　在这一点之上，郑永心里坚信不疑。

　　既然是这样的话，那就应该好好的考虑一下了。

　　郑永发现自己过去想的，只是如何尽快战败日本，关于这些事情，自己从来都没有考虑过。

　　现在，必须不得不正面直视这些问题了。

　　必须要把美国拖到战争的旋涡之中，绝对不能让有可能形成的美日同盟出现，否则，这将对自己的国家极其不利。

　　但是放虎归山吗？这会对以后的战局造成什么样的影响？自己，应该这么做吗？

　　安庆是一场搏杀，也是中日双方的殊死较量，无论胜败，都将对两国的未来走向造成非常严重的影响。

　　郑永忽然发现，自己走到一个十字路口，必须要做出抉择了，这个自己没有考虑过的，但现在又迫在眉睫，不得不理解解决的问题……


第六百零八章 方雨晰的遗书

　　民国二十八年十二月二十三日。

　　天地间一片血色，士兵的尸体横七竖八地躺在地上。

　　放眼看去，到处都是残肢断臂，迈出去一脚，总能踢到一具尸体，一不小心，就会被这些尸体给绊倒。

　　铁定国的面色有些苍白，他抿着嘴看着眼前的一切：“给总指挥部发报，我军先锋部队已经突敌人防线，陶平及欧阳平正在率部继续对安庆发起攻击，此次作战，我军总计伤亡……算了，不要说伤亡数字了，总指挥不想听到伤亡数字……”

　　为了突破倭寇防线，中国军队伤亡了多少人，一直都没有泄露，也许答案只有这些最前线的将领心里才知道了。

　　仅仅是突破而已，一零六师团和两个日军旅团的抵抗仍然在继续，战场上依旧到处都是硝烟，爆炸冲起的气浪仍然在每个地方可见。

　　凌晨，两个师的中国军队开始向包围安庆之敌发起攻击。

　　而这也意味着，中国军队主力正式抵达安庆参战。

　　城里和城外相隔得并不远，但要突破这短短的距离还需要付出多大代价？

　　安庆中学，中国第三战区总指挥部警卫师。

　　学校里已经涌进了日军，楼房里不断响起枪声。

　　警卫师开始退却到学校楼房里进行阻击，也许这是最后的阻击了。

　　自己的部队还剩下多少兄弟，方雨晰也不知道了。他就知道，在自己亲自率领防御的这个女子宿舍里还有不超过两百名士兵。

　　兄弟们表现得都很勇敢，没有一个人贪生怕死的。

　　边上那个士兵全神贯注的端着枪，然后稳稳地扣动扳机，手没有一丝颤抖的，这才是真正的老兵。

　　现在已经是二十四号了，离总指挥所说的坚守最后日期还剩下两天不到的时间。

　　其实现在最后日期对方雨晰和他的警卫师来说已经并不那么重要了，就算到了那个时间，援军依旧没有到，难道他们还有突围的可能吗？

　　方雨晰裂开嘴笑了笑，反正不管怎么样，安庆，警卫师都打出了自己的赫赫威名，等到了胜利的那一天，所有的人都不会忘记自己为战争所做的贡献。

　　老搭档周水轩也在这里，抗着挺机枪打得正欢。

　　“弹药情报怎么样？”

　　“弹药目前还够！”

　　“注意一下西面，那是咱们的火力死角，拉几个人过去，别人鬼子钻了空子。”

　　“那里，再拿一箱手榴弹过去！”

　　声音不断此起彼伏，一声高过一声。

　　一个士兵从最后一道还没有封死的路冲进了大楼，找到了方雨晰：“师座，我们团座让我来和您说，现在后面还有一条路可以撤退，请师座立即离开这里，我们团将负责掩护，再晚了恐怕就来不及了！”

　　“回去告诉孔斌，打好他的仗！”方雨晰想也没想，脱口而出：“我这他少管，就算鬼子刺刀捅到了我的身上也和他没有关系！”

　　等那士兵走了，周水轩摸着鼻子说道：“师座，看这样子咱们顶多还能再坚持个一天两天的，援兵那个时候会不会到还不好说，看样子咱们得做好牺牲的准备了。”

　　方雨晰笑了笑，并不在意：“反正我是知足了，这仗打得不错，鬼子拿了那么多部队打我们，咱们就算全殉国在这，那传了出去的话，要多风光可就有多风光……”

　　听到外面的枪声小了一些，方雨晰想到了什么：“老周，你先在着顶着，我得给我老婆写封信，我想她快生了吧。”

　　周水轩知道师座这是准备写遗书了，默默地点了点头。

　　找到了僻静的地方，方雨晰从怀里掏出了纸和笔，想了一会，落笔写道：“惠兰吾妻：自我到达安庆以来，血战至今，杀敌无数，目前退入安庆中学，外无援兵，已到军人最后之时刻。

　　我原本一介小卒，多受同僚排挤，胸中报复无法施展，郁郁不能得志，以为就此潦倒一生，蹉跎光阴而已。

　　自从调至大帅麾下，幸蒙大帅赏识，不以雨晰孤傲性格为厌，反而处处提拔，授予军权，自此平步青云。

　　雨晰一切皆是大帅所赐，今日即便血染疆场，亦当回报大帅知遇之恩，此自古豪杰之士所为。

　　雨晰已做好殉国准备，唯一挂念，即妻腹中胎儿，此我方家唯一之后，请妻善待成人，雨晰虽在九泉亦感妻之大恩。

　　无论男女，皆取名为‘永’，男丁则表字‘慕帅’，以表雨晰对大帅仰慕之情。

　　雨晰死后，妻可自行改嫁，雨晰必不以为意，只善待雨晰后人即可，国家破碎，山河凋零，抗战胜利之后，妻可携雨晰后人自坟前告之，雨晰可以含笑九泉。

　　另有一事，及至方永长大成人，不出国，不留洋，生于中国，死于中国，誓死捍卫大帅，我方家世代皆为大帅马前一卒。

　　我观今日之中国，在大帅及总裁领导之下，倭寇必败，抗战毕生。然抗战胜利之后国家走向何处？雨晰心中甚是迷茫。

　　但有一点雨晰坚信，抗战胜利之后，国家百废待兴，政党又将互相倾扎，战端或许会再开启，国民或者再陷战火之中。

　　未来之中国，非大帅不能力挽狂澜。

　　以下皆雨晰心腹之言，万万不可提前公诸世人。

　　挽救中国之局势，非大帅，非热血军官，非青年军官卫士团不可。

　　蒙众人信任，雨晰忝为青年军官卫士团之首，身负卫护大帅，保卫国家之重任，身虽死，责任却不敢忘。

　　祁洪、周水轩、段百锋诸人都为青年军官卫士团忠贞不二之士，如我一样，对总指挥无限之忠诚，若我身死，国内局势出现动荡，当以此信示诸众人。

　　我一再言若国内出现动荡，再现混战，则非总指挥不能力挽狂澜，然总指挥无心政事，只想一力抗战，诸兄听我一语：非武力不能解决国内局势，非兵谏不能促使总指挥登高一呼！

　　此事无论成与不成，诸君都将承担杀头风险，然为国民计，为国家计，非此不能挽救民族之危亡，一身轻，一国重，切切切切！

　　你我皆可以死，大帅不能死！你我皆可以避身世外，大帅不能避身世外。此国家未来之希望，民族复兴之基石。

　　诸兄努力，我死无憾；诸君奋发，我死带笑！

　　革命战士，成功成仁！”

　　当落下最后一个字之后，方雨晰轻轻地舒了一口气。

　　没有什么可以遗憾的了，自己应该做的事情都应该做了。

　　他不知道一旦这封信落到别人手里，会引发什么样可怕的后果。

　　但他根本就不在乎，方雨晰坚信就算他的同伴们没有看到这封信，他们也一定会这么做的，因为这是他们必须做到的责任……

　　站了起来，腰有些酸，活动了下筋骨，小心的收好了信件。

　　“老周，要是我死了，记得，一定要把这封信带给我的妻子。”方雨晰的话里好像有些确定自己要死，郑重托付后事的意思。

　　周水轩笑了一下，说道：“鬼子一起进来了，你当我们这些人里有谁能够活下来吗？万一信要是被鬼子搜去的话，你和弟妹的那些悄悄话可都被鬼子看到了啊。”

　　方雨晰想想也是，要是信上的内容被鬼子看到的话，再被利用，对总指挥可能会造成不利。

　　找来了几枚手榴弹，细心地捆绑在了身上，又把军装穿好，这才放心了不少。

　　“师座，后事想好没有。”周水轩靠近了一步，问道：“青年军官卫士团的执委，咱们师里可有不少人，尤其是在三旅，万一……”

　　“没有什么万一，我相信即便是我们死了也有人一样会继承我们未完的遗志的。”

　　方雨晰微微笑着，他走到窗口看了看正准备重新发起进攻的倭寇：“青年军官卫士团的气候已经形成，我坚信这个组织永远也不会消亡！”

　　说这话的时候他的话里充满了自信，甚至脸上也带满了微笑。

　　十万军队里起码有一万是青年军官卫士团的成员，还有数万是准备加入的准成员。他花费了无数的心血，已经将青年军官卫士团构筑成了一个完善组织。

　　任何一个环节出了问题，这部巨大的机器一样可以正常运转。

　　这是自己做的最得意的一件事，相比起歼灭了多少倭寇，他宁愿这件事在未来更多的被人所提起，他相信自己必将名垂千古。

　　炮弹又响了起来，就在大楼外响起，轰隆隆的炮声中，硝烟遮挡住了视线。方雨晰就站在那，一动也没动。

　　再猛烈的炮火，也无法阻挡住自己战斗到底的决心，甚至，吓不倒安庆的任何一名中国士兵。

　　“准备，战斗！”

　　几个字从方雨晰的嘴里缓缓吐了出来，周围忽然变得静悄悄的。战斗之中的宁静，炮声中的寂静。

　　不管还要坚持几天，安庆人民一定会战斗到底。

　　这是所有人责任，每一个真正的中国人，都会做出这样的选择，无论最后的结局是什么，他们也都无怨无悔，他们也都愿意承担。

　　民国二十八年十二月二十三日，安庆中学最后的战斗开始了……


第六百零九章 最后之战（一）

　　蝗虫一样的倭寇尸体横七竖八的躺倒在安庆中学。

　　大楼里的士兵们大口大口喘着粗气，整理着枪支弹药，清理着战友们的尸体，重新修补那些在炮火攻击下残破不堪的工事。

　　时间又过去了八个小时，现在每一分钟过得都是如此的令人煎熬。

　　孔斌包裹了一下身上的伤口，看了看周围，自己一个完整的九团，已经没有剩下多少人了。

　　这仗打得实在是太惨烈了，牺牲，牺牲，除了牺牲还是牺牲。

　　鬼子发狂般的进攻有些反常，这让孔斌隐隐地感觉到，是不是主力部队已经到达安庆，并且突破了鬼子的封锁？

　　和外界失去联系已经很久了，原来好坏还能派人和女子宿舍那的师部联系，但是就在几个小时前，和师部的联系都已经断绝了。

　　师长现在怎么样了？他们那能够顶得住吗？

　　孔斌几乎每过半个小时，就会拿起望远镜看一下不远处的女子宿舍。

　　师部的防御力量实在是太薄弱了，退进去的时候才只有几百个人。

　　尽管那里是整个安庆中学防御最坚固的，但要凭借着几百个人守住那里实在还是太困难了……

　　“上，上！”

　　那是自己手下的营长，作战彪悍勇猛的范标。

　　在退到这里防御的第一天，这位营长就已经失去了一只胳膊。

　　但就是这个独臂营长，硬是忍着巨大的痛苦坚持指挥到了现在。甚至在当天下午，还组织兵力进行了顽强反击。

　　“团座，坦克！”

　　这声音让孔斌吃了一惊，鬼子居然调动了坦克？

　　“团座，让我上吧！”

　　范标大声吼了起来，眼睛里的眼神好像能把人杀了。

　　看了自己的部下一眼，孔斌缓缓点了点头：“去吧，小心一点。”

　　范标笑了一下，四十多岁的男人，笑起来是那样纯真，看起来就好像是个孩子一样。

　　在这一刻，他真的把自己当成了个孩子。

　　范标想到自己孩童时代，在村子里和玩伴一起，无忧无虑的嘻嘻哈哈，互相打闹。那个时候的自己从来也没有想到，自己有一天会像现在这样成为一个战士。

　　中华民族的战士，真正的战士！

　　范标出去的时候，脸上一直带着微笑，好像那份笑容已经永久的镌刻在了自己的脸上，永远也都不会消失一样。

　　范标死了，带着一份微笑，带着中国军人的骄傲，义无返顾的抱着炸药包冲向了倭寇坦克。

　　范标只有一只胳膊，但这个残废的人，在死的那一刻，却比任何人都要健全。

　　范标并不是只有一个范标，在安庆，在中国，像他这样的人又何止千千万万？

　　看着自己的部下抱着炸药包冲向了敌人的坦克，孔斌没有觉得难过，因为这并不值得难过，很快自己就可以见到自己的部下了。

　　二十五日，这是郑永命令坚守的最后一天。

　　但依旧没有任何援兵到来的迹象，其实这个时候任何人都已经不再盼望援兵了，有没有援兵，对安庆的守军来说已经并不是特别重要了。

　　死亡，是每个安庆守军早就在心理上和生理上已经准备好了迎接的任务。

　　……

　　“师座，就剩下六十个人了啊！”

　　方雨晰的神情依旧那样淡然从容，并没有因为这个消息而有任何改变：“没有关系，继续战斗。”

　　是的，没有关系继续战斗，只是最后宣言，在安庆的每个士兵的最后宣言。

　　“报告，倭寇继续进攻！”

　　“战斗，拼到最后一个人为止！”

　　“师座有命，拼到最后一个人为止！”

　　“是，拼到最后一个人为止！”

　　“战斗，战斗，拼命，拼到最后一个人为止！”

　　不管是能够战斗还是不能够战斗的，所有人都站了起来。

　　他们一脸疲惫，硝烟血迹沾满了他们的脸面和身上。

　　但他们无所畏惧，手里的枪管通红，一缕缕的青烟好像还在散发，决死的时刻已经到了，他们知道，现在就是决死的时刻了。

　　国家万岁！民族万岁！第三战区万岁！大帅万岁！

　　就只有这六十个人了，从师座到副座，再到下面的每一个士兵，都知道自己生命中的最后一刻已经到来了！

　　方雨晰从来没有发现自己像现在这样冷静平淡过，一切事情都已经无法影响到他。

　　他没有能杀了几个鬼子，就和他的拼刺技术一样，他的枪法，也一样到了惨不忍睹的地步。

　　可是方雨晰一点也不在乎，只要能和自己的兄弟在一起，能在这里杀鬼子，他已经觉得很知足了。

　　“师座，大非不行了，快来看看，大非不行了啊！”

　　大非是自己的勤务兵，跟了自己很多时候了，听到这话的时候，方雨晰快步走了过去，看到自己的勤务兵倒在地上浑身都是鲜血，但却依然在看着自己微笑。

　　“师座，师座，不成了啊，我不成了啊。”

　　大非的笑看起来是那么的灿烂，好像一个孩子一样，就好像在另一个地方刚刚殉国，九团的范标的笑容一样。

　　都是孩子一般的笑容。

　　“去吧，我记得你家里还有一个老娘是吧？”方雨晰平静地看着他，手却紧紧地抱着自己的勤务兵尽量带着微笑说道：“放心，咱们抚恤金丰厚得很，更何况是咱们，咱们是谁？咱们是警卫师，天下第一师！咱们的抚恤金谁都比不过！”

　　大非笑得那么开心：“可是，我听说天下第一师是111师啊？”

　　“111师？他们算个屁！”方雨晰紧紧搂着自己的兄弟，根本就是不屑一顾：“他们都已经老了，现在的天下是咱们的了。”

　　看到兄弟们都围了过来，方雨晰显得有些兴奋：“咱们才是天下第一师！谁都比不过咱们。什么111师，什么德械师，老了，他们都老了，谁都比不过咱们了！警卫师，天下第一师！”

　　“警卫师，天下第一师！”

　　五十九个兄弟爆发出了轰然欢呼，这呼声足以让大地震动。

　　天下第一师，这是警卫师一直梦寐以求的荣誉。

　　但真正被公认的天下第一师，是国民革命军111师！

　　现在这份荣誉，他们自己封给了自己。

　　无所谓了，没有人会和他们争的。

　　“全体起立，跟我宣誓！”

　　所有的人都站了起来。

　　看着自己的兄弟们，方雨晰缓缓地说道：“我，国民革命军警卫师在此宣誓：我们将奋战到底，不投降，不撤退，战至最后一兵一卒，死战不退，为国民革命流尽最后一滴鲜血，为民族胜利奋战至之后一息！

　　我们的领袖，是大帅！我们的领路人，是大帅！我们为了大帅，愿意付出我们的一切！我们为了大帅，不惜流血牺牲！

　　万岁，领袖！万岁，领袖！

　　国民革命，必将成功！”

　　“万岁，领袖！万岁，领袖！

　　国民革命，必将成功！”

　　所有的士兵一齐大声喊道。

　　民国二十八年十二月二十五日，安庆中学最后之战开始。

　　“在这一刻，是最悲壮的一刻，我们只有最后六十个人了，但我们的师座带着我们进行了全师之后一次宣誓。

　　终于能够确认了，我们的领袖只有一个，那就是我们的大帅，除了大帅以外没有任何一个人能够带着我们取得胜利。

　　我们都已经做好了殉国的准备，无论是军官还是士兵，殉国，已经成了我们唯一的选择。也是最最神圣的选择，我们都已经准备好了。

　　其实也正是从那时候开始，青年军官卫士团才真正融合成了一个整体，虽然我们只有可怜的六十个人，而且其中还有一部分人还并没有加入这个组织。

　　但是当我们的故事流传出去之后，所有人都为我们的壮举而感动，在那个时候，我们的心里充满了骄傲。

　　在我们的外面是鬼子一整个联队的攻击，谁都不再奢望能够活着出去了。有人问我当时心里觉得害怕吗，我告诉那个人，谁要是在那种情况下觉得不害怕，我拿大耳瓜子扇他。

　　说句实话我怕得要死，那年我才二十二岁，还没有娶老婆生孩子，谁愿意那么早去死？可是你没有经过那样的场面，要是经过的话你会和我也一样不会怕死的。

　　人那，在那样的情况下，没有人会怯弱的，因为假如怯弱的话，第一个死的一定谁你，那就是战场的法则。

　　鼓舞着我们的精神力量是大帅，是我们的师座，很多人都认为所谓精神力量非常可笑，但我可以告诉你们的是，在那个时候精神力量超越了一切。

　　这种巨大的力量可以带着你去死，带着你去拼命，哪怕你是一个最贪生怕死的人，在那样的情况下也会变得无所畏惧。

　　那一天是我一生中最黑暗的一天，也是我们警卫师最黑暗的一天，但我们一点也不害怕，因为我们知道自己在做什么。

　　我们每个人都写好了遗书，随时随地都准备去牺牲，我们每个人身上都绑满了炸药，随时随地都准备拉响导火索。

　　那是民国二十八年十二月二十五日，那一天我们永远不会忘记，在那一天，我们一起高呼着响亮的口号冲锋。”

　　这是一个幸存的士兵，写下的会议录，这份会议录，也真实的记载了，在那一天在安庆发生了什么，那一段任何真正的中国人也都永远无法忘记的沉重历史……


第六百一十章 最后之战（二）

　　“报数！”

　　“四十七人！”

　　“哦，进入战斗行列！”

　　方雨晰的心紧了一下，短短的一个小时，只剩下了四十七人，又是那么多的兄弟离开了自己。

　　相邻的九团防御大楼，多次遭到倭寇突破，甚至动用上了坦克，但都被九团兄弟舍生忘死的赶了回去。

　　可是自己这里已经坚持不住了。

　　能够看到大量的鬼子正在那继续集结，当下一次冲锋的时候，也将是自己师部最后一战，光荣殉国的一战。

　　方雨晰看了看周水轩，见到周水轩也在那微笑的看着自己。

　　掏出一块已经不太洁白的手绢，仔细擦抹了一下刺刀。刺刀生光，谁也不知道下一个殉葬者将会是谁。

　　“全体都有，死战！”

　　看到鬼子开始缓慢地冲了上来，方雨晰嘴角露出微笑：“弟兄们，让我们一起最后一战！”

　　轻伤的搀扶着重伤的，重伤的手里拿着手榴弹，实在爬不起来的，把自己的身子压在了弹药箱上。

　　只要敌人一冲到面前，这些人都知道自己应该做出什么样的抉择。

　　杀身成仁，舍身取义！

　　革命军人，一定要有革命军人的死法。

　　虽然他们只有四十七个人，但他们一样可以战斗，一样可以和鬼子做最后的拼杀，一直到全部的人都阵亡为止……

　　“师座，鬼子开始进攻！”

　　“开始，弟兄们，为了民族和尊严而战，我们虽死无悔！”方雨晰微笑着，但是嘴角边的那丝笑容却依旧那样傲慢。

　　有些人的秉性，无论到了什么时候也都不会改变！

　　摸了摸自己的胸口，那份遗书依旧在那。方雨晰轻轻地出了口气，和遗书在一起的，是一捆随时可以引爆的手榴弹，必要的时候那轰然巨响就会响起……

　　敌人已经越来越近了，甚至可以看清他们丑恶的面孔。

　　大楼里的机枪依旧在那轰鸣不停，手榴弹还在一枚接着一枚扔出，只要这座大楼里面还有一个中国士兵活着，战斗就永远也不会停止。

　　鬼子慢慢冲了上来，已经有部分鬼子进入到了大楼内。随即，更加多的鬼子涌了进来。

　　时间到了，为国家民族殉难的时刻。

　　方雨晰站了起来，所有的士兵都站了起来。

　　和周水轩互相看了一眼，方雨晰的手伸向了导火索上……

　　只要这么轻轻一拉，一切就都结束了，军人的职责，军人的荣誉。

　　就在这个时候，安庆中学大门方向忽然响起了密集的枪声。

　　很明显能够听到鬼子混乱的叫声，接着，又响起了嘎嘎的声音，惨叫声和枪炮声此起彼伏，方雨晰侧耳听了一下，忽然兴奋地说道：“师座，坦克，咱们的坦克，德国Ⅰ号！”

　　“什么，你说什么？”

　　方雨晰没有反应过来，愣愣地问了句。

　　“坦克，咱们的坦克来啦！”

　　这一声吼声终于让所有人明白，在这发生了什么事情。

　　外面枪声好像靠近了一些，接着就在大楼内响起，然后是一阵杂乱的脚步声，大门轰的一下被踢开了。

　　兴奋一下消失的无影无踪，方雨晰的手再次触碰到了导火索上。

　　“方师长，特种旅陈龙奉命增援！”

　　随着这一声声音，陈龙出现在了屋内所有人的面前。

　　手慢慢从导火索上落下，方雨晰长长地发出了一声叹息。

　　来了，终于还是来了，在准备殉国的时候，在最后决死的时刻。

　　“方师长，总指挥特别命令，要是你还活着的话，务必要把你带出城去，眼下我军进城部队不多，城没到处都在酣战，我旅只强行冲进了一个团，请方师长立即跟随我们撤退！”

　　“林卫东司令还在奋战之中。”方雨晰想起了什么似的说道。

　　“放心，在我们的命令里也一样要把林司令安全地带回去。”

　　方雨晰这才放心地点了点头，整了整自己的军装。

　　他又看了一眼这间屋子，在这奋战了无数日夜的阵地……

　　……

　　“总指挥，我回来了！”

　　当方雨晰带着他的兄弟们出现在面前的时候，郑永几乎不敢相信这就是自己的爱将和精锐的警卫师了。

　　路上因为伤重又死了一个，现在还剩下四十六个人。

　　没有一个不带伤的，硝烟和血迹清晰地印在他们身上。

　　他们中有些伤重的，用枪支支撑在地上竭力不让自己倒下。

　　后面是几副担架，上面躺着的都是一些根本无法起来的重伤员。

　　郑永上前走了一步，但却根本不知道自己应该说些什么。

　　“报告大帅，警卫师师部集合完毕！我师部进入安庆之前，有作战以及非作战成员九百九十八人，现存，四十六人，报告完毕！”

　　九百九十八人，就剩下了四十六人，而且，还是四十六名伤员。

　　总指挥部里所有人的眼里都嗪着泪花，甚至就连一贯冷静的郑永声音也有些哽咽：“你们，辛苦了……”

　　就只有这么一句话，他实在不知道自己再应该说些什么。

　　定了定神，郑永用力地说道：“弟兄们，我代表总指挥部谢谢你们，正是你们所有人的努力，才让我们能够顺利击溃了倭寇几个师团，进入安庆，如果没有你们的流血牺牲，我想战局将完全不是这样。我不想说什么嘉奖，我只想请求你们，立刻回去养伤，还有更加大的战斗在等待着你们！”

　　说着他对着这些士兵们敬了一个端正的军礼……

　　伤员们都被送了下去，只留下了一个方雨晰站在那里。

　　“坐吧。”郑永摆了下手。

　　虽然伤口依旧在那火辣辣的作疼，但方雨晰坐在那的军姿却没有一点改变。

　　“这次你们打得很不错。”郑永慢慢说道：“先是攻击安庆沙场，接着是固守阵地，能够动脑筋，想办法，推动其它部队一起，顽强守卫住了阵地。

　　虽然安庆绝大部分的阵地落到了倭寇手里，但哪怕只要有一寸阵地还掌握在我们手里，倭寇就无法停止战斗，而这也正是特种旅能够顺利进城的原因。

　　目前除了特种旅的一个团外，其它部队也都开始陆续进城，安庆城内城外敌我犬牙交错，战斗一时间很难结束。

　　雨晰，本来你指挥部队激战至今，我应该让你回去好好休息，不过，我心里有一些问题想要问你，所以不得不把你力了下来……”

　　“总指挥有话尽管问，方雨晰这点轻伤算不了什么！”方雨晰赶紧站起来大声说道。

　　“坐下，坐下。”郑永按着他坐了下来，点着了一根烟喷吐了几口：“雨晰，对目前的战局是怎么看待的啊？”

　　“回总指挥，目前战局对我有利，我军已经完成集结，并在大量歼灭倭寇之后，对安庆之敌已经形成攻击态势，胜利天平正在向我倾斜。

　　目前无论倭寇对安庆攻击结果如何，他们的选择无非只有两条，一是继续向武汉强行进军，一是回头与我主力决战。

　　但我以为，这两条路无论选择哪条，对于倭寇来说都是死路一条，前进，他们被迫面临我军的尾随追击；掉头与我军决战，目前无论在准备上和消耗上，他们都没有这么胆量。

　　所以属下建议，继续对安庆之敌持续保持压力，我相信顶多在两个月内，战争结果一定会有分晓……”

　　“你分析的很有道理，也正是我心里想的。”

　　郑永微微点了点头：“不过你说有什么办法，既沉重打击了倭寇，又使其能保持战斗力，我的意思是。即便他们将来想再发动进攻，也能有能力组织？”

　　“什么？”方雨晰完全没有弄明白总指挥话里的意思。

　　听总指挥的说法，好像还并不准备完全击溃这股倭寇。

　　既然这样，那么还费那么大的力气组织一场那么大的战役做什么？

　　看着总指挥淡然的眼神，方雨晰有些迷茫。

　　郑永笑了一下，他不知道该怎样表达出自己的想法：“这个，我的意思以后会和你解释的，不过，现在只要告诉我你有没有这样的办法呢？”

　　方雨晰想了一会，低声在郑永耳边说了几句。

　　“恩，恩……”郑永一边点头，一边说道。

　　商议了有一个多小时，郑永笑着站了起来：“雨晰，不错，你打仗确实肯用脑子，这个，你的想法我会仔细考虑的，一旦成功的话，我会为你请功！”

　　“谢谢总指挥，方雨晰虽然不太明白您的想法，但根据我的判断，居然您这么做了一定是有自己的目的。”

　　“雨晰，咱们说些别的，你这个人打仗还是不错的，但有的时候为人处事上还显得毛躁，那次虚报战功，你说我应该怎么处罚你啊？”

　　“大帅，是我错了，要打要罚，任凭大帅处置，就算拿下方雨晰的脑袋，方某也绝对不敢对大帅有半句怨言！”

　　“你敢！虚报战功，越级报告，你的胆子真是越来越大了，完全不把上峰看在眼里，我看要不了多少时候，我这总指挥的话只怕你方大师长也听不进去了。”

　　看起来好像非常生气，不过郑永的样子却好像还算并没有太愤怒样子：“你先回去好好休息养伤，至于怎么处置你我得好好考虑考虑……”


第六百一十一章 换将

　　安庆决战的形式开始发生根本性改变。

　　大量中国军队的到达，已经日本阻击防线的被突破，表明着中国军队已经具备了与倭寇在安庆进行决战的条件，现在就看这场大战什么时候到来。

　　这个时候倭寇的心理也开始发生微妙改变。

　　原本久克不下的安庆，就让倭寇官兵产生了一些想法，起码战斗到现在，他们已经清晰地意识到要想征服中国绝对不是过去想像中的那么轻松。

　　不光一点都不轻松，而且前线接连传来的败报，帝国军队连续的被击溃，也让他们隐隐地感觉到了恐惧。

　　对于中国军队，这些倭寇士兵，尤其是那些在中国战斗了许久的老兵，开始有了一种很难说清楚的感觉。

　　甚至，可以说是逐渐积累下的自己也无法相信的畏惧……

　　犬牙交错的态势，让双方的指挥官都陷入了一个两难的抉择，攻或者守，每一个决断，每一次的选择，都有可能决定这次大战的胜负。

　　城内正在攻击的倭寇，暂时停止攻击；苦苦坚守着最后阵地的中国军队，也得到了稍稍能够喘息一下的机会。而进入城中的中国援军，也开始就地构筑防御阵地。

　　几天没有合过眼的山本宏次，发现自己到了最被动的时候。

　　中国军队主力已经从几个方向合围上来，正在逐渐形成包围态势。现在他必须对自己的军队做出应有的判断了，是攻或者是立即撤退。

　　“报告，田代皖一郎将军到！”

　　随着这一声声音，前中国驻屯军司令长官，策划参与七七芦沟桥事变的田代皖一郎阴沉着脸走了进来。

　　“将军阁下，恭喜您的身体得到了彻底康复。”山本宏次急忙迎了上去，必恭必敬地说道：“劳烦你那么远的来到这里，您是来督战的吗？”

　　“不，我不需要督战。”田代皖一郎的面色冷淡，看不出有什么表情：“松井将军对你在前线的指挥很不满意，所以命令我来接替你的职位！”

　　山本宏次愣在了那里，虽然已经预感到了这一天早晚都会到来，但还是没有想到，会在这么突然的情况下发生。

　　“将军，请听我说……”

　　“不必，你的工作从这一分钟开始由我接替。”甚至没有给山本宏次一点辩驳的机会，田代皖一郎已经冷冷地打断了他的话：“立即召集旅团长以上军官召开紧急会议，对了，山本君，你也一起参加吧。”

　　山本宏次轻轻地叹了口气，什么话也没有说……

　　“诸位，战场局势对我军非常不利。”

　　田代皖一郎看着正襟危坐的那些军官，口气里充满了焦虑：“我们的几个师团，都在郑永的手下吃了惨重败仗，而目前支那军队即将对安庆我军形成合围，状况只有危险两个字才可以形容。

　　我不想再去追究造成今日局面，究竟是谁的责任，这已经没有了任何意义，我只想告诉诸位，帝国现在需要我们这些天皇陛下的武士挺身而出，每一个人都尽自己最大努力去缓解危局，争取胜利，彻底打败支那军队！”

　　“是！”那些倭寇军官一起大声答道。

　　田代皖一郎让他们坐了下来，目光在山本宏次的身上停了下来：“山本君，虽然你已经被暂时解除了职务，但你依然是一名帝国军人，以你看来，我们现在应该怎么做？”

　　“是的，将军阁下。”山本宏次立刻站了起来，稍稍组织了一下自己的思路说道：“我们所犯的最大错，是……”

　　“我说过了现在不是追查错误的时候。”田代皖一郎再次打断了山本宏次的话。

　　山本宏次不敢流露出任何不满，他停顿了一下继续说道：“我部全部主力已经集结在此，我认为目前应该立即停止进攻，现在歼灭安庆城里的支那军队，已经没有太大意义。

　　在这，是支那军队重点集结方向，应当立即命令全部空军海军，集中起猛烈炮火轰炸，使其无法顺利完成集结，并且在必要的时候可以投入精锐师团进攻。

　　诸位，支那军队，尤其是郑永这个人，根本就不在乎什么伤亡，无论死了多少人甚至不会流一滴眼泪，他要的只是胜利而已。

　　他的态度已经非常明显了，就是要在安庆和我军决战，拿十个甚至一百个支那军人的生命，换取一个帝国军人。

　　我以为现在应该集中起大部精锐，在支那军队还没有完全完成合围之势前，猛烈突击，部队瓦解支那军队积累起来的信心和决心。

　　次后可以利用我军海陆空全部优势，不断持续进攻，请相信我，支那军人无法应付这样猛烈如暴风雨般的攻势！”

　　“坐下。”田代皖一郎示意他坐了下来：“支那军队可以应付，否则他们也不会在安庆坚持那么长的时间了……”

　　“将军，安庆和目前的状况不同！”

　　田代皖一郎看了一眼说话的人，还是山本宏次：“请注意你自己的举止，山本阁下，你现在是在和一个司令官说话，难道这就是你学到的礼仪吗？”

　　谁都能够听到山本宏次叹息了一声，然后坐了下来。

　　“诸位，我们的补给在历次攻击作战中，已经出现了一定困难，这将给日后的作战增加困难。”田代皖一郎身子站得笔直，他面色阴冷地说道：“我可以告诉你们的是，随着战争时间的延长，空军、海军，已经对我们发出了抱怨，所以司令部决定放弃之前的作战计划！”

　　山本宏次的面色一下就变了，他正想说点什么，可是看到田代皖一郎刀锋一般的眼神，又把话重新咽了回去。

　　田代皖一郎语气一变，变得有些忧郁：“山本阁下说对了一半，我们必须发动一次猛烈进攻，但不是为了将来什么持续进攻，而是为了能够在支那军队没有完成合围之前，打开一条通道，为撤退完成准备……”

　　“将军，这样做将会置我军于死地！”再也忍耐不住的山本宏次站了起来，这个时候已经完全忘记了做为军官的礼貌：“假设郑永发现了我们的企图，故意让开一条通道，而后选择地点进行阻击，不断打击我军撤退部队，那对于帝国军队来说，将有可能遭遇到可怕的灾难性后果！

　　郑永一直善于做这样的事，帝国那么多的军队撤退，一定不可能没有疏忽，一旦被郑永抓到了一个这样的机会，将军……”

　　“混帐！你给我出去！”田代皖一郎愤怒地指向了山本宏次，面色都有些扭曲：“如果不是你的无能，不会给帝国造成这样被动局面，你现在居然还有脸面来指责司令部做出的部署，请你现在立刻给我出去！”

　　山本宏次已经无话可说，自己再一次遭遇到了这样的境地。

　　是的，自己的确是败在了郑永的手上，但这并不代表自己的每一个看法都是错的，起码、对目前的局面而言。

　　可是败军之将永远都是败军之将，失去了司令长官的信任，失去了同僚的信任，自己在他们的眼里根本就是一无是处。

　　他的身子有些颤抖，嘴唇也开始哆嗦起来，他竭力想要争辩，但看到军官们脸上鄙夷的样子，他苦涩地笑了一下，慢慢地离开了这个原本属于他的舞台……

　　山本宏次没有立即离开这里，他就这么站在门外，完全不去理会站岗哨兵有些诧异的眼神，他必须要完成一个帝国军人应当尽到的职责。

　　等了许久许久，这才看到军官们一一走了出来，当田代皖一郎出来的时候，见到这个被免除了职务的军官依旧站在那里，很有些不屑地冷哼了一声，快步从他身边走了过去。

　　“伊东君！”山本宏次终于等到了他要等的人。

　　伊东正喜犹豫了一下，还是停住了脚步。

　　“伊东君，司令官是怎么安排的？”

　　听到山本宏次这么问自己，伊东正喜显得非常为难：“您要知道，这是所不允许的。”

　　山本宏次苦笑了一下，是啊，自己现在是个被免职的军官，有什么资格去问绝密军事会议上的那些内容：“伊东君，对不起，是我失礼了，请您原谅。但是无论如何，您要听我把下面的话说完。”

　　伊东正喜把他拉到了一边，说道：“山本阁下，有什么话请您说吧。”

　　“一定不能盲目撤退，这正是郑永需要看到的。”

　　山本宏次语速非常的快，甚至有些急迫：“想办法找到机会，劝告司令官阁下，即便真的已经下定了决心撤退，也必须要慎而慎之啊。”

　　“您还是多保重自己吧，山本阁下。”伊东正喜叹息了声，说道：“您知道吗，刚才在会议上已经说了，您将对这次失败承担主要责任，甚至有可能把您移交到军事法庭！”

　　山本宏次目瞪口呆。要把自己移交到军事法庭吗？

　　自己做的一切，都是为了帝国；自己的每一份努力，都是为了天皇陛下。但为什么，自己却要遭到这样不公平的待遇……


第六百一十二章 回家

　　“是吗，山本宏次被免除一切职务了？”

　　郑永听到这个消息的时候，脸上出人意料的有了一些高兴表情，他站起身走了几步，说道：“这的确是值得庆祝的消息，山本宏次这个人虽然失败了，但一样是个人才，从东北较量到这里，如果说倭寇里真正有了解我的人，我想一定就是这个人了。”

　　“看来总指挥还是挺欣赏他的。”薛岳笑了起来：“就是不知道山本宏次听到了这个评价，应该哭还是应该笑。听说被免职之后，山本宏次没有立即离开，而是还在安庆，看来，他对自己的被免职还是不甘心的。”

　　“谁会甘心自己被免职？山本宏次也是个人。”郑永哈哈笑了一声，接着面色一正：“田代皖一郎到任之后，倭寇暂时停止了对安庆进攻，目前正在组织兵力，非常有可能对我军进行一次大的突击。”

　　这个时候罗鱼勐走了进来，手里那着一份情报：“总指挥，副总指挥，内线发来情报，安庆之日军准备撤退！”

　　接过了及时到达的情报，郑永草草看了一下：“看来倭寇是不想在打下来了，撤退？来了就想走，当我这里是堂子吗？命令，各部在坚固防御同时，伺机对倭寇发起反复冲锋。

　　电告安庆卫戍司令部，安庆守军已经顺利完成防御任务，在我入城军队配合之下，立即撤出原防御阵地，向武汉方面二线阵地撤退，短暂整休之后随时准备投入战斗。

　　命令尚未到达战场各部，立即加快行军速度，以对倭寇完成两面包抄之势，顺利完成之前制定之各作战计划。

　　以上各作战命令，立即生效！”

　　薛岳在地图上看了很久，忽然说道：“总指挥，这里的防御好像有些问题啊。”

　　郑永上前看了一下，笑着并没有说话。

　　薛岳眉头紧紧皱着：“这里我军防御单薄了些，并且在昨日又抽调走了两个师，虽然目前倭寇并没有注意到，但一旦被他们发现，组织大量兵力对此反复冲击，我怕这里将会成为我们最大的隐患。”

　　郑永还是笑了笑，依旧没有说话。

　　薛岳有些奇怪，虽然倭寇目前还不知道这里，但随着战争的进展，早晚有一天会发现的，现在自己提出了这个隐忧，总指挥却好像一点都不在意。

　　“去执行自己的任务吧。”郑永直视着薛岳：“副总指挥，请你放心，我有自己的考虑，早晚有一天你会明白的。”

　　薛岳在那怔了一会，苦笑着摇了摇头。

　　自己的确不太明白总指挥的用意，但从作战到现在，总指挥的判断几乎每次都是正确的，也许自己这次还是要到最后才会知道结局是什么吧……

　　……

　　“终于可以撤退了吗？”林卫东淡淡地笑了一下。

　　苦苦坚持到现在，自己和安庆的军民都完成了任务。

　　太苦，这一仗打得实在是太苦了。

　　死伤究竟有多少，也许一直要到这场战斗结束才会知道。

　　“司令，可以离开了。”

　　听到勤务兵的话，林卫东微微点了点头。

　　“司令，还有这个……”

　　看了一眼，是自己妹妹的骨灰盒。

　　林卫东只觉得自己眼眶里湿润润的，他接过了妹妹的骨灰盒，怔怔地看了半晌，轻轻地叹了口气，重新交回到了勤务兵手里，说道：“帮我收好吧……”

　　走了，到了该走的时候了，自己曾经发誓，无论到了哪里，自己都一定要带着妹妹回去，总有一天，自己要把妹妹安葬在父亲的坟边。

　　外面的枪炮声，比起之前来已经稀落了很多。

　　看来安庆之围已经解了，林卫东的嘴角微微笑了一下……

　　……

　　“八十七师齐麟！”

　　“警卫师孔斌！”

　　……

　　一个个熟悉的声音响起，林卫东抬起了眼睛，那一张张的面孔，又出现在了他的面前。

　　抬起手里敬了一个军礼，林卫东的眼眶再次湿润。

　　这些都是自己的兄弟家人，都是和自己一样苦苦坚守在这的好汉子。

　　当他们各自走上自己的阵地，分别的时候谁也不知道大家还能不能再见面。

　　这是一种感情，也许之前谁也不会轻易表露。

　　但当这些从死人堆里爬出来的兄弟重新聚集在一起，这样的感情就再也无法抑制。

　　“全体立正，稍息！”

　　林卫东用力说道。

　　“司令，我们累了，真的累了，回家吧。”

　　说这话的是齐麟，他一共受了十一处伤，草草包扎好的绷带早已经变得污秽不堪，根本就分辨不出本来的颜色。

　　“回家，我们回家……”

　　林卫东竭力控制着自己的情绪，但终究再也忍耐不住，一下蹲到了地上，放声大哭起来。

　　回家，回家。

　　终于可以回家了，这两个再普通不过的字，但当这些人听到这两个字，他们每个人都知道这意味着什么。

　　家对于他们来说已经太陌生了，时间相隔太久，他们几乎忘记了这两个字，忘记了家的感觉究竟是什么了。

　　他们总算还能活着回到家里，但他们身边的绝大多数兄弟已经再也看不到亲人了。

　　安庆保卫战由九月下旬开始，十二月二十九日安庆守军奉命撤退。

　　整整三个月的时间，安庆军民在这里整整坚持了三个月。

　　顶着日军飞机的肆虐，忍受着日军炮火的疯狂轰炸，以弱小的兵力对抗倭寇精锐之师，他们所付出的代价难以想像。

　　安庆守军仅阵亡就高达六万两千余人，伤残统计一直都没有准确数字。

　　这也就是说林卫东所指挥的部队，伤亡超过八成。

　　不少部队拼光了，拼残了。

　　最后到达的警卫师，进入安庆的时候全师拥兵一万五千九百九十一人，当最终撤离的时候，还剩八千多恩。

　　最精锐的警卫师，九千将士血洒疆场，活下来的，有许多人这一辈子都无法再上战场，甚至，连正常的生活自理也变成了不可能的事情。

　　还有平民伤亡，根据不完全统计，在漫长的安庆保卫战中，安庆平民超过十万人死伤。

　　其中绝大多数的人死在倭寇的飞机轰炸和炮火覆盖之下，还有的人是死在了前进的阵地上。

　　家破人亡，妻离子散。

　　安庆成为了一片废墟。

　　多少家庭破碎，多少亲人生死相别。

　　但他们中没有后悔的。

　　从战斗一开始没有就没有后悔过自己的选择。

　　他们不是在为了军队战斗，而是在为了自己战斗。

　　为了自己的老婆孩子，为了自己的家园。

　　一个士兵从自己的藏身处走了出来，他的手里横抱着一个女人。

　　他叫过平，从安庆保卫战一开始就参加了战斗的老兵。

　　他手里抱着的女人叫冬花，名字有点俗气，而且已经是个死人了，但过平却根本没有放下这具尸体的意思。

　　这是自己的妻子，虽然从来没有拜过堂。

　　他要抱着她离开这里，一直把她抱回自己家里……

　　他的腿一跛一跛的，每走一步，就会流下鲜血，血迹几乎铺成了一条小路。

　　他的腿已经伤了很久，但他却根本没有感觉到。

　　虽然自己已经成了一个瘸子，但起码自己还活着。

　　比起那些死去的人，自己无疑幸运得多了。

　　回家，自己要回家去。

　　带着自己的妻子，带着对未来的希望。

　　总有一天，战争所带来的伤痛都会过去的……

　　……

　　“方丈！”

　　“方丈！”

　　一声声叫唤在迎江寺里响起。

　　心坚努力睁开眼睛，看到自己的弟子们都围在自己的身边。

　　想起来了，是鬼子撤退后，八十七师的官兵也要走了，当他送行的时候，正好一发炮弹落到了自己的身边，当时自己就晕了过去。

　　“他们，他们都走了吗？”

　　听到方丈的话，素真点了点头：“长官和士兵都走了，本来那位齐麟将军想带着您一起走的，可我没有让，我知道您想留在这里。”

　　心坚微笑着点了点头，还是自己的大弟子最知道自己的心思。

　　自己活着是迎江寺的人，死了也一样是这的鬼。

　　“痴儿，痴儿，莫哭，莫哭。”

　　看到素真流着眼泪，心坚淡然笑道：“非生非死，无生无死……”

　　他的神智变得恍惚起来，好像回到了很久以前，自己还是个孩子，和师傅在一起的时候。

　　现在，也许很快就可以见到师傅了吧？

　　见到师傅的时候，自己可以骄傲地告诉师傅，自己虽然是个僧人，但一样没有愧对这个国家。

　　僧人，也一样是个中国人！

　　“南无阿弥多婆夜。哆他伽多夜。哆地夜他。阿弥利都婆毗。阿弥利哆。悉耽婆毗。阿弥唎哆。毗迦兰帝。阿弥唎哆。毗迦兰多。伽弥腻。伽伽那。枳多迦利。娑婆诃……”

　　僧人全部都盘膝坐到地上，低声念诵着经文。

　　就在不久之前，自己的二弟子素园去的时候，他们也曾经这么悲伤的念诵过，现在也该轮到自己了呵。

　　心坚的眼睛慢慢闭了起来，他发出了一声轻轻地叹息。

　　走了，这位大仁大义的方丈走了，他走的无声无息，但他没有辜负迎江寺，没有辜负自己的国家，这是一个真正的中国人。

　　回家，心坚方丈也回家了……


第六百一十三章 新年致辞

　　民国二十九年即将到来。

　　在即将逝去的一年里，中国经历了太多的悲伤和喜悦。民国二十八年，在所有国人的脑海里也许永远都不会忘记。

　　新的一年即将来到，但在安庆却看不到任何欢庆气氛。

　　中日双方都在积攒力量，默默准备，新的大战，也许会随着新年钟声的敲响而瞬间爆发。

　　等待，耐心地等待着……

　　这一年对国民政府来说是非常重要的，尽管除了苏联以外，国民政府并没有得到西方国家任何军事上的援助，但国民政府抗战到底的决心却赢得了绝大多数国家的同情和支持。

　　但显然光有同情和支持是远远不够的，可话又说回来，西方国家面对德国咄咄逼人的压迫，采取的依旧是绥靖政策，难道还能指望他们，对一个远东国家给予什么帮助吗？

　　唯一庆幸的是，缅甸公路，这条中国唯一一条与外面世界联系的通道，到目前为止英国人还没有关闭的意向。

　　过去的一年是国共合作的蜜月期，无论是郑永将军名义上指挥的新四军，还是阎锡山将军名义上指挥的八路军，双方在某些方面都合作的比较愉快。

　　尤其是在第三战区，在郑永将军发动大规模军事行动之后，新四军军长叶挺将军主动配合，对倭寇发动了几次较大规模战斗，沉重打击了倭寇后勤补给，有效配合了正面战场作战。

　　八路军的动静不是特别大，做为他们的实际领袖毛泽东先生断然拒绝了斯大林要求中国共产党打击中国北部新增日军的请求。

　　当然，他们所采取的游击战也给予了倭寇较大打击，让倭寇不得不分出大量兵力，以应对随时可能到来的袭击。

　　对国共合作一段蜜月的奖励，莫斯科的宣传大军采取了一种新的吹捧姿态。蒋介石不再是“法西斯”、“反动派”，现在成了一位“英雄”，一位“伟大的领袖”。

　　上帝知道斯大林以及那些和斯大林一样的西方国家领导人在心里在想着些什么，他们嘴里的赞誉其实一钱不值，他们需要的就是中国拖住日本，好让他们为了自己的利益而从容布置。

　　在他们的眼里，中国不过是个任何时候都可以牺牲的棋子。

　　而在南京，那位一心想当“中国真正领导人”的汪精卫，正在紧锣密鼓的策划着“新的国民政府”成立，公开和全国人民为敌。

　　去年7月9日，汪精卫指责蒋介石在“为赤色分子帮忙”，要把中国引向灭亡。

　　随后，他宣称自己是“正统的中国国民党”的领袖。这个伪国民党开了一个“第六届代表大会”，会议选举汪精卫为“主席”。

　　小丑纷纷粉墨登场，滑稽戏即将拉开帷幕……

　　民国二十九元月一日上午，中国第三战区最高司令长官、湖北省政府主席，武汉卫戍司令，国民政府一级上将郑永发布《新年告第三战区并全国人民书》：“……抗战到了一个新的阶段，这一阶段能否取得胜利将决定战争的最后走向。

　　在此之前敌人没有认识到中国领土是不可侵犯的。中国是打不垮的。只要在敌人的侵略下还有一块自由的中国土地，国民政府将永远是至高无上的。

　　现在他们应该可以认识到了，为了自由，中国人民将会奋战到底，钢铁绝对压不跨我们决心。

　　在过年的两年半的时间里，我们利用一切有利条件和敌人战斗着，尽管我们失去了上海、南京，但我们却给予了倭寇最沉重的打击，让他们在我们的国土上损兵折将，伤亡累累。

　　尽管我们的军队由于武器落后、缺少训练而遭受重大损失，但是我们仍然拥有庞大的七百万一线作战力量，不断打击日军，让他们疲惫不堪，最终彻底败亡。

　　从抗战全民爆发以来，我们歼灭或者大部歼灭了倭寇的第三、第六、第九、第十六在内的许多精锐师团，严重打击到了倭寇的作战计划。

　　我们的力量在抗战中遭受着损失，但同样的倭寇的力量也在不断削弱。

　　之前曾经有人问我，战争什么时候才会结束，当时我告诉他，我也不知道，抗战将会是一个长期而漫长的过程，但现在我却可以明确地告诉你们：今年将决定战争最后走向，三年之内战争将决出分晓。

　　我指的是决出分晓，胜利的时间或许会延长一些，但真正胜利的那一天，正在快步向我们的国家走来！

　　对于西方国家来说，从中国抗战全面爆发到现在，除了有限的支援外，他们一直都在采取着一种冷眼旁观的态度。

　　英国人一共卖给了我们四架飞机，但坚决不愿意卖给我们其它任何武器，法国人甚至不愿意和我们谈，他们害怕得罪日本，害怕自己在远东的利益受到损害，他们害怕一切。

　　我毫不忌讳的说出这些话来，并不怕得罪这些国家，因为我们已经不再需要他们的帮助了，尤其是在他们自身难保的情况下。

　　可以想像的是，中日之间的战争，假如日本胜了，我可以确信日本不会允许他们从这里带走哪怕一个硬币。

　　假如中国胜了，我很遗憾地告诉你们，你们已经伤害到了中国人民最淳朴的感情，你们已经无法再得到中国人民的信任。

　　我想我们应该感谢苏联这段时间以来对我们的帮助，他们援助的武器起了很大的作用。感谢他们的领袖斯大林，能够做出这样的决定……

　　……

　　同胞们，士兵们，抗战到了转折关头，我们需要的依旧是全民万众一心，慷慨同仇，用我们的血肉构筑起我们的钢铁长城。

　　没有援助，我们依靠自己；没有盟友，我们依靠自己；没有飞机大炮，没有依靠自己；没有武器，我们还是依靠自己。

　　只要我们的精神不亡，民族就不会灭亡，只要我们的决心不死，国家就永远不死。这是一个国家和民族，保持长久生命力的源泉所在。

　　民国二十九年，胜利正在向我们招手。民国二十九年，这将是最伟大的一年。在这一年，我们的民族和全世界的每一个国家都将见证到了一个奇迹！

　　胜利的奇迹！

　　国民政府万岁！中华民族万岁！

　　抗战胜利万岁！”

　　这就是引起极大震的“1940年郑永新年致辞”。

　　这份致辞带来的影响并不仅仅是对战场形式的分析和对未来战争走向的预判。

　　甚至也不是带给全国民众精神上的鼓励。

　　在这份致辞中，对英法等国家所采取的口气之强硬前所未有。

　　郑永直截了当的斥责了英法等国在中国抗日战争中所采取的态度，而最为敏感的，是一旦未来战争结束之后，在远东利益分配上中国方面将有可能表现出的意见。

　　英法大使在第一时间向国民政府表达了强烈抗议，英国大使指责郑永：“这份新年致辞中的某些针对大英帝国的话是毫无证据，完全都是编造的，这已经严重损害了英国政府和人民的感情，将会对中英关系造成极为恶劣的影响……”

　　法国大使说的更加露骨：“赤裸裸的诽谤，毫无教养并且没有礼貌的一个将军，他必须收回他所说的一切，并且要对可能造成的后果承担一起责任……”

　　如果放在以前，英法的抗议或许会引起政府的一些恐慌，但现在这个时候，情况已经大大不同于往日了。

　　那些西方国家对于中国的态度，正如郑永所说的那样，他们才真正伤害到了中国人民的感情，对于他们国民政府已经失去了最后一丝幻想。

　　况且在他们的身边，还有一个强大的德国随时都可能对他们发起进攻。

　　在这种情况之下，难道你还指望他们能再给予我们什么帮助？

　　国民政府在蒋介石的授意下，采取了有限度安抚的措施。

　　至于要让郑永道歉，即便是国民政府和蒋介石出面，以郑永的脾气来看，宁愿掉头也绝不会做出这样的事情来。

　　况且，天知道在郑永的这份新年致辞里的意见是不是蒋介石让他这么做的……

　　苏联方面显得比较高兴，他们显然认为自己选择对了盟友，将来或许有可能，能把国民政府拉到他们的阵营来。

　　不过斯大林一定不会想到，在发出这份新年致辞之前，郑永已经做好了苏联抛弃中国，转而选择日本当盟友的心理准备。

　　和英国法国一样，苏联一样不是个东西。

　　指望他们无条件的帮助你们，放弃自己的利益，还不如指望日本政府立刻投降，要来得更加现实一点。

　　从某种程度上来说。苏联对于中国的威胁更大。

　　郑永清楚地知道，苏联已经在和日本秘密谈判了，一份狼狈为奸，以苏联放弃援助中国为条件的协议很快将会达成。

　　当然，当日本即将战败的时候，苏联又会以救世主的面孔出现在中国面前，然后堂堂而皇之的窃取原本不属于他们的东西。

　　这就是所谓的“强国”的嘴脸，一切阴谋诡计下面还必须包裹着一层正义的皮。

　　不过有些让人奇怪的是，在这份新年致辞里面却并没有提到美国……


第六百一十四章 利益

　　在新年致辞里郑永并没有提到美国。

　　郑永不是个傻子，不会傻到去得罪所有的国家，英法看来对中国不会有什么帮助了，苏联也很快会断绝对中国的帮助，那么这个时候，美国对于中国的作用就显得非常重要了。

　　尤其是自己夫人正在美国，而且和国会以及总统的关系非常不错。

　　在自己的特意安排之下，美国迟早都会被卷入和日本的战争之中。

　　如何最大限度的利用美国，才是郑永目前所要考虑的。

　　当然，美国也注意到了这一特别情况。

　　郑永，似乎正在以某些特别的方式表达着自己的真实想法。

　　作为美国总统的特使，斯耐德对此表现出了浓厚兴趣，在和郑永交往的这些日子来，他对这个中国年轻而又传奇的将军愈发的好奇起来。

　　这位中国将军心里在想些什么，没有人能够知道，也许当他真正亮出自己底牌的时候，才会让你恍然大悟。

　　“你的新年致辞我觉得有些冲动，并不是那么理智。”斯耐德点燃了一枝雪茄，喷吐了两口说道：“请原谅我的说话，郑将军，但我认为您这么做，等于同时得罪了英法两国，将来要想再次得到他们的帮助，我想不会那么容易了。”

　　郑永淡然笑了一下，表情之间显得并不十分在意：“我已经说的非常清楚了，我已经不再需要他们的任何帮助，其实，他们从来也没有帮助过我们什么，相比之下，他们对中国所谓的恩惠，相比于他们得到的实在是太渺小了。

　　你知道吗？国家和国家之间没有永恒的友谊，有的只是永恒的利益，在这利益必须建立在互相支持的基础上……”

　　斯耐德点了点头，显然非常赞同他的话。

　　郑永从烟盒里拿出了一枝烟，放到了嘴上：“其实我一直认为英法两国非常愚蠢，他们认为自己这样做了，就能够不得罪日本，就能够避免自己的利益遭到损失。

　　好吧，我很期待想要看到他们能不能得到他们想要的东西，不管是战争继续进行，或者是战争已经结束了……”

　　“那么您认为美国呢？”斯耐德忽然问道。

　　郑永微微笑着，把烟在手里翻来覆去摆弄着：“美国？我们需要看美国怎么对待中国，对中国采取什么样的方式，以及态度。

　　我很感谢美国国会和你们的总统先生，通过了对华贷款，这些资金，会有绝大部分用到抗战战场之上……”

　　“绝大部分，为什么不是全部呢？”斯耐德打断了他的话，有些不解地问道。

　　郑永沉吟了一会，说道：“有些事情尽管我不愿意，但又不得不承认，我们政府中有那么一些人，他们考虑的不是如何帮助自己的国家取得胜利，而是如何贪污腐化，中饱私囊。

　　我们的蒋先生撇开其余不谈，在生活上严于律己，两袖清风，但底下的人却未必这样了。他们会背着蒋先生做出许多非法勾当，损害国家利益……”

　　“您是一个诚实的人。”斯耐德点了点头。

　　“合作的前提就是真诚，是坦诚”郑永接口说道：“必须要确认的是，美国现在一直都害怕卷入战争，这你们的政府，以及你们的人民，最不愿意看到的。

　　但想避免战争并不代表着一定能避免战争，之前已经有很多例子能够说明了。我认为美国迟早都会面对战争，也许这样一天很快就会到来。”

　　斯耐德沉默在了那里，过了一会说道：“是的，这也正是我们的担心，目前美国还没有做好应对战争的准备，无论是国会还是人民。”

　　“所以越是这样，就越要提前做好准备。”郑永的神情淡然从容，他点着了手里的烟：“必须应该选择一个坚定的盟友了，而我认为这个盟友就是中国……”

　　“我无法答应您任何事情，因为这不是我能够决定的。”

　　斯耐德的态度非常坦然，他抽了两口雪茄：“做为总统先生的特使，我们一向只带耳朵。”

　　“是的，我也不需要您发表自己的想法。”郑永神情还是那样平静，他淡淡地说道：“请把在中国发生的一切，您所看到的一起，以及我本人的态度，都带到美国去，转告给你们的总统和国会，让他们做出自己的选择。

　　战争还会继续进行下去的，现在不光是中国，美国也应该尽快做出自己的选择，我们不会去特意恳求施舍，我想，凭借着我们自己的力量也能打败日本，虽然会让战争延长……”

　　斯耐德笑着说道：“您很骄傲，但您也同样非常狡猾，您现在和您的军队，迫切需要军事上的援助，但您绝对不会自己提出来，通过各个渠道，您知道该让美国怎样决定。”

　　郑永大声笑了起来：“是的，你说对了，因为要想取得胜利，我必须这么做，但像我这样的人，才是最值得合作的人，因为我知道怎么能把双方的利益最大化。”

　　斯耐德的笑容同样非常舒展：“和您刚才说的一样，我也必须要为美国的利益考虑，现在我们双方的合作前提，都是站在利益这一基础上的，我信任您，因为您能确保我们的利益。

　　保护好了我们的利益，也等于保护好了您自己的利益，请您相信，不管国会或者总统做出什么样的选择，我，斯耐德，始终都是您的朋友。”

　　虚伪，自己是虚伪的，斯耐德也是虚伪的，郑永想道。

　　大家都在悄悄地观察着对方的一举一动，都在考虑着如何利用对方，但偏偏还硬要认为对方是自己的朋友，而且还要让彼此确信不疑。

　　自己已经做到了自己的一切，下面就要看美国的选择了。

　　郑永确信自己一定能把美国拉下水的，不管是在另一段历史上，还是在现在的这段历史上，美国都绝对无法避免战争。

　　但现在自己需要考虑的，是怎样让美国提前下水。

　　只要美国早一天卷入战争，尤其是卷入和日本的战争，中国的战争就能够早一天结束，中国就能够多得到一天喘息恢复的时间。

　　下面？下面应该怎么做？

　　郑永还没有想好。另一场战争来临又该怎么办？

　　置身世外，还是想尽办法避免战争？

　　自己不是救世主，自己只是在做着应该做的事情，有些事情自己能够避免，但有些事情自己无法扭转乾坤。

　　枪口一致对外，枪口永远不瞄准自己人，这样的话说起来容易，但当那一天真正到来的时候有谁能够做到？

　　“郑将军，我们一起出去走走吧。”

　　斯耐德的话打断了郑永的思路，郑永点了点头。

　　“我喜欢这个国家，尤其喜欢你这个人。”斯耐德呼吸了两口新鲜空气，说道：“有的时候我在想，如果这个国家的领袖是您，我们之间的合作，会不会变得有趣许多？这是一个古老的国家，她需要的是一个聪明的领袖……”

　　郑永脚步略略停了一下，接着又不紧不慢地向前走着：“领导一个国家是很辛苦的事，况且我们的领袖蒋先生现在做得非常好，即便不是蒋先生，我想还会有其他人继续领导中国的。

　　我最大的梦想，就是在战争结束后，找一处僻静美丽的田园，带着自己的老婆孩子，舒舒服服的过完这一生，也就非常知足了……”

　　斯耐德露出了狐狸一般的眼神，死死地看着郑永：“您不是这样的人，郑将军。如果我没有看错的话，您的心中还有更大的抱负，只是您从来都不愿意对别人说，因为您是一个非常聪明的人。”

　　“抱负？我的抱负很多，但能不能实现，却又是另外一回事了。”郑永并没有刻意回避什么，他轻轻地说道：“我只是想让我的国家，早一日能够回到和平的轨道上来。”

　　这就是郑永心里唯一的抱负，为国家争取到和平。中国只要没有战争，默默积蓄力量，图谋发展，民众一心，迟早都有一天会迈入真正的大国行列，真正影响到世界。

　　但要做到这一步，又谈何容易？

　　这个时候罗鱼勐走了过来，将几份纸张放到了郑永的手里。

　　郑永看了一眼，面上的肌肉急剧抽动了几下。

　　“怎么了，郑将军，是什么让您不快，战场上出现了什么状况吗？”发现了郑永的异样，斯耐德关切地问道。

　　“没有，只是我刚刚得到了一个不好的消息。”郑永恢复了平静，他用一丝复杂的语气说道：“我才知道，我以前认为已经殉国的一个亲人，他还活着，而且默默的为我做了许多事情，但当我得到这个消息的时候，他却又已经死了。”

　　斯耐德完全不明白他在那说什么，他只是觉得郑永现在有些奇怪，真的，这个将军身上有着太多太多自己无法读懂的东西了。

　　“很多无名英雄，很多很多，他们为我们的国家做了太多贡献，但我们却无法把勋章挂到他们的胸前。”郑永的眼睛竟然泛动着泪花，他竭力控制着自己的情绪：“但是总有那么一天，他们所做的一切，一定会让大家知道，一定，只要我还能够活到抗战胜利的那一天，我发誓要把这些无名英雄的光荣骄傲让所有人都知道……”


第六百一十五章 战争和政治之间的关系

　　民国二十八年元月八日，在郑永发表新年致辞的第七天倭寇开始发起进攻。

　　一个师团又一个旅团的倭寇，在飞机和江面舰艇的掩护下，气势汹汹的对由三十六师和八十八师共同防御的阵地发起凶猛进攻。

　　负责指挥这一防御区域的为欧阳平，支援部队总指挥为铁定国。

　　这都是长久以来，一直跟随着郑永的老部下。

　　当倭寇正式发起进攻之后，大战终于爆发了。

　　大战的爆发在很多时候都是在偶然的情况下发生的，尽管在此之前双方都进行了精心准备。

　　初期的战斗进行得并不十分激烈，双方只是在小范围内接触，在战斗发生的第一天，中国军队甚至发起多次反击。

　　但到了第二天的时候，情况却忽然发生了改变。

　　仅仅在这一天的时间里，超过两百架次的日军飞机就投下了无数炮弹。

　　阵地上血肉翻飞，阵地外杀声震天。

　　在这一天的时间里，三十六师和八十八师的伤亡竟然超过了两千余人。这在这两个师的历史之上，是从来都没有过的。

　　“倭寇这是想拼命了。”

　　即便当上了中将司令，欧阳平依旧是那副什么都不在乎的样子：“命令各部，从现在开始不必反击了，固守阵地，必要的时候可以放弃阵地。”

　　“什么？”副官愣了一下。

　　“那么吃惊做什么？”欧阳平看了一眼自己的副官：“反正到时候又不是杀的你的头，下命令的人是我。”

　　副官嘀咕了两声走了出去，这位司令长官有的时候下达的命令真的让人无法理解。

　　欧阳平笑了一下，从几天前总指挥下达的一连串作战命令来看，他似乎隐隐地感觉到了什么，但究竟是什么他现在还没有完全捕捉到。

　　“第三战区永远是总指挥的第三战区，不属于总裁，更加不属于我们中的任何人，所以我们选择的无非就是服从而已……”

　　这是欧阳平曾经对部下说过的话。

　　他一直以来都是这么认为的，尽管郑永不是一个独裁者，但欧阳平一直都认为，郑永才是一个真正的独裁者。

　　大独裁者！

　　欧阳平承认目前的中国需要这样的独裁者，但他真的不希望这个人是郑永。

　　郑永只可能是郑永，那个在东北时候意气风发没有任何杂想的郑永。

　　但现在那个郑永已经没有了，现在有的只是第三战区最高司令长官，民族英雄，“战神”郑永……

　　大独裁者，郑永！

　　尽管这话说出来没有人相信，郑永一直都从来没有从政的想法，甚至他表现得极度厌恶政治，但欧阳平坚信这一切都是假想。

　　郑永一直都在那想掩盖着些什么，掩盖着他的某种企图。

　　自己太了解这个人了，从东北的时候就隐约觉得，在那个意气风发，朝气蓬勃，看起来没有任何心机，只一心想要抗日的年轻将领的真实内心世界，其实隐藏着很多别人不知道的东西。

　　野心，真正的野心！

　　一种别人看不出来，但却一直都存在郑永心底最深处的野心。

　　现在时机还不程度，这样的野心还一直都没有爆发。

　　当气候和土壤都合适的那一天，这颗种子一定会茁壮成长……

　　欧阳平苦恼地摇了摇头，他不知道当自己真正亲眼看到那一天的时候会做出什么样的抉择来。

　　“报告，倭寇又再次发起进攻！”

　　“这样的事情以后不要再报告我了，让他们自行处理吧。”

　　欧阳平的头甚至都没有抬，就这么淡淡地说道……

　　……

　　从八号到十九号，日军对中国军队整整发动了十多天进攻。

　　在这十多天的时间里，中国军队先后增兵达到十一个师。

　　做为战场最高决策指挥官，郑永似乎下定了决心，无论胜负，都要在这里和倭寇决出胜负。

　　而这，却是田田代皖一郎最乐意看到的。

　　成功吸引住了中国军队的注意力，才能为撤退争取到必要的一切。

　　“司令官阁下，这是山本宏次将军送来的书信。”

　　田代皖一郎皱了下眉头，一个屡战屡败，并且被免除了全部官职的人，怎么还有脸面给自己送来什么书信？

　　尽管不太情愿，田代皖一郎还是打开了那封信件：“……目前的军事并不适合撤退，虽然阁下动了很多脑筋，想要诱使支那军队上当，但郑永一定不会落入这个圈套的。

　　在过去无数次的战斗中，我们已经得到了太多的教训。郑永这个人拥有着别人无法理解的，甚至可以说是可怕的智慧。

　　甚至在战争没有开始之前，他就已经安排好了一切，然后就挖上一个巨大的陷阱，很有耐心地等待着我们自己跳下去。

　　从东北开始我就与他进行了无数次的交锋，我相信他一定能够看穿阁下的用心，尽管这听起来有些难堪，但这却是我们必须承认的。

　　但这样的情况下，我们唯一能够采取的措施就是继续前进。一直向前，按照之前的部署直取武汉。

　　郑永的真实想法我想我已经知道了，那就是无论安庆在什么时候被我们攻占，支那军队都能够从容地跟在我们身后，不断消耗我们的力量。

　　现在一旦撤退，那么之前我们的一切努力都变成白费，而支那军队则可以从容地按照他们的想法调度兵力，帝国的失败已经是显而易见的了。

　　既然这样，那么我们必须置之死地而后生，前进，不断前进，一直到攻取武汉为止，在武汉就地构筑防线，同样来一个帝国式的安庆保卫战。

　　尽管我们的补给很有可能被切断，但帝国拥有着强大的优势，我们的空军，我们的海军，随时都能够提供给我们有效支援，而支那军队却不一样了。

　　在我们的后方被截断的同时，其实随着武汉的失守饿，支那军队的后方也被切断了，大家又重新站到了同一个起跑线上。

　　支那正在采取着以空间换时间的策略，而帝国必须拿出应对方案来了。

　　占领太多的城市未必是件好事，甚至及早击败支那也未必是件好事，在此之前，我想我们制定下的策略就已经错了。

　　阁下，我们必须承认在中国战场的失败，并对此进行深刻反省，转而改变战场被动。

　　在安庆我们落到了一个陷阱，但现在我们的主力依然存在，既然这样的话，为什么不能同样给支那挖下一个陷阱？

　　支那的全部精锐主力都在第三战区，击败了第三战区其实就等于击败了支那。

　　而我选择的陷阱，就在我们随时攻陷的武汉……

　　以武汉为中心，彻底击溃支那军队。

　　支那有了一个安庆，帝国同样也可以有一个武汉。

　　战争中的失败并不可耻，可耻的是在失败后不知道如何总结教训。”

　　田代皖一郎静静地看完了这份东西，然后他缓缓地撕碎了它。

　　他承认山本宏次在某些方面说的是对的，但他绝对不会接受，现在在这指挥帝国军队的人是知道，而不是一个被解职的军官。

　　“以后这样的东西不要再送到我这里来了。”田代皖一郎的话里并没有多少愤怒。

　　“可是，司令官阁下，我个人认为，山本君的意见里还是有一些东西可取的。”伊东正喜犹豫了一下，还是大着胆子说道。

　　田代皖一郎点了点头，轻轻叹息了一声：“是的，我也承认山本宏次的建议里有道理，也许按照他的想法，我们能够扭转目前局势，但是，现在采取这个办法，却不是帝国目前能够做的。

　　帝国的经济和外交政策，出现了一些失误，而且，是非常重大的失误。现在我们要做的是必须要重新调整部署，为未来的战争打好坚实基础。

　　支那战场的不利局势，已经严重拖延了帝国在远东的整体部署，现在必须要从支那及早抽兵，我们的力量不能再无限制的陷入在这个无底洞了。

　　我们的咽喉掌握在谁的手里？美国！

　　石油作为一种重要的战略物资，与战争结下了不解之缘。帝国作为一个岛国，资源匮乏，能源短缺因此成为其称霸世界的致命弱点。我百分之九十的国内石油需求来自于进口。

　　而其中百分之八十五自于最主要的石油出口国美国在支那进行的战争时间实在太太长了，郑永的新年致辞已经清楚地提到了这一点。

　　战争并不仅仅是战争，战争的本质是为政治服务的。

　　军方，尤其是军队高层，自从在支那东北成立伪满洲国之后，对外交政策施加了很多恶劣的影响。他们主张延长在中国的战争，并进一步向亚洲南部进军。

　　他们为的只是实现能源自给的帝国梦想。

　　所以我们每在这多消耗一天，对帝国将多造成一天的影响。只有先行撤兵，而后才能够想办法解决这个危机。

　　你知道吗？帝国已经决定了，在必要的时候，甚至可以和支那政府举行和谈。帝国已经意识到了，在短时期内无法在支那的战争了。

　　所以每早一天从着撤兵，就能每早一天解除帝国困境。

　　我其实也知道，山本宏次是一个优秀的帝国军人，但他仅仅是军人，除此之外，他对政治上的事情一无所知，这也正是他失败的最重要的原因之一……”


第六百一十六章 伤员、医生……

　　元月二十日开始，中日双方交战已经到了白热化阶段。

　　超过十万人胶着在狭小的战场上，舍生忘死地进行着殊死的较量。成千成万的士兵，红着眼睛为了彼此的国家奋战。

　　中国军队在拼命，日军也在拼命。

　　而从后方传来的消息，为了彻底击溃安庆之敌，国民政府再次抽调十一个师的兵力，经武汉疾驰前线。

　　国民政府态度非常明显，就是要一鼓作气吃掉这里的倭寇！

　　此时111师传来令热振奋消息，在连续对倭寇第三师团司令部发起突击之后，于十八日击溃第三师团司令部，除师团长藤田进失踪之外倭寇大部被歼。

　　胜利捷报极大振奋了前线作战士兵。而随着安庆之战持续发展，在短短的十多天时间里，超过两万人倒在了战场之上。

　　战争演变得愈发残酷血腥。

　　日军整个整个联队投入进攻之中，惨烈的战斗让人变得麻木。有的时候当一次进攻结束，那些几分钟前还嗷嗷叫着战斗的士兵，一下栽倒在地上，无论长官如何呵斥，怎么也都不肯再站起来……

　　可是当战斗的命令重新下达，很快又可以看到这些士兵迅速地再次投入战斗。

　　那些倭寇士兵很清楚这次为了什么在战斗，不是为了帝国的利益，不是为了天皇陛下，而是为了自己。

　　只有冲破中国军队的防线，才有可能让自己活着回到家乡。

　　这种能量一旦被激发出来，效果无疑是惊人的。

　　中国守军，从这个时候开始迎来了最艰难的战斗。

　　在二十日这一天，交战双方总计发生大小战斗两百十六次，十余天时间中的伤亡，有一大部分产生在今天。

　　双方都在拿着人命填补着战场。

　　倭寇拿着士兵的性命，苦苦战斗，企图撕开一条通道，中国军队拿着军人生命，舍生忘死，死死防御着每一处阵地。

　　即便到了夜幕降临的时候，弹雨飞过掠过的火光依旧能够清晰可见。

　　喊杀声还在继续着，冲锋的号角从来也都不会停止。

　　疲劳、恐惧，早被抛弃得无影无踪，眼睛中有的只是敌人。

　　子弹在成箱成箱的消耗着，士兵在成群成群死亡着。

　　一个士兵匆匆的跑向后面汇报战况一，忽然绊了一个跟头，他的头一下栽到了一个软乎乎的东西之中。

　　士兵把头拔了出来，借着火光一看，一个人顿时趴在地上大口大口呕吐起来，恨不得把自己的五脏六腑全部呕吐出来。

　　他的头栽在了一个尸体的胸膛中。

　　那具尸体的整个胸膛都被炮弹炸开，里面的器官也早被炸烂，那个士兵的脑袋，就是这么直接地冲到了这副胸膛里……

　　一队抬着担架的士兵，抬着伤员冲下了战场。

　　才刚刚走了几步，一枚炮弹就在身边炸响，这些士兵一下被炸飞了，当硝烟散后，他们横七竖八地倒在地上，大多数人已经失去了生命。

　　垂死的一个卫生员向前爬了几步，他的手似乎想要伸向担架。

　　担架上躺着的是他们连长，一个英雄的连长。他指挥着他的连，一口气打退了倭寇几十次的冲锋，最后，他自己也受了重伤。

　　团部来了命令，一定要把这个连长从阵地上带下来。

　　可是现在带不下来了，卫生员看到他们的连长已经死在了担架之上……

　　卫生员向前爬了几步，终于倒在了血泊之中。

　　他们活着的时候救了无数的人，可是当他们需要帮助的时候，在他们的周围，却再也看不到一个活着的人。

　　战争，让人厌恶却又不得不去面对的战争。

　　战争带给人的不仅仅是死亡，几十年后，战争带给人心理上的伤害，也许依旧不会散去。

　　这里血腥的一切，死亡恐惧带来的折磨。

　　也许许多年后，那些曾经参加过这场战争，并且侥幸活下来的人，会忽然从恶梦中惊醒，因为，他们在梦中又看到了那可怕的一幕……

　　战争，持续到了月底。

　　将近一个月的时间里，八万人倒在了这块血腥的战场上，还有大量的伤兵因为无法得到有效救治，而不得不在死亡线上苦苦挣扎。

　　双方的补给都开始面临严重困难，尤其是在医药方面更加显得突出。

　　倭寇方面每天仅因为得不到及时医治，本来可以保住性命，但却不得不眼睁睁看着伤员在痛苦挣扎中死去的士兵，就超过了两百人之多。

　　中国军队因为这个原因而死去的时候，远远超过了日方数字。

　　二月，“南洋华侨筹赈祖国难民总会”主席陈嘉庚先生抵达第三战区。

　　当听到这个消息之后，郑永立刻放下了手里的工作亲自迎接。

　　“陈先生，一路辛苦了。”见到陈嘉庚和他身后的那些华侨之后，郑永端正地敬了一个军礼：“前线战局紧张，一路上炮火连天，陈先生和诸位能在这个时候到来，实在对我作战士兵精神上是巨大鼓舞！”

　　戴着黑边眼镜的陈嘉庚快步走上，紧紧抓住了郑永的手：“郑将军，我们在海外久闻将军之英名，将军浴血苦战，是我中华民族抗战第一英雄！”

　　“先生过誉了，这里倭寇飞机随时都会前来轰炸，请先生和诸位随我到防空洞里，那里安全许多……”

　　陈嘉庚摆了摆手拒绝了郑永的好意：“郑将军，我们是来慰问前线将士的，不是去防空洞里躲避炮弹的，多谢将军好意了。”

　　郑永有些无奈。

　　在他的示意下，“南洋华侨筹赈祖国难民总会”的成员被带到了相对安全的野战医院之中看望那些伤员。

　　才一进入医院，里面痛苦的呼声就清晰地传到了每个代表团成员的耳中。

　　血淋淋的一幕很快出现在他们面前：一个伤员在没有任何麻醉措施的情况下正在被施行截肢手术！

　　他的整个人被牢牢地捆绑着，一个医生拿着手术器械，面无表情的对着他的伤腿锯了下去，边上协同手术的也都是一脸麻木。

　　伤员的嘴里被塞了一块缠绕着布条的木块，随着手术的进行，他的嘴里不断发出“呜呜”之声，剧烈的痛苦在他的脸上清晰可见。

　　“下一个，动作快！”

　　做完了手术的医生还是一脸漠然，甚至看都懒得看一下那个刚动完手术的伤员。

　　“混蛋，住手！”

　　再也忍耐不住的一个代表团成员一步冲了上去，一把抓住了那个医生，指着才被抬下去的那一个伤员，愤怒的脸色扭曲：“你这是毫无人性的做法，为什么不给他上麻药？为什么？难道你不知道……”

　　医生用力推开了他：“滚！”

　　“郑将军，我们抗议，我们向你提出严重抗议，在这样的情况下施行手术，毫无人道，我们会把看到的一切汇报给南洋华侨筹赈祖国难民总会的！”

　　那个华侨愤怒到了极点，大声吼了起来。

　　“我们的药品已经用光了。”郑永淡淡地说道。

　　华侨愣了一下，接着又气氛地说道：“不，不可能，我们上个月才刚刚组织了一批药品，送来，怎么可能这么快就用光？”

　　郑永轻轻地呼出了一口气，还是那样淡然地说道：“先生，我知道你们组织了一大批的药品送到了国内，可是你知道中国战场有多大吗，能送到我们这的有多少吗？

　　在我的第三战区，每天都有上千人死亡，每天都有几千人需要药品，分配到各个部队的，根本就没有多少，有的伤员根本就无法得到救治。

　　这位大夫，您觉得他很残忍是吗？可是我相信他内心的痛苦，比我们任何一个人都要强烈，他是一个医生，却不得不看着自己的病人因为缺乏药品而死去。

　　我不怪他，我从来都没有怪过他们，我知道他们已经尽力了，他们中的这些人，为了伤员，献过多少次血只怕连他们自己也都忘记了……”

　　那个华侨停止了自己的吼叫，和所有的华侨一样愣愣地听着这些他们从来没有听到过的事情。

　　郑永走到了那个大夫身边，轻声说道：“他是这里的院长，据我所知道，从安庆决战开始到现在，他已经连续工作几天没有休息了，在这期间他一共因为过渡疲劳，而昏厥过去数次。

　　可是你们知道，每次他一醒来是怎么做的吗？继续拿起他的武器，去救治那些伤员，甚至连我下达的让他休息的命令，他也完全抛到了脑后。”

　　刚才还在对着大夫发脾气的那个华侨，忽然走到了大夫面前深深鞠了一躬：“大夫，对不起，我不知道，我什么也不知道。”

　　“不用说对对不起，如果真要对不起的话，请给我找些药品来吧，就当我是求你的了。”大夫还是那样的无动于衷，轻声说道。

　　陈嘉庚先生摘下了帽子，对着医院里所有的大夫和护士弯下了腰：“谢谢，谢谢你们，尽管你们不是拿着武器在和倭寇战斗，但你们做出的贡献，却不比任何一个前线的士兵差！”

　　没有人因为他的话而抬头，现在救治伤员比什么都要重要。

　　可是陈嘉庚一点也不觉得他们无礼，正是他们这些人，用自己的努力，用自己的辛勤，挽救着一个接着一个伤员生命，为抗战做着自己的另类特殊贡献……


第六百一十七章 “旅团长”

　　“都说这里作战艰苦，但当我们亲眼看到的时候才发现远远超过了我们的想像。”

　　陈嘉庚无限感慨：“我们有些人那，总以为自己为国家做了多少多少贡献，可是和前线的这些士兵相比之下，无论我们做了多少事情，依旧显得那么微不足道。”

　　“是啊，真正值得敬佩的是那些在最前线流血牺牲的战死。”

　　郑永让人上了茶水，说道：“刚才您和诸位看到的，只是一小部分，最前线还有许多，因为战斗实在太激烈了，所以我真的无法带大家前去，还请诸位谅解。

　　之前我说每天有上千人牺牲，上千人受伤，这一点也没有夸大，真实的数字甚至比我所说的还要多上许多……”

　　“我还沾沾自喜过，认为自己为国家做了很多贡献。”陈嘉庚的脸上抹过了一丝痛苦，推了推眼镜说道：“但我现在才知道，这样的想法多么幼稚，无论我们在后方做了什么事情，和前线将士们做的努力相比都是那样的可笑。”

　　只有亲眼见到那些的人，才会知道战场有多么的艰难。

　　陈嘉庚想了一下，认真地说道：“郑将军，原本我想在国内多呆上一段时候，去各处看一看，但现在我认为没有这个必要了。

　　与其把时间浪费在这上，还不如尽快回国，多为国家做一些事情，多筹集一些包括药品在内的前线必需品。”

　　郑永点了点头，并没有太多客气：“谢谢，这些东西越多越好，送来的越快越好，每早到一天就能够多挽救一个战士的生命，我们真的太缺这些东西了……”

　　正在那说着话，门口传来了报告声音：“报告，111师688团团长陈永超奉命抵达战场！”

　　“进来！”

　　随着郑永的应许，年轻的688团团长陈永超大步走了进来：“我111师等九个师的兵力正在星夜赶往战场，我688团为先头部队……”

　　“陈永超，这些先不用说了，看看，是谁来了。”

　　陈永超的目光投向一边：“叔叔？”

　　是的，来的是自己的叔叔，著名爱国华侨，“南洋华侨筹赈祖国难民总会”主席陈嘉庚。

　　自己都忘记有多少时候没有见到叔叔了，上次奉命回了一趟南洋，办了一些总指挥交代给自己的事情，但不巧的是叔叔正好不在。

　　那次自己在南洋只呆了几天，心里牵挂着前线战事，不顾家人挽留，又匆匆回国参战。

　　“小超！”陈嘉庚站了起来，来到自己侄子面前，上下打量着，双手紧紧搭在侄子肩膀之上，眼泪泛动着的，是晶莹剔透的泪光，是长辈对晚辈的思念。

　　他看到自己的侄子变黑了，也变得壮实多了。

　　自己印象里的这个侄子，以前是瘦弱的，小的时候动不动就生病，一病总会弄得全家鸡飞狗跳的。

　　可现在自己面前站着的这个人，哪里还有半点文弱书生的样子？

　　佩带着闪亮的中校军衔，面色黝黑，眼睛里闪动着自信的神采，这是一个真正的士兵！

　　“陈家的骄傲，你是我陈家的骄傲！”

　　陈嘉庚用力拍打着侄子的肩膀，大声说道。

　　“报告，一小股敌人由侧面正在向我处运动！”

　　正在这个时候，一声声音打断了他们的谈话。

　　“不用紧张，小股敌人越过防线，这是常有的事，这里还是相对安全的。”郑永一点也不在意地安慰着华侨，正想说话就听到陈永超大声说道：“总指挥，请允许688团出击！”

　　“同意688团即刻出击，一个小时内结束战斗！”

　　郑永微笑着看了一眼陈永超，点了点头。

　　华侨们随着郑永一起走了出去，他们看到一个团的士兵，在最短的时间内被集合起来，而陈嘉庚的侄子陈永超就站在队伍的最前面。

　　一面猎猎飞舞的军旗迎风飘扬，官兵们的脸上显露出兴奋而又自信的光彩。

　　在望远镜之中，陈嘉庚看到自己的侄子，指挥着全团官兵奋勇突击，和那股倭寇进行着殊死搏杀。

　　侄子真的长大了，在中国大地的战场上……

　　……

　　“突击，突击！”

　　伊东正喜双眼里几乎冒血，直着嗓门大声吼着。

　　这已经是自己师团第几次突击了？伊东正喜已经记不清了。

　　那些支那军队的士兵，就和自己的部下一样都打疯了。

　　双方纠缠在这块阵地，已经整整过去八天了。

　　八天足以决定一场战斗的胜负，但自己却在这里整整浪费了八天时间。

　　司令部的命令一道比一道急，限令自己务必于九号前打通要道。

　　现在已经是六号了，还有三天，三天之内击破支那怎的，这对于自己的师团来说将是最严重的一次考验。

　　现在自己的攻击目标，甚至连第一线阵地还牢牢地掌握在支那军队的手里。

　　“师团长阁下，山本宏次将军来了。”

　　“哦，山本将军来了？”

　　伊东正喜怔了一下，随即他看到山本宏次向自己走了过来，当走到自己面前的时候，他将一张手令递到了伊东正喜的手里：“师团长阁下，我已经得到了司令官的允许，奉命指挥第101旅团，率全旅团对支那阵地发起攻击！”

　　伊东正喜完全愣在了那里，让一个昔日的总参谋长充当自己部下，让一个中将去指挥一个旅团的士兵，对支那阵地发起进攻？

　　“请不要再犹豫了，现在时间对我们来说是最宝贵的！”

　　山本宏次淡淡说着，他的神情间并不觉得这有什么羞愧的，甚至，还能够从他的眼神里看到一种解脱。

　　也许真的是这样的，这个时候的山本宏次或者觉得战死在疆场将会是自己最后的归宿。

　　他已经失去了一切，名誉、地位，军人的荣誉、武士的骄傲，唯有死才能让他放下一切，唯有死才能让他稍稍找到一些往日的荣耀。

　　“那么，我就将101旅团拜托给您了。”伊东正喜对他鞠了一躬，神色间带着无限感慨：“请多保重，总参谋长阁下！”

　　听到这个久违的称呼，山本宏次落寞地笑了。

　　终于还是有人没有忘记自己，终于还是有人尊敬自己的。

　　这个时候的山本宏次，已经抱定了必死的决心，即便他没有战死在沙场上，他也决定用一颗子弹来结束自己的生命。

　　对于这个世界，他已经没有什么牵挂了。

　　并不是因为自己的职位被解除了，这对于他来说是完全可以忍受的。他只是忽然觉得前途一片的渺茫，他看不到自己的未来。

　　还有，更加看不到帝国的未来……

　　在二月六日这天，日本华东方面军前总参谋长山本宏次接替101师团之101旅团对中国阵地发起猛烈进攻。

　　在他面前的中国军队，是三十六师和其附属部队。

　　这，也是山本宏次的老对手了。

　　他们老的指挥官叫铁定国，在东北北大营一战成名的铁定国！

　　看到气势汹汹冲上来的倭寇，铁定国的眉头稍稍皱了一下：“这次有些意思，倭寇好像精神和以前不太一样。”

　　在他的身边是死里逃生，前九十八师师长，现第十集团军副司令，中将王甲本。他放了下了手里的望远镜，眉头同样紧紧锁在了一起：“看倭寇的样子，好像完全是来拼命的。”

　　“报告，刚刚得到的情报，倭寇华东方面军原总参谋长山本宏次中将接替101旅团旅团长职务，亲自带着部队冲锋！”

　　“哦，山本宏次吗？”铁定国似乎明白了些什么，淡淡的笑意在他的嘴角浮现：“老王，看来倭寇真的是在玩命了。你不知道，这个山本宏次是我们的老对手了，从东北打到了上海，又从上海打到了这里。

　　总指挥曾经说过，在倭寇华东方面军里，他最忌惮的就是山本宏次，尽管之前总指挥曾经无数次的战胜了这个人。

　　山本宏次多次看穿了我们的战略企图，不过这个人的命不太好，从东北的时候就是如此，一直都在起起浮浮的。

　　现在好了，既然山本宏次想和我们玩命，我们就奉陪到底吧，命令各部坚守阵地，打退倭寇进攻，为最终胜利血战到底！”

　　“我亲自到前面督战去，别让这王八蛋跑了！”王甲本摘下了望远镜递给了勤务兵，有些恶狠狠地说道。

　　当初他奉命坚守阵地，并且强行突围，险些送命之后，他就一直念念不忘要找倭寇报仇，现在这个机会终于放到了他的面前，自己无论如何也都不能放过。

　　“老王，必要的时候可以放弃一线阵地，把倭寇放进去，然后合围上再行攻击。”铁定国叫住了王甲本，叮嘱了几句：“现在还不是刺刀见红，和鬼子同归于尽的时候，而且我看总指挥的战略部署里，好像还有一些咱们没有弄明白的东西。”

　　王甲本点了点头，什么没有说大步走了出去。

　　上司在那考虑什么和自己一点关系也都没有，自己要做的就是怎样指挥好部队为九十八师死难的那些兄弟报仇！

　　现在这个机会，就出现在了面前，山本宏次，倭寇，只要有任何的一点机会，自己都要把他们歼灭在自己的枪口之下……


第六百一十八章 一定要见到一生的敌人！！

　　第二次的进攻又被打退了。

　　山本宏次的脸上看不出有任何表情，他依旧驻着自己的指挥刀，腰板笔直地坐在那，用冷漠的语气继续指挥着旅团冲锋。

　　不惜一切代价，哪怕全旅团都阵亡在这也必须要撕开一个缺口。

　　山本宏次也很奇怪自己为什么会变成这个样子，漠视生命，拿士兵的性命，去换取一次也许根本不会到来的胜利。

　　当听说自己对面是中国军队三十六师的时候，原本麻木的心居然又起了波动。

　　那是自己的老对手了，不管能不能冲过去，哪怕今天死在三十六师手下，对自己来说也是一个不小的安慰了。

　　本来就是这样的，军人除了这个结局还能选择什么样的死法？

　　又一次新的冲锋开始了，看着那些叫着囔着冲上去的士兵，那张毫无表情的脸上，居然露出了一些说不清道不明的诡异笑容。

　　战争，让人诅咒的战争……

　　发生在这的战争中，倭寇第101师团之第101旅团，前后发起十九次冲锋，这一让人骇然的数字终于让中国军队被迫放弃了一线阵地。

　　但这并不是结束，仅仅是开始而已。

　　其后，在一线阵地丢失的情况下，王甲本以两个师的力量组织二线防御，又以三十六师及新整编之九十八师由侧翼绕过围堵敌军。

　　山本宏次早就知道会出现这样的情况，但他并没有采取任何应对措施。

　　山本宏次给部队下达的命令只有一条，那就是前进，不断前进，哪里有中国军队就往哪里疯狂的突击。

　　至于自己的侧后，他已经完全不顾了，那并不是自己的责任，就交给其它部队去处理吧。

　　他把自己和整个101旅团，都带到了一条死路。或许这么不顾性命的冲锋，能够收到一些意想不到的效果。

　　但相比之下，似乎失败的可能性更大一点。

　　八日，101旅团陷入中国军队包围，而他们的后续部队，却并没有能够上来。

　　对于这样的结局山本宏次已经有了准备，只不过是什么时间到来而已。

　　后续部队被重新堵上缺口的中国军队，死死地拦在了阵地之外。101旅团已成孤军，现在唯一能够依靠的就只有他们自己了。

　　下午，铁定国调集六个师又两个保安旅的力量对101旅团进行猛攻。

　　炮火喧天，弹雨纷飞，阵地上成为了一片火海，熊熊燃烧着的火焰，好像要把这里的一切全部吞噬到血盆大口之中。

　　山本宏次表现得非常冷静，冷静得让人有些害怕。

　　101旅团竭力抵挡着中国军队的进攻，他们在尽着最后的努力，尽管这样的努力是徒劳而且绝望的，但他们还是做了。

　　炮弹就在司令部附近炸响，一阵阵气浪让人几乎无法站稳。

　　一阵灰尘落到了书上，山本宏次小心地把灰尘吹去，爱惜的在军装上擦了一下，在现在的山本宏次看来手里的这本书远比身上的军装要重要得多。

　　“将军阁下，多利中队遭到支那军队进攻，情况紧急，多利中队长重伤。”

　　“恩，知道了。”

　　“将军阁下，龟田步兵大队左翼被支那军队突破！”

　　“恩，知道了。”

　　翻来覆去只有这么几个字，山本宏次好像根本就不在意发生了什么。

　　“阁下，我们已经无法进行，无法进攻，支那军队以大量士兵堵截了我们前进道路！”

　　“恩，命令就地展开防御！”

　　“阁下，师团长电报！”

　　“念。”

　　“山本将军阁下，我部遭到支那强力堵截，暂时无法突破，我已命令各部加紧攻击，务必在九日前与你汇合，请您无论如何要坚持到底！”

　　听完伊东正喜发来的电报，山本宏次没有回报的意思，他想了下，让人拿来了纸笔：“松井司令官阁下并田代总参谋长阁下，目前我安庆军队已陷入危机，既然前次山本宏次意见无法得到采纳，那么山本宏次只能按照司令部要求强行攻击。

　　要想挽回目前态势，成功使帝国军队撤退，则必须集中全部力量，攻击支那军队一点，方有成功可能，撤离我帝国军队主力。

　　这几日的观察，我始终觉得支那排兵布阵较为诡异，以全部力量集中一点硬拼死守，非到万不得已状况郑永很少使用。

　　我以为既然下定决心突围，当集中15、22、27、101师团之全部，强行攻击支那军队正面战场，以其余师团自左翼同时展开攻击。

　　并且痛下决心彻底放弃我军右翼，否则左右中兼顾，只能使我军力量分散，被迫以劣势兵力应对支那强大军队。

　　同时，当以二至四个混成旅团兵力，在第一飞行大队掩护下，强袭武汉，迫使支那军队无法专注于正面战场，被迫采取应对措施。

　　我以为若按照山本宏次意见进行，郑永只有两个选择。

　　其一，分兵尾随我军，援助武汉，则其非动用十个以上的师不可，如此将极大缓解我军正面压力，为顺利撤退奠定基础。

　　其二，不管武汉，以安庆之残部于武汉前沿防御，则以我海空军之优势，武汉不难得到，如此可以在支那大造舆论声势，打击支那军心信心。

　　山本宏次已抱必死决心，为天皇陛下效忠到底，其死前发之肺腑之言，人之将死，其言也善，请司令官阁下务必采纳。

　　山本宏次，昭和十五年二月。”

　　山本宏次长长地舒了一口气，叫来了一个自己最亲信的少佐，把这封信放到了他的手，郑重其事地说道：“请一定要把这封信，送到田代将军手里，务必，拜托！”

　　“将军，您呢？”

　　“我吗？我将和我的队伍在一起。”

　　山本宏次微微笑着，然后挥了挥手说道：“去吧，去吧。”

　　外面的枪声有些近了，山本宏次叹息一声。

　　很快，自己的命运就会有了裁决。

　　忽然，他的心里产生了一个古怪的想法，自己要见郑永，无论如何也要见到郑永。

　　这是自己一生的敌人，和自己较量了十多年，但他们始终都没有面对面的见过，如果就这么死了也许是自己一生的遗憾。

　　但这么做的前提条件，就是自己将会成为俘虏。一个帝国的将军，为了见到自己的敌人，而可耻的成为俘虏，这值得吗？

　　“值得，我想一定值得。”

　　山本宏次喃喃自语：“郑永，郑永，我一定要见到你，一定，哪怕在我死前能看到你一眼，我死也能死得瞑目了……”

　　这是山本宏次在这世上最后的一个愿望，但这种好奇心一旦被点燃，无论怎样，也都无法能够熄灭了。

　　九日，伊东正喜所答应的突破中国军队防线的诺言并没有做到。

　　这个时候的101旅团，在中国军队的数面夹击之下，已经无力继续抵抗，整个防御阵线都有完全崩溃的危险。

　　中午，传来噩耗，149步兵联队津田辰参大佐，司令部遭到中国军队偷袭，津田辰参战斗到最后一刻阵亡。

　　两点，149步兵联队在中国军队猛烈攻击之下遭到彻底溃败。

　　四点，101旅团左右两翼全部被中国军队突破。

　　六点，中国第十集团军司令长官铁定国下达命令：“继续夜战，持续突击，全部部队投入攻击，天亮前结束战斗！”

　　最后的战斗开始了。

　　横尸遍野，大火燃烧着一切。

　　中国军队的伤亡也同样太大太大了，战斗已经不能再拖延下去。

　　日军101师团发疯一般的企图突破我军阵地，向101旅团靠拢，正面迎敌的中国军队，正在蒙受着沉重压力。

　　但是被包围中的倭寇抵抗得非常顽强，几乎中国军队每前进一步都会遭到疯狂弹雨的阻击。

　　中国士兵咬牙做着最后的战斗，阵型一点点被压缩着。

　　凌晨，好消息传来，倭寇有组织的抵抗已经结束，目前残余部队正龟缩在几个狭小空降做着顽抗。

　　“终于能够结束了，终于能够结束了……”

　　铁定国长长地出了一口气，疲惫和困倦一起向他袭来，他打了一个哈欠，伸了一下懒腰：“继续保持攻击，如果有可能的话把山本宏次给我带来。”

　　……

　　“终于能够结束了，终于能够结束了……”几乎就在同一时刻，山本宏次也如释重负地说道：“命令，停止抵抗，各部保持阵型，派人接洽向支那军队投降！”

　　“什么？将军阁下，您说什么？要我们向支那军队投降吗？不，我们还可以战斗，我们会为了天皇陛下战斗到最后一刻！”

　　“这已经没有任何意义了，为了帝国军人的生命请投降吧！”山本宏次的神色间没有悲哀，有的只是难以说明的微笑：“死上一万个人，也一样无法挽回败局，既然这样的话，为什么不让士兵活下去？投降有的士兵并非耻辱，我们缺乏的就是这样的勇气！”

　　在部下们目瞪口呆中，山本宏次整了整军装走了出去，甚至当他走出去的时候，那把代表着荣耀的指挥刀他也没有带走。

　　已经什么都不需要了，名誉都已经扔在了这里，还要一把刀做什么，唯一的愿望，就是保全住士兵的生命，再能见一见那个自己一生的敌人……


第六百一十九章 可怕的蘑菇云！！

　　郑永无论如何也想不到，自己会在这样的情况下见到山本宏次。

　　当前线将山本宏次投降，并且要求见到自己的消息传来后，郑永不敢相信自己的耳朵，几乎就以为听错了。

　　不过这样也好，说实话自己也非常想见见这位老对手。

　　山本宏次看起来比较清瘦，戴着一副眼睛，如果换上长袍的话，真的会把他错认成一个教书先生。

　　可是他穿的是军装，无论长成什么样子，一样是一个倭寇，一个沾满了中国人鲜血的无耻的刽子手！

　　“终于见到您了，郑将军。”当见到郑永终于出现在自己面前，山本宏次恭恭敬敬地说道：“您和传说中的一样年轻，真的让人羡慕。”

　　“请坐吧，山本将军。”郑永微微笑了一下，还是有些诧异山本宏次的中国话说的那么好。

　　山本宏次坐了下来：“在满洲的时候，我就非常渴望能和郑将军见面，但一直拖了那么多年，始终也没有见到过将军，今天终于一偿夙愿，大慰平生。”

　　“你的中国话说的非常好，我也一直想要和你见面。”郑永拿了一枝烟递上，见山本宏次摆了一下手，自己放到嘴上，点燃后说道：“咱们两个交手也有十多年了，这次在安庆算是最大的一次交锋。”

　　“但是我还是输了，我败得心服口服。”山本宏次镇静地说道，神色间看不到什么沮丧。

　　郑永摇了摇头，说道：“严格意义上来说，你并没有失败，局部失利，并不代表整个战役的失败。”

　　“您为什么这么说？”山本宏次有些奇怪。

　　郑永从边上拿出了一封信，看了一会，又看了一眼山本宏次，念道：“……这几日的观察，我始终觉得支那排兵布阵较为诡异，以全部力量集中一点硬拼死守，非到万不得已状况郑永很少使用。

　　……同时，当以二至四个混成旅团兵力，在第一飞行大队掩护下，强袭武汉，迫使支那军队无法专注于正面战场，被迫采取应对措施。”

　　山本宏次面色大变，这正是自己写给松井石根的信。

　　“没有什么可以奇怪的，你的那位亲信很久以前就是我们的人了。”郑永放下了信件，微笑着看着自己的敌人说道：“当他拿到这封信的时候，第一时间就找到了我们的人。不过，你也不用怪他，他对你还是非常忠诚的，一直在那哀求我们不要伤害你的性命……”

　　山本宏次苦涩地笑了一下：“我们的失败并不是单纯军事上的失利，也包括情报工作上的。连我身边最信任的人，都成为了你们的内应，那么，帝国的失败也就可想而知了。”

　　郑永面色显得有些凝重：“假如这封信到了松井石根的手里，并且松井石根愿意按照你所说的去做，那么，我们即便能够取得这场战争的胜利，也会为此付出不小的代价，甚至蒙受重大损失。”

　　山本宏次的话里并没有多少谦虚，认真地点了点头说道：“是的，这么做即便无法取得军事上的优势，但是武汉的丢失，却会对您个人声望上，造成一定损失，而且还能够利用舆论动摇你们的军心民心。

　　可是让我觉得悲哀的是，松井司令官即便看到了这封信，也不会采纳的，因为在他的心里我已经失去了一切信任。

　　我感觉有些滑稽，一份作战计划，得不到自己人的赏识，而赞成的话，却是从敌人的嘴里说出来，我不知道自己该哭还是该笑。

　　不过，我有预感，假设我们真的按照这份计划做了，您也一定有应对方案的，是吗？将军，我希望您能够解答我心中的疑惑。”

　　“也许，也许。”

　　郑永模棱两可的应了声，并没有正面回答这个问题。但的确是这样的，自己真的已经有了应对的办法。

　　“将军阁下，我有一个疑问，很想请教您，不知您愿意解答吗？”

　　看了一眼山本宏次，郑永微微点了点头。

　　山本宏次沉吟了下，说道：“我觉得非常奇怪，从您的排兵布阵上来看，是一副要在安庆吃掉我们的架势，但仔细观看的话，又发现您的军队并不是没有破绽可寻，您看……”

　　山本宏次说着起身来到了地图前，指着上面说道：“在这，您安排了八个师的兵力，并且随时有超过十一个师的兵力能够及时增援，看起来堵截非常严密，但我总觉得有什么不对的地方。”

　　“一旦你们强攻这，我们的兵力根本无法全部展开。”郑永笑着，帮他说了下去。

　　山本宏次一愣，接着目光又重新投放到了地图上，越往下看他的眉头皱得越紧，过了好久才忽然说道：“是的，这里不是最适合阻击的地方，如果我们在飞机的配合下，强行攻击这里，虽然我们也会死伤惨重，但这绝对坚持不过两天！”

　　山本宏次猛然把头转向了郑永：“为什么要这么做？”

　　郑永既然早就发现了这个问题，却依然这么安排，山本宏次坚信，这里面一定有什么阴谋。

　　“你真的想知道的话，就必须付出代价。”郑永看了山本宏次一眼，淡淡地说道：“我的这个秘密绝对不能有泄露的危险，我会杀了任何一个知道这秘密的人。”

　　山本宏次重新坐了下来，一点也不害怕：“从我决定投降的那一刻开始，我就已经抱定了必死的决心，现在我已经见到您了，再也没有什么可以遗憾的。”

　　郑永沉默了一下，说道：“因为，我要把日本拖到更大的战争沼泽中，让你们面对一个更加可怕的对手，让你们彻底崩溃并且灭亡……”

　　山本宏次的身子剧烈地震动了一下。

　　虽然不知道郑永说的究竟是什么意思，但他相信，郑永绝对不是在那恐吓，既然他这么说了就一定已经有了把握。

　　更加可怕的对手，是谁？

　　“美国，美利坚合众国。”郑永帮他解释了心中的疑惑：“我必须要帮你们保持一定的力量，好让你们丧心病狂的对美国开战。

　　请相信我，只要还有力量，你们的军队就一定会这么做的，而且这是你们做的最后悔的，最愚蠢的一件事情。并且这将直接导致你们的失败。”

　　“不，这绝对不可能发生！”山本宏次终于失去了应有的冷静，他大声叫了起来：“帝国在支那的战争还没有结束，不可能再和美国开战！”

　　郑永平静地看着山本宏次，等他稍稍冷静了一些才说道：“会的，一定会的，你们会用大量的力量去偷袭美国，并且能够取得一定的成功，可是很快，你们就会面临疯狂的报复。

　　原本这样的事情不一定会发生，前提是在中国战场，你们损失了绝大部分力量，不过，可惜的是我绝对不允许发生，因为我想看到你们绝望的眼神……”

　　郑永已经看到了绝望的眼神，就在山本宏次的眼睛里。

　　山本宏次似乎隐隐感觉到了，一样非常可怕的事情，即将发生，日本因此就如郑永所说的那样彻底走向失败。

　　不是失败，而且可怕的崩溃！

　　郑永的眼睛里闪动着一种可怕的炽热，可怕的让山本宏次手脚冰凉，郑永来回走动两步，说道：“再有几年，会有一种巨大的，具有可怕性毁灭一切的炸弹，呼啸着落到日本，日本的几个城市会被夷为平地，几百万人会因此死亡。

　　你们的后代会因为这种炸弹，而被折磨上许多年，灾难，灾难性的后果，一朵巨大的蘑菇云冲天而起，让日本毁灭在这蘑菇云中。”

　　山本宏次的身子在不断颤抖着，这时候他看到郑永忽然把脸对向了自己：“还有，我会利用我的影响力，利用一切手段，让美国不止投掷两颗原子弹，我会尽力说服美国，把更加多的原子弹投到日本！”

　　“原子弹？原子弹？那是什么，那是什么？”山本宏次喃喃说着，猛然大声吼道：“告诉我，那究竟是什么东西？”

　　“可怕的灾难，日本的终结。”恢复了以往的冷静，郑永淡淡说道。

　　山本宏次站了起来，接着又一屁股坐了下来，他的眼睛空洞苍白，失去了往日的睿智：“为什么你会知道，为什么你会知道？”

　　“因为我来自未来！”

　　当听到这句话的时候，山本宏次震惊地看向了郑永，但他发现，一把寒光闪闪的刺刀对准了自己的心口：“我来自于未来，上天保佑，让我参与到了这场战争之中，让我阻止了很多事情发生，但我发誓，我一定不会阻止原子弹在日本爆炸。

　　感谢这把刺刀，把我带来了这个时代，让我能够亲手击败你们，亲眼看到你们的灭亡，我的这一生能够见到这些，已经什么都足够了。”

　　山本宏次心口一凉，然后连人带椅倒在了地上。

　　“别了，山本宏次，但那爆炸声音在日本响起的时候，我会告诉你的，我会告诉你你的国家已经被毁灭了。我的愿望就是从此之后再也没有日本这个肮脏的国家！”

　　郑永的声音在山本宏次耳边响起，但是，他什么也没有听到，他脑海之中仿佛能够看到，一朵可怕的足以毁灭一切的蘑菇云，正在自己国家的上空缓缓升起……


第六百二十章 九日攻防战（一）

　　山本宏次死了，但他的死甚至没有人会为他掉一滴眼泪。

　　战争还得继续，不会为了哪个人的死亡而停止。即便有一天郑永死了，战争也不会停止哪怕一秒钟的时间。

　　双方呈现出了胶着状态，而相比之下中国军队的伤亡要更大一些。

　　除了防御之外，中国军队还必须保持攻击态势。这场战争的残酷，已经远远超出了双方士兵想像。

　　九号，随着101旅团的溃灭，日军开始大量增兵，对中国军队所防御阵地摆出了强行攻击态势。

　　十号，在中国抗战史上著名的“九日攻防战”开始。

　　从十号到十九号，战斗已经无法用白热化来形容。

　　一群疯子在那战斗，彻头彻尾的疯子。

　　这是美国总统特使斯耐德在亲身经历了“九日攻防战”后说的一句话，当他回国之后告诉自己的记者同胞：“那是一群真正的疯子，不管中国士兵还是日本士兵。

　　不要问我谁是攻击方，谁是防御方，因为我根本谁在攻击，谁在防御，全部的士兵绞杀在了一起，你根本无法分辨。

　　有的时候是中国军队在防御，在几个小时之后，中国士兵却突然大举进攻，日军转瞬间即进入防御态势。然后再过几个小时，攻防双方再次换位。

　　十号那天双方参战士兵只有几万人，但到了第二天，一下就激增到了十五或者二十万人，整个战场几乎都要被堵塞。

　　战斗究竟血腥到什么程度？我一时无法用语言表达。但我亲眼看到了一件事，也许这件事能够说明一些什么吧。

　　我看到有两个士兵倒在了战场上，一个是中国士兵，一个是日本士兵，两个士兵的腿都被打断了。

　　没有人去帮助他们，所有的人都在冲锋、厮杀，他们唯一能够利用爬行的工具就是自己的手。

　　但两个人爬行的方向却不是自己的后方，而是前面，是敌人的地方，我完全不能想像他们为什么会做出这样的选择。

　　两个断腿的士兵不幸遭遇了，当时我就在前线的观察所里，从望远镜里我看到，两个士兵停止了自己的动作，然后，他们彼此扬起了手里的匕首。

　　两个士兵一下一下互相对刺着，他们的腿断了，根本没有躲避的能力，其实他们也不想躲避，每一匕首落在对方身上，自己的身体上也同样会挨上一下。

　　他们的身上、头部，到处都是伤口，两个人几乎变成了血人，在那一刻他们忘记了人类与生俱来的疼痛感，似乎只有把对方杀死才是自己唯一的目标。

　　后来他们的匕首都刺进了对方的身体里，谁都无法拔出来，我看到那个中国士兵迅速地找到了一块锋利的石头，动作快捷轻便得根本就不像一个濒临死亡的人。

　　他把石头一下又一下砸在对手的头上，也许脑浆都被他砸出来了。

　　那个日本士兵被活活地砸死了，中国士兵手里还举着石头，一动不动，后来我在尸体中发现那个中国士兵其实也已经死了。

　　战争把人变成了野兽，善良、仁爱，早就被扔得无影无踪，谁能够杀死更多的敌人，谁就是那个国家的英雄。

　　我想起了郑永将军曾经对我说过的一句中国古话：‘窃钩者诛；窃国者为诸侯；窃众国者为帝王！’。

　　我问这是什么意思，郑永将军告诉我，就是我们西方国家所说的，杀一个人是杀人犯；杀一群人是杀人狂；杀成千上万的人他就是统治者……

　　是的，现在我完全能了解这句话的意思了。

　　人性在这里已经被彻底泯灭，道德观念在战场上成为了最滑稽的笑话。你对敌人有任何一点仁慈的话，敌人还给你的将是刺刀。

　　在那一刻，对于这场原本和我一点关系没有的战争，我感觉到了前所未有的恐惧，一旦这样的战争落到美国人民的头上会怎样？

　　毫无疑问，挑起这场战争的是日本，这是一个道德败坏，嗜血成性的国家，当然这也是郑永将军告诉我的。

　　以前我还不太相信，但当我看到了战场上发生的一切，我才真正感受到了这句话的意思，日本发动的这场战争带给人类的伤害实在是太大了。

　　战争，必须要用特殊的手段来结束战争……”

　　当这篇刊登着斯耐德专访的报纸送到郑永手上的时候，郑永舒心地笑了。

　　是的，自己特意安排斯耐德观看了这场战斗。

　　自己要把日本的恶劣形象，一点一点，通过各种各样途径，正当的或者不正当的办法深深的移植到美国人的心里。

　　“总指挥，攻势太猛，我对面的倭寇22师团光在上午就发动了八次冲锋，我集团军171师和179师快打空了！”

　　“总指挥，全乱套了，他妈的分不清谁是进攻方了，到处都在混战，到处都失去了联系，现在我手里能够掌握的，就只有两个师了！”

　　“干那，又上来了一个旅团，我部左翼被突破，左翼被突破！什么？反击？是，我立即组织反击，把阵地夺回来！”

　　“89师副师长临阵脱逃，已经被我就地枪决！总指挥，日军坦克上来了！给我一点部队，哪怕一个师也好！”

　　总指挥部里乱成一团，所有的电话没有一部是空闲的。

　　郑永站在地图前看着，此时最危险的是西面阵地，其阵地数度被倭寇突破，负责这里的陶平一口气枪毙了几个高级军官这才勉强稳定住了战线。

　　郑永忽然大声叫道：“把陈明仁给我叫进来！”

　　“预备第二师师长陈明仁到！”

　　“给我把你的预备第二师拉上去！”郑永面色阴沉：“我再把冯占海之预备第六师交给你，临时成立预备第二军，由你暂时代理军长，给我把湖西村夺回来！”

　　“是，陈明仁誓死夺回湖西村！不成功，便成仁！”陈明仁大声应着，接着又问了一句：“总指挥，还有什么指示没有？”

　　郑永死死地看着他：“我听说你是一员悍将，东征率部攻打惠州城时，你首先登上城头与敌展开肉搏，后继部队一拥而上，攻克惠州。战役结束后的第三天，在庆功会上，校长亲发口令吹三番号向你致敬，还带头呼口号‘向陈明仁看齐！’命令到会全体官兵举枪向你致敬。

　　听着，我对你的命令就是发扬黄埔精神，死打硬拼，成功成仁！”

　　“是，发扬黄埔精神，死打硬拼，成功成仁！”陈明仁响亮地回答道。

　　“七十四军五十八师张灵甫到！”

　　“六十六军三十八师孙立人到！”

　　随着这两声声音，郑永手下两员得力大将走了进来。

　　“过来，全部过来！”

　　郑永大喜过望，现在正是用人的时候，有了这两员凶悍勇敢之将参战，自己用兵更加得心应手，把两人叫到了地图前，指着上面说道：“现在战局不容乐观，我军几处阵地都有被突破危险，尤其是从莲花村到和团村一线，压力最大。

　　我现在手里的机动兵力不多，既然你们两个来了，也别休息了，立刻都拉上去。你们是刚补充完的部队，是我的生力军。

　　五十八师攻击莲花村，兼顾杨柳村；三十八师攻击和团村，兼顾荆条村。现在是下午两点，晚上八点前必须到达攻击地点。

　　不要有任何一分钟的停留，到达战场之后立即发动进攻，不怕伤亡，不怕牺牲，把敌人给我从这几个地方赶出去，稳定住战场局势！”

　　“是！”张灵甫不暇思索地说道。

　　孙立人却迟疑了一下，在地图上看了一会：“总指挥，属下多嘴，似乎这些地方让给倭寇也没有什么关系，反而能让我们更好的完成包围……”

　　“按照我的命令去执行吧，不要问为什么。”郑永淡淡笑了一下，拍了拍爱将的肩膀：“一定要想方设法把倭寇往东边挤，而不是他们现在攻击的方向。”

　　“是！”孙立人不再多问。

　　当离开总指挥部后，孙立人皱着眉头说道：“灵甫，你不觉得这么打有些奇怪吗？明明可以完成大包围，但总指挥为什么这么安排？”

　　“好像是有些不太对的地方，虽然前期会打得艰苦点，但只有能够顶了过去，将有很大可能胜利结束战斗。”张灵甫赞同的点了点头，但旋即又说道：“不管，反正总指挥的安排从来没有错过，我想总指挥一定有自己的想法，咱们按照说的去做也就是了，抚民，咱们战场上见！”

　　孙立人举手敬了一个军礼：“战场上见！”

　　这是两员郑永手下的得力爱将，但性格迥然。张灵甫作战勇猛，但有时稍欠考虑。而孙立人作战一样果敢，不过遇到问题喜欢考虑。

　　而此时随着五十八师和三十八师这两芝新加入战场的生力军参战，战场局势即将发生某些微妙的改变。

　　往东边压，而不是日军制定的由西线突围的计划。郑永这个时候心里在想什么，也只有他自己知道了。

　　现在，一切都在按照郑永设定的路线行进。

　　唯一要考虑的，就是倭寇能不能，会不会往东线发展，他们吃郑永的苦头太多了，当东线露出破绽的时候，他们会认为那是真的吗……


第六百二十一章 九日攻防战（二）

　　“发扬黄埔精神，死打硬拼，成功成仁！冲！”

　　预备第二军代理军长陈明仁的声音在部队中大声响起，在阵地上空久久飘荡。

　　“发扬黄埔精神，死打硬拼！”

　　两个师的兄弟勇猛地冲了上去，两万多人呼啸着，向湖西村蜂拥而上，气势如虹，冲锋的号角激励着他们前进，为了战争最后胜利。

　　“军座，难冲，一连几次，都被打了回来，鬼子火力太猛，火力太猛，实在冲不上去！”

　　陈明仁面色铁青，冷冷地看着回报的军官：“再给你一次机会，冲得上，我给你请功，冲不上去，我亲手枪毙了你！”

　　那名军官刷的一下撕开胸前衣襟，厉声吼了起来：“军座，我家还有个老娘，我死了后，帮我照顾我娘！”

　　看到军座点了点头，那名军官接过了一挺机枪：“弟兄们啊，咱别让别人看不起，军座是东征英雄，咱们也都不是孬种！”

　　预备第二师的兄弟呼啦啦冲了上去。

　　前面一排倒了下去，后面一排又踏着兄弟的尸体冲去。子弹打在他们的身上，血光扑哧扑哧飞溅。

　　血雾迷茫，几乎遮挡住了整个天空。

　　一次、两次、三次……

　　尸体堆满了阵地，血水染红了阵地。

　　“向军座报告，我预备第二师已经占领湖西村大半！”

　　那个带头冲锋的军官虚弱地说道。

　　半个身子都已经被血迹染成通红，腹部的两个弹孔不断的有鲜血溢出。但他却显得毫不在乎，脸上反而带着骄傲的光彩。

　　湖西村一战，预备第二师、第六师反复冲锋十三次，阵亡两千九百人，伤残四千齐百人，血战一日，终于成功夺回湖西村。

　　当铁定国出现在湖西村，看到的是满地的尸体，满眼的伤兵，但那面军旗，却依旧挺立，那一双双士兵的眼睛光彩依然。

　　铁定国看着这些疲惫，但却随时能够继续冲锋的士兵，摘下了帽子，对着他们深深鞠了一躬……

　　预备第二师一战成名，陈明仁一战成名。

　　所谓铁军，并不是天生的，都是用自己的鲜血，用自己的忠诚，一点一点换取的。

　　预备第二师，乃至于很多很多部队，都在这一场战斗中，被打磨成了真正铁军。

　　而这个时候同样奉命出击的五十八师和三十八师，也在各自战场拉开进攻架势。

　　莲花村，五十八师临时师部。

　　张灵甫抬腕看了看表，离八点还有二十分钟。几乎提前半小时到达预定攻击地点，张灵甫傲慢地笑了一下。

　　自己在哪，哪支部队就是主力精锐！

　　“七点五十分，提前十分钟发起进攻！”张灵甫拿起桌子上的葡萄酒喝了一口，瘸着一条腿来回走了几步：“向总指挥部发报，告知我军即将发起攻击。再通知一下孙立人，问他有没有到达战场！”

　　“报告，三十八师也已经到达位置！”

　　“哈哈，三十八师动作也那么快！”张灵甫大声笑了起来，声音非常之响：“告诉孙师长，看谁先完成作战任务！”

　　七点五十分，五十八师和三十八师几乎在同一时间发起进攻！

　　莲花村，和团村，枪声骤然响起，刺破夜空的信号弹，是进攻的命令，穿透耳膜的军号，是督促士兵进攻的号角……

　　张灵甫就站在阵地的最前沿，不断有炮弹在他身边爆炸，但这一切却根本影响不到他，甚至连身子都没有晃动一下。

　　他经历了太多太多战争，他的身上到现在还有弹片。

　　他唯一的愿望，就是把所有的倭寇都从自己的国家赶出去。

　　八点才过，大约两个连的士兵冲进了莲花村。

　　这一消息才刚送抵张灵甫手里，随后就传来了那两个连遭到了倭寇强力反击。

　　“让他们给我挡住，就地构筑防御，命令后续部队跟上，加紧扩大突破口！”

　　张灵甫举着手里的望远镜，面无表情地说道。

　　这时候不远的地方忽然响起了枪声，接着又是连发。负责张灵甫安全的申配侧耳听了听，顿时神色变得紧张起来：“不好，是鬼子的枪声！”

　　“来人，组织防御，师座，请立即离开这里！”

　　“慌什么，哪像我五十八的兵！”张灵甫冷冷地看了一眼，很是不满：“顶多就是偷袭的鬼子而已，眼下我全师出动，鬼子自顾不暇，哪有力量进行大规模袭击？”

　　“师座，咱们的警卫部队也全都上去了，现在师部只有两个警卫排，我怕……”

　　“怕？革命军人害怕能打仗？”张灵甫鼻子里冷哼了一声，举着望远镜的手甚至没有动一下：“一个排搜索前进，一个排就地防御！”

　　“是！一排，跟我上去，二排负责保护师座！”

　　申配跺了跺脚，大声说道。

　　张灵甫的判断没有错，来的的确是一个小队的鬼子。

　　这些都是有作战经验的老兵，当他们摸索到这里之后，发现这里高高架设天线，很快就意识到可能摸到了敌人的指挥部。

　　鬼子也是胆大，虽然只有五十来个人，依旧下了强行攻击的决心，不过他们并不知道这个时候五十八师师部只有两个排的力量。

　　负责带队搜索的申配，很快发现了鬼子动静。

　　一串子弹从枪口飞出，眨眼打倒了一个冲在最前面的鬼子，但随即也遭到了鬼子报复射击，子弹见申配右手无名指和小指打断。

　　强忍着疼痛，申配躲藏在一棵树后，一边射击，一边大声叫道：“挡住，挡住，别放鬼子给过去，一个都不能放过去！”

　　火光迅速在这来回滑行，不断有人闷哼着倒下。

　　激战几分钟后，警卫排阵亡两人，伤了八人，火力渐渐被鬼子给压制。

　　申配急了，眼睛红了。

　　用力扔出了一枚手榴弹，申配把弹匣里的子弹全部射了出去，趁着换弹匣的时候，他不断地吼着：“来人，强行把师座给我架到安全地方！”

　　自己可以死，但师座绝对不能出任何问题！

　　就在最紧张的时候，鬼子侧翼忽然响起激烈枪声，猝不及防的鬼子小队，瞬间被撂倒一片。

　　二十来个士兵从鬼子左右两边压了上来，是自己的兄弟！

　　“弟兄们，上啊，咱们的援兵到了，咱们的援兵到了！”

　　欢呼声中，申配第一个冲了出去。

　　几面打击之下，这一小队的鬼子逐渐无法抵挡。而在这个时候，在增援上来的士兵中，申配发现了一个身影，一个走起路来一一瘸一拐的士兵。

　　师座！

　　师座亲自带着部队增援上来了！

　　申配觉得鼻子有些酸酸的。

　　自己本来是负责保护师座安全的，但现在却拿着武器，亲自出现在了战场，保护起了自己的安全。

　　“师座，保护师座！”

　　在这一声声吼声里，申配和他的兄弟们眼睛红了，疯了！他们一个个不要命的冲了上去，为的就是要保护他们的师长！

　　也正是从这一战开始，张灵甫正式确立了他在部下们心中的威望。

　　他为了自己的部下，不惜牺牲自己；同样，部下为了师座，也不惜牺牲自己，无论将来会遇到什么样的情况。

　　鬼子的这个小队被彻底歼灭了，一个活着跑出去的也没有。

　　张灵甫把武器扔给了部下，抬起申配受伤的手看了下：“没有什么，三个指头一样可以用来杀鬼子的！”

　　“是，三个指头一样可以杀鬼子！”申配响亮的回答道，但声音里却有些哽咽：“师座，你是师长，是全师的灵魂，你怎么可以亲自……”

　　“亲自带人冲锋？”张灵甫打断了他的话：“当初我在常熟的时候不也一样这么？谁规定师长就不能冲锋？要说起来，大帅才是真正的冲锋，真正的和鬼子玩命，在东北的时候拼的那次惨烈刺刀谁不知道，谁不仰慕？”

　　在他的心里始终只有一个偶像，那就是他嘴里的大帅郑永！

　　“报告，前线战报，我文旅突破一线阵地，一个整团已经进入莲花村。杨柳村方向日军正在急速向这增援，文旅已经安排两个营防御！”

　　“命令柴清再调拨两个营增援文汇。必须把增援日军阻挡在外，命令加紧攻击，必须在天亮前结束大部战斗！”

　　“报告，孙师长来电，三十八师已经攻入和团村，孙师长问我师需不需要增援？三十八师还有一个团没有动用，随时可以支援我们！”

　　张灵甫的眉头皱了皱，自己全部力量已经投放进去了，可孙立人那居然还有一个团没有用，三十八师的力量比自己强吗？

　　“告诉孙师长，我这不需要增援，我部自己能解决战斗，要是三十八师需要增援，我这一样，也可以调拨一个团给他！”

　　从指挥官的角度来看，张灵甫的确是个不可多得的猛将，但在某些方面，他和孙立人相比多少还差着那么一点。

　　郑永曾经这么评价过自己的两个部下：“张灵甫适合冲锋陷阵，摧城拔寨，比起勇猛，他不逊色于任何一个将领，但他的能力，指挥一个军也就到头了。

　　孙立人适合指挥大军团作战，要是放在古代战争，我看抚民适合当元帅，灵甫适合当先锋去冲锋陷阵。”

　　也许有些片面，但这是对自己两个部下最好的评价……


第六百二十二章 九日攻防战（三）

　　战斗进行到了第六天。

　　在“九日攻防战”中，这一天是最具有决定性意义的。三十七个师的中国军队与倭寇四个师团又六个旅团，决战于狭小战场。

　　在这一天的时间里，倭寇飞机出动次数已经到了丧心病狂的地步。

　　所有的阵地都被彻底摧毁，任何的整修已经失去意义。四十余万军队绞杀在一起，发出的喊杀声足以让天地崩裂。

　　战场上到处都是士兵，甚至已经没有多余的地方让后续部队能够插足。

　　分分秒秒都在发生战斗，大的，小的，有的时候一小时下来，全部发生或者正在发生的战斗，能够达到骇人的几百上千。

　　完全都是在那自发的战斗了，不管是中方，还是日方，指挥系统已经失灵，几分钟前才刚刚制定的作战命令，几分钟后因为战场形势的变化而变得一无用处。

　　“冲，冲上去就和他们绞杀在一起！”

　　这是郑永根据战场变化及时做出的调整。

　　和倭寇死死的缠在一起。

　　敌人先进的飞机大炮，将在这里失去作用。每一发炮弹落下，在炸死成片敌人的同时，也会炸死成片的自己人，根本无法分辨。

　　正规军、非正规部队，不分彼此，都在像真正的主力那样作战。

　　团长阵亡、营长顶上，营长阵亡、连长顶上。长官和士兵在这里，已经完全一样。不分官职大小，不分地位尊卑。

　　甚至出现了多次旅长、师长和敌人遭遇而拼刺刀的状况。

　　没有办法，只有这么大的战场，根本没有后方，到处都是前线。旅部、师部根本就只有设在了战场的第一线。

　　战斗进行到了中午，司徒天瑞、铁定国、欧阳平、陶平这四大集团军司令长官，一齐出现在了战场之上。

　　不顾部下的劝阻，无视随时可能出现的敌人。

　　四大司令一声不响，默默地坐在合并在一起的司令部里，听着外面不断响起的激烈枪声，没有一个人说话的。

　　但是所有的高级军官，都感受到了沉重压力。

　　司令长官亲自来督战了，他们不说话，是因为他们只想听到捷报，除此之外任何的汇报对于他们而言都是废话！

　　双方交战士兵的精神都处在了高度紧张之中，任何一个细小的变化都足以让对方崩溃。

　　下午一点，战斗稍稍平缓，而在联合司令部里，司徒天瑞继陶平之后，再次枪毙了两个旅长，六个团长。

　　原因非常简单，在战斗最紧张激烈的时候，这几个军官，下达了暂时撤退的命令。

　　只是暂时撤退，他们原本想在短暂整修之后再度投入战场。

　　但是他们永远没有这个机会了，第三战区铁定：攻击一旦发动，只许进，不许退，后退一步格杀勿论！

　　没有解释理由，也不需要任何解释理由。

　　八具高级军官的尸体，被抬到了各个部队号令三军。

　　杀气腾腾，在对敌人杀气腾腾的同时，对待自己人，也同样是杀气腾腾！

　　战局重开，那些中国军队完全豁出去了。杀吧，前进后退都是个死。长官已经下令了，连队中有一个后退逃跑者，株连全连。

　　那些早已精疲力尽的士兵，鼓起最后的勇气力量，亡命的向前冲锋，亡命的和敌人舍身忘死的厮杀在了一起。

　　既然早晚要死，那就干脆死在冲锋的道路之上……

　　在这一天之中，中国军队桂军九十二师几乎全灭，九十七师大部阵亡，两个师团级以下军官全部阵亡。

　　当初因为他们的师长叛变，而给这两个师带了来无限耻辱，但现在在这片战场上，他们已经用自己的鲜血洗刷干净了这份耻辱。

　　可他们打红了眼，幸存着的士兵，即便接到了撤退命令，也依旧在那死死抗着，没有一个人愿意离开的。

　　最后他们的长官，是被用枪顶着脑袋才撤离战场。

　　郑永看到这两个师的时候，简直不敢相信自己的眼睛。

　　两个完整的师，但现在放眼看去能在最短的时间里数清他们还残存下来多少兄弟。

　　“大帅！”

　　九十二师的师长走了上来，他的眼睛里充满了血丝。

　　边上的警卫被他的样子吓了一跳，急忙挡在了郑永面前，但郑永却推开了他们，眼光落到了师长和随后跟随上来的桂军兄弟身上。

　　“大帅，我们都拼光了，桂军九十二师，九十七师没了，没了，告诉我们，我们的耻辱洗刷干净没有，桂军里面还有没有孬种！”

　　听着师长的吼声，郑永缓缓地点了点头：“是的，从此之后你们身上只有光荣，没有耻辱，桂军兄弟里面，没有一个怕死的，桂军兄弟都是好汉！”

　　师长愣愣地听着，终于从大帅嘴里听到了自己想听的东西，他忽然跪倒在了地上，像个孩子一般的放声大哭起来。

　　所有的桂军兄弟都跪在了他的身后，哭声让人肝肠寸断。

　　他们不是害怕，也不是为了自己而哭，他们哭的，是那些已经死去的兄弟，他们哭的，是那些兄弟再也看不到大帅夸奖桂军兄弟勇敢的这一天了！

　　身边响起了低低的抽泣声，郑永转头看去，发现是自己的警卫，再也控制不住自己的情绪流下了泪水……

　　……

　　第六天悄悄地过去了。

　　在这一天之中，在这片阵地上发生了让人难以置信的事情。

　　短短的一天时间里，双方交战军队阵亡四万四千人。

　　一天时间，只有一天时间！

　　而在这一天中，双方的锐气也基本都被打空。

　　不管是中国军队，还是倭寇军队。

　　精疲力竭，当冲锋的号角一停止，整个阵地上到处都躺满了人，一个个从战场上幸存下来的活人。

　　没有人再愿意爬起来，没有人再愿意上战场了。

　　忽然，响起了一声枪响。接着，一个士兵大声叫了出来：“鬼子上来了，鬼子上来了，战斗，战斗！”

　　没有人去搭理他，这个士兵是在睡梦里听到走火的枪声才发出了这样的叫声。

　　那个士兵睁开眼睛看看，发现什么情况也没有，翻了个身，又沉沉地睡去。

　　郑永叫住了几名正走过去的士兵，他发现这几个士兵，正带着一个五花大绑的人向后走去，而这人身上穿的也是中国士兵的军装。

　　“这人，怎么回事？”

　　“大帅，他发疯了。”

　　“发疯？”

　　“是的，打仗的时候还好好的，可战斗一结束，也不知道怎么了，这人就那么呆呆坐着，然后忽然跳了起来，又蹦又跳的哭闹个不停。”

　　“不光是他，还有很多人都发疯了。”

　　“送下去吧，好好对待。”

　　郑永叹息了一声，轻轻挥动了一下手让他们离开。

　　“战争，真的会把人给逼疯。”郑永的眼光有些迷离，他轻声说道：“我们这有人疯了，我相信倭寇那也有人疯了。”

　　战争把正常人变成疯子，把一个淳朴青年变成一个杀人狂魔。

　　战争摧毁了一切，家园、田地、城镇、生命，和人的心……

　　一旦踏上了这条路，这就将是一条不归路。

　　现在，谁也无法回头了……

　　……

　　之后一连三天时间，战斗依旧在那进行，但双方已经没有了当初的锐气，伤亡也一下降低到了一个双方都可以忍受的程度。

　　第八天的时间，倭寇忽然撤出了两个师团，而其余部队也大有撤离意思，看来倭寇正在做着战略上的某些改变。

　　第九日一大早，倭寇以一个师团又一个旅团兵力，重新发起进攻，而这也是“九日攻防战”的最后一次战斗。

　　依旧没有分出胜负来，倭寇似乎也并不是想真打，在草草发起几次攻势之后，就迅速败退了下去……

　　“战争，要进入到下一阶段了。”

　　郑永对这一切，早就已经胸有成竹：“命令东牯村至牛儿龄村一线部队做好准备，倭寇很快就会对那进行大规模攻击了。”

　　“这里的兄弟们怎么办？”陶平默默地问道。

　　“他们的任务已经结束了，让他们就地休息。”郑永沉默了一下，轻轻叹息了声：“他们的伤亡实在太大了，有的部队已经被完全打残。

　　他们累了，真的累了，告诉所有的兄弟们，好好休息，在未来很长的一段时间里，战场都是相对平静的，大的战斗不会再有了……”

　　是的，他们真的该好好休息了。

　　从民国二十六年八月到现在，他们整整战斗了三年多的时间，没有休息，连喘息的时间也都没有。

　　他们一直在战斗，从一个战场到另一个战场。

　　无数的士兵为此捐躯，部队里的士兵换了一拨又一拨，有的时候甚至连长官都不认识自己的下属，那些每天都在变换着的面孔实在太陌生了……

　　有的人死了，他们还能有一个墓碑，可是很多很多的人，死了之后却连骸骨也无法找到，没人知道他们姓什么叫什么，从什么地方来的。

　　家中的父母妻儿，还在苦苦等着他们回来，但是他们却不值得，她们的儿子，她们的丈夫，已经再也回不来了。

　　这就是最残酷的战争，摧毁着人类的意志，摧毁着一切，一直折磨到你崩溃，甚至让你失去所有希望，再也看不到明天的样子……


第六百二十三章 结束还是开始

　　“是的，在这将是我们最佳撤退路线。”

　　田代皖一郎用手指了指身后地图，面色严峻地说道：“那么多天的战斗，并没有取得我们预想中的胜利，反而让帝国士兵的生命，白白损失在这。

　　经过这一段时间作战，并且派出侦察士兵多次侦察，我发现支那军队在东牯村至牛儿龄村一线之阵地，虽然囤驻着大量支那军队，但是，这里的地形并不适合防御。

　　一旦我们强行攻击此处，支那军队兵力将很难展开，极其容易被我们一一突破，尔后第一时间通过这里。

　　命令，飞行第一、第二大队，自即日起昼夜不停轰炸，22、15两师团，61、71独立混成旅团，于二十二日对牛儿龄村发起攻击。

　　27师团负责牵制东牯村之敌，101师团侧翼攻击，以上各部，在接到命令之后，随时准备投入进攻，务必在两日内打开缺口！”

　　伊东正喜站了起来，看得的他带着一些忧虑：“阁下，支那军队的布防非常讲究，尤其是支那军队的指挥官郑永，从开战到现在，他似乎还没有犯过什么错误，我担心这会不会是他设下的一个圈套……”

　　“伊东师团长阁下，您好像对郑永太过于忧虑了。”田代皖一郎神色间非常不悦，站起了身子看着自己的部下：“郑永一样是人，是人就不可能不犯错误。我们之中的许多军官，看来非常畏惧郑永，诸位，这将严重动摇到军心和我们作战的决心。

　　诸位请看，我们攻击这里，即便这是郑永的阴谋，那么无论从哪方面看，他也没有任何时间和余地可以对我们形成包围，进而达到他的战略企图。”

　　“是的，我错了，阁下，请您原谅我的怯弱！”伊东正喜深深鞠了一躬，大声说道。

　　“不必认错，请在战场上展现你的勇气吧。”田代皖一郎看起来并没有什么责怪的意思，他用鼓励的眼神看着伊东正喜和其他的倭寇将领：“既然支那军队的破绽已经露出来了，那么就让我们一举成功，击破支那军队防线，把我们优秀的帝国士兵全部撤离这里！

　　一次的失败并不能说明什么问题，将来还有许多战争在等着我们，诸位，请奋战吧，为了帝国和天皇陛下，努力！”

　　“为了帝国和天皇陛下，努力！”

　　所有的倭寇军官全部站了起来，大声说道。

　　民国二十九年二月二十二日，倭寇开始由东线突围。

　　郑永终于等到了他最希望看到的局面，倭寇终于开始注意到了东线。

　　终于要结束了，是结束也是开始。

　　即便日军从这里成功突围，另一个更大的，更可怕的战场正在等待着它们……

　　从二十二日到二十四日，倭寇对牛儿龄村连续进行十一次冲锋。

　　在这，中国军队死伤惨重，倭寇军队死伤惨重，所有的人都死伤惨重。

　　二十五日，正如之前山本宏次所说的那样，由于兵力无法展开，后续部队无法跟上，使得牛儿龄村各处阵地陆续被倭寇突破，这里再也无法坚持下去了。

　　随后，郑永下达撤退命令。

　　从二十五日开始，坚守东牯村和牛儿龄村中国军队陆续撤离战场。

　　在又付出了一万余人的代价后，倭寇的撤退路线终于被打通了。

　　大量侵入安庆的倭寇，顺着这条通道撤离战场。

　　惨烈的武汉决战拉上了大幕。

　　倭寇也许觉得非常窝囊，武汉决战，它们甚至没有看到武汉的样子，就在中国军队的强力打击下被迫撤退。

　　而且，他们差一点就无法活着离开这里……

　　在武汉决战中，中国军队以安庆为门户，集中全部优势兵力与敌作战，连续歼灭倭寇数个精锐之师团。

　　武汉决战双方前后调动兵力总计超过一百五十万人，而以这种方式结束似乎显得有些意外。

　　此战，中国军队总计歼灭倭寇华东方面总参谋长山本宏次中将以下十一万九千余人，俘虏两万两千人，俘虏数字为从所未有。

　　日军精心准备的攻击武汉计划不但落空，而且还损失了超过三分之一的力量，其中最让倭痛心疾首的，就是大量老兵的阵亡。

　　在未来很长的一段时间里，倭寇已经无法组织起大规模进攻，尽管没有彻底击溃这股倭寇，但战局已经被中国军队稳定住了。

　　而在武汉决战中，中国军队前后参战一百二十八人，阵亡三十六万六千人，伤十七万八千人。

　　触目惊心的数字，血淋淋的数字。

　　许多部队被打空了，打残了。成建制成建制的阵亡，有的部队甚至从师长到下面的士兵没有几个能够活下来的。

　　很多郑永的老部下，像杨灭日这样的抗战英雄，永远地离开了自己的部队，永远地离开了这个他们为之奋斗一生的国家。

　　如果把在历次战斗中牺牲的烈士们的骸骨全部归拢起来，也许比泰山还要高。

　　人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，这些将士的死，重于泰山，不，比泰山还要重……

　　他们活着，是英雄，他们死了，一样也是英雄。

　　民族英雄，中华民族的铁骨男儿！

　　但战争的结束有些偏离之前的预料，或者说没有完全达成之前的设想。

　　原本以安庆为中心，在这歼灭倭寇绝大部分精锐，但随着战争的进行，郑永的一些安排有些让人不太看得懂。

　　比如明明东线是个突破口，部下也曾经多次提到，但郑永就是不愿意弥补，甚至不愿意部下谈论到这个问题。

　　这在之前的郑永身上，是从来没有发生过的。

　　还有在确定了倭寇肯定会从东线突围之后，郑永非但没有增加一兵一卒，反而还命令包抄部队就地整修，放弃了包围良机。

　　这在后来一直都是史学家们觉得头疼的问题，也为此而争论不休。

　　有的人认为这是郑永有意而为之，是刻意想要保留下一部分倭寇力量，为未来的另一场决战埋下伏笔，而其后发生的一切也证明郑永的做法是对的。

　　但是反对者坚持认为，郑永不是神仙，他不可能预料到将来的事情，这完全是郑永的疏忽，以至于放跑了倭寇，对此他应该承担一定责任。

　　郑永假如能够听到这些争论，他会告诉这些“史学家们”什么呢？

　　他什么也不会告诉他们，因为自己做得问心无愧，自己所做的一切，就是要彻底毁灭倭岛这个卑鄙可耻的国家。

　　有些曾经发生的，郑永必须要去阻止；有些曾经发生的，郑永非但不会阻止，反而还会推波助澜，扩大事态的发展。

　　郑永忽然想到了一件很有趣的事情，假如倭寇知道了自己的真实想法，是会感谢自己，还是诅咒自己？

　　不过不管怎么样，倭寇又在郑永手下吃了一个惨重的败仗。

　　对日不败，郑永继续维持着自己对日作战从来没有失败的名声！

　　战局被稳定住了，第三战区，乃至于中国战场的许多战区，都将为此赢得喘息时间，重新调整部署兵力，为彻底打败倭寇而做准备。

　　一切，都应该感谢郑永和他手下将士为此而做的努力。

　　经过武汉决战，倭寇大伤原气，原本咄咄逼人的攻势，也因为这次惨败而宣告结束，倭寇，再也没有力量向前推进了。

　　军队赢得了时间，中国也同样赢得了时间……

　　……

　　民国二十九年二月，在中国军队取得大捷之时，二战中最伟大的计划，“镰割计划”也在曼施坦因的制定下出台！

　　最伟大的计划，这一计划的主人曼施坦因也将因为这一计划而名垂军史！

　　1940年2月22日，希特勒批准了与“曼施泰因设想”大致相同的新作战计划。德军参谋部将这一计划，取代号为“挥镰行动”。

　　据当时任第19装甲军军长的古德里安说，除了希特勒、曼施泰因和他本人以外，几乎再没有任何人对这个计划是具有信心的。

　　为实施“挥镰行动”，德军统帅部进行了周密的部署。

　　投入西线作战的总兵力为136个师，其中包括10个装甲师、4个摩托化师，2439辆坦克、3700架飞机，另有运输机600架。

　　兵力配置上分为A、B、C三个集团军群：中路的A集团军群64个师，由伦斯德上将指挥，担任中间突破阿登山区直冲英吉利海峡的任务。

　　右翼的B集团军群28个师，由包克上将指挥，担任助攻任务，目的是进攻荷兰、比利时和卢森堡，以吸引英法联军的主力。

　　左翼的C集团军群17个师，由勒布上将指挥，其任务是佯攻马其诺防线，以牵制法军使其不能北上增援。

　　同时，以另外的27个师作战略预备队。

　　这是1940年的2月，全世界的目光，将从中国战场，转移到欧洲战场，世界大战，从这一个月开始才真正的正式上演。

　　不仅仅是中国，那些傲慢无礼的西方国家，很快也将会尝到战争带来的痛苦，很快也就品尝到和中国人民所经历过一样的苦难。

　　这是他们自找的，是他们罪有应得。

　　既然暴风雨迟早都要来到，那就让其来得更加猛烈一些……


第六百二十四章 “大独裁者”？？

　　安庆大捷为中国抗战大业争取到了充足的时间。

　　郑永，这个名字再次在中国大地如春雷般炸响，这颗战无不胜的将星，总是能给国人带来无穷无尽的惊喜。

　　又是一次辉煌的胜利。

　　国人不会去管这次胜利带给中国的是什么，他们只知道我们的军队再次获胜，打败了那些不可一世的倭寇，为国家和民族争了光彩。

　　各地举行的庆祝活动，并没有引起郑永注意。他现在所要考虑的，是下一步该怎么走！

　　在这一场战斗中，最出风头的并不是郑永，而是在各次战斗中表现抢眼，屡立战功的“青年军官卫士团”。

　　无论是警卫师，或者是由青年军官卫士团成员指挥的部队，攻如闪电，守如铁壁，攻击之时悍不畏死，防御之时沉着冷静。

　　战斗结束，“青年军官卫士团”被授予勋章者两百六十二人，其中方雨晰、周水轩等表现特别突出者被授予“国光勋章”至高荣誉。

　　随即，青年军官卫士团第四界会议秘密召开。

　　时方雨晰主持会议，周水轩为秘书长。参加会议都为青年军官卫士团高层军官，到会者二十九人。

　　“这次作战我青年军官卫士团虽然战功卓著，但是暴露出来的问题同样不少。”方雨晰看了一下到会者，说道：“不能互相协调，以至于无法发挥出最大效果。而且最为可恨的是，在枪毙的军官中，竟然出现我们组织的成员，这是我们最大耻辱！”

　　周水轩随口接了下去：“是的，其中包括一个团长，一个团附，当我听到这个消息的时候，简直无法相信自己耳朵，这样的事情居然出在我们的组织里。

　　我和方师座商量了一下，决定制定一些纪律，总共九款二十八条，违背者，将受到组织纪律处分，无论是谁绝不手下留情。”

　　从青年军官卫士团九款二十八条纪律制定开始，标志这青年军官卫士团，从一个松散的组织，正式走向了一个纪律严明的机构。

　　“效忠大帅，誓死捍卫大帅一切利益，大帅的敌人就是我们的敌人，我们是大帅的利剑，大帅指向哪里，我们就会刺向哪里！”

　　这是九款二十八条纪律的第一条。

　　“一个原则，一切以大帅为中心；一个目标，铲除一切反对大帅的人！”

　　这是青年军官卫士团纲领。

　　而这也意味着，青年军官卫士团已经从单纯的拥护郑永，逐渐走向了一个类似法西斯组织，彻底忽视其它任何的独裁机构。

　　狂热的青年军人一旦被某种疯狂思想支配，产生的能量，或者说是破坏力，将会是异常惊人而又可怕的。

　　现在，这一组织就在这里出现。

　　“我们的组织还不够庞大，在许多军队里，那些顽固的旧式军官，禁止热血军官的存在。”等宣读完了纪律，方雨晰站起身说道：“他们把军队当成自己的私人财产，也许他们在战场上表现得非常勇敢，但是一旦战争结束，他们又会死死保护着自己的私人利益不会受到侵犯。

　　在滇军八十一师，我们就遇到了这样的情况。他们的团长何守为，被发展到了我们的组织里，并且在八十一师经过艰苦努力，发展了不少组织成员。

　　可是，八十一师师长余鹤庆却制止了我们组织的发展，并且在这次安庆之战中，把何守为团长调到了原本不需要他去的战场。

　　何团长没有辜负青年军官卫士团的荣誉，在余鹤庆拒绝增加援兵的情况下，苦苦坚持，一直到以身殉国为止。

　　我建议，让我们为忠勇为国牺牲的何团长默哀！”

　　所有的人都站了起来，默默地低下了头。

　　“好了，请坐。”

　　方雨晰挥了下手，让自己的同伴坐了下来：“凶手是余鹤庆，必须给予其严厉惩罚，为无辜牺牲的战友报仇，为青年军官卫士团的壮大努力！”

　　说这话的时候，他的眼中杀气腾腾。

　　“师座，惩罚是必须的，然而，有些事情我们必须仔细考虑。”周水轩犹豫了下，还是说出了自己心里的担心：“在这次战斗中，八十一师表现得非常勇敢，并且曾经受到大帅夸赞，如果要用刺杀来达到我们的目的，师座，会引起很多不必要的麻烦，甚至会让组织受到损失……”

　　“我没有说过刺杀，青年军官卫士团的刺刀不会对准自己人的。”方雨晰笑了一下，说道：“我的意思是采取其它措施，让那些麻木不仁的旧军官警醒，让他们知道，只有按照我们的方式才可以救中国！”

　　在青年军官卫士团的纲领里，他们认为中国的一套已经落后了，从军事、政治、经济，所有的一切都已经远远落到了其它国家身后。

　　而这，也正是在抗战爆发后中国军队被动挨打的原因。

　　要想彻底扭转这一切，必须有一个受到军人国民一致拥戴的领袖出现。

　　而这个领袖的人选，无疑只有一个人才适合。

　　“我不会做这样的领袖，现在校长正在领导着国家，抗战正在进行到如火如荼的时候，任何背叛校长的行径都将受到我的讨伐！”

　　曾经方雨晰试探着郑永说过自己的思想，但却被郑永没有任何犹豫地拒绝。

　　“任何背叛校长的行径都将受到我的讨伐，而且不管对方出于什么目的。”在郑永的话里，没有一点商量余地。

　　“那么，在抗战结束之后呢？”

　　方雨晰并不死心的问话，同样没有让郑永有太多迟疑：“我同样也不会，因为那意味着内战有可能爆发，中国经历了太多的战争，不该再发生流血了。

　　我们的国家太大，政党太多，为了抗战能够走到一起，等到抗战结束，那些隐藏在最深处的矛盾就会爆发，谁坐到那张位置上都好像坐到了一个大烤炉上。

　　中国经历了太多悲痛的经历，现在需要的不是子弹，而是和平，我一直有一个可能永远也无法实现的梦想。

　　大家心平气和的坐在一起，好好地谈一谈，组建联合政府，大家关起门来都是兄弟，有什么不可以谈的，为什么非要用武力解决？

　　可是我知道这个想法从政治上来和中国目前的状况上来说近乎白痴想法，不管哪个政党或许没有人愿意听这些的。

　　我想尝试一下，哪怕已经知道了绝不可能，我也要尽自己的力量去尝试一下，战争后的中国应该是一个携手合作努力发展的国家。”

　　当听完这些话的时候，方雨晰从来也不知道大帅心里是这样的想法：“那么，假如您的一切努力都失败了呢？”

　　郑永沉默了好大一会，才缓缓地说道：“我不知道，我曾经也想过，谁敢发动内战，我就把枪口对准谁，可是后来一想，我不也成了内战中的一员？

　　很多事情我还没有想好，我会仔细考虑考虑的，或者有什么我目前还没有想到的，会解决这个问题的。”

　　原本以为自己的话能够说服方雨晰，但怎么也没有想到这却坚定了方雨晰的信念：中国需要一个大独裁者，能够用自己的影响力，影响整个中国的大独裁者，从而避免大帅所说的内战。

　　这样的大独裁者，除了大帅以外再也没有第二个人能够胜任！

　　结束内战，还国家以和平，而在此之前，需要一个具有雷霆手腕的大独裁者。

　　为了这个目的，自己不惜牺牲生命。

　　“师座，我愿意承担任何！”

　　顺着说话的声音看去，是警卫师的营长蔡纪舒。

　　这个人的官职虽然不大，但却是青年军官卫士团最忠诚最狂热的拥护者。

　　“好的，我就把这个光荣的任务交付给你！”方雨晰注视着，用力说道：“我会告诉你应该怎么去做的，但这将牺牲你的生命！”

　　“不怕牺牲，誓死拥护大帅！”蔡纪舒的声音响亮，充满了热情和兴奋。

　　能够为了大帅而死，在他看来是最光荣的事情。

　　“全体起立，敬礼！”

　　随着方雨晰的声音，所有的人一起站了起来，对着蔡纪舒，端正地敬了一个军礼。

　　蔡纪舒举起自己的右手，同样还了一个军礼。

　　死亡并不可怕，可怕的是不知道自己为什么而死，但现在自己知道，自己是为了大帅而死！

　　他不想知道什么计划，总之方雨晰想让他怎么做，自己就怎么做，他坚信一切都是有意义的。

　　“诸位，请回去后继续发展壮大成员，我们前进的道路上会遇到困难，但这无法影响到我们决心！”

　　方雨晰深深地吸了一口气，语气缓慢而沉重地说道：“这条道路注定不会一帆风顺，会有人被捕，会有人牺牲，但我们做做的功勋，国家不会忘记的，民族也不会忘记的。

　　或者现在我们会被一些人误解，可随着时间的流逝，国家的壮大，总有那么一天，我们的国人会想起我们，并为我们之前所做的一切而向我们致敬！”

　　外面响起了轰隆隆的雷声，并且越来越近了，天色阴沉沉的，暴雨转瞬间隔就要来了。

　　方雨晰推开了窗户，看着阴云，心里却是一片晴朗，我们的国家和民族，正需要这样一场暴雨的洗礼，才能够如浴火后的凤凰那样获得彻底新生……


第六百二十五章 民心……

　　郑永摘下了胸前的勋章，顺手扔到了一旁：

　　“目前大的战争不会了，不过小的摩擦肯定不断，在加强防御同时，我看可以派出部分兵力做小规模的突袭作战。

　　还有，各部伤亡都非常大，是到了休息调整，重新补充兵力的时候了，我已经征得了校长的同意，一切都由我们自行安排。”

　　“优先补充那些几乎打空的部队，这次他们的伤亡实在太大了。”薛岳赞同的点了点头，面上多少带着一些惋惜：“那么多的有作战经验的老兵，就这么牺牲在了战场之上……”

　　“战争总会死人的，等到下一次战争再爆发的时候，我相信经过战争洗礼，我们还会重新拥有那么一批士兵。”郑永的声音有些低沉，让人听不太清楚：“好了，下面说说正事。大的战争居然暂时不会发生，我们目前要做的，其一是尽可能的补充军队并重新武装，其次就是恢复民生。

　　战争爆发的时候，老百姓给予了我们大量支援，他们家破人亡，田园凋零，现在是我们回报他们的时候了，帮助他们重新活下去。

　　他们的要求就那么简单，能够活下去，能够有一口饭吃就已经知足了，不过在战争中他们连这点最起码的生存要求都无法得到。

　　他们对我们是有巨大贡献的，我就曾经听说过这么一件事情。

　　说是咱们的一支部队被鬼子打散了，一个士兵为了躲避鬼子，跑到了一户农家，农家把这个士兵给藏了起来。

　　后来鬼子进入了村子里，到处寻找那个士兵，并且扬言再不交出就杀光村子里的所有人，结果一个穿着军装的士兵主动出来了。

　　你们都知道是谁吗？是那个农家人唯一的儿子！

　　唯一的儿子啊，结果当着父母的面被鬼子活活的用刺刀捅死了啊。你们想想，自己的亲生儿子被捅自己在自己面前是什么样的感觉？

　　还有安庆，战斗进行到最激烈的时候，老百姓非但没有逃跑，反而还冒着猛烈的炮火帮助着我们的军队。

　　仅仅一个安庆，就有十多万平民百姓的死伤啊。

　　所以我说帮助咱们赢得战争的，不是咱们的军队，而是这些老百姓，朴实无华的一群人，没有他们的牺牲奉献，就没有咱们的胜利……

　　我看可以先调动一些部队，帮助他们恢复家园，再把后方送上来的粮食，调拨出一部分送给他们。”

　　“这个，咱们的补给也非常困难，各部军粮都不是很多，我看……”薛岳打断了郑永的话，有些犹豫地说道。

　　“不行，咱们不能被别人说成亡恩负义！”郑永明显有些不悦，用力吸了两口烟：“鬼子来的时候，人家无条件地帮助咱们，现在鬼子撤退了，咱们放任他们不管，看着他们饿死，冻死？

　　这样的事情别人做，我郑永宁死不做！

　　咱们就算再困难，野菜和着稀粥也能过活，可你要是给老百姓一袋粮食，你们都知道那意味着什么吗？

　　意味着一家大小，就能够活过开春了；意味着生的希望，活下去的希望……”

　　那些将领们安静地听着，一个个都没有说话，郑永沉默了一下，说道：“就这么定了，我是湖北省政府主席，有这个权利，我不能眼睁睁地看着老百姓饿死。”

　　“既然总指挥已经下定了决心，那我们就照做就是。”薛岳定了定神，说道：“我回去后，会亲自负责这事的。”

　　郑永点了点头，微微露出了些笑意……

　　……

　　郑永的这一决策来的非常是时候。

　　随着战争的暂时停止，先是有胆子大的百姓悄悄回来，等发现这里已经没有倭寇了，很快大量大量的百姓回到了自己的家乡。

　　战火摧毁了家园，但是没有摧毁百姓重建家园的决心。

　　可是必须要面临的问题是，除了手里的被褥，他们什么也没有，没有吃的，没有穿的，就连原本的家也已经倒塌。

　　正当他们一筹莫展的时候，军队及时的出现让他们重新看到了希望。

　　大批的粮食，大量卸下了军衔的军装被送了过来。

　　好像一个即将溺水的人，忽然有人送来了一块能让他们活下去的木板。

　　这份感激，已经无法用语言来表达。

　　谁抓住了民心，谁就拥有了一切。

　　这一句话，没有人能比郑永更加了解了。

　　不过不是每一个人都能够理解郑永的苦心，比方说一些具体执行这些事情的军官。

　　“老总，这米……”

　　“要说什么屁话快说，没看到老子正在忙着吗？”那个佩带着中尉军衔的军官，捅了捅自己的帽子不耐烦地说道。

　　“老总，这米，这米都已经，已经霉得不能吃了。”那个带头的老百姓，有些怯生生地说道。

　　“滚，滚蛋，他妈的你们这些穷棒子，有米给你们吃还挑三拣四的，告诉你们，这可都是从咱们兄弟嘴里省下来的！”中尉一下瞪起了眼睛，大声呵斥起来。

　　带头的老百姓往后退了两步，似乎已经被这军官的气势吓到了，不过后面一个二十来岁的后生血气方刚，冲上一步说道：“老总，但凡能吃的话，我们一定不会来麻烦老总的，可您看看，这米还能吃嘛，吃下去了没准能吃出人命来……”

　　没有等他说完，中尉的皮鞭已经落到了后生的脑袋上，猝不及防的后生发出一声惨叫，跌倒在了地上，鲜血，顿时顺着他的脑门流了下来。

　　“穷鬼，打死你们这帮穷鬼！”中尉好像还不解恨，骂骂咧咧地说道：“他妈的，穷鬼就是他妈的穷鬼……”

　　几个百姓急忙扶起了那个后生，又有几个年轻人大声说道：“要么干脆别给，咱们讨饭剥树皮也能活下去，当年咱爷爷父亲辈的也不是没有过过这梯子，可你们这算什么，拿不能吃的米给我，还这么把人往死里打！”

　　“想造反吗，想造反吗？”中尉有些慌升，匆匆忙忙从腰里拔出了枪，后边的士兵看到情况不对，也都端着枪围了上来。

　　“官逼民反，官逼民反，百姓就是这么被你们逼反的，混帐东西！”

　　这时一个声音响起，还没有等中尉回头，一个飞脚已经把他踹倒在了地上，接着那声声音又继续响起：“好好的一件事情，被你们弄得乌烟瘴气，百姓不光不会感谢我们，还会厌恶我们，好好的一个国家，都毁在了你们这些害群之马的手里了！”

　　中尉这才看清，说话的人是个不到三十岁，穿着国民革命军一级上将军装的人，而自己的长官正面带惧色的站在一边。

　　天，是总指挥来了。这下祸闯大了，中尉顿时变得面色如土。

　　郑永脸色铁青的走了上去，让人搬来了一袋粮食，从里面抓了一把，递到了中尉面前：“这个，你吃给我看看！”

　　中尉一句话也不敢说，甚至不敢从地上起来……

　　“你们，回去之后给我解释清楚这件事情。”郑永强忍着自己的怒火，指着身边的那些军官说道。

　　好事变成坏事，这就是逐渐失去民心的开始。

　　自己原本就有这样的预感，随便抽查了一个地方，让自己苦笑的是，预感果然应验了。

　　这样的人，怎么不让老百姓失望？

　　那些百姓知道是个大官了，可这官究竟大到什么样子，他们不很清楚，那几个后生大着胆子说道：“长官，我们知道你们是为我们好，想给我们吃的，让我们活下去，可这，这真的不是人吃的啊……”

　　郑永抿着嘴看了他们一会，忽然对着这些百姓深深鞠了一躬，这一举动把百姓吓得不轻，世上哪有当官的给平头百姓鞠躬的道理？

　　“各位乡亲父老，我对不起你们，我刚才粗粗看了一下，粮食是发霉的，衣服是根本不能再穿的，这些东西，就是打发要饭的人家也不会要！

　　我这就下令销毁这些黑心的东西，立刻派人运送新的物资到来。我还会亲自派人监督，我保证再也不会发生这样的事情了。

　　下午，下午新的物资一定送到，我们目前也有困难，不能一次运来太多，大家先拿回家，好好的吃上一顿饱饭。

　　我再向你们保证，半月，半个月之内大量的物资就会送到，无论如何都要帮你们过了这个冬。

　　你们为了帮助政府抗战，把自己的家都给毁了，现在倭寇暂时撤退了，政府绝对不会忘记大家的，请相信我，只要有我在的一天就有大家吃的穿的。

　　从现在开始我会在每个发放粮食的地方安排监督处，大家要是有什么不满委屈，尽管去找监督处，他们一定会半你们解决的。

　　还有谁再像这个畜生一样欺负你们，打，给我狠狠的打，打出了事情我负责，打死的话算在我的头上！”

　　百姓们愣愣地听着，他们不敢相信自己听到了什么，这个长官说的，都是真的吗？还是就在那儿和以前的官员一样糊弄自己玩呢？

　　“长官，您说的是不错，可，可我们怎么相信你？万一你走了之后，翻脸不认账怎么办？”

　　“不会，一定不会发生这样的事情，我用我的名誉保证，今后可以证明，大家随时可以到我的司令部里找我，我的名字叫郑永……”


第六百二十六章 乡亲

　　“不会，一定不会发生这样的事情，我用我的名誉保证，今后可以证明，大家随时可以到我的司令部里找我，我的名字叫郑永……”

　　轰的一下，百姓们轰动了，纷纷都往前拥了上去。这一个传奇的名字他们已经听得太多太多。

　　“您，您真的是郑永，不，郑将军？”

　　“是的，我就是郑永！”郑永喝退了企图上来保护自己的警卫，认真地说道：“所以我现在说的每一句话，都保证是算数的！”

　　喜色，终于从这些百姓的脸上露了出来。有了郑将军的应允，没有什么不放心的了。

　　“至于这个人。”郑永指了指还倒地上的中尉，对那个受了伤的后生说道：“他刚才他打伤你，现在你打回他，放心，我帮你撑着腰！”

　　后生连连摇了摇头，一迭声地说道：“不用，不用，郑将军，有您这句话咱们就知足了，这位老总，您还是放过他吧。”

　　“这就是被你打伤的人，这就是以德报怨！”郑永狠狠地瞪了一眼那个中尉，口气异常严厉：“回去，自己关自己禁闭，你这个连长也不用做了，从士兵开始做起！”

　　“是，属下知道错了！”中尉站了起来，必恭必敬地说道。

　　陪着百姓到了他们的临时住处，周围房屋早已烧毁，百姓们临时搭建起来的容身之所，四面透风。

　　郑永叹息了一声：“你们受苦了。”

　　边上几个妇人正在做着饭，郑永上去拿着勺子舀起看看，就是一些树皮，和着几根野菜。

　　“张将军，没啥。”

　　一个老汉走了上来，乐呵呵地说道：“再苦，还能苦过背井离乡？别看咱们这日子过得难看，可咱总算有了盼头是不？”

　　再苦，还能苦过背井离乡……

　　郑永轻轻念了遍，是啊，只要能够回到自己家里，这些百姓就有了盼头。

　　仅仅就只有这么一点要求，再没有其它奢望。

　　这，就是我们国家最淳朴的百姓。

　　“郑将军，您，您坐，瞧这地方脏的。”那个老汉急着想找些东西垫在地上，有些手忙脚乱。

　　“来，一起坐。”

　　郑永说着干脆一屁股坐到了地上，警卫都知趣的走了出去，不一会的功夫，郑永身边就围上了一圈的百姓。

　　“说说，现在你们最需要的是什么？”郑永掏出了一盒烟，散了一圈问道。

　　“长官，咱们现在最缺的是种子。”

　　“什么，种子？”

　　“可不，您想，这救济给咱们的吃的，总有一天得吃完是不，您也不可能管我们一辈子，可咱有了种子，播种下去了咱就不怕被饿死了是不……”

　　郑永点了点头，自己从来没有想过这方面的问题。

　　自己这些人应该属于高高在上，永远不会想到百姓真正需要的是什么。不是锦衣玉食，不是豪华奢侈的房子，而是最最基本，最最普通不过的基本生活需求。

　　自己以为靠着发放救济，就能够让百姓们欢呼感激，但是，自己还是错了。

　　是的，开始的确是会欢呼感激，可是救济总有发放完毕的那一天，之后这些百姓又该怎么办？

　　“我会想方设法去为你们准备这些东西。”郑永沉吟着说道。

　　“长官，我，我代乡亲们谢谢您，我给您磕头啦！”

　　那个老汉“扑通”一声跪了下来，老泪纵横。

　　从古至今，什么时候见过这样的大官？

　　郑永急忙把他扶了起来：“起来，起来，咱们不兴这个，我不光是个军人，还是湖北政府主席，以前光顾着打仗了，从来没有想过这些，真正要说对不起的，是我！”

　　有人给他送上了一碗水，郑永喝了一口，放到了一边，说道：“我也不瞒你们，目前政府非常困难，我这同样困难，所以给予你们的帮助只是有限度的，关键，还得靠你们自己。

　　我估计着目前战局已经稳定住了，这地方鬼子一时半会的不会来了，咱们得抓紧着收拾，我看到了明年这个时候又能恢复往日的光景了……”

　　“长官，您说这鬼子什么时候才能真的走啊，这兵荒马乱的，弄得人心里直发慌，也不怕长官您见笑，我现在晚上听到风吹草动的就要尿坑。”

　　边上发出了一阵哄笑，郑永笑着说道：“从现在开始你不用再怕尿坑了，我估摸着再有个两三年的，鬼子就该滚蛋了，那时我保证你们能重新过上好日子。”

　　说着捶打了一下那个问话的后生：“你说你一个大小伙子，怎么胆子就那么小？还要尿坑？你们这一带我知道，不少人都参军打鬼子了，可你小子……”

　　“长官，大壮哥以前也当过兵，这不，当了一天就跑回来了！”

　　郑永好奇地问道：“怎么回事？”

　　“长官，可让您见笑了。”大壮嘿嘿笑了两声，不好意思地摸了下脑袋：“以前那可不是我自愿的，那天我好好的上田干活，结果来了几个老总，二话没说就把我给拉去当兵了。

　　我一想这哪成啊，地里还有那么多活没有做呢，何况家里还有个老娘，我寻思着，就趁着晚上跑了回来，还好那些老总也没回来抓我。”

　　郑永哈哈笑了两声：“放心，我的辖区不会再有抓壮丁这么档子事了，这当兵得自愿，不然上了战场也是熊包，你们说是这理不？”

　　边上一片应声，大壮试探着问道：“长官，您说像我这样的再当兵你们还要不？我可听说邻村的二牛现在都升到什么连长了，天天吃香的喝辣的……”

　　“吃香的喝辣的那是吹牛，能吃上饱饭是真的。”郑永笑着回道，接着脸色板了起来：“你说你还想当兵，那可是要死人的，枪声那么一响，劈里啪啦的，大壮，我怕你到时候又得吓得尿裤子啊。”

　　说着自己先忍不住放声大笑起来，边上也是笑声一片。

　　“您咋那么瞧不起人呢，明天我就去报名当兵。”大壮摸着自己的脑袋，悻悻然地说道。

　　这时附近忽然传来了一阵阵哭声，听起来有些毛骨悚然：“柱子，柱子，回家，回家，咱们回家喽，咱们回家喽，天杀的东洋人跑了，柱子，柱子，你咋还不回家啊……”

　　能够看到刚才还欢声笑语的窝棚一下沉静下来，有几个上了年纪的还发出了一声声叹息。

　　走到外面，看到的是一个上了年纪，头发花白蓬乱的老妇人，正坐在地上一把眼泪一把鼻涕的在那哭着。

　　“这是？”郑永试探这问了一声。

　　“哎，还不是天杀的东洋人祸害的。”老汉叹了口气，拿着烟袋闷头抽着：“就那么一个娃子，老孙家九代单传啊……

　　那天我们村上来了个受伤的国军兄弟，后面东洋鬼子追的紧，老孙见了，就把他藏在了自己家里。

　　东洋鬼子把我们整条村子的人都召集了起来，说要不交出那个国军兄弟，就把我们全村人都给杀光了，你说这可咋办？

　　老孙儿子可真是条汉子，换上了国军兄弟的军装，就这么走了出来，说自己就是那个士兵，结果，那娃被东洋鬼子给用刺刀活活挑死了。

　　老孙拿着条扁担就和东洋鬼子拼命，可一串子弹飞来……

　　哎，转眼间家破人亡，一个老婆子哪里受得了啊，结果就这么生生疯了。”

　　周围一片叹息声响起，几个妇人悄悄抹起了眼泪。

　　“说是咱们的一支部队被鬼子打散了，一个士兵为了躲避鬼子，跑到了一户农家，农家把这个士兵给藏了起来……

　　你们都知道是谁吗？是那个农家人唯一的儿子！

　　唯一的儿子啊，结果当着父母的面被鬼子活活的用刺刀捅死了啊！”

　　郑永忽然想到了自己给部下们说的那个故事，这个故事也是自己听来的。

　　但现在他知道，这个故事完全就是真实的。

　　那老妇就站在自己面前，活生生地站在自己面前。

　　儿子死了，丈夫死了，自己也被逼成了疯子，好好的一个家庭就这么亡了。

　　郑永很想上去，但却不知道上去了该说些什么。

　　大壮狠狠捶了下自己脑袋，在那责备着自己：“也怪我是个孬种，当初看到柱子兄弟出去，我本来想和东洋鬼子拼命的，可当我看到鬼子的刺刀我又怕了……”

　　“也不知道那个被救的国军兄弟怎么样了，要抽空能来看看柱子他娘该有多好。”

　　“那个兄弟，他已经死了。”

　　郑永平静地看着远方，谁也不知道他在想些什么：“安庆之战就快结束的最后一天，敌人包围了他的阵地，当时阵地上的人都打空了，就剩下了那个兄弟一个人还在战斗。

　　那个兄弟是好样的，他一直奋战到了最后。后来，当我们在阵地上找到他的时候，他身上带着十几处致命的伤，他最后倒在了鬼子的刺刀下。”

　　周围又是一片唏嘘声。乡亲们知道自己没有救错人。那个兄弟不是不想回来，而是从此以后再也不能回这来了。

　　“柱子兄弟，你可以瞑目了。”看着天空，郑永的眼中有些晶莹剔透的东西在那打转：“你救的人和你一样，死了，但那兄弟死得英勇，是和鬼子一起死的，你们要是在天上遇到，千万记得做个伴啊……”


第六百二十七章 对峙

　　“慧啊，我出去一趟就回。”

　　余鹤庆整了整军装，对着里屋说了一声。

　　慧从屋子里走了出来，手里拿着一件大衣，轻轻的帮丈夫披在了身上，温柔地说道：“今天天气冷，小心点儿。”

　　余鹤庆微笑着握住了妻子的手，一脸的陶醉，结婚到现在都十多年了，自己和妻子的感情依旧那么甜蜜和美。

　　“爸爸，爸爸。”

　　女儿小美蹦蹦跳跳的走了过来，一下跳到了余鹤庆的身上：“爸爸，记得回来的时候帮我带串糖葫芦回来，要城西老民家的，别人家里不好吃。”

　　笑着捏了捏女儿的小脸：“放心，爸爸什么都会忘记，可我宝贝小美下的命令，一定不会忘记的，要不然，你就拿我军法从事。”

　　“司令，现在去哪里？”等余鹤庆从家中走出，副官为他打开了车门。

　　“去486团，那帮人越来越无法无天了，听说公然在军营里为何守为举行着祭奠活动，把个军营弄的乌烟瘴气的，打仗哪有不死人的，死个人就搞公祭吗？”

　　一出家门，余鹤庆的脸色就变了，有一些愤愤不平，钻进车里的时候还不忘记说上一句：“那些个什么青年军官卫士团的，就是在那瞎搞，这样还要不要带部队了？以后还怎么指挥他们打仗？干脆我这师长也别当了，就交给他们指挥，看他们怎么处理！”

　　“师座，其实……”随着师长钻进了车子，副官回头说道：“其实有那些人在咱们部队也没有什么不好的，那些人平时虽然骄狂了点，可打起仗来真的一点都不含糊。”

　　“糊涂，糊涂！”余鹤庆打断了副官的话，大是恼怒地说道：“一支部队只可能有一个最高长官，我们滇军八十一师的最高长官就是我，余鹤庆，难道你还能指望那些无法无天的家伙去指挥八十一师？

　　打仗勇猛？打仗勇猛能起什么作用？这世上的亡命之徒多了，难道一个个都能当军官？不行，回去后我就得彻底在我的部队里取缔这些组织！”

　　副官还想劝说几句，但看到师长不容置疑的面色，叹息了声，又把话给咽了回去。

　　自己是青年军官卫士团的同情者，他总觉得这个组织有值得同情的地方，下面一些军官发泄不满的报告，也都被他悄悄压了下去没有上报。

　　就是不知道师长怎么那么不喜欢这个组织，非要除之而后快。

　　车子缓缓行驶到了486团，远远的就看到了一阵阵烟雾在团部驻扎地升腾而起，还有一些哭声，不断传了出来。

　　余鹤庆的脸色再次变了，也不要副官动手，自己打开车门，怒气冲冲地从车上走了下来。

　　团部驻地临时搭建起了一个祭奠场所，上百名军官，士兵，都臂带黑纱，默默地站在那儿，而主持着这一祭奠仪式的是团附葛镇沅。

　　余鹤庆知道这人也是青年军官卫士团的，在上次的战争中，何守为在弹尽粮绝的情况下，命令这人先行撤退，自己拿命保护住了兄弟，因此葛镇沅总觉得自己欠了团座的。

　　“向何团长行礼！”

　　随着葛镇沅的声音，所有人都挺直了腰板站在那里，一齐举起了右手，向团座灵位端正地行了个军礼。

　　余鹤庆发现这些官兵每个人的右臂除了黑纱，还佩带着一个特殊的标记。

　　那是一把刺刀，从外形上完全就是按照郑永那把特殊的刺刀绘制而成的。

　　“何团座英灵不远，青年军官卫士团万岁！保卫国家，保卫大帅！”

　　“何团座英灵不远，青年军官卫士团万岁！保卫国家，保卫大帅！”

　　和着葛镇沅的声音，那些官兵一齐说道。

　　“停住，都给我停住！”

　　随着这一声声音，余鹤庆大步走了过来：“这里是军营，不是你们的家，谁允许你们这么做的？你们得到了谁的批准？”

　　听着掩饰不住怒气的问话，葛镇沅上前一步说道：“报告师座，没有人允许，是弟兄们自发这样做的，何团长为国捐躯，但到现在连一枚勋章也都没有，弟兄们心里不服！”

　　余鹤庆愣了一下，这件事情上自己做的的确有些欠缺考虑了。

　　在上报军功的时候，自己也不知是遗忘了，还是故意这么做的，没有把何守为的名字上报。

　　这里面牵涉的事情实在太多了，不仅仅是一枚勋章，而且关系到抚恤金，关系到何家妻子孩子将来靠什么生活。

　　不过被部下当着这么多人面这么说了，余鹤庆面子上挂不住了：“混帐，我让何守为坚守阵地八天，他只有坚守五天，难道这还有功？屁，没有完成作战命令就是有罪，大罪！”

　　“师座，何团长没有罪！”葛镇沅没有一丝畏惧，声音反而提得更高：“当时我486团被师部抽调走了一个营，何团长手下只有不到一个营的兵力，平均每名士兵只有九发子弹，两枚手榴弹！

　　五天，整整五天时间啊！当时我就在战场上，我亲眼看着弟兄们在何团长的带领下，只怎么拿自己的命和鬼子拼的，一个整营就活下来了我们十一个人啊！”

　　后边响起了抽泣声，那是当日幸存下来的兄弟们。他们想到了那天的惨烈，想到了那天受了重伤的团长是怎么拿着枪命令他们撤退的。

　　“你，你，混帐，混帐东西，是谁教你这么和长官说话的，是谁教你这么目无尊长的？”

　　余鹤庆暴怒地指着自己的部下，气得浑身发抖：“来人，来人，抓起来，把这个人给我抓起来关禁闭！”

　　“师座，你可以关我禁闭，也可以杀了我，但你不能抹杀何团长的功绩！”

　　“葛镇沅，你给我少说几句！”副官急忙打断了葛镇沅的话，再这么下去真的要彻底激怒师座了。

　　他把余鹤庆拉到一边，小声说道：“师座，这么下去恐怕这些人的心不会平，将来还得指望他们打仗呢，您看……”

　　这件事情上面本来就是自己理亏，再说副官说的话也有道理，将来的确还得指望他们打仗，要失去了部下的心那真不好处理。

　　况且对于战死在疆场的军官，总指挥部从来就是优先抚恤的。

　　正在那沉吟的时候，忽然听到葛镇沅大声说道：“何团长是我青年军官卫士团的人，他的冤一日不得昭雪，我青年军官卫士团十数万团员，绝不善罢甘休！”

　　本来有些平息的怒气，一下又被这句话给勾了起来。

　　“十数万团员？你拿这个来压我吗？”阴冷着脸，余鹤庆走到葛镇沅面前，上下打量着他，还有他身后那些一脸义无返顾的青年军官卫士团的成员：“何守为丢失阵地，无功，有罪，该杀！葛镇沅聚众闹事，蛊惑军心，免去一切职务，你给我回乡下种田去吧！”

　　葛镇沅冷冷地笑了一下：“你可以解除我的职务，也可以砍掉我的脑袋，但你封不住我的嘴，师座，只要我葛镇沅还活着，这场官司我就会一直打到总指挥部！”

　　这一席话气得余鹤庆脸色发白，这时他看到葛镇沅摘下了自己的帽子，脱下了自己的军装，缓缓地放到了地上，脸上，露着坚忍卓绝的神色。

　　他已经豁出去了，为了自己的团座他什么都不顾了。

　　更加让人震惊的事情发生了，葛镇沅身后所有的官兵，都一齐摘掉了帽子，脱下了军装，学着团附的样子，将帽子和军装放到了地上。

　　“兵变，你们想要兵变吗？”完全没有预料到这个情况，余鹤庆拔出手枪指着葛镇沅愤怒地喊了起来。

　　葛镇沅上前一步，用自己的胸膛迎向了枪口：“师座，开枪吧，我们没有兵变，我们永远也不会兵变，我们只是想要讨回一个公道，为团长和那些死难的兄弟们讨回一个公道！”

　　跟随着他，身后的那些官兵一个个都慢慢走了上来。

　　“住手，住手，葛镇沅，你们这是想做什么！”副官一步向前，把身子拦在了两个人的中间：“都给我停住了！师座，您也先把枪放下来吧，这可是家丑，传出去了，对您，对咱们师的名誉都不好。”

　　余鹤庆犹豫了下，还是把枪放了下来。

　　这些人疯了，完全就是疯了。

　　他们不再害怕上司，甚至连自己的命会不会丢掉也都不再害怕了。

　　余鹤庆忽然发现，自己对局势已经逐渐失去了控制。

　　万一这事闹到总指挥部，只怕自己的责任不小。

　　但现在偏偏还很难收场，这些人摆明了就是不达目的誓不罢休，除非自己当着他们的面，承认自己错了，为何守为昭雪。

　　但自己堂堂师座的面子往哪放，将来还怎么指挥他们？

　　看着师座的样子，葛镇沅冷冷笑了一下，抬头看了看天色，已经快中午了，按照事先商量好的计划来算，另外一边也应该已经行动起来了。

　　这是早就策划好的行动，不光是为了团座，更加重要的是为了青年军官卫士团的未来，为了这个组织能够更加好的发展。

　　正在僵持的时候，忽然余鹤庆的管家匆匆跑了过来，一口气跑到余鹤庆的面前，哭丧着一张脸着急地说道：“老爷，您快回家看看吧，家里，家里出大事了，您要再不回去，恐怕真的要闹出人命了……”


第六百二十八章 铁血军人

　　平静地站在门口，蔡纪舒的脸上一点表情也看不出来。

　　他的手上端着一枝枪，这并没有什么可怕的，最可怕的是，在他的胸前还悬挂着一枚已经旋开盖子的手榴弹。

　　他的身子站得笔直，纹丝不动，如同一棵青松，好像正在等待着上峰的检阅。

　　周围已经聚集满了人，军人、平民，都在好奇地看着这个军人，他想做什么？这里听说是八十一师师长的家。

　　“蔡纪舒，想做什么？我命令你，立即给我放下武器！”闻讯赶来的孙立人看到自己的老部下的样子，大声叫了起来。

　　“长官，请不要再劝阻我！”蔡纪舒保持着对长官的尊重，但手里却依然牢牢地握着枪：“我只是来为我们的同伴谋取一个公道，为我们的事业献身而已！”

　　“事业？什么狗屁事业？”孙立人有些急了，破口大骂起来：“有什么委屈你和我说，我帮你解决，我解决不了，我直接上报给总指挥部！但你这么做，考虑过影响没有？”

　　“正是因为考虑到了影响，我所以才这么做的。”蔡纪舒微笑着，面上的表情非常平静，当看到聚集的人越来越多之后，他提高了声音说道：“同伴们，同胞们！我是警卫师的蔡纪舒，今天我来到这里并不是为了我自己！

　　滇军八十一师486团，在安庆之战中，浴血奋战，从团长到士兵，大部阵亡，仅仅活下来了十一个人，只有十一个人啊！

　　但是，何守为团长却并没有得到本该属于他的荣誉，在军功册上，甚至没有他的名字！这对于我们这些军人来说，是最大的耻辱！

　　为什么会出现这样的情况？原因只有一个，那就是何守为团长是青年军官卫士团的，八十一的师长排斥任何一个青年军官卫士团的人！

　　同伴们，同胞们，仅仅因为这样的原因，就让我们的烈士死不瞑目，就让我们的英烈无法安息于九泉之下，不服！”

　　这个时候在对面的屋顶上，一枝黑洞洞的枪口已经瞄准了蔡纪舒。

　　这是最优秀的狙击手，随时都可以对瞄准镜下的人一枪致命，甚至都不会有让他拉响手榴弹的任何一点机会，只要长官一声令下。

　　“瞄准好了没有？”

　　“瞄准好了，随时可以射击！”

　　“有把握吗？”

　　“有，保证让他没有任何反应机会！”

　　听到部下的回答，长官满意地点了点头。

　　这个时候围聚在这里的人更加多了，包括大量的高级军官，蔡纪舒向前跨了一步，慷慨激昂大声说道：“我们不服，所有的人都不服，一个军人为国殉难，天经地义，但他死了却无法得到荣耀，他的在天之灵还在看着我们！

　　难道就因为他是青年军官卫士团的吗？难道就因为我们的某些言论举动遭到了那些顽固老化的旧式军官的排挤？

　　是我们去收拢的何团长的尸体，他的身上到处都是伤痕啊。我们发现，一直到死他还握着刺刀保持着进攻的姿势。

　　他们在阵地上坚持了整整五天，但这却成为了某些人攻击他的借口，因为，师部给他的命令是坚持八天！

　　可是有多少人他们这五天是怎么过来的吗？

　　没有吃的，没有喝的，子弹平均每人只有九发，手榴弹只有两枚。到了最后两天，他们完全是在拿自己的生命填补着阵地上一处处的缺口啊！

　　‘千万头颅共一心，岂肯苟全惜此身，人死留名豹留皮，断头不做降将军！’

　　这是何守为团长在上战场的时候写的诗，从那个时候开始，他已经抱定了必死决心，可是他不应该这么死！

　　五天的时间里，他们没有援兵，没有补给，他们什么也都没有！

　　可就是在这样的情况下，他们依旧没有怨言，他们苦苦坚持着，一直到阵地上再也没有一个活人为止……

　　我们不怕死，我们这些人都不怕死，为了国家，我们随时都可以去死，但不是这样的死法，不是在死了之后最起码的公平待遇都没有！

　　何团长家有双亲俱在，老娘是个瞎子，老父疾病缠身，还有一个妻子，四个孩子，可现在他们再也没有人照顾了。

　　军功意味着抚恤多少，何团长走了，可他家里人该怎么办，那么一大家子谁来养活？那么不给他荣耀的长官，你们晚上睡得着觉吗？

　　不服，不服！我们不服，死也不服！”

　　眼看着蔡纪舒的情绪越来越激动，负责指挥狙击手的军官害怕他随时都会拉响手榴弹：“瞄准，开枪！”

　　但是等了一会，却发现一点动静也没，军官有些恼怒，低声呵斥起立：“听到没有，开枪！”

　　然而狙击手却依然没有动，甚至还松开了扣着扳机的手指。

　　“混帐，我命令你开枪！”军官愈发的恼怒了，忽然好像到了什么：“难道，难道你小子也是青年军官卫士团的？”

　　“不是，我不是那个组织的。”狙击手放下了枪，平静地摇了摇头：“可是我也觉得何团长死得太冤了，那个军官只是在为他讨还公道而已。”

　　军官愣了一下，忽然觉得部下这么说话也许不是没有道理。但自己执行的是上峰的命令，个人的感情必须控制起来。

　　正想对部下再次下达命令，却看到那个部下放下步枪站了起来：“长官，对不起，我真的下不了这个手，对面的不是鬼子，是我们自己人，我从来不把枪口对准自己人。”

　　在长官目瞪口呆中，狙击手微微笑着转过了身子，他从怀里摸出了一只红色的高跟鞋，轻轻放到了地上。

　　他就这么离开了，再也没有回头。这里，永远不会是他的战场，他的战场，在和倭寇血与火的搏杀之中。

　　枪口，永远都别对准自己人……

　　而在这个时候，蔡纪舒的演讲却并没有结束：“青年军官卫士团是什么？只是一群热血军官凭借着自己的热情成立的组织而已！

　　我们热爱自己的职业，热爱自己的国家！我们忠诚于自己的职业，忠诚于自己的国家！为了国家和民族，我们愿意流血牺牲！

　　在安庆之战中，青年军官卫士团阵亡军官一千八百九十九人！候补团员阵亡超过两千，我们是拿命在保卫着自己的国家！

　　那些说我们是疯子的人，摸着你们的良心想一想，在战场上我们是疯子，我们都是不要命的疯子，可在平时，我们做过任何对不起国家民族的事情吗？

　　打仗的时候需要我们流血牺牲，现在稍稍太平了，我们很快被遗忘的干干净净，甚至连我们应有的一点功绩也被全部抹杀！

　　我们只是想为国家做一些事情，尽自己的能力去和国家一起进步，我们不是疯子，我们都是保卫这个国家的铁血军人！

　　请让我成为第一个不是在战场上却为了自己的事业而流血的青年军官卫士团团员！

　　希望我的死能够唤醒那些依旧还在麻木不仁的人，希望我的血可以冲洗干净他们老式顽固的头脑！

　　军队需要变革，军官需要变革，国家需要变革，整个民族需要变革！

　　变革从我而起，变革从青年军官而起！

　　记得我今天说的每一句话，用最激进的方式来改造国家！

　　国家只有在总裁的领导下才能强大！一个国家只能有一个领袖！

　　国家万岁！民族万岁！青年军官卫士团万岁！总裁万岁！”

　　“总裁万岁”和前面的那句话，是方雨晰一再叮嘱必须加上去的！

　　必须要让总裁知道，青年军官卫士团只是一个激进团体，是效忠总裁的，对总裁个人绝对没有任何的危害。

　　“叔叔，不要死，不要拉那个东西，我怕……”

　　一个小女孩怯生生地在耳边响起，那那余鹤庆的女儿小美。

　　回头看了一眼，蔡纪舒微微笑了一下。

　　在他的身后是余鹤庆的家人，慧紧张地抱着自己的女儿，一脸的惊恐，根本就不敢动弹。

　　“不怕，叔叔不会伤害到你的。”蔡纪舒微笑着，然后对慧说道：“带着你的孩子走吧，对不起，让你受惊了，我不会滥杀无辜的。见到你丈夫的话，请帮我转告，人都是讲良心的……”

　　几乎是颤抖着双腿，慧带着自己的孩子哆哆嗦嗦地走了出去。

　　看着她们的背影，蔡纪舒微微笑了，要是自己也有这么个美丽的妻子和可爱的孩子，那该有多好。

　　可是自己没有这个机会，自己即将为自己的事业献身。

　　“蔡纪舒，冷静点，死不是这样死法，咱们……”

　　“长官，我死意已决，非这样不能解决事情，非这样不能让过人警醒！”

　　蔡纪舒毅然决然地说道，再没有任何人可以劝到他了。

　　他转过了身子，然后小心地掩上了大门。

　　外面，传来了一片惊呼之声。

　　重重地叹息了一声，孙立人也有一些迷茫。这些人究竟是不是真的是群疯子，还是如同他们自己所说的一样只是为了国家民族进步的激进分子？

　　自己真的不知了道，他以为自己很了解这些人，但他发现，自己还是错了，他们的真实想法，自己也许永远都不会知道。

　　这时，巨大的爆炸声从屋子里传了出来……


第六百二十九章 对青年军官的演讲（一）

　　“怎么弄成这样？”

　　当听到这个消息的时候，郑永并没有流露出什么异样的表情。相反，郑永的样子看起来非常之的平静，甚至还拿起一根烟，放到了嘴上，抽了两口这才说道：“蔡纪舒的尸体收拢好了没有？”

　　“收拢好了，已经炸得不成人形了，蔡纪舒也没有家人，后来还是方师长代着领回了尸体。”

　　“方雨晰吗？很好。”

　　郑永冷淡地笑了一下，似乎一起都早已经知道：“是的，何守为的事情有人向我汇报过了，的确遭到了不公平的待遇，我正在准备着手处理。

　　可方雨晰这么一弄，是想逼着我表态啊。我要是同意了为何守为平反，那就是说明我和青年军官卫士团是站在一起的。

　　甚至还会有人说，青年军官卫士团根本就是我一手策划出来的，从那个时候开始，我和他们就只能坐到一条船上了。

　　我要是不支持他们的举动，那就是寒了青年军官的心，人家都以死明志了，可我却无动于衷，冷血啊冷血，无情啊无情，将来还有谁会为我卖命？

　　方雨晰这是算好了我只能乖乖就范，然后可以把我推到一张我根本就不想坐的位置上，像个泥人一样，任凭别人摆布。

　　十万团员，好大的架势，十万军官，好大的排场！”

　　“哥，这个人变得越来越危险了，现在已经有些失控的样子了，我看不能再留。”罗鱼勐紧紧锁着眉头，大是担忧地说道：“现在那些青年军官，尤其是低级军官，都以能加入青年军官卫士团为荣，都把方雨晰当成了自己的偶像。

　　一些资格很老的军官，因为看不惯他们的做法，而遭到了他们的嫉恨，战争的时候还不太显得怎么明显，可一旦战争稍稍停止，就开始爆发出来了。

　　这次事件同样也是这样，其中固然有余鹤庆的不对，但青年军官卫士团采用这么激进的方法，实在太过分了。

　　我看他们除了要逼您表态之外，更加主要的是想渲染一下的力量，让他们所谓的老式的思想守旧的军官，被迫接受承认青年军官卫士团的存在。

　　想想，现在是自杀明志，天知道什么时候一旦得罪了那些人，这群军官会不会直接绑着炸药冲进他们的房子里同归于尽？”

　　看着郑永不动声色的样子，罗鱼勐又说道：“有件事情不知道您听说没有，陶平算是您的老部下了，前天遇到了这么件事，差点惹得他拔枪枪毙人。

　　那天陶平长官和司徒长官，铁长官还有欧阳长官一起喝酒，结果外面乱哄哄的，不少人在那大声唱歌。

　　几位长官出去一看，就是那群军官在那高唱青年军官卫士团团歌，还在那大身呼着‘青年军官卫士团万岁，大帅万岁！’

　　陶平长官过去告诉他们，崇拜一个人是放在心里的，而不是整天大叫的，结果当时就让那些军官不高兴了。

　　一个上尉大着嗓门对陶平长官说：‘不让我们高呼就是反对青年军官卫士团，反对青年军官卫士团就是大帅，反对大帅就是反对第三战区，反对第三战区就是反对国家！’

　　更加滑稽的是，居然还有军官要让陶平长官道歉。

　　您想，陶平长官什么时候受过这个气？这几位长官都是跟着您从死人堆里爬出来的，当时就把陶平招惹急了。

　　他拔出枪对他们说：‘老子跟着大帅打鬼子的时候，你们都还在吃奶，现在要我向你们这些娃娃道歉，我看你们一个个都不想活了！’

　　好在这几位长官的威望还是巨大的，眼看着真要翻脸了，那些军官也许意识到自己做的的确有些过分，这才散了……”

　　“好，好，居然敢对我的老部下这样了，将来早晚有一天他们也会这么对我。”

　　有些奇怪，郑永居然依旧没有生气：“还好是陶平拔的枪，要是换了司徒或者老铁只怕当时子弹就会飞出去了。”

　　沉默了下，郑永忽然问道：“罗啊，你说我的存在对于青年军官卫士团有着什么意义？不是，应该是对方雨晰有什么意义？”

　　罗鱼勐茫然地摇了摇头。

　　“我啊，就是一尊泥菩萨。”郑永依旧笑容不减，缓缓说道：“说的好听一点，属于精神领袖，不然的话，拿什么来号召那些人？

　　所以起码到现在为止，方雨晰对我还是忠诚的，因为他目前还离不开我，他需要我这么一尊泥菩萨供奉在那。

　　膜拜啊膜拜，大家一起来膜拜，然后，方雨晰那些人就可以按照自己的意志来改造国家，把我们的国家带到一条独裁的，危险的道路上。

　　大独裁者？我就是他们心里需要的那个大独裁者！”

　　“那您的意思是准备怎么处理方雨晰？”罗鱼勐试探着问了一声。

　　“放着，先放在那。”郑永拿起了烟，淡淡地笑了下：“有些事情还非这个人不可，现在还不到摊牌的时候，至于这件事情怎么处理，立即帮我召见青年军官卫士团主要成员！”

　　民国二十九年三月十六日，晚上。

　　这一个晚上被称为是“青年军官卫士团历史上最激动人心并最具有决定意义的一个晚上。”

　　方雨晰当时激动地说，这一个晚上彻底奠定了青年军官卫士团的地位，从此，青年军官卫士团将以令人惊诧的速度高速发展。

　　他们心目中的领袖郑永，即将在这一个晚上对他们训话！

　　当日到场的青年军官总计一千八百余人，将临时布置的会场挤得水泄不通，而还有上千军官因为无法进入，就聚集在了会场外面等候消息。

　　八点，一辆黑色的别克轿车缓缓地停在了会场门口。

　　“全体都有，敬礼！”

　　“全体都有，敬礼！”

　　随着一声声的口令，那些等候已久的军官们一齐举起了自己的右手。

　　穿着国民政府一级上将军装的郑永从车上走了下来。

　　“大帅万岁！大帅万岁！”

　　忽然无数的口号在同一时间从那些狂热的青年军官们嘴里呼喊出来。

　　笔挺的军装，洁白的手套，一尘不染的皮靴，看着大帅的样子，方雨晰笑了，这才是自己心目中的领袖。

　　面对那些纵情欢呼，郑永没有停下脚步，而是笔直地向着会场走了过去，但越是这样却越引起了更加狂热的呼声。

　　“全体起立，大帅到！”

　　一千八百名军官齐刷刷地站了起来。

　　郑永径直走到了讲台前面：“坐下！”

　　“坐下！”

　　随着口令军官又全部坐了下来，会场顿时变得鸦雀无声。

　　“今天把你们召集起来，只是想和大家聊聊。”

　　郑永缓缓摘下了手套，说道：“我听说你们之中有一名军官，为了自己和你们的理想，死了，我听了之后心里非常难过。

　　倭寇还没有被我们打败，在这个时候怎么可以自杀？非战场上的自杀，对于军人来说不是一个最好的选择……”

　　“为了大帅，为了理想，我们中的所有人，不惜以死明志！”

　　一个军官站了起来，大声说道。

　　“恩，有这个志气很好。”郑永没有因为话被打断而恼怒，让他坐了下来：“我知道你们人人都不怕死，革命军人，没有谁怕死的，所以在这一点上我是非常欣赏的。

　　你们的口号是拥护国家，还有拥护我这个大帅，这点我非常感激你们，谁有了你们这样的部下那都是值得骄傲自豪的。

　　我看十万团员还是太少了，可以发展到二十万，三十万，甚至是一百万。

　　你们高呼我万岁，我也高呼一声‘青年军官卫士团万岁！’”

　　掌声瞬间响了起来。

　　青年军官卫士团万岁！

　　这是从大帅嘴里喊出来的。

　　等到掌声平息，郑永继续说道：“在战场上你们视死如归，在倭寇的刺刀前你们义无返顾，这是什么，这就是民族的精神！

　　在这次的安庆之战中，你们付出可很大的代价，无数青年军官舍生取义，前赴后继，为了战场的胜利，献出了年轻生命。

　　当看到那一份份伤亡名单的时候，我有一种想哭的冲动，那么多的年轻人啊，为了国家和理想就这么走了。

　　如果他们能够活着，等到了抗战胜利的那一天，我相信，还有你们，都是国家基石，都是民族的栋梁。

　　我提议，全体起立，为那些在战争中牺牲的军官们，默哀！”

　　郑永第一个摘下帽子，低下了头，然后所有的军官都学着大帅样子，站起身低下了头。

　　这是郑永真心实意的为他们默哀，没有一点作秀。

　　这些年轻军官是勇敢的，忠诚的，对于国家，他们有着无限的热忱，假如现在需要他们献身，这些军官不会有一分一毫的犹豫迟疑。

　　这一点上郑永坚信不疑。

　　现在唯一的问题是，怎样通过自己的影响，把他们带上一条正路，这些军官都是财富，自己，和军队最宝贵的财富。

　　在默哀的时候，郑永甚至听到了低低的哭泣声，那是年轻的军官，在为那些已经牺牲了的年轻的同伴们在哭泣。

　　郑永抬起了头，轻轻地叹息了一声说道：“默哀结束，大家都请回到位置上去，我非常感谢你们，国家也同样会感谢你们，你们所做的一切努力，永远也都不会泯灭……”


第六百三十章 对青年军官的演讲（二）

　　“默哀结束，大家都请回到位置上去，我非常感谢你们，国家也同样会感谢你们，你们所做的一切努力，永远也都不会泯灭……”

　　郑永的声音有些低沉沙哑：“你们的同伴蔡纪舒为了替何团长讨还公道，不惜在余师长家中引爆自杀。愚蠢，这在我看来是最愚蠢的行为！”

　　忽然说出的话，让下面听着的军官有些愕然，郑永看着这些热情的军官，声音明显提高不少：“军人的归宿在哪里？在战场上！和鬼子拼命，为了国家的独立和自由，为了民族的尊严和荣耀，战死是最荣耀的事情！

　　自杀？在自己人的家中自杀？是炫耀自己不怕死，还是为了什么别的？军官们，你们都是国家的栋梁，是民族的希望，死，不应该这样死法！

　　我很尊重蔡纪舒的举动，但我反对这样的举动。国家培养你们，需要花费多大精力？你们中的许多人都是从黄埔出来的，就这么死了你们认为值得吗？

　　蔡纪舒这个人我知道，是警卫师出来的，用你们的话说，那是天子门生，是嫡系，出去都比人要高一头！

　　我记得那次我差点被倭寇打死，为了夺取一个阵地，蔡纪舒亲自带着他的连队，一连进行了十多次冲锋。等下来的时候，浑身八处带伤，八处！

　　多好的一个军官啊，没有死在倭寇的枪口下，却因为这件事情，生生地送掉了自己生命。

　　我心疼，心疼啊！假如他现在还活着，他还能杀掉更多的鬼子，还能建立更多功勋！可是一枚手榴弹就什么都没有了。

　　效忠国家，效忠政府，当然，还有效忠我这个大帅，是你们的口号，我听说过，我很感激你们能够这样做。

　　什么才是真正的效忠？不是用自己的生命为代价，做出盲目牺牲，而是要用自己的忠诚和鲜血为国家做事。

　　你们中有个叫，对，叫刘靳西的，今天来了没有？”

　　“警卫师中尉连长刘靳西到！”

　　随着这一声声音，年轻军官刘靳西站了起来。

　　有些奇怪，不知道大帅为什么会忽然点了自己名字。

　　“刘靳西，不要命的刘靳西。”

　　郑永的话引起一阵善意的笑声，他让刘靳西坐了下来：“听说有次你在攻击倭寇一个阵地的时候，一连攻了几次都没有能够拿下来，后来你直接脱光了衣服，光着膀子大声喊：‘为了大帅，冲锋！’结果一次就把阵地攻了下来，不过你那连队几乎全部伤亡，你自己也几乎被一颗子弹夺去性命，有没有这回事啊？”

　　“有！这颗子弹现在还在我的身体里。”刘靳西回答这话的时候，颇有一些傲慢：“属下不准备把这颗子弹拿出来了，这将是属下最大的光荣！”

　　“好，看来我的牌子成了符咒了，一念就灵，一念就能把鬼子的阵地给打下来，这样的话，下次战斗你们每人抱着一块我的长生牌位打仗去。”

　　郑永的话再次引起一片笑声，郑永脸上表情也轻松不少：“不要命的刘靳西，这是以后大家给你取的名字，很好，这的确很好，打仗是应该不要性命，这才是咱们取胜的最大法宝。

　　可对咱们自己人不要命，那可就不好了。大家可以想一想，蔡纪舒觉得自己这么死，值得，你们也觉得他这么死值得。

　　可是别人会怎么看？他们会认为咱们第三战区的人都是疯子，不可理喻的疯子，一群漠视别人宝贵生命的屠夫！”

　　笑容逐渐收去，口气变得愈发严厉起来：“你们口口声声说效忠大帅，效忠我郑永，可你们这不是效忠，你们这是想把我往火坑里踢。

　　现在外面已经有些风言风语了，说这事是我指使的，我也不想分辨，如果能保住你们，那些脏水都往我一个人身上泼好了。

　　但事情远远没有那么简单。听说已经有人把这事捅了上去，上面很快会派人来调查了，我很为你们中的某些人担心。

　　大好的前程一旦毁在这件事情上，你们认为值得吗？

　　做事和做人是一样的，一定要冷静克制，不要凭借着一时的冲动，去把一件好事变成坏事。

　　做什么事情前都多想想，多动动脑子，该不该做，做了之后后果是什么。

　　青年军官卫士团是一个整体，密不可分的整体，你们每一个人在决定做一样事情前，第一件要想的就是整体利益。

　　不考虑整体的利益，我看这个组织也没有太大希望。”

　　见那些军官都在那聚精会神地听着，郑永觉得到了这个时候冷水也已经泼得差不多了，停顿了下，话锋忽然一转：“不过，我觉得青年军官卫士团还是有存在的必要……”

　　这话一出，顿时让下面窃窃私语起来，不少军官的脸上露出了兴奋的神采，青年军官卫士团终于得到了大帅承认。

　　从这个组织成立以来，虽然号称拥有十万成员，但始终没有得到任何来自官方的承认，而大帅在这个问题上也一直保持着沉默。

　　任何一个组织，都渴望得到承认。无论是社会上的，还是来自官方的。现在大帅话里的意思，已经是准备承认这一组织的合法性了。

　　之前蔡纪舒的行动，就是为了在军方和民间扩大青年军官卫士团的影响，得到某种非正式的承认，但现在看来却真的已经有些问题了。

　　大帅虽然不赞成他们的做法，但是话里好像早就已经准备承认这一组织，想想之前大帅的做法，好像一直都是采取默认的态度，那么，蔡纪舒之死是否真的有些过火？

　　等到下面的议论声音小了点，郑永继续说道：“首先，青年军官卫士团是不可能得到官方认可的，所以我希望以后自杀这样的事情不要再有下一次了，我不想看到再有军官为了这而无辜死去。

　　其次，我知道你们的终极目标是改造我们的国家，让国家最终走上强盛道路，但千万不要采取类似法西斯似的极端做法。

　　记得我的话，我们的国家只有一个领袖，那就是蒋中正先生，我们的国家只有一个政府，那就是国民政府，任何企图颠覆的人都将是我的敌人。

　　我还听说你们制定了组织纪律，九款二十八条，我认为有些比较合理，有些就比较激进，不符合我们国家目前的情况，部分地方需要修改一下。

　　这个，我也制定了一个九款二十八条规定，对你们的纪律做了一些修改，你们执委会可以拿去讨论一下。

　　如果没有什么问题的话，那就按照新的纪律执行……”

　　会场再一次沸腾起来，大帅的话，已经非常清晰地告诉这些年轻的军官，大帅将会亲自来领导青年军官卫士团！

　　这是青年军官卫士团一次重大胜利。

　　今天带给这些军官的意外，实在太多太多了。先是大帅默许了组织的存在，然后又是大帅将直接领导组织战斗。

　　方雨晰第一个站起了身鼓掌，随即，所有的军官都站了起来，掌声，瞬间就将整个会场淹没。

　　很快有人把这一消息传递给了外面等候着的军官，没有多少时候，外面夹杂着“万岁”的欢呼声，清楚地传到了会场之内。

　　郑永微笑着看着这些军官，微笑着看着同样激动的方雨晰。

　　有些出乎自己的意料，当自己决定用这样的方法，收回青年军官卫士团的领导权，他原以为一手创立这个组织的方雨晰会有严重不满。

　　但是没有想到的是，方雨晰却好像一点嫉恨的意思也都没有，从他的表情来看，完全是真诚的在为这而高兴。

　　方雨晰究竟是个什么样的人？

　　是一个纯粹的狂热，有的时候甚至有些丧失理智，只想按照自己的方式来改造国家的军官，还是一个真的只想拥护自己的部下？

　　可是不管怎么样，自己已经暂时把方雨晰出给自己的难题化解了。

　　通过接管青年军官卫士团，成功地转移了这些军官的视线，暂时淡化了矛盾，一些难题可以暂时放一放了。

　　不过仅仅是暂时而已，将来这些问题总是要解决的。

　　以司徒天瑞铁定国等人为首的，被他们称为“东北系”的老部下，和以方雨晰等少壮派为主力的“警卫系”，矛盾不是一天两天可以解决的。

　　嫡系和非嫡系之间的矛盾，中央军和地方部队之前的矛盾，军官和地方上的矛盾，这些问题会不会爆发？

　　一旦爆发，自己应该怎么处理？有没有什么更好的办法，能够把这些矛盾在爆发之前就化解？

　　还有未来怎么办？抗战迟早是会胜利的，但当胜利到来之后，该怎么办？

　　青年军官卫士团就是一颗大的定时炸弹，现在遥控掌握在自己手里，可是万一将来有一天失去控制的话，会带给国家怎样巨大的危害？

　　这些都是自己必须要面对，永远也无法回避的问题。很多人都想坐到自己的这张位置上来，可是他们不知道这张位置有多危险。

　　就好像处在一个火山口上，随时随地火山都有把人吞噬掉的可能。

　　郑永轻轻舒出口气，该面对的，迟早都会面对，无论自己如何想要回避，也都早晚必须面对，也许现在就该有套完整的应对措施了……


第六百三十一章 校长……

　　“可亭，我的可亭兄啊！”

　　孔祥熙一屁股坐了下来，也不客气，直接开门见山，对着国民政府粮食部长徐堪大声诉苦：“第三战区急需的军粮，到现在为止运送到达的半数不到，其中又有一半根本无法食用，下面是怨声载道啊。”

　　“庸之兄，看来为了你的女婿你是亲自上阵了啊。”徐堪哈哈笑了两声，随即神色一正：“不瞒你说，我是确实已经尽力了。

　　我承认你女婿仗打得好，大长了我国民政府志气，让倭寇丢盔弃甲，不敢正视泱泱中华，可是，不光是一个第三战区在打仗啊。

　　到处都在伸手问我要军粮，这其中的苦衷想来你比我更加深刻了解。我怎么办？我也没有办法凭空变出粮食来。

　　咱们是老朋友了，有些事情我也不想瞒你。军粮司、民食司的司长，为了这已经被我骂得是狗血淋头，对我那是牢骚满腹。

　　政府为了解决军队吃饭问题，那是煞费苦心。除了追究战时哄抬米价者，还将四川、湖南、江西列为全国三个甲等粮政局，全力加以控管。

　　另外，除了对供输军粮的农民予以叙奖，还对农民强制征粮，这些都是为了解决问题。

　　可我实在是心有余而力不足啊，咱们别的不说，就光说你女婿指挥的第三战区，一个安庆之战就集中了一百多万大军。

　　再算上保安部队、协同部队等等，不下一百五十万人啊，这每天就得消耗多少粮食？除了恒渊自行解决一部分，其余的都得找我伸手要啊。

　　为了打好安庆之战，恒渊那是直接向总裁负责的，没钱，问总裁要，没粮，问总裁要，可总裁到后来，还不是问我们这些下面人要？

　　安庆之战最紧张的时候，也是我最困难的时候，那段时候，我几乎每天都被总裁叫去好一顿训斥，我也不怕你笑话，有几次啊，我还真不想干了。

　　外人看着咱们风光，政府部长，那是一品大员，可这其中的艰辛有谁知道？”

　　孔祥熙叹息了一声，他说的的确都是实话，他们这些当官的当真是外表风光，可要一旦出了事情第一个遭殃的就是他们：“可亭，这些我都知道，可第三战区真的不能再等了，听说有些部队因为军粮无法接济，已经被迫用野菜和着粥了，连精锐部队一天也从四顿减少为了两顿……”

　　“表面现象，表面现象。”徐堪喝了口水，慢悠悠地说道：“庸之兄，我可听说你女婿那可真的富的流油啊。”

　　孔祥熙一怔：“这是什么意思？”

　　徐堪笑了一下：“我这，可不是道听途说的，你女婿那是拿着白花花的大米、白面，不当回事的给那些平头百姓，都是整车整车的糟践啊。”

　　孔祥熙皱了下眉头，这事他前几天也的确听说过，也为此在心里责备过女婿，可现在当着外人的面又得维护着女婿：“这些都是夸大其词，是有过那么几次，拿粮食赈济灾民，可那些都是灾民，恒渊又是湖北省的主席，份内之事不得不如此啊。”

　　“赈济灾民情有可原，可有一些事情……”徐堪的眼神里颇有一些神秘，压低了声音说道：“我有个亲戚在总裁身边，前几天有人密报，郑永拿出大量物资，卖给了新四军……”

　　看到孔祥熙打了个哆嗦，徐堪的声音愈发低沉下来：“本来倒卖点物资，那是常有的事，可你把东西卖给了新四军，万一总裁震怒的话那就麻烦大了。”

　　“不可能，不可能，恒渊不会做那么糊涂的事，一定有人在那诬告！”孔祥熙定了定神，阴沉着脸色恶狠狠地说道：“那是有些人看到恒渊战功卓著，心里妒忌，这才无中生有，编造出了这些故事。这是要置恒渊于死地，用心狠毒！”

　　“不管是不是真的，无风不起浪啊。”徐堪看了一眼外面，说道：“还有件事，前段时候你在香港，可能还没有听说过，第三战区的一个军官，为了点什么小事情，居然跑到滇军一个师长家里自杀。

　　这事闹得满城风雨的，听说是什么青年军官卫士团做的，你知道这个组织的宗旨是什么吗？听说是把恒渊当成了唯一效忠对象。”

　　孔祥熙面色有些发白，这事实在太大了。

　　说什么郑永私自和新四军勾结，倒卖军粮，这还可以说是诬陷，自己有办法周旋，可一个只对郑永效忠的组织，那是总裁绝对不能容忍的。

　　谣言编造得再厉害，只怕也不会编造出这样的故事。

　　“这些我也都是听我那亲戚说的，具体怎么处置那还得靠总裁的意思。”徐堪安慰了一下，沉吟了会说道：“至于粮食方面问题，我总会想着办法优先考虑郑永那的，毕竟那是才打了空前大捷的地方，恒渊又是总裁最信任的将军，何况，还是总裁的外甥女婿。”

　　孔祥熙谢了几句，不过一颗心思早已经不在这里……

　　……

　　“雨农，你对这两件事情怎么看啊？”

　　听到总裁问话，戴笠急忙说道：“关于第一件事，属下认为绝对没有可能。郑永上次支援武器给新四军，第一时间就向校长汇报过了。

　　况且属下安插在第三战区的人，返回的消息，第三战区自身粮食都不够，更加不用说卖给什么新四军了，所以在这一点上，属下认为完全是在造谣，根本不足以信。”

　　稍稍停顿了下，看了一眼蒋介石又说道：“不过发放军粮给百姓倒是有的，而且还是郑永亲自抓的这件事情……”

　　“这是为政府在争取人心，是好事情。”蒋介石点了点头，大为感慨地说道：“军人不光要会打仗，还要学会为政府分忧。在这一点之上，恒渊做得比咱们很多政府官员都要好得多。

　　咱们有的官员啊，看到铁公鸡都恨不得挖下些铁屑来，从来不为政府着想，如果人人都想恒渊一样我就高枕无忧了！”

　　戴笠悄悄笑了一下，总之在总裁眼里，不管郑永做了什么，那都是好的。

　　“说说第二件事。”蒋介石随即说道。

　　“是。”戴笠应了一声：“那个自杀的军官叫蔡纪舒，是郑永所属的警卫师的，自杀的原因和他说的一样，是为了帮滇军八十一师四八六团中校团长何守为团长讨还一个公道。

　　这件事情上余鹤庆的确有错，但蔡纪舒用的办法的确激进了些，可以确定的是郑永之前一点也不知情，所有的事情都是……”

　　“都是青年军官卫士团做的。”蒋介石帮他说了下去：“一群年轻的，不懂事的军官，盲目崇拜，自以为是，他们却不知道，这样做只会给他们的崇拜对象增添麻烦。”

　　戴笠沉默在了那里，校长早就已经知道了。

　　“那些个人啊，冲动，年轻人一贯的毛病，头脑一昏就不计后果，完全不考虑别人感受，完全不为自己的长官着想。”

　　蒋介石好像是在责备，但话里并没有过多的生气：“不过总算还好，他们还没有反对我这个总裁，没有反对政府，不然的话，我直接给恒渊下达一道命令，立刻取缔了这个组织……”

　　“国家只有在总裁的领导下才能强大！一个国家只能有一个领袖！国家万岁！民族万岁！青年军官卫士团万岁！总裁万岁！”

　　戴笠忽然想到了在下面人送上来的报告中，那个自杀军官所喊的口号。

　　“国家只有在总裁的领导下才能强大！一个国家只能有一个领袖！”

　　这句话里的“总裁、领袖”，说的是校长吗？戴笠猛然想到。

　　但他不敢把这话说出来，无论如何也不敢说出来。

　　“恒渊的脑子还是清楚的，这是我上午才收到的东西。”

　　说着，蒋介石把一份文件推到了戴笠面前。

　　“郑永对青年军官卫士团讲话原稿”，标题上这么写着，其中有几句话，都被蒋介石在下面华上了红线：“……我很尊重蔡纪舒的举动，但我反对这样的举动。国家培养你们，需要花费多大精力？你们中的许多人都是从黄埔出来的，就这么死了你们认为值得吗……

　　现在外面已经有些风言风语了，说这事是我指使的，我也不想分辨，如果能保住你们，那些脏水都往我一个人身上泼好了……

　　记得我的话，我们的国家只有一个领袖，那就是蒋中正先生，我们的国家只有一个政府，那就是国民政府，任何企图颠覆的人都将是我的敌人……”

　　尤其是最后那几句，更是被校长打了着重的记号。

　　“我们的国家只有一个领袖，那就是蒋中正先生……”

　　戴笠在心里笑了一下，郑永真的非常聪明。

　　可是又猛然想到，这份演讲自己都还没有，校长，又是从哪里先得到的？

　　在郑永的身边，一定还有校长的人。

　　不光仅仅是这演讲稿，也许还有很多事情都是自己所根本不知道的。

　　郑永也不知道，除非他是真正的无限效忠校长，否则，有任何的不轨举动，一定都会被校长提前知道，郑永或者正在一条钢丝之上跳舞……


第六百三十二章 部署

　　就在戴笠胡思乱想的时候，蒋介石忽然说道：

　　“雨农，有很多事情我们仅仅听到汇报，是远远不够的，那样我们就是任人摆布的泥偶，所以，我准备让你去一下郑永那里。”

　　“校长的意思是？”

　　“去弄清楚在郑永那究竟发生了什么，恒渊的真实态度是什么。”蒋介石沉默了下，不紧不慢地说道：“很多事情还是自己亲眼看到的好，记得随时向我汇报，我想起来了，你和恒渊的私人感情非常的好……”

　　“请校长放心，戴笠只知效忠校长，效忠党国，任何的私人感情都无法替代！”戴笠吓了一大跳，赶紧说道。

　　蒋介石满意地点了点头。

　　自己的这个部下，虽然有这样那样的毛病，也有不少人在自己面前说过他的坏话，但这个部下对于自己的忠诚却是毋庸置疑的。

　　仅仅在这一点上，戴笠和自己的另一名部下郑永是非常想像的。

　　唯一担心的就是郑永还是太年轻了，很容易受到一些别有用心之人的挑唆。要把他按照自己设计好的道路走下去，将来才可堪大用。

　　只是，自己这个最得意的弟子亲戚能够按照自己设计的道路走下去吗……

　　……

　　戴笠的突然到来，让郑永有些吃惊。

　　之前自己也已经预料到了重庆方面一定会派人来调查自杀事件，但怎么也没有想到派来的人居然会是戴笠。

　　自己和戴笠的关系，只怕没有几个人不知道的。

　　可是校长偏偏就派来了这个人，除了校长认为戴笠的忠诚毫无问题之外，只怕校长能够确定，即将戴笠真的想帮郑永在这个情况下也绝对没有胆量。

　　校长已经把明确的信息传达给了戴笠：我把权利给了你，我信任你，但我知道一切事情，我掌握着一切，你的任何举动，随时随地都会传到我的这里……

　　就是那么简单的道理，戴笠一定会懂的。

　　所以，没有任何一个人比戴笠更加适合这个职位了。

　　“欢迎，雨农兄，大驾光临，有失远迎！”

　　郑永满面春风的迎了上去，一把握住了戴笠的手，就好像两个刎颈之交的老朋友一样，把戴笠接了进来：“你说说你，来之前也不和我打个招呼，我也好派人去接你，弄得我现在一点准备也都没有。”

　　“恒渊，实在太客气了。”戴笠坐了下来，也是笑嘻嘻地说道：“我也全刚接到的命令，一个小时之后就出发了。”

　　随后跟随戴笠一起来的毛人凤走了进来，问候了一声郑永，很自觉的放下手里的东西轻声地走了出去。

　　“这次来的匆忙，临时从重庆带了一些土特产给你，恒渊，千万不要见怪。”戴笠点了点墙角的那些东西，说道：“其实我这次来的目的，大概也瞒不过你。”

　　郑永没有想到他这么直接，稍稍沉吟了下：“不错，自从自杀事件发生之后，我就已经预料到校长会派人来的，只是没有想到会把豫东兄千里迢迢的给调来了。”

　　“咱们都在校长手下，有些事情虽然不太情愿，但也不得不做，恒渊千万见谅。”戴笠一副非常坦然的样子，镇静平和地说道：“这次事情的确闹腾得有些大了，校长非常重视，所以把我给调来了，我想，我和你的关系校长不是不知道，为什么把我调来恒渊心里想来比我更加清楚。”

　　郑永淡淡笑了一下：“用好朋友来调查好朋友。”

　　“不错，就是这个道理。”戴笠微微点了点头，捧起茶水喝了一口：“校长的用人高明之处正是在于细小的地方，所以我这次非拿个满意的答案回去。”

　　郑永的神色一点也没有改变，还是那样淡然：“放心，我保证我的战区，哪里都是为你敞开，你想到哪里，绝对没有人会阻拦的。”

　　“有恒渊这一句话，兄弟我就放心了。”戴笠看起来非常释然，微微笑着说道：“恒渊，那个自杀究竟是怎么一会事？”

　　郑永好像一点也不在意：“能有什么？不过是一帮不懂事的孩子，在那做了一些过分的事情，不过话又说回来了，在某些方面还真不能怪他们，我这可不是在为他们袒护。

　　雨农，有些事情还是手下留情些吧，这些人冲动，考虑问题不经过大脑，但对国家还是忠贞不二，我在这里先为他们求个情了。”

　　戴笠微微点点头：“放心，校长在我来之前也是这个意思，只要没有什么大的过错，总是不太会追究下去，好歹有个结果，也就能向大家做个交代了。”

　　郑永微笑着说了声谢谢，其实自己心里也知道戴笠这次来绝对不会那么简单。

　　他只是有些不太明白，戴笠这次来究竟是为了调查自杀，还是为了调查自己，如果是前者的话自己也就没有什么好担心的了。

　　这时罗鱼勐走了进来，见到戴笠，问了声好，戴笠随后站了起来：“罗大局长来了，一定是有要紧事，戴笠身子有些困顿，就先回去休息一下。”

　　送了戴笠，罗鱼勐把两封信递给了郑永：“哥，重庆方面来的基建急件。”

　　一封是黄雨欣写的，郑永拆开了信件：“……十万火急，重庆方面多有诽谤你者。

　　已经有人联合上书，多言你滥用职权，倒卖军粮给新四军等等，此种言论甚嚣尘上，已经传到总裁耳中，千万小心。

　　此外，还有人诬陷你种种不堪言论，信中诉说不甚方便，我意于近日前来面谈。

　　夫人前些日子找我面谈过，此前夫人前去安庆劳军，多蒙你的照顾，又见安庆军民万众一心，共抗倭寇，甚觉心中欣慰，因此多有说你赞美之词。

　　我已将那些诬陷转告夫人，夫人甚是气愤，话里意思是要追查到底，看看源头出在哪里，此为我们利好消息，可以稍觉得宽慰……

　　你才经过安庆大战，身子想来劳累，千万注意身体，不要过度操劳。

　　我在重庆一切都好，勿念……”

　　后面都是一些私人问候，郑永只草草浏览了下。

　　另外一封是自己的老丈人孔祥熙来的，上面写道：“做事甚为糊涂，完全不去考虑后果。

　　将军粮分发百姓，尚且情有可原，与新四军交往，是为何故？蒋素来最深恶痛绝此事，千万小心从事。

　　此番派遣戴笠前来，经过远非如此简单。

　　此人坚韧卓绝，唯蒋马首是瞻，千万不可为其表面现象迷惑，此人一来，必想方设法得到需要之情报，绝不会因为私交而不顾公事。

　　此人羽翼颇多，你之战区亦多有军统党羽。

　　若其无甚收获，则可以作罢；若得到不利于你消息，则大事休矣。这等状况当真发生，此人绝对不能容他活着离开……”

　　郑永不禁打了个寒战。

　　“这等状况当真发生，此人绝对不能容他活着离开……”

　　丈人的意思非常明显了，一旦被戴笠掌握到了什么不利自己的情况，无论如何，都不能让戴笠活着离开这里。

　　“哥。”罗鱼勐低声说道：“军统的人一来之后，戴笠和你在这闲扯，其他人可在咱们这到处转悠，已经有几个人被他们带去问话了。”

　　郑永好像没有听到一样，沉默在了那里。

　　军统的势力遍布天下，尤其是在自己的帮助之下，已经彻底压倒了中统，但这其实未必就是什么好事了。

　　军统的急速膨胀，蒋介石虽然很满意，但是蒋介石同时也感觉到，戴笠的军统组织发展得太快，势力也越来越大。军统远远超过中统。

　　军统的力量已由原来的纯粹特工组织渗透进军事、党务、政治、行政、经济文化、教育、警察、交通、财政、税务、外交、邮检、水路航运等各个要害部门，在国际上也很有影响。

　　军统不仅有自己的武装部队、交通警察部队，还能调动税警、缉私部队。

　　军统掌握的武装有几十万人，而且大都装备精良。军统组织严密，号令迅捷严明，其调动灵活迅速，火力装备之强，甚至已经超过不少正规军队。

　　戴笠在国民党中上下左右关系无所不至，还要问鼎海军，连蒋介石的警卫部队也由戴笠控制。早晚都会引起了蒋介石的戒备和警惕。

　　当然，这只是很快就会发生的事情，但现在自己有没有办法利用这个机会，来缓解自己的燃眉之急呢？

　　郑永陷入沉思之中，久久没有说话。

　　“哥，现在我们应该怎么办？”

　　打断了自己的思路，郑永抬头说道：“暂时不要去管他们，他们想去哪里查，就让他们去哪里查，非但不要去管，还要大力协助，一定要让他们觉得我们没有任何私心。”

　　罗鱼勐一一点头应了，不过郑永的真实目的他还是没有猜到。

　　“但是，一定要给我严密监视，他们所有的一切行动，都要随时向我汇报，包括他们见过一些什么人，还有说过的每一句话我都要第一时间知道。”

　　郑永的脸色看起来非常阴沉可怕，考虑了一下又说道：“至于那个毛人凤，多和他接触一下，必要的时候，可以试着拉拢，但是必须记得，一旦发现对方有所警觉，必须立刻停止一切行动计划……”


第六百三十三章 交锋

　　军统在第三战区的活动，似乎受到了最大照顾。

　　无论到哪总有专人接应，招待，热情有加，但军统的那些人其实都心知肚明，这些人的真正目的，不过是来监视他们而已。

　　一起行动，其实都受到严密监视。郑永对军统的疑心戒备，已经通过各种方式方式明确表示出来。

　　戴笠对此好像并不在意，每天呆在自己的办公室里哪也不去。

　　“戴局长，这是我们这一段时候收集到的情报。”毛人凤轻手轻脚的走了进来，好像生怕打扰到正在写着东西的戴笠。

　　接过部下的情报，戴笠看了一眼，随后放了下来，脸上没有任何表情：“这份东西除了你，还有没有人看过？”

　　“没有。”毛人凤垂着手说道：“从目前我们掌握的情况来看，对郑永不是特别有利。青年军官卫士团的很多事情，其实郑永是非常清楚的。

　　尽管郑永坚持拥戴校长，拥护国民政府，但是青年军官卫士团的最终目的，就是要通过各种手段把郑永推到国家领袖的位置上。

　　目前没有证据表明，郑永和这件事情有任何牵连，但这份东西一旦送到校长那去的话，我想……”

　　“你的意思是我必须考虑到我和郑永的私交，考虑到郑永和校长的关系，还有孔部长的因素，应该就是这个意思吧？”戴笠又拿过那份文件，看了几眼：“做我们这行工作的，心里只有一个领袖，那就是校长，绝对不能存在任何私人感情，不管我们面对的是谁，都必须把情报如实地汇报上去。”

　　毛人凤点了点头：“那么我这就发报去？”

　　戴笠摆了摆手，面无表情地说道：“不必，这次为了避免麻烦，我们没有带来自己的电台，用这里的电台，随时都会让郑永知道我们掌握了什么，还是直接带回重庆为好。”

　　“你的意思是？”从戴笠的话里毛人凤似乎感觉到了什么。

　　“郑永不是善男信女，他杀起人来绝对不会手软。”戴笠站了起来，冷笑了几声：“我和他认识的时间实在太长了，他的脾气我太了解了。

　　这个人看起来不想牵涉进政治，对人和气，但你真正要侵犯到了他，还有他部下的利益，郑永唯一能够做出的选择，就是坚决把你除掉……”

　　毛人凤打了一个寒战。

　　“我们在郑永身边安插了自己人，校长也在郑永身边安插了自己人，同样，郑永一样也肯定在我们这安插了自己人。”

　　戴笠来回走了两步：“不过我们安插的内线，相比之下更加隐蔽一些，假设被郑永知道，我们掌握了这些东西，只怕我们不能活着回到重庆了。”

　　“我就不相信郑永真的敢对我们动手……”毛人凤咬了咬牙说道。

　　“你不相信我相信。”戴笠叹息了一声：“手握百万雄兵，名声威震天下，现在的这个战区，只知有大帅，不知有校长，郑永杀人都不用亲自动手！”

　　说着拿起了一份文件，交到了毛人凤的手里：“这是我草拟的东西，用郑永配备给我们的电台，马上发出去，不必回避什么。”

　　毛人凤接过来看了一下，这份东西上面写道：“第三战区司令长官郑永，洁身自好，战事稍息，即整顿地方，整肃军纪，于地方上大有清廉长官名声。

　　其人效忠党国，效忠校长，每每召集军官会议，必先宣读三民主义，并于民间及军队之中，大力推行岳无视武穆精神……

　　查青年军官卫士团成员，皆为一些青年军官组成，为首者方雨晰、周水轩等人。头脑简单，不懂政治，唯凭青年之满腔热忱，想要改造国家而已。

　　我以为该组织有一定程度危害，但不至于引起动乱……”

　　电报很长，大部分都是表面上看到的真实情况。毛人凤知道戴笠的真实用意，点了点头拿着电报走了出去。

　　重新坐了下来，戴笠的面色有些阴郁。

　　自己这么做了，会引起什么样的结果？他相信一旦自己手中真实的电报发出去后，会在校长心里起到什么样的作用。

　　虽然不会失去对郑永的信任，但信任程度也会打上一份折扣。而且自己这么做了，等于把郑永和孔祥熙同时得罪了。

　　不过戴笠并不在乎，自己为的是校长的利益，无论怎样，只要坚定的站在校长这一边就已足够了……

　　……

　　“这是戴笠今天让人发回重庆的电报。”罗鱼勐小声说道。

　　“不用看了，这是在那演戏给我们看。”

　　郑永看也未看，随手把那份电报扔在了台子上：“戴笠手里，还有另外一份东西。”

　　“是的，军统在我们这里安插有内线。”罗鱼勐点了点头，说道：“我已经查了很久，还是没有查出是谁。并且那份东西是经毛人凤的手，亲手交给戴笠的，我想了一些办法，但似乎都无法将那份东西弄出来。”

　　“郑永实为青年军官卫士团真正组织者和策划者，并且长久以来一直都在幕后支持。若无郑永默许及全程配合，青年军官卫士团断然无法如此迅速膨胀。”

　　郑永看起来漫不经心，随口说道：“目前抗战尚未结束，青年军官卫士团尚且不会有较大动作，一旦抗战胜利，此必成为国家社会之毒瘤。

　　我以为任凭该组织发展，将来存在兵变可能，为国家未来计，当立即取缔该组织，然困难之处在于郑永权利太大，为青年军官最大之靠山。

　　目前战事稍平，当以军官培训名义，将该组织骨干力量逐步调集，而后分解拆散至各战区中。

　　战区共分‘东北系’和‘警卫系’，表面虽矛盾重重，但都唯郑永马首是瞻，心中只有郑永而无政府……”

　　罗鱼勐平静地听着，他知道这份东西才是戴笠手里真正掌握的文件。

　　安插在郑永身边的人是谁？郑永安插在戴笠身边的人又是谁？罗鱼勐不知道，但他觉得自己没有必要知道。

　　“那么，我们现在应该怎么做？”

　　听到部下的问话，郑永沉思了一下说道：“我们是一个整体，在抗战胜利前，一旦被拆散的话我们的力量就会大打折扣，对倭寇的威胁将会急速降低。

　　这是倭寇希望看到的，但不是我们想看到的。第一必须找出这个内奸，第二绝对不能让戴笠带着这份文件回去……”

　　罗鱼勐身子微微颤抖了一下，他知道郑永这是动了杀机了。

　　“我的这个外甥，为人谦和，淡薄名利，但这只是表面现象，他可以放弃很多东西，但有一样东西他是永远不会放弃的。

　　不是权利，不是地位，他要的就是打仗，和日本人打仗。谁要不是触犯到了他的这条底线，他什么事情都做得出来……”

　　魏含之当年的话又在耳边响起来，罗鱼勐直到现在才真正明白。

　　“我这就回去制定计划，保证做到万无一失。”罗鱼勐收住了自己的思维，说道。

　　“计划，我已经有了一个。”

　　郑永淡淡说着，然后头不经意地朝天上看了一眼。

　　这个小动作没有瞒过罗鱼勐，他想自己已经知道郑永想做什么了。

　　“方雨晰那的情况怎么样了？”郑永忽然问道。

　　“自从上次您发表演讲之后，好像他们那平静了不少，而且您重新制定的九款二十八天组织纪律，也已经被全部执委一致通过。

　　方雨晰这段时候没有什么大的动静，他也知道戴笠来我们这里，针对的就是青年军官卫士团，所以一直在那埋头抓军队上的事情。”

　　“他这是在隐忍啊，一直在那等待着一个机会……”郑永微微笑了一下，说道：“现在他不会去做什么的，但等到抗战即将胜利的时候就不一定了。

　　这个人打仗是好手，但想法太简单，太激进了，按照他的思维改造中国，只会把我们的国家推向一条灭亡的道路。”

　　罗鱼勐点了点头：“这个人野心是有的，但不全是为了自己，他似乎已经打定主意，国家领袖这个位置，除了您之外没有第二个人合适，其中也包括他自己。”

　　“国家领袖这个位置，有无数双眼睛在那盯着，谁都不会太太平平坐在那的，看着，等到抗战一结束，那些原本隐藏着的矛盾很快就会大爆发的。”

　　郑永推开窗户，看着外面有些阴沉的天色：“大家都在头破血流的争夺着这张位置，谁坐上去了，就拥有了至高无上的权利，可很少有人能想这张位置真正意义之上意味着什么。

　　国家、民众，都希望这张位置上的人，能让国家富强，民众安居乐业，可是真正想过这些的又有多少人？”

　　罗鱼勐这是第一次听郑永说这样的话，他发现自己对这个大哥了解的真的很少很少。

　　郑永心里的真实想法，也许只要郑永自己才知道，其他任何的人，包括自己这个他最信任的部下也无法知晓。

　　郑永没有去看罗鱼勐，他好像对外面的天气更感兴趣：“快下雨了，暴雨能够洗刷很多东西，但雨下的太大了，就会引发山洪，那样不但不会带来任何有用东西，反而还会彻底冲垮这个国家……”


第六百三十四章 做朋友还是做敌人

　　几天时间似乎非常平静，好像大家都已经忘记了彼此的目的。

　　郑永依旧每天陪着戴笠用饭，巡视军营，心情好的时候，甚至会带着他到附近的名胜古迹去游览一下。

　　戴笠有时居然会拿出自己写的文章，请郑永帮忙评点一下。

　　其实大家心里都觉得有些滑稽，人生真像是在演戏，你演给我看，我演给你看，明明心里都早就知道是怎么回事，却偏偏要带上一副虚伪的面具。

　　终于到了一切都该落幕的时候，所有的事情都将会做一个了结。

　　戴笠结束在了这里的工作，即将重新回到重庆。毛人凤被留了下来，处理一些还没有完成的工作。

　　“一定要小心谨慎，千万不要被郑永抓到任何把柄。”戴笠正了正身上的军装，特意叮嘱了一句：“从现在开始所有机构暂时停止工作，一切都等到回到重庆之后再说。”

　　毛人凤点了点头，应了下来。现在这里将是自己指挥，孤军奋战：“请您一路小心，我发现最近一段时候战统的人活动非常频繁。”

　　“我知道的，不过只要离开这里，不管他们用出什么办法，我都是绝对安全的。”说这话的时候，戴笠的脸色非常阴沉。

　　不知道为什么，自己心里总有一些担心，可是这份担心从哪里而来，连自己也无法说清楚。

　　“第三战区最高司令长官郑永将军到！”

　　随着这一声声音，郑永大步走了进来，一见到戴笠出来，春风满面地迎了上去：“雨农，怎么这么匆忙就要离开？”

　　“恒渊，实在是共事缠身，重庆那边一大堆事情等着我去处理，不走没有办法啊。”

　　毛人凤发现平时总是喜怒不形于色的戴笠，只有在见到郑永的时候才会一脸笑容。而郑永同样也是如此，见到戴笠的时候总会春风满面。

　　这两个人看起来是如此相近，无论是在脾气还是作派上面。

　　“走，我送送你。”郑永让副官帮着戴笠拿起行礼，自己先了出去。

　　戴笠迟疑了下，很快跟在了郑永身后。

　　他们之间或许有一些私人事情要谈，以自己的级别，是不太适合在他们身边的，毛人凤放慢了脚步落到了后面。

　　“还记得刚在南京认识你的时候，那光景谁也没有想到会有今天。”郑永走了一会，说道：“从南京到重庆，一晃这么多年过去了，我和雨农兄并肩作战，戮力同心，一起度过了很多的难关啊，真希望以后还能这样……”

　　戴笠似乎也是颇有感触：“是啊，记得恒渊在武汉遇刺，那时弄得我是心神大乱，校长不知一天几次把我叫出训斥，不瞒你说，那时候上上下下，是人人自危啊。”

　　“武汉遇刺，究竟是个怎么回事，雨农，你我彼此心里有数。”郑永指了自己，又指了指戴笠哈哈大笑起来。

　　笑意也从戴笠嘴角浮现：“心知肚明就是，心知肚明就好。其实很多事情，都不是你我能够控制，上面让咱们怎么办，咱们就得怎么办。”

　　“军统这些年发展得非常快，已经逐渐把中统拉到了身后。”郑永停下脚步，从衣服口袋里掏出一包烟放了根在嘴上：“校长对雨农兄和军统也是相当器重，将来郑永还有很多事情要仰仗雨农兄啊，比如，战统在某些方面还需要和军统多加联系……”

　　戴笠非常清楚，这是郑永给自己的一次机会。

　　他只要点一点头，两人之间的一些事情很快就会烟消云散，而有了郑永这个最大的帮手，将来自己前途不可限量。

　　可是自己只效忠一个人，那就是校长，自己的一切不是郑永给的，而是校长给的。

　　“恒渊，我有几句肺腑之言，今天我就要走了，放在肚子里不吐不快。”戴笠沉默了会，说道：“不管是军统或者战统，都是属于校长的，咱们的发展壮大，一切都是为了校长服务，脱离了这一层关系，咱们的组织也就没有存在的必要了。

　　我来你这也有一段时候了，发现战统的发展之迅速，远远超过了我的想像，而这和你们汇报上来的完全是相反的。

　　恒渊，连上外围成员，我看战统不下几万成员，太大了，真的太大了，一旦失控的话，真的会造成很可怕的后果。

　　还有那个青年军官卫士团，根本就没有存在必要，那些军官的狂热，已经到了难以解喻的地步了。

　　他们只知道效忠于你，不知道效忠于校长，这将会把他们引上一条歧路，最后，不但会葬送他们自己的前途，甚至还会连累到你……”

　　这也许真的是戴笠的“肺腑之言”了，如果换一个对象，或者换一个时间，郑永相信他一定不会这么说的。

　　“雨农，谢谢你的好意。”郑永微微笑了一下，说道：“无论外人怎么看我，我都不会介意的，因为我知道我在做什么，我知道我在为谁服务。有的时候我真的觉得很累很累，累得想放下一切。

　　也许你不会相信，我没有什么私心杂念，也不想为自己谋取什么，权利或者地位，尽管这样听起来有些做作，甚至可以说成是假清高。

　　我不在乎别人怎么说我，怎么评价我，哪怕将来把我的一切都夺走我也无所谓，但前提是必须让我打完这场战争。

　　谁破坏了我的这个理想，就是我的敌人，谁不让我亲手指挥军队，与倭寇决战，谁就是我必须铲除的人，无论对方是谁也都一样……”

　　戴笠沉默着，一言不发。

　　郑永的意思已经非常清楚了，让我打完这场战争，在此之前，无论戴笠手里掌握了什么都不能够交出去。

　　要么朋友，要么敌人。

　　“我是你的朋友，真的，朋友，我这一生从来都没有什么朋友，但你除外，恒渊。”戴笠终于开口说道，话里很有几分伤感：“像我们这样的人，人憎鬼厌，就算想交真心朋友也交不到，可你不同，我和你一直都是最知心的朋友，我从来没有怀疑过我们之间的友谊。

　　你帮我做了很多事情，如果不是你的话，我也不会坐到现在这张位置上，真的，不管你相信还是不相信，要不然我也不会和你说刚才那些话了……”

　　郑永相信，他绝对有理由相信戴笠的那些话。

　　像他们这样的人，是不可能有朋友的，所有人要么对他们畏惧，要么恨不得他们死，能有一个朋友对于他们而言，已经成了最大的奢侈。

　　“可是，有一条却是我的原则。”戴笠忽然神色一正，口气也随之转变：“在朋友和党国之间，我一定选择党国，在你和校长之间，我一定选择校长。任何危害到党国利益的人或者事，都将是我的敌人！”

　　“我又何尝不是这样……”

　　郑永微微笑着，说道：“任何危害到军队利益，破坏到抗战大业的人，无论是谁，也都将是我的敌人。”

　　两个人都很清楚，从这一刻开始，他们不再是朋友了，而是敌人。

　　已经没有任何继续合作的可能，这是两个拥有着不同理想的人。

　　两人都在效忠，但效忠的对象彼此不同。

　　戴笠效忠的是校长，郑永效忠的是国家。

　　谁也没有做错，谁也没有权利去指责对方。

　　但正是这种不同的信念，才让他们从一开始就已经注定不可能当一生的朋友……

　　“好了，就送到这吧。”看到了飞机，戴笠笑着说道：“回到重庆之后，我一定实事求是，不会添油加醋，也不会无中生有的。”

　　郑永抱了抱拳：“送君千里，终有一别。雨农兄，一路顺风。”

　　“告辞！”戴笠说着一步步走上了飞机。

　　“别了，雨农。”郑永看着他的背影，低声说道。

　　“全都已经安排好了，不会留下任何把柄。”这个时候，罗鱼勐悄悄来到了郑永身边。

　　郑永什么话也没有说，默默地点了点头。

　　“郑将军，我来了。”毛人凤悄无声息的出现在了郑永身边，肃手而站。

　　“你，我，都捆绑在了一起，谁也无法摆脱谁了。”郑永没有看他，淡淡说道：“感谢你为我提供的情报，但我不能保证你一定能够坐上你想要的位置。”

　　“我也不敢奢望，唯一能做的就是一步一个脚印而已。”毛人凤没有多少失望，反而还表现出了一副释然的样子：“郑将军既然能够说出这样的话，那就足以证明郑将军是个坦诚君子。我虽然是个小人，但却喜欢和君子合作。”

　　“我从来都不是君子，我们之中没有任何一个人是君子，为了彼此的目的，我们随时都有被出卖的可能。”

　　郑永笑了一下，依旧是那波澜不惊的语气：“如果有一天我出卖了你，或者是你出卖了我，都没有什么可以希奇的，利益而已，对了，要你办的事情都办好了吗？”

　　“全部都办好了，局长包里的文件假如没有损毁的话，我可以向您保证，一定都是您希望校长看到的东西。”

　　毛人凤看起来非常恭敬。

　　郑永轻轻舒了口气，这时，飞机已经起飞，郑永抬起手对着飞机挥动了下，他仿佛能够看到，戴笠也正在飞机上默默看着自己……


第六百三十五章 汪伪政权

　　民国二十九年四月二十六日，震惊中国的大事发生。

　　“国民政府军事委员会调查统计局”第一号人物戴笠，在由第三战区飞回重庆路上，于起飞后半小时与地面失去联络，音讯全无。

　　经过几天搜索，终于发现飞机残骸。机上包括机组成员在内，无一生还。

　　其中一具尸体，经检验后确认即为“国民政府军事委员会调查统计局”副局长戴笠。

　　戴笠之死在国民党内部引起一片混乱，有人欢喜有人愁。

　　蒋介石在得到戴笠死因之后，据他的侍从副官回忆，一贯镇静自若，即便在倭寇飞机轰炸之下依旧保持镇定的总裁，居然一只杯子失手落地，呆在那里久久未曾说话。

　　戴笠一直都是他的臂膀，是为其所信任的部下。

　　他的军统就好像是自己的眼睛一样，无论自己想要知道什么，都能够在第一时间知道，但瞬间这双眼睛就瞎了。

　　“失我臂膀，折我栋梁！”

　　蒋介石一动不动，在那愣愣说道。

　　“校长节哀，千万保重身体。”同为军统副局长的郑介民上前一步，小心翼翼地说道：“戴局长已经去了，还请校长一切以党国为重。”

　　“死因调查清楚没有？”蒋介石的声音居然有几分颤抖。

　　“是的，第一时间我就派沈醉去了，沈醉刚刚才回来，的确是因为天气忽然恶劣，飞机失去控制，不幸遇难！”

　　“好好葬了雨农，好好葬了雨农。”蒋介石恢复了一些平静，叹息了声：“眼下正是用人之时，谁想到雨农就这么去了。”

　　“这是在飞机残骸里发现的戴局长携带的文件，他保存得非常仔细，因为虽然飞机坠毁，但经过复原后大部分字迹还能辨别得出。”

　　蒋介石接了过来，看了一会重重叹了口气：“郑永忠贞，对党国绝无二心，雨农调查得非常仔细，可惜，可惜，要是我不派他去就好了，何苦因为不相信一个忠良失去了另一个忠良？”

　　“报告，刚刚得到的消息。”侍从副官走了进来，看了一眼屋子里的气氛：“第三战区最高司令长官郑永，听闻戴局长死因之后，痛不欲生，言说自己有过，说要是把戴局长多留几天就好了，还说是自己害死了戴局长。”

　　“雨农非因为恒渊而死，而是因我而死。”听了这话，蒋介石愈发显得痛心疾首起来：“我知恒渊与雨农感情甚厚，雨农这一走恒渊岂有不伤心的道理？”

　　“还有，郑司令长官命令第三战区总指挥部全体为戴局长带孝……”

　　蒋介石想了一下，说道“给恒渊发报，可以适当祭奠，但不宜太过，一切还是以抗日为主，恒渊毕竟不是雨农的恒渊，而是第三战区司令长官！”

　　说了几句，又陷入到了沉思之中。戴笠已经死了，但是军统的工作还是要继续下去，谁能够接戴笠的班，谁又有这个能力？

　　像郑介民、唐纵、毛人凤这些人，似乎都不能与戴笠相比……

　　……

　　“危机暂时过去了，目前我们的麻烦算是摆脱了。”

　　郑永脸上并没有太多高兴的表情，的确，戴笠之死，还是让自己有些惋惜，有些负罪感觉。这个人的才干还是非常大的。

　　但挡在前进道路上的人，必须也只能除掉。

　　下面可以把重点重新转移到战场上来了，毕竟自己做的这一切都是为了更好的专心打击倭寇。

　　“从目前的情报来看，倭寇没有任何攻击企图。”在临时召开的军事会议上，陶平说道“请看，倭寇的几个师团分别分布在了……”

　　话还没有说完，罗鱼勐匆匆走了进来，看他脸上神色，似乎有什么大事发生了，郑永对他点了一下头，说道：“说吧，发生什么事情了。”

　　“民国二十九年五月二日，汪精卫将于南京成立伪政权！”

　　郑永淡淡地“哦”了一声，并没有什么觉得太惊奇的地方。

　　早晚都会发生的事情，没有什么值得大惊小怪的。

　　汪精卫伪政权成立之后，其“中央军事机关人员”为：伪“军政部长”鲍文樾，伪“海军部长”任援道，伪“参谋总长”杨揆一，伪“军事训练部部长”萧叔萱；伪“国民政府参军长”唐圭良。

　　由于日本方面反对汪精卫伪政权建军，因此只得接收临时政府与维新政府所遗留之武装力量，将维新政府绥靖军任援道所部七个师和一个独立旅改编为“和平军”，后又招收游击队，编为两个步兵旅。

　　此外，由日本顾问影佐祯昭移交皇协军计七个旅和一个团。

　　“迫不及待，迫不及待。”铁定国听了冷笑几声，说道：“这可是汪兆铭做梦都想得到的地位，现在终于得偿所愿了。”

　　司徒天瑞拍了一下台子，一脸掩饰不住的愤怒：“我看可以再在近期举行一两个大的攻势，算是为他汪兆铭上台‘庆贺’。”

　　“小丑既然想要表演，我看也没有阻拦的道理。”郑永一点也不生气，反而还带着一点笑容：“五月二日，我会为他送上一份特别的纪念品，我相信，汪伪政权这一辈子也不会忘记这一天发生了什么……”

　　说着摆了摆手：“继续开会！”

　　薛岳站了起来，说道：“从安庆之战开始到结束，我军虽然大量歼灭敌人，取得赫赫战绩，但自身伤亡非常惨重。

　　经总指挥部研究决定，先重新整编二十个师，这二十个师以三分之一为有作战经验老兵，三分之二为新征召入伍士兵。

　　目前在这些地方，倭寇与我军互相对峙，谁都没有能力再次发动大型进攻，因此可以将准备整编之部队拉至后方。

　　现在最困难的地方在于，我军补给严重不足。我第三战区战争不断，民情凋零，田地荒芜，想要仅仅依靠我们自己的力量根本没有可能……”

　　“这一点我来解决，刚才我又拍了一份电报给总裁。”郑永打断了部下的话，说道：“不过现在状况正在好转，再过段时候，地里的庄稼就可以收上来了，咱们最困难的时候算是度过去了。”

　　薛岳点了点头：“是的，状况正在好转，尤其是随着安庆之战胜利，我军声威大振，不少敌占区的百姓，都想尽各种办法来到我第三战区。

　　不光是那些百姓，还有大量的伪军，也通过种种渠道和我军取得联系，商量反正事宜。我已经专门派了人处理这件事情，相信这会极大打击那些汉奸。”

　　“还有一个如何协同作战的问题，这一点必须要得到解决。”薛岳话音一落，陶平随即接口说道：“在安庆之战中我们暴露出来的问题非常之多，中央军和地方部队，中央军和中央军之间，每每无法协调一致。

　　甚至在战斗进行到关键时刻，原本应该到达指定位置的部队，却还在缓慢行军之中，迫使其它部队无法按时发起攻击……

　　这给我们增加了很多不必要的损失，有的部队提前发起进攻，以为得不到增援而伤亡惨重，根本无法达到作战之前制定目标。

　　有的部队见友邻没有到达指定地点，龟缩不前，白白错失进攻良机，放跑了倭寇，打乱了整个的战略部署，使得之前努力功败垂成。

　　最为严重的一件事，是在某次战斗结束之后，两支部队长官在检讨得失的时候，互相指责。

　　甚至有位师长还拔出了枪来，嚷嚷着要枪毙了没有及时增援的部队长官，而对方有一点不肯示弱，弄得双方僵持不下。

　　我以为这些是必须要解决的，否则这将会成为将来的隐患……”

　　郑永叹了口气，说道：“我们的有些军官那，打仗是勇敢的，你让他去冲锋，绝对没有二话，就算脑袋掉了，也得冲上去，可是却不肯协同友邻部队作战。

　　道理其实非常简单，协同协同，一旦这仗打胜了，功劳算是谁的？我带着自己的部队完成任务那功劳都是就的，可协同的话那就得考虑考虑了。

　　陶平说的不错，这个问题不解决的话，将来一定是个最大的隐患，我看有必要召开一个短期高级军官培训班好好的帮他们洗一下脑子。

　　这个，我看就由薛岳负责，全战区旅以上军官一律参加，不准无故请假，至于地点，我再好好考虑一下安排在哪里。”

　　仗是打赢了，但暴露出来的问题实在太多了。

　　在郑永看来，自己手下的军官勇是勇敢，但说的好听点叫勇猛有余，谋略不足，说的难听一点就是莽夫，就是一群不动脑筋的军官。

　　战斗还远远没有结束，如果这些军官没有改变的话，迟早都会惹出麻烦，进而输掉整个战役。

　　可是任何改变他，能不能改变他们，郑永自己心里也没有个谱，一个临时的军官训练班并不能解决全部问题。

　　“好了，会暂时开到这里，大家回去之后，好好准备一下。”苦笑了下，郑永站了起来说道：“部队一定要抓牢，尤其是新兵较多，如何利用老兵，让其迅速成长，这是你们这些长官需要面对的问题，大仗不用等待多久就会来到……”


第六百三十六章 灭鼠（一）

　　南京，民国二十九年五月二日。

　　“汪先生，现在才是凌晨，离举行大典的时间还早呢，您再多睡会吧。”睡眼惺忪的陈璧君看了一下床头上的钟，说道。

　　早已经穿戴整齐的汪精卫摆了下手：“不睡了，不睡了，心中有事，睡不着啊。”

　　看到老婆也披着睡衣起来，汪精卫兴致勃勃地说道：“人都以为我是因为兴奋而无法入眠，错了。我是兴奋，但不是因为我即将坐上那张位置而兴奋，我是因为国家有了希望而兴奋。

　　国民政府即将成立，这才是中国人真正需要的政府，一个秉承总理遗志，势必能将三民主义发扬光大的政府！

　　我们为了这个目标努力了那么多年，现在就在眼前，我随时可以不当这个代主席，随时可以把位置让给别人，但是，这必须在和平来临之前，在国家富强之前。

　　国人幸甚，国家幸甚！我辈中人，本该为了国家奋斗终身，纵然被大多数人所不理解，但亦该勇往直前……”

　　“先生为了国家，费劲苦心，但国人却不了解先生，总以为靠着那几个人无用苦功就能够所谓挽救国家。”陈璧君叹息了一声，找了件衣服披在汪精卫身上，握着丈夫的手说道：“先生，为了国家，千万要保重自己，你的身体，从现在开始不是属于你一个人的，而是属于千千万万的中国人。”

　　外面响起了敲门声，打开一看是土肥原贤二站在门口，见到汪精卫和陈璧君出来，土肥原贤二满脸堆笑说道：“汪先生，不，汪主席，今天是个大喜的日子，我代表帝国政府，以及我本人对您表示祝贺。”

　　“谢谢，土肥原先生。”汪精卫把土肥原贤二让了进来，请他坐下：“我已经听说了，贵国将会第一个承认南京国民政府，对此，我表示十二万分感谢。

　　希望国民政府和贵国的友谊，能够长久保持下去，做为国民政府代主席，我会竭尽一切可能保证中日友好……”

　　土肥原贤二微笑着说道：“对于您对帝国的友好，我们不会忘记的，帝国也将尽到一切可能，帮助国民政府，并且最终由您的政府，来领导这个国家。”

　　两人互相吹捧了一会，天色已经发亮，土肥原贤二站了起来，打开了房门：“汪主席，请！”

　　汪精卫笑了，慢慢走了出去。

　　属于自己的时代，很快就要开始了……

　　……

　　“旅座，全部准备好了！”

　　“好，有请张先生！”

　　随着这一声声音，一个四十不到，穿着皇协军军装的军官走了进来，看了一眼那些伪二旅的军官：“我叫张忠华，有些人可能听到过我的名字，忠义救国军少将司令，铁血锄奸团团长。死在我手里的鬼子汉奸，连我自己都算不清楚了。

　　不过，我今天不是来杀人的，我是奉了第三战区最高司令长官郑永之命，前来指挥你们反正！

　　反正，弟兄们，反正，把枪口对准敌人！当一个真正的中国人，而不是为虎作伥，把枪口对准和你们流着血液，说着一样语言的家人！

　　现在，我代表郑司令长官宣布，伪二旅改编为国民革命军暂编第二旅，宁远，担任暂编第二旅上校旅长！”

　　“是，多谢长官栽培。”前伪二旅旅长宁远站了起来，大声说道。

　　张忠华示意宁远坐了下去，稍稍停顿了下说道：“在你们对面，是国军六个师，由司徒天瑞司令长官亲自指挥，随时准备接应你们突围。

　　弟兄们，这次反正有可能会失败，会掉脑袋，要是有害怕的，现在可以离开，我不会阻拦的，但这必须在起事之后。

　　你们窝窝囊囊的活了那么多年，甘心给倭寇当走狗，甘心被人指着后脊梁骨骂，现在就是你们洗刷这一切的时候了！”

　　宁远站了起来，眼睛看起来有些阴沉怕人：“中国人叫咱们汉奸，明着不敢对我们怎么样，可背地里尽拿唾沫啐咱们，连祖宗坟地都有人被刨了的。

　　东洋人看咱们是走狗，呼来喝去，没把咱们当人，就在昨天，我的勤务兵因为见到鬼子，忘记敬礼，结果生生的被打成重伤。

　　咱们里外都不是人，谁也不把咱们当人看，咱活的憋屈，我是下定主意反正的了，愿意跟着我干的站我这边，不愿意干的，走，咱不勉强。

　　可就一点，谁要是吃里爬外，出卖了咱们兄弟，别怪宁老六翻脸不认人！”

　　“放心，旅座，咱们这次铁了心的跟您和张司令，和小鬼子拼命了！”

　　听到一声声回答，张忠华点了点头：“弟兄们，五月二日上午十点十分，暂编第二旅正式起事，投奔国民政府！”

　　“十点十分，正式起事！”

　　那些暂编第二旅的军官一起大声回答道。

　　民国二十九年五月二日，就在南京伪政权即将成立的当天，在南京城外，伪二旅已经做好起事之准备，即将在这一天带给伪南京政权一份特殊礼物……

　　……

　　“准备好了没有？”

　　“报告，都准备好了，参与行动二十九人，实施行动十一人！”

　　“好，检查装备！”

　　“装备检查完毕！”

　　司马寒正笑了一下，开始了，很快就要开始了，不光是这四十个人，还有很多人，都会为了这次行动而一起努力。

　　“这次你和张忠华一起行动，你们的任务就是绝对不能让汪精卫舒舒服服的成立伪国民政府，尽自己一切可能破坏，并在适当的时候给我闹得满城风雨。

　　伪第二旅在之前就已经和我们取得联系，愿意反正，我已经派张忠华亲自前去处理，你的任务是联络南京我地下组织进行破坏袭击。”

　　这是临行之前总指挥对自己一再交代的，也是自己第一次单独出来指挥并且完成这项重大的任务。

　　心里多少有些紧张，以前的任务，虽然有的也非危险，但都是在自己的地盘进行。这次就不一样，完全是在敌人戒备森严的心脏地区工作。

　　“队长，老孟来了。”

　　部下带进了一个穿着伪警察制服的军官，这人一进来，就点头哈腰地散发了一圈香烟，又殷勤的帮着司马寒正点着：“长官，不好意思，今天是汪主席，不，汪精卫伪政权成立的日子，局子里工作重，上面又都在盯着我们看呢，所以……”

　　“这些我都知道，让你办的事情弄好没有？”

　　“好了，好了。”

　　老孟赶紧把随着带着的包袱拿了出来，小心翼翼地放到了司马寒正面前：“你们要的东西都在这，从这到会场那一片，都是我负责的，你们尽管放心，绝对不会出什么事情的，只是到了会场，兄弟就实在没有办法了。”

　　“那里我们自己会处理的，这次你立功了。”司马寒正点了点头，从怀里摸出了几根金条放到了老孟面前。

　　老孟手伸了出去，随即又缩了回来：“您看，您看，为你们做这么点事，你们还这么客气，我这不也是为了立功，等将来南京光复了，咱们也有个说法不是？”

　　司马寒正笑了一下，硬把金条塞到了老孟怀里。

　　这人可不是真的如他自己说的那样，有那么高的觉悟，要不是自己掌握了他的把柄，只怕要让这个老油子就范还真没有那么简单容易。

　　看了看天色，已经蒙蒙亮了。

　　换好了老孟为自己准备的警察服装，对着那面灰暗的镜子照了一下，小心的把武器藏好，看了一眼身边的同伴也都换好了服装：“弟兄们，这次行动代号‘灭鼠’，这是总指挥亲自取的代号，把那些祸国殃民，甘心认贼作父的老鼠耗子一锅端了！

　　我会亲自督阵，一旦出现问题，无法逃脱的话，大家应该知道怎么办，你们的家人已经有专人照顾了，抚恤金会在第一时间送到你们家人手里。”

　　那些兄弟淡淡地应了一声，好像觉得这没有什么可以特别交代的。

　　老孟打了个哆嗦，这些个人胆子也真太大了，这里是什么地方，是南京！到处都是鬼子，还有汪先生手下的人。

　　当这个叫司马寒正的人找到自己，直截了当地对自己说出计划，老孟几乎被吓傻了，杀了自己也绝对没有这个胆量做。

　　可司马寒正抓到了自己的小辫子，自己的儿子可是在国军做的，而且官还做的不小，是个什么作战参谋。

　　人家说了要么和他们合作，要么就直接把这事报告给鬼子，鬼子杀不杀自己的头不知道，可断然不会有什么好果子给自己吃。

　　上次抓到个嫌疑犯，在宪兵队里关了几天，等到弄清楚了，家人来领人的时候，那还叫人吗，简直就是一副骷髅了。

　　老孟相信自己绝对受不了那个刑罚，再说自己的儿子还在他们手里呢。

　　叹了口气，有些责怪自己。要是当初听了儿子的话，偷偷摸摸去儿子那，怎么会发生这样的事情，哪里还用整天提心吊胆的？

　　可是现在后悔也已经晚了，自己已经跌到这里面去了。

　　所以，这做人一定得走好了，别走上了岔路，那到时候想回头也来不及了，那是一条死路，永远也不可能重新回头的死路……


第六百三十七章 灭鼠（二）

　　这一天的南京，彩旗宣扬，人潮涌动，很有一番喜庆气氛。

　　所谓“正统国民政府成立”，真正群丑上台，争相斗艳，施展拳脚，一个个都准备在自己主子面前表上一番忠心。

　　这本来就是大好机会，各自展露本事，说不准得到主人赏识，当时就是飞黄腾达，前途不可限量，连带着老婆孩子也都是一飞升天。

　　能站到主席台上的，自然都是些有头有脸的人物，那些地位低些的，也都尽着身子往上看，仿佛能够接近一些，那就多沾一些光彩，多沾一些喜气。

　　地位再次些的，一个个都仰着脖子，尽量地朝着上看，好像即便多看一下那些大人物，等将来回了家里，也有些吹牛本钱不是？

　　天还没有完全亮，南京早就热闹成了一片。

　　举着“国民政府”小国旗的，穿着长袍马褂，穿着洋服礼貌，手里驻着文明棍的，早就已经迫不及待的从家里出来，恨不能让人人都知道自己即将在“国民政府”里出任某个官职。

　　“哎哟，这不是冯专员？”

　　“客气，客气，我一个小小专员，哪里能够和骆部长相提并论？”

　　“副的，副的，兄弟是没有机会做正的了，倒是冯专员年轻有为啊。”

　　“哪里，哪里，您先生的名气，那是在京城里都有名的，听说以前爱新觉罗家在的时候，还专门请您祖父入朝指导那些皇家子弟？”

　　“那倒的确是有，祖父还是很有一些名声的，只是到了兄弟这一代，素来专心政治，以救国救民生为己任，那些学问早就已经荒废下了。”

　　“兄弟不能和你多说了，周部长正急等着要见我，要是去迟了，那就影响不是太好。”

　　“周部长？警政部长周公？”

　　“除了周公还能有谁？这次周部长特意叮嘱我站在主席台他的身边。”

　　“哎呀，冯专员您可真是守口如瓶啊，那么大的事事前您可一点风声都不透露，恭喜，恭喜，我看冯专员不出一年必然坐到我的位置之上啊。”

　　到处都能听到这些对话，有的人得意洋洋，经意不经意间总喜欢把事情拿出来炫耀，有人的听了却是酸溜溜的不是滋味。

　　这也难怪，总共就只有那么多的位置，站了他了，那您可不得下去？

　　百姓们冷淡地注视着这一切，他们中有许多都不是南京当地人，早在南京保卫战爆发前，南京城里就被搬了个空。

　　好歹算是占领了中国的首都，一座空城未免让大日本帝国没有面子。

　　况且“国民政府”成立在即，总不见得一个城里，都是官员，却半个百姓也见不到？

　　因此上这里强制搬迁一批，那里强制搬迁一批。

　　到了四月底的时候，南京才算多少恢复了一些生气。

　　那些百姓冷冷地看着官员，耍宝似的在那互相鞠躬请安。

　　也好，看场猴戏还得要钱，这里可都是免费的，况且这些人表演起来那可真比猴子要强上太多了。

　　“瞧瞧，看到了吗，那个就是什么水利部长，就那个穿着灰色长袍的。”

　　“狗屁部长，那就是个大汉奸，听说鬼子一来，他第一个就在家里挂上了膏药旗。”

　　“小声，小声，小心被人家听到了，那可没有你的好。”

　　“不怕，听说鬼子在安庆又吃了个大败仗，死了十几万人，还连带着死了几将军，我看，这鬼子只怕折腾不了几天了。”

　　“你说咱们政府可也奇怪，明明打了一个胜仗，怎么不趁机把南京给光复了，还在那儿等什么呢？”

　　“你懂什么，这叫……”

　　正在那儿说着，忽然看到一个人走了过来，急忙收住了口，说道：“先生，您看您要点什么？”

　　“来副煎饼果子，放两鸡蛋。”那个打扮的像教书先生的人，漫不经心地说道。

　　“哎，您等着啊，成了，您要的两鸡蛋的煎饼果子！”

　　教书先生拿了过来，一边送嘴里一边眼睛四下看着。

　　忽然一队游行的人走了过来，那是伪政府好不容易组织起来，用来欢庆“国民政府”成立，增加喜庆气氛用的。

　　教书先生变戏法一样的套出了一面“国旗”，大声喊着：“国民政府万岁！”很快融入了游行的队列之中……

　　“呸，又是一个汉奸！”

　　“小声，我怎么瞧着这人这么面熟？”

　　“得了，你能认识人家？”

　　“想起来了，想起来了。哎哟我的妈妈，你知道那人是谁？吓死人了，是铁血锄奸团的！真的，真是铁血锄奸团的。

　　我是从无锡来的，那次我也在街上做着生意，结果就看到这人拔出枪来对着一个汉奸叭叭就是两枪啊，我到现在都还忘不了……”

　　“嘘，小声点儿，别让别人听到了，嘿嘿，我看，今天南京可是有好戏看的了。”

　　看起来热热闹闹的南京，在这份热闹之下，隐藏着更大、更深的巨浪狂涛。时间在一分一秒流逝，这股大浪随时都会涌来。

　　淹没一切，那些甘心充当汉奸的败类……

　　……

　　“安全方面已经没有任何问题了，机关长阁下。”

　　竹下登三看到土肥原贤二过来，赶紧迎了上去。

　　“竹下君，听说你很早以前就认识郑永了？”

　　土肥原贤二倒并没有怎么太在乎什么安全方面的问题，毕竟这里是在南京，到处都是帝国士兵在那巡逻，支那人一般不太会在这个时候捣乱。

　　竹下登三愣了下，随即说道：“是的，记得以前在黄坡，我们准备刺杀张学良的时候，就是这个郑永，让我们功败垂成，还杀了几个帝国情报人员。”

　　“当时听说他还是个小角色，没有什么人能想到居然会弄成了现在这个气候。”土肥原贤二有些苦涩地笑了：“一眨眼啊，一眨眼啊，什么都变了，如果那个时候我们能够刺杀了郑永，也许就不会造成现在这个局面了，算了……”

　　“土肥原贤先生，您好。”

　　这个时候汪精卫的侍从副官魏海走了过来，必恭必敬地对土肥原贤二说道：“汪主席很快就将到达会场，他想请问一下这里安排好了没有。”

　　“去告诉汪主席，一切都已经安排好了。”土肥原贤二微微点了点头，看了一下紧张注视着周围一切的日本士兵：“在大日本帝国的保护下，这里将是最安全的地方。桥本君，归梦帆先生。”

　　随着他的声音，桥本正和归梦帆很快走了上来，土肥原贤二看了他们一眼，说道：“今天是个非同寻常的日子，请你们一定要小心谨慎！”

　　“请放心吧，机关长阁下。”

　　听了两名部下的回答，不知道为什么，土肥原贤二忽然想到了魏思飞。

　　这个人就这么失踪了，再也没有任何一点消息。

　　他很好奇，魏思飞是怎么死的？是被支那情报机关发现，最终被处决的，还是，有什么另外的原因在里面？

　　这个人会是支那人的间谍吗？还是一个忠诚于帝国的情报人员？

　　土肥原贤二无法回答自己。

　　轻轻叹了口气。

　　支那，支那。自己原本已经非常了解这个国家了，但是，现在自己才知道，自己根本就无法弄清这是一个什么样的国家……

　　“桥本先生，抽烟。”归梦帆掏出一枝烟递给了桥本正，自己点燃吸了两口：“你说，今天会出事吗？”

　　“我是帝国的军人，我的职责就是完成任务。”

　　接过了烟的桥本正，一脸严肃，说句实话，他不太瞧得起身边的这个人，本来魏思飞失踪了，原本魏思飞的一切都应该自己接管。

　　可谁想到，机关长阁下居然启用了归梦帆这个一个人。

　　一直到了现在，归梦帆还无法得到机关长阁下的信任，但天知道为什么，机关长阁下居然把那么要害的权利部门交给了这个一个中国人。

　　不过桥本正可能已经忘记了，自己骨子里也是一个中国人……

　　归梦帆也不为人知的冷笑了一下，面前的这个桥本正，说穿了还不是被日本人收养的中国人？可现在他倒还真把自己当成日本人了。

　　“归梦帆，想办法打到日本人中间，你不必听命于郑永，也不必听命于任何组织，你将会是单线行动，没有谁能够领导你。

　　但你必须效忠国家，效忠自己的事业，随机应变，在郑永和国家最需要你的时候，出手相助，这是你需要做的事情……”

　　这是自己的老上司曾经对自己说的，从那以后自己就再也没有见到上司，一直，到了上海……

　　自己绝对有理由相信，至此南京伪政权成立，郑永绝对不会袖手不理的，一定会采取一些必要的行动。

　　而这，就是自己出手协助的最佳时候了。

　　但是郑永和战统，会采取什么样的方式，会用什么样的办法来破坏伪政权成立大会，归梦帆心里并不知道。

　　战统的人，也绝对不会告诉自己。甚至当自己和战统的人面对面的时候，归梦帆绝对有理由相信他们会毫不犹豫的开枪格杀自己这个“汉奸”的！

　　寂寞，真的有些寂寞，自己的真实身份永远也没有人帮自己证明了，也许，一直到死的时候，自己还会背负着“汉奸”这个永远洗刷不去的骂名耻辱……


第六百三十八章 灭鼠（三）

　　当伪南京政权政府主席汪精卫走上主席台的时候，底下响起了潮水一般的掌声喝彩。

　　也算是在政坛摸爬滚打了那么多年，但不知道为什么，这个时候的汪精卫，居然没来由的有些紧张起来。

　　也许，这一刻正是自己期待已久的吧。

　　手都有些哆嗦，拿出了早就准备好的演讲稿，定了定神，放到了眼前。

　　紧了紧自己的衣服，张忠华看了看周围。

　　同伴全都已经完成了准备，淡淡笑了一下，张忠华的手伸到了衣服之中，带他的手缓缓向外带的时候，调整了一下自己的呼吸，张忠华忽然大声叫道：“汉奸汪精卫，人人得而诛之！”

　　边上那些刚才还在喝彩的人顿时变得一片愕然，就在这个时候，张忠华手里的枪响了，对着天空放出两声清脆的枪声。

　　现场一片大乱。

　　刚刚还兴高采烈的人，惊慌失措，男人叫，女人哭，哪里像个庆典现场，倒是像足了菜市场。

　　“汉奸汪精卫，人人得而诛之！”

　　无数声声音瞬间在各个方向响了起来，一声接着一声枪响，劈劈啪啪的对着天空乱放不停，好像爆竹一般炸个不休。

　　“抓人！抓人！”

　　尖利的警笛刺耳的在上空盘旋，大队大队的鬼子从各个方向涌了出来。

　　“保护汪主席，保护汪主席！”

　　土肥原贤二咬牙切齿的吼了起来，无论如何也不敢相信，在这个时候，在这样的情况下，那些支那人居然还有胆量出来捣乱！

　　“汉奸汪精卫，人人得而诛之！”

　　就在这个时候，又是一个声音就在汪精卫的身边响起。

　　汪精卫一片愕然，转首看去，见到的却是自己的侍从副官魏海，手里正端着一把枪对准自己。

　　大惊失色之下，魏海手里的枪响了。

　　可惜就在一瞬之间，靠得最近的竹下登三猛然将汪精卫一推，子弹擦着汪精卫的身子而过，仅仅擦破了汪精卫的胳膊。

　　魏海叫了一声可惜，正准备再发第二枪，却已经来不及了，周围的护卫一拥而上，死死的把魏海压住，无论如何挣扎再也无法动弹。

　　惊魂未定的汪精卫，颤抖走了过来，看着从地上爬起来的魏海，怔了好半晌一把抓住了他：“为什么，为什么！我汪精卫待你不薄，为什么你要和那些人一样非要取我的性命！”

　　“汉奸人人得而诛之，我又何尝例外！”魏海轻蔑地笑了一下，鄙夷地看着汪精卫：“我也是中国人尔，只是在做中国人应该做的事情。”

　　他和郑永或者战统没有任何关系，和国民政府任何的情报组织都没有关系，正如他所说的，他这么做只是在尽一个中国人应该做的事情而已。

　　魏海永远也忘不了在伪政府成立的前几天，自己的父亲从家乡赶了过来，当见到儿子之时，什么话也没有说就狠狠扇了儿子几个巴掌：“畜生！畜生！老魏家的脸都给你丢光了，村子里哪个人现在不指着咱们的脊梁骨骂？咱老魏家几代清贫，却想不到出了那么个有出息的儿子！

　　出息，出息，你真的出息了，当上了汉奸，把咱们老魏家的脸都给丢光了啊，到了地下，魏海，你怎么有脸去见列祖列宗啊！”

　　脸上火辣辣的疼，心里也在火辣辣的疼……

　　自己从来都没有想过要当汉奸，从来也没有想过，但父亲说的不错，自己偏偏就当上了汉奸。

　　如果父亲知道自己现在做的一切，或者会伤心即将失去儿子，但他们的腰杆从此以后可以抬起来了啊，他们再也不用被人指着脊梁骨骂了。

　　魏海笑了……

　　……

　　几乎就在同一时刻，伪政府第二旅。

　　张忠华抬腕看了看表，缓缓出了口气，看了一下那些紧张的军官们，他淡淡地笑了一下：“弟兄们，开始吧！”

　　民国二十九年五月二日上午十时，伪二旅宣布起事！

　　“起事！”

　　“起事！”

　　一个个声音瞬间响起，一个个早就准备好的士兵猛虎一般扑向了刚才该趾高气昂的日本军官。

　　根本没有任何防备，几个日军军官转眼之间就死在了这些他们平时从来都看不起的中国军人手上。

　　“弟兄们，起事了！冲出去，冲出去！”

　　宁远嘶声力竭地叫着，他挥动着手里的枪，紧张中掩饰不住自己的兴奋、期盼。

　　起事了，从现在开始自己再也不是伪军，再也不是汉奸了，自己是堂堂正正的中国人！

　　国民革命军上校旅长！

　　枪口一致对外，中国人不打中国人！

　　监视着暂编二旅的是日军口也步兵大队。突如其来的起事顿时让那些倭寇乱成一团。

　　机枪、步枪，声声迸发在倭寇的耳边，乱成一团的倭寇，在军官的指挥下勉强投入到了战斗之中。

　　他们不会想到，在自己的眼皮底下，居然会与“皇协军”造反，那些从来不被自己当人看到的支那士兵居然敢把枪口对准自己！

　　“弟兄们，冲出去！冲出去，郑司令长官正在等着我们！”

　　声音有些嘶哑，张忠华擦摸着头上的汗水，不断督促着那些士兵，哪怕只能冲出去一个连，对于这次起事来说，也将是莫大胜利，也将带给倭寇和伪政权沉重打击！

　　“灭鼠”！这是灭鼠行动的一个组成部分！

　　之前得到的消息，伪南京国民政府已经，或者即将得到一些国家承认，而“灭鼠”行动，能让南京伪国民政府名誉扫地，所谓政府成立势必将成为一场闹剧。

　　不过刺杀汪精卫倒是一个意外，现在留着汪精卫要比杀了他更为有利。

　　城里城外互相配合，灭鼠行动顺利进行。这个时候的倭寇，把全部注意力，都放到了城内，城外二旅的起事反而无暇它顾。

　　而这，也为暂编二旅的突围争取到了时间。

　　“冲破了，冲破了！”副官跑了过来，顾不得擦一下汗水：“前卫团冲进去了，冲进去了！”

　　“就地防御，就地防御！”大喜过望的宁远用力捶了下副官，转而面向张忠华说道：“张司令，咱们也走吧！”

　　“走，去第三战区！”微微笑着，张忠华说道。

　　阵地上乱成一团，暂编二旅的战斗力也许不强，但一旦当他们心中的某种信念爆发出来之后，这样的力量毫无疑问是巨大的。

　　人都各种各样的死法，但像现在这样，即便立刻死了，这些士兵的心中也不会有太多遗憾……

　　毕竟，他们不再背负着汉奸的骂名而死！

　　身边的宁远忽然打了一个趔趄，一头栽倒在了地上。

　　“旅座！旅座！”

　　“宁远，宁远！”

　　宁远睁开了眼睛，他发现自己的身上那么疼，疼得让人难以忍受，低头看去，鲜血正在顺着他的心口流出，一股一股的。

　　“张司令，不成了，不成了，我要死了。”做为一名职业军人，宁远知道自己遇到了什么。

　　真的有些遗憾，眼看就要冲出去了，却被该死的子弹打中，人生的际遇当真谁也无法掌握。

　　自己本来是好好的国军军官，后来有次在战斗中被抓住了。

　　倭寇的刑罚咬牙忍了下来，可当自己的那个该死的亲戚，以汪精卫的名义对自己劝说了一个晚上之后，自己终究还是变节了。

　　自己是个变节者，从此后走上了一条汉奸的道路。

　　这次自己再次倒戈，了这次倒戈却没有了以前的那种负罪感，即便现在就要死去，心中却也是一片坦然……

　　宁远微笑着看向张忠华：“张司令，帮我个忙，帮我把弟兄们都带出去，我没有办法再带着他们出去了，还有，别把我的尸体留在这里，我不想让鬼子得到我的尸体。”

　　张忠华用力点了点头。

　　面前这个即将死去的人，究竟应该怎么评价他？

　　一个之前的汉奸，还是一个终究变成英雄的军人？

　　英雄好像对他来说，并不是那么合适……

　　宁远发出了一声长长的叹息，然后闭上了自己的眼睛。

　　张忠华默默站了起来，他让人找来了汽油，一点一点，倾倒在了宁远的尸体上。

　　划着了一根火柴，点着了嘴上的烟，看了一会，然后将火柴扔了出去。

　　火光燃烧起立，一点一点淹没了宁远的尸体。

　　你不会白白死去的，所有人都会记得你为了国家做的一切，尽管，之前你也做过很多错事。

　　这些弟兄，自己一定会帮你带出去的。

　　战场上的厮杀声依旧在那继续着，二旅的兄弟还在那舍身忘死的和鬼子拼杀着，他们并不知道自己的旅长，已经永远地离开了他们。

　　其实他们不是为了旅长而战，不是为了任何人在战斗，他们为的，仅仅是自己而已。

　　从此后不再当伪军，不再当汉奸，即便有一天回到了家乡，见到亲人，见到村子里的人，他们的头一定是仰着的。

　　军人为谁而战？有的是为了国家，有的是为了自己。起码现在的这些军人就是在那为了自己而战。

　　城里现在一定也已经乱成一团了吧？张忠华能够确定。

　　“灭鼠”行动，已经取得了成功，二旅也即将冲出去了，可是城里的那些人，能够顺利冲出来吗，张忠华不知道。

　　民国二十九年五月二日，“灭鼠”行动顺利拉开大幕……


第六百三十九章 像我一样的人

　　司马寒正缓步走出了会场，并没有太多惊慌。

　　自己的任务已经完成，即便是现在就被倭寇抓住，当场杀了自己，也没有什么可以遗憾的了。

　　回头看了一眼，主席台上慌成一团，似乎还有个人被抓住了，司马寒正并没有特别在意。那个不是自己的人，是死是活和自己一点关系也都没有。

　　边上的那个老孟倒是心急如焚，恨不得现在赶快就请这批瘟神离开。

　　这些人的胆子也真是太大了，闹出了这么大的乱子，却好像什么事情都没有发生，依然这么不慌不忙的。

　　要是被日本人给抓到了，那还得了？

　　也怪自己不好，好好地披上这层皮做什么？要是老老实实地呆在家里，那不是什么事情也都不会发生？

　　“老孟，这次真的多谢你了。”走到了一条僻静的小巷，司马寒正微笑的抓着老孟的手：“等回去后，我一定会把这些汇报上去的。”

　　老孟嘴上应着，头却不断地左右看着。脸上的样子，生怕这个时候日本人会忽然出现。

　　越是担心什么，却越是来什么。

　　老孟正想回去，却发现已经回不去了。

　　六个荷枪实弹的便衣已经堵住了去路。

　　前面的那两个人老孟认识，是日本人竹下登三和桥本正。

　　“轰”的一下，老孟的脑袋一下就炸开了。

　　完了，完了，这下什么都完了，连带着自己的命都完了。

　　老孟那个后悔啊，为什么要来这里，为什么要在这个时候才离开，这下被日本人抓住了，想到宪兵队里的那些刑具，老孟浑身不由自主地哆嗦了起来。

　　这里就自己和那个叫司马寒正的两个人，无论如何也都冲不出去了。

　　竹下登三狞笑着一步步走了过来，先看了一眼老孟，并没有搭理这个无足轻重的角色，而是将一双眼睛投到了司马寒正身上：“很好，你们的计划非常成功，但很可惜，你回不去了？”

　　司马寒正笑了笑，并没有说话。从进入南京开始，他就没有准备活着回去，对于他们这些人来说，完成任务才是最重要的。

　　他的手稍稍顶了下，在手里抓着的是一枚手雷。

　　永远不把自己留给敌人，这是战统铁一般的命令。

　　现在，是时候了。

　　忽然，司马寒正睁大了眼睛，无法置信地看着后面，好像看到了什么最让人难以理解的事情。

　　枪声骤然响了起来，竹下登三向前一倒，正好倒在了司马寒正的身上，然后抓着司马寒正的衣服慢慢软瘫倒在地上。

　　他在死的时候，甚至没有看清是谁对他开的枪。

　　但是司马寒正和老孟却看到了，他们根本无法相信自己的眼睛。

　　是桥本正，是桥本正对竹下登三开的枪！

　　然后枪声接连响起，那些同样一脸愕然的便衣，在毫无反应的情况下，一个接着一个倒在了桥本正的枪下。

　　“走吧，先在城里躲上几天，你那枚手雷，可以放好了，不要轻易寻死，国家培养一个优秀的情报人员并不容易。”

　　桥本正淡淡地说着，然后走到了老孟面前：“我记得你吃这碗饭已经很久了，也算得上是警察局里的老人了。”

　　老孟一脸茫然失措，紧张地点了点头。

　　“我知道你有一个儿子，在那边做事，这次，想来你也是受到了这样威胁，要不然从你的性格上来说，无论如何也没有胆子做这样的事。”

　　桥本正说话的样子非常平和，看到老孟不断点头，他和蔼的笑了，这让老孟放心了不少，但随即枪声第三次响了起来，老孟一声不吭地倒在了血泊中。

　　又上前对着几具尸体各自补了一枪，桥本正这才有些哀愁地看着老孟尸体：“虽然悔悟的晚了一些，但你总算还是悔悟了，不过可惜，你看到了我的样子，无论如何，我都不能再把你留在这个世上。”

　　老孟死了，死的的确有些冤枉，可也许从一开始，他就已经注定了这样的结局……

　　“你究竟是谁？”司马寒正死死地看着这个人。

　　“桥本正，帝国情报处的桥本正。”桥本正笑了一下，非常平静地说道：“你不必追问我是谁，因为我不会告诉你的，我知道你是战统新近冒出来的人物，但你的资历还是太浅了。”

　　司马寒正默默点了点头，他能清楚地知道自己的身份。

　　桥本正转过身子慢慢走向了巷口，但即将走到的时候，他忽然回过了头，犹豫了一下问道：“魏思飞，是不是真的已经死了？”

　　但他看到司马寒正点了下头，桥本正轻轻叹息了声：“真的死了，真的死了，我一直在想，也许他和我是一样的人……”

　　“什么？”司马寒正没有听清楚他在那说些什么。

　　“没有什么。”桥本正微微摇了摇头。

　　又迟疑了一下，对司马寒正说道：“有机会能够离开这里，见到郑永，帮我转告他一句话，在日本人这里，还有很多很多人，正在为着国家效力。

　　我们都知道自己可能不能活着看到胜利了，但不管怎样，等到了胜利的那一天，一定要把尽可能多的找到我这样的人。”

　　司马寒正有些明白，但又不是太懂。

　　本来以为桥本正也是总指挥或者罗鱼勐安排的，可听桥本正的口气，郑永，似乎根本就没有被这个人看在眼里。

　　他，还有他们，究竟是谁，究竟是什么时候打到倭寇心脏的？

　　司马寒正一片茫然，他轻轻摇了摇头……

　　……

　　伪政府成立典礼，以一种近乎闹剧的方式结束。

　　伪政府代主席汪精卫几乎被刺杀身亡，如果不是竹下登三动作快的话，也许汪精卫会在他朝思日想的政府成立第一天，就变成一具尸体。

　　不过这并不是最让日本人恼怒的，死了一个汪精卫，还会有孙精卫、冯精卫。最日帮日本人无比愤怒的，是二旅的起事！

　　几乎大半个二旅都冲了出去，战死的大约有几百人，不幸被抓到的，也有两百来人。

　　土肥原贤二的愤怒已经无法用语言表达了，之前他在大本营面前信誓旦旦的保证，自己已经将就职典礼安排得天衣无缝，绝对不会出现任何问题。

　　但现在不光出问题了，而且是让他无法承担的问题。

　　“阁下，已经审查过了，魏海的确和支那情报机关没有任何联系，他所做的一切完全都是自己的主意。”

　　推门进来，看着土肥原贤二的样子，桥本正犹豫了下，还是小声说道。

　　“八噶，杀了，杀了，不，拖出去喂狗，要当着那些支那人的面杀死他！”

　　土肥原贤二看起来有些气急败坏。

　　的确，这件事情他已经根本不知道应该如何收场了，他现在身上的压力之重，只有他自己心里才最清楚。

　　“是的，但是那些二旅被抓获的士兵怎么办？”

　　“杀了，全部杀了，我要让所有人知道，背叛帝国将会是什么样的下场！”土肥原贤二眼睛里冒出凶狠的光芒，几乎咬牙切齿地说道。

　　桥本正心里紧了一下，但还是默默点了点头。

　　土肥原贤二来回走了两步，停了下来说道：“但是，必须要把他们秘密处死，不能走漏风声，否则会对帝国不利。

　　为了参加南京国民政府的典礼，帝国邀请到了不少各个国家大使，现在出了这样的事，帝国已经非常丢脸了。

　　万一再被他们知道我们杀害俘虏，帝国的声誉会受到进一步打击，甚至连我们的盟友，也会被迫指责我们的做法。

　　帝国遭受的打击已经太多了，正面战场上的，现在南京又发生这样的状况，我真的不知道该如何应对了……”

　　“请您保重身体，阁下。”桥本正微微鞠了一躬，说道：“些须的挫折，将不能动摇我们进取的决心，最终的胜利，一定属于我们！”

　　土肥原贤二苦笑了一下，并没有回答。

　　乐观，实在太乐观了，桥本正还远远没有弄明白目前帝国的困境，他只是凭借着自己的热情在为帝国做事而已。

　　正面战场的失败，损失的不仅仅是军队。

　　战败的消息已经传到国内，国民民众一片哗然，华东方面军司令松井石根已经引咎辞职，但一个辞职却根本无法解决实质性的问题。

　　自从进攻中国以来，日本前后投入了大量的军队和物资，而做为资源极度匮乏的日本，已经愈发无法承受物资方面的压力了。

　　那些该死的美国人，从目前帝国掌握的情报看，好像正在谋划着对帝国的制裁，那对帝国将是又一次沉重打击。

　　一旦失去了美国卖给日本的物资，日本这部战争机器还能够维持多久？这些心里的担忧，土肥原贤二从来都没有对任何一个部下说过。

　　他有一些奇怪，为什么自己的情报，会不断地泄露出去，自己身边的内鬼究竟是谁？无论在如何去查，这个可怕的人物却始终没有出现过。

　　他真的很想这个人现在忽然出现在自己面前，然后自己就可以问他：“是谁，把你派到这里来的？是从什么时候，你在这里潜伏的？谁是你的上级，是谁下达任务命令你做这一切的？”

　　可惜，这一切都只仅仅存在于土肥原贤二的幻想之中而已……


第六百四十章 “医生的信”

　　民国二十九年，这将注定是一个不平静的年份。

　　这一年的四月，德军开始在西线发动进攻，主要目标为法国，为此整个德国都被动员起来。

　　为解决进攻法国的后顾之忧，早在去年九月，德国向丹麦、挪威政府提交最后通牒，要求两国立即接受“德国保护”。丹麦国王惧于德国武力，宣布投降，德军随即占领丹麦。

　　挪威国王哈桑七世拒绝德国要求，力主抵抗。但国防部长吉斯林却策动亲德势力破坏抗战。六月十日，德军占领挪威，吉斯林组织傀儡政府。哈桑七世出走英国，建立流亡政府。

　　德军在进攻挪威同时，开始对法国及荷兰、比利时、卢森堡进攻。1940年5月10日，德空军大批飞机猛烈轰炸法国北部和荷、比、卢境内72处机场。

　　接着，德伞兵部队抢占机场、桥梁和战略要点，战争全面爆发。德军共投入136个师其中包括10个坦克师、7个摩托化师和1个骑兵师、2580辆坦克、3824架飞机，分3个集团军群，同时向法国和荷、比、卢推进。

　　在德军猛烈突击下，荷军只坚持五天即宣布投降，荷兰女王政府逃亡伦敦。5月26日，比利时国王宣布投降，二十万比军为德军俘虏。

　　面对德军猛烈攻势，法军和驻法英国远征军节节败退，5月31日，德军绕过设防坚固的“马奇诺防线”，出其不意地以大批坦克直插阿登山脉迂回攻入法境。

　　20日德军在地空火力掩护下，强渡马斯河，全歼法第九集团军。同日德军直扑英吉利海峡。

　　还是在这一天，德军占领加来，距海岸仅数十公里，形成对英法联军夹击态势，四十万败退的英法军队在敦刻尔克附近地区陷入绝境。

　　此时，希特勒突然下令德军坦克部队停止追击，只使用空军轰炸。

　　绝处逢生的英法联军紧急征用943艘舰船，在皇家空军掩护下，将三十三万名溃不成军的英法士兵撤至英国，未及撤退的四万法国士兵被德军俘虏，这就是历史上有名的“敦刻尔克大撤退”。

　　敦刻尔克撤退后，法国形势日见危机。6月5日，德军突破“魏刚”防线，直逼首都巴黎。

　　6月10日，趁火打劫的意大利投入32个师，从背后对法国发动进攻。法国政府宣布巴黎为“不设防城市”，德军兵不血刃占领巴黎。

　　6月16日，雷诺政府辞职，贝当出任总理，决定停战投降。

　　6月22日，法国与德国签订停战协定。该协定把法国肢解为两部分，德军占领法国北部地区，占领费由法国负担。

　　南部由贝当傀儡政府统治，法军全部解除武装，重武器交给德国，法国战败。

　　法国沦陷后，主战派、国防部次长戴高乐飞往伦敦，组织法国军民继续抵抗。在两年左右的时间里，德国军队席卷欧洲大陆！

　　德国先后占领了奥、捷、波、比、挪、荷、丹、罗等十余国领土，军事、经济实力空前膨胀。

　　两个月不到的时间，号称拥有欧洲第一陆军的法国就被迫宣布战败。这在之前，根本是让人无法想像的。

　　德国军队威震天下！

　　这让国民政府有些痛心，如果抗战再能晚一些爆发，让全部的德械师都武装整训起来，也许抗战就是另外一个局面了。

　　仅仅是如果而已。

　　而之前郑永对于欧洲战局的预言再一次得到应证，他曾经说过，一旦德国在西线发动攻势，法国绝对坚持不了几天。

　　之前，这不过是一个彻头彻尾的笑话。

　　强大的法国，强大的法国陆军，在年轻的军官嘴里，成了不堪一击的废物，还有什么比这更加狂妄的话，还有什么比这更加可笑的笑话？

　　但当郑永的预言成真之后，所有的人都傻了。

　　几乎每一次中国最年轻的高级军官的预言，都无一落空，他的每一次判断，都是如此准确。

　　的确让人有些吃惊。

　　当美国总统特使斯耐德知道之后，他表现的更加惊讶，他总以为年轻的中国将军不过是特别能打仗的军人而已，但没有想到郑永会有如此敏锐的观察。

　　其实对于现在的郑永来说，只觉得有些荒诞可笑，任何一个来自于自己那个时代的人，都会知道历史将按照什么样的流程进展。

　　只不过在自己的努力下，中国的历史进程已经被改变了而已。

　　有的时候自己也会忽然想到，假如中国和德国联手的话，会出现什么样的事情，会对历史有什么样的改变？

　　仅仅是想想而已……

　　郑永握着手里的那把刺刀，翻来覆去地看着，这是自己第一次那么仔细地观察着这把刺刀，带着太多神奇的一样东西。

　　是这把刺刀把自己带到了这个时代，也是这把刺刀带着自己一起开创了另一段历史。

　　之前它的主人是谁？曾经用这把刺刀做过一些什么？郑永越来越觉得好奇，可惜自己永远也不可能知道了。

　　“报告，您的信。”

　　这时候副官的话打断了郑永的思路，放下刺刀，接过了信，有些让人惊讶的是居然是从德国那儿寄来的。

　　郑永有些奇怪，德国来的信吗？他拆了开来，然后惊讶地发现，是自己的老朋友，曾经给了自己无数帮助的施泰德医生写来的。

　　郑永微微笑了，有多少时候没有见过这位医生了？八年了吧，自己几乎都把这位医院给亡了。

　　可是当郑永往下看的时候，他的面色渐渐变了：“亲爱的郑，当您看到这封信的时候，我也许已经不在这个人世了，我得了很重的病，医生还有我自己，已经给我下达了死刑的命令。

　　真是太具有讽刺意味的事情了，我曾经挽救了无数病人的生命，但当病魔向我自己袭来之后，我却无能为力。

　　郑，我不怕死，死亡对于每一个人来说都是必须经历的，但很遗憾，在我死之前，我却无法再见到你，还有那些曾经和我们一起奋战的军人。

　　一直想回到中国再看一看，那些我们一起流血战斗的地方，可惜这个愿望无法完成了，东北至今还沦落在日本人的手里。

　　我确信迟早有一天，中国政府一定会收回东北的，但我希望那是由您，还有那些曾经和您一起在东北战斗过的军人收回。

　　您在中国领导的战争，我在德国已经全部知道了，现在毫不夸张地说，您已经成为了世界上的风云人物。

　　但很遗憾的是，德国并没有和中国站在一起，而是选择了你们的敌人，但无论怎样，我永远都是您的朋友，永远都不会是您的敌人。

　　除了思念您之外，我最想念的还有春妮，那是一个美丽的，善良的天使。在我的这一生之中，从来都没有遇到过比春妮更加完美更加具备优秀品质的女人。

　　在我写这封信的时候，我的国家已经开始发动战争，万岁，德国！万岁，领袖！我毫不迟疑地相信一点，我的国家将赢得胜利！

　　正如中国也必将赢得胜利一样，光荣和骄傲，将属于德国，属于中国，属于这两个具有悠久传统的军队，属于我们的领袖。

　　我能够逐渐感觉到生命正在一点一点地离开我，也许明天，也许今天，我将告别这个让我无限留恋的世界。

　　多想再活上几年，能够看到我想看到的一切，可惜上帝已经在那召唤我了，我该走了，累了，真的累了……

　　别了，我的朋友，别了，我无法忘记的两个国家。

　　如果有可能的话，我希望在将来战争结束之后，能让我的子孙，带着我回到中国，回到东北再去看一看，最后的看上一眼。

　　您忠实的朋友：彼特·沃尔夫冈·冯·施泰德。1941年4月。”

　　郑永放下了信，忽然觉得鼻子里有些酸酸的。

　　这是一个真正的好人，给予了中国很多帮助的好人。

　　他没有什么政见之分，唯一要做的就是完成自己做为医生的职责。但是即便这个好人回到了德国之后，依旧在那默默地帮助着自己。

　　不求回报，只有奉献。

　　可是医生还是看错了，中国会取得战争的胜利，但是德国不会，德国将最终输掉这场战争。

　　从这一层意义上来说，医生现在死去或许是个不错的选择。

　　郑永轻轻叹息了一声，医生走了，就这么在自己毫无心理准备的情况下走了，自己真的突然有想再见一次医生的冲动。

　　可是这没有可能，永远也都没有可能了。

　　“医生，去吧，安心的去吧，如果真有那么一天，我一定会让你看到的，看到我们重新站在东北的土地上。”

　　郑永轻轻的，似乎在那喃喃自语地说道。

　　“报告，重庆总裁亲电，命令您立即放下手上一切工作，飞赴重庆，同时，请带上美国总统特使斯耐德先生一切！”

　　“哦，知道了，回电总裁，我立即启程。”

　　郑永愣了一下，随即说道。这个时候去重庆，是发生了什么事情吗？还好战局目前比较稳定，暂时不会再有什么大的战争。

　　民国二十九年，在这一年，发生的事情太多了，那么对于中国来说，会迎来什么样的机遇，或者遇到什么样的挑战……


第六百四十一章 奉命赴美

　　“校长，郑永奉命报道！”

　　“瘦了，也精神了。”蒋介石站了起来，看着自己爱将的时候依旧是那副欣赏的表情：“昨天给你去的电报，今天就到了，很好，坐吧。”

　　“校长让我回来，我不敢不立即飞到重庆。”郑永端端正正地坐在那里，脸上也看不出有什么特别的表情。

　　蒋介石也随即坐了下来：“这个，安庆之战打的相当不错，我很满意，政府和民众也非常满意，虽然跑了一些倭寇，但是总体上还是达到了事前制定的目的……”

　　郑永想也未想脱口而出：“这不是郑永一个人的功劳，如果没有校长，没有政府的权全力配合，我想不会取得那样战果的！”

　　蒋介石微微点了点头：“依你看下一次大战会在什么时候爆发？”

　　“这个很难说了。”郑永稍稍考虑了下：“按照敌我目前的态势来看，根据我们的发分析，双方都已经非常疲劳，失去了在短时期内重新组织大战的可能。

　　一年，我认为在一年，甚至更长的一段时间内，大战不会发生，充其量只有零星战斗。所以目前我们把主要力量，都放在了军队的整顿上。”

　　“如果这样的话，那么你先把手里的事情放一放。”蒋介石忽然说道，见到自己的爱将愣在了那蒋介石微微笑了起来：“不要紧张，是这样的，我们接到了美国方面来的秘密邀请，邀请我们派一支代表团访问。

　　这个，我看主要还是美国政府想要确定一下美国对待我们和日本的态度，我仔细考虑了下，你去还是比较合适的……”

　　去美国吗？郑永似乎还没有完全反应过来。

　　这个消息来得实在太突然了，之前自己根本没有任何准备。那样就是说自己可以见到老婆了，还有自己朝思暮想的儿子。

　　蒋介石面色正了正，说道：“你在美国还是很有影响力的，所以派你去非常合适，这次是非正式邀请，所以代表团的规模不宜过大。

　　这个具体人选，就由你来安排，但一定要快，争取在月初成行，恒渊，现在时间不等人啊。

　　去了美国，第一要争取到美国的同情，在政治上和道义上彻底倒向我们这一边，这对于未来的抗战大业是至关重要的。

　　要和罗斯福总统好好谈一谈，这点我想令仪会去安排的，但怎么谈，我想还是完全由你自己拿主意的好。

　　还要尽一切可能，争取在美国国会发一次言，上次令仪在美国国会的演讲就非常成功，为我们争取到了一大笔贷款。

　　这次不仅仅是贷款，还要力争带回实质上的军事援助，所以这次国会演讲非常重要，我相信你会处理好的！”

　　郑永点了点头，这次自己去其实就是去要援助的。

　　不过这样也好，正好去美国看一看，有些事情，或者都能借着这次给办了。

　　不过想要顺利做到，还是非常麻烦的。

　　“具体应该怎么做，我也就不和你再多说了，相信你自己能够把握好的，这对于国民政府来说将是一次千载难逢的机会……”

　　蒋介石脸上露出了一些忧伤：“本来如果雨农在的话，他还可以帮帮你，可惜，可惜，那么年轻就去了，天妒英才，天妒英才。”

　　“是的，戴局长的离开的确让人痛心，在这点上，我也是有责任的，如果当时我能劝他多留几天，或许就不是这个情况了。”

　　郑永长长地叹息了一声，脸上的表情看起来比蒋介石还要痛苦。

　　这件事的真相也许永远都不会有人知道，但自己心里却比任何人都清楚。在那一天，在那一架飞机上究竟发生过什么事情。

　　但自己不会告诉任何人的，这将是永远沉在自己心里的一个秘密……

　　……

　　再次见到黄雨欣的时候，郑永的心里有些感慨。

　　这个跟随自己转战了大半个中国的女人，自己亏欠她的实在是太多太多了。

　　“喝口水吧，休息一下。”

　　说这话的时候，黄雨欣就好像是这个家里一直在等待着自己丈夫回来的妻子一般，为郑永拿来了鞋子，泡上了茶。

　　根本就没有问任何和战争有关的事情，在女人的眼里，丈夫做的这些事情，本来就不是自己应该过问的。

　　无论是安庆决战，或者是任何的一场胜利，对她而言，都远远不如丈夫回到自己身边重要。

　　在这个时代，女人的要求，也仅仅只有这么多了，她们不会去奢望什么，不会去有过多幻想，丈夫和家庭就是她们的一切。

　　“我奉了校长之命，就要去美国了。”郑永喝了口茶，说道。

　　“哦，知道了。”黄雨欣细心地收好了郑永的军装，淡淡地应了一声。美国也好，还是重新回到前线也好，这个男人的世界始终都在外面。

　　美国或者前线，对黄雨欣来说都是一样的。

　　“最近重庆有关你的风言风语很多，而且主要集中在那些政府官员那里。”黄雨欣坐了下来，拿起一个苹果一边削着一边说道：“一个是说在安庆决战的时候，你临阵失措，布置不当，放跑了很多倭寇，应当承担很大的责任，起码要为此做出必要说明。

　　比较严重的说法，是你和倭寇有了一些联系，你故意放跑了倭寇，为的是伸手要向总裁继续索取更大权利……”

　　“无聊，不管那些人的胡言乱语。”郑永并没有过分在意，鼻子里轻轻哼了一声。

　　“你呀，总是这样什么事情都不放在心里。”黄雨欣淡然笑着，把手里的苹果递给了郑永：“还有就是戴笠前段时候飞机失事，重庆也是风言风语，说以前都好好的，怎么偏偏从你那回来就出事了？

　　还有的人要求彻查此事，还戴笠一个公道，不过比较可笑的是，叫嚣的最响的，却是戴笠生前的那些敌人，戴笠一死一个个都好像是他的刎颈之交一样……”

　　郑永也笑了出来，咬了一口苹果：“这些人那，以前要么和戴笠有仇，要么盯着戴笠的位置，现在好了，戴笠死了，对他们没有任何威胁的，当然要一个个出来表现的自己如何如何忠诚。

　　还是不理他们，让他们闹腾去，反正我从戴笠身上学到一点，对校长忠诚，这比什么都强，只要校长依旧信任我就可以了。”

　　“万一有一天校长忽然不再信任你了？”

　　黄雨欣忽然问了一句。

　　郑永微微笑了一下，并没有回答。

　　其实这个问题自己已经考虑过了，自己手里的权利，实在太大太大了，大到了一种很快领袖就会觉得受到威胁的地步。

　　中国自古以来就是如此，领兵在外的将领，一旦权利大到了当权者难以忍受的地步，那么危险离开自己也就不远了。

　　战争的时候一切矛盾都可以掩饰，那么一旦战争结束之后呢？

　　“其实你也不必过分担心，校长还是非常欣赏器重你的。”黄雨欣以为自己触到了郑永痛处，安慰了几句。

　　“没有什么大不了的，顶多就是抗战结束，我把军队重新交回政府，自己带着老婆孩子去过农家生活而已。”郑永哈哈笑了两声，说道。

　　黄雨欣微笑地看着他，摇了摇头：“你不是这样的人，你从来都不是这样的人。抗战也许之前是你的全部，但现在已经不是了。

　　我知道你心里还有更大抱负，可是你在想什么只有你知道，任何人都无法进入你的内心世界，任何的人。

　　更何况即便你愿意放弃一切，有人还是不会放过你的，你得罪的人实在太多了，太多的人都想看着你死。

　　还有你的军队，你的兄弟，这些都是你放不下的，他们因为你而存在，也会因为你的离开，而变得四分五裂……”

　　郑永沉默在了那里，第一次发现黄雨欣看问题看的是如此透彻。

　　自己拥有一支强大的军队，起码在中国来说是这样的，当中的很多人，很多将领都是因为自己而才聚拢在了一起。

　　但是自己一旦离开，会产生什么样的后果？

　　尤其是方雨晰，青年军官卫士团这些人，一定会乱的，一定会惹出事情来的。

　　中国不能再乱了，尤其是在抗战结束之后。

　　可是，很多事情根本无法由自己控制。

　　“其实很多事情都是天注定的，人根本无法控制。”

　　黄雨欣在杯子里续上了水，说道：“我只是个女人，原本不知道这些，但这段日子来和那些当官的接触多了，也就渐渐明白了一些道理。

　　一个一心想为国家的人，结局未必会好，但你只要做到你能做的一切，我想也就足够了，很多事情，是勉强不来的。”

　　“是啊，很多事情是勉强不来的，可总得有人去做，总得有人去尝试，即便为了这些事情粉身碎骨也是值得了，但是不知道这个人是不是我。”

　　郑永脸上表情非常坦然，他忽然知道自己该怎么去做了，对于自己来说，逃避或者放弃都不是最正确的选择：做了，即便最终失败，自己也没有什么遗憾的了，当那把刺刀把自己带到这个时代，就已经注定了自己的命运，无论成功或者最终摔得尸骨无存……


第六百四十二章 美国……

　　民国二十九年七月，中国国民政府一级上将郑永抵达美国。

　　这是具有决定意义的一次访问，也是中国军方最高级别将军的第一次访美。当然，这是在一种相对秘密状况下的访问。

　　美国军方陆军参谋长桥乔治·卡特利特·马歇尔将军迎接了中国军方代表团。

　　对于郑永，马歇尔显然充满了好奇，即便是在美国，和这位中国将军有关的故事也听了太多太多。

　　在表达了礼节性的欢迎之后，马歇尔很快问到了自己心中一直以来存在的疑惑：“将军，中国的战争让我觉得吃惊，实事求是地说，无论是在装备方面，或者在士兵的训练之上，中国军队与日本相比都实在相差太远了。

　　但是让我觉得惊讶的是，就是这样低劣的装备，你们居然取得了一次又一次的胜利，究竟是什么让你们创造除了这样的奇迹？

　　有您原谅，我只能用奇迹这个词来表达，少得可怜的飞机，少得可怜的坦克，你们几乎什么也都没有，可胜利者却属于你们！”

　　郑永笑了一下，稍稍调整了下思路：“很多时候，武器并不能决定一切。假如换成另外一个战场，我想我们一定会惨败，但现在不同，现在是在我们自己的国家作战。

　　如果我们失败，那么我们都将成为亡国奴，所以我们的士兵从某种意义上来说并不是为了国家而战斗，他们是为了自己在战斗。

　　他们很清楚一旦战争失败，对于他们而言意味着什么，意味着家园破碎，意味着从此以后他们会成为奴隶。

　　有的时候连我也很惊讶，他们的这种作战热情究竟从何而来，你如果能够去下中国战场，一定会明白我说的这些话……”

　　郑永的话似乎让马歇尔明白了，又好像不是完全明白。

　　不过有一点能够让他确认，中国人会为了自己的国家战斗到底，不惜付出一切，包括自己的生命在内也是同样如此。

　　一个让人难以琢磨的国家，一个值得任何人尊敬的国家。

　　“将军，我还有一件觉得好奇的事情。”马歇尔沉默了一会，说道：“我听说您对欧洲战事做出了准确判断，包括德国对法国的进攻。

　　天才一般的预言，甚至连时间上都相差无几，这点真的让我，还有我周围的同僚感到奇怪。

　　根据我们所知，您从来没有去过欧洲，甚至之前没有踏出过中国的国门，那么，您是凭借着什么那么准备的做出了判断，并且是在德国发动进攻之后？

　　我不相信巫师的那一套说法，也不相信什么天才，任何的天才，都必须经过长期努力，何况，这也不是天才能够做出的判断。”

　　郑永笑了一下，自己能够告诉这个美国将军什么？告诉他自己来自后世，还是告诉他自己连美国即将卷入战争也都知道？

　　“和您说的一样，任何事情在经过了长期努力之后，一切就都变得简单容易多了，在这件事上也是同样如此。”

　　郑永调整了一下思路，说道：“我们曾经和德国有过长久合作，这种合作一直到战争爆发之后才结束，对于德国的力量，我还是比较心中有数的。

　　法国？只不过是外强中干的纸老虎而已，看起来威风凛凛，其实不堪一击，和德国相比，他们真的实在太落后了……”

　　当翻译把话一句句翻译之后，马歇尔不置可否的耸了耸肩。

　　这个中国将军一定没有告诉自己的话，不过这个也许是属于他的秘密……

　　强行抑制着自己内心的好奇，马歇尔用看起来漫不经心的态度说道：“将军，在您看来，发生在中国战场，或者是发生在欧洲战场，美国，会不会卷入这样的战争之中去，或者说美国的利益会不会受到危害？”

　　郑永有些沉默，过了一会说道：“是的，我想美国一定会卷入到战争之中，这是无法避免的事情，战争会让全世界大部分的国家都因此而受到牵连。”

　　马歇尔点了点头，显然也是这样认为的。尽管现在看起来美国和这场战争并没有太大关系，但他坚定地认为迟早战争都会降临到美国身上。

　　如果应对即将到来的战争？这是美国所必须要考虑的。

　　是如同在第一次世界大战之中那样，为美国争取到最大利益，还是不可避免的让美国陷入到战争的沼泽里，不能自拔？

　　这个问题也许只有上帝才知道了。

　　郑永和马歇尔的这次谈话，是非正式性质的，而关于欧洲战场，郑永也提出了很多自己看法。

　　马歇尔对这位年轻的中国将军，原本就充满了好奇，而经过了这次谈话之后，这份好奇非常没有收拢反而愈发强烈。

　　也许，这些中国将军身上本身就带着某些神秘色彩吧……

　　……

　　“郑将军，我是《美国时报》记者！”

　　“郑将军，我是《纽约日报》记者！”

　　……

　　一声声声音将郑永包围起来，原本准备先去看望妻儿的郑永不得不再次推迟了已经制定好的计划。

　　接受记者采访，原本也是美国之行中的一部分。

　　只是有些奇怪，这次本来只是没有对外界公布的，相对来说小范围的访问，这些神通广大的记者又是从哪得到的这些消息？

　　“郑将军，这次访问美国您是得到了罗斯福总统的邀请吗？”

　　“不是，我这次来到美国，只是为了来探望我的妻子和孩子，毕竟，我们已经分别了这么长的时间了，现在国内战争又暂时告一段落……”

　　“郑将军，您在中国被称为‘神奇将军’，名声甚至已经超过了贵国的蒋中正总统，对此您是怎么看待的？”

　　郑永看了一下那个提问记者，说道：“不错，我也知道自己有这个外号，但是，我可以告诉大家的是，任何的所谓奇迹，都是在广大军民的协助下取得的，和我个人的关系并不是很大。

　　关于我们的总裁，中国的抗战是在蒋先生的领导下才能进行的，任何的个人和政党，在此前提下都无法超越。”

　　“关于中国对日本之间发生的摩擦，您认为什么时候才会结束？”

　　“不是摩擦，而是战争。”郑永的脸色忽然变了，声音也一下提高了起来：“假如任何一个人说这仅仅是摩擦的话，那么我完全可以认为德国对欧洲的进攻也仅仅是摩擦而已。

　　这位先生，您刚才问我战争什么时候才会结束，那么我也同样很想问您，欧洲的战争什么时候才会结束？

　　法国已经战败，但戴高乐将军已经重新组织起了抵抗，我相信只有还有一个德国军人还在法国的领土，法国人民的抵抗就不会结束。

　　同样的只要还有一个日本士兵在中国的领土上，这场战争也一样不会结束……”

　　“将军阁下，据我们所知道，您和德国许多将领都有着亲密关系，甚至，您之前所指挥的军队也是由德国军官训练出来的，那么在欧洲战争中您站在哪方？”

　　“是的，德国军方我的确有很多朋友，包括一个不久之前刚刚离开人世的朋友，一个给予了我们太多帮助的善良的德国医生。”

　　郑永的话语里带着几分感情，但随即又恢复了严肃的神色：“但是，朋友是朋友，国家是国家，欧洲，捷克、波兰、荷兰、法国等等国家，所遇到的痛苦也正是中国目前正在遇到的痛苦。

　　既然这样，我想我的态度大家也应该知道了。我将全力支持欧洲人民反抗法西斯暴行的英勇战争，我想我的政府也会全力支持的。

　　在此之前法国，还有英国对中国的抗战事业，采取了漠然态度，现在当这份痛苦也同样降临到了他们身上我想他们会后悔的。

　　如果没有中国军队的誓死抵抗，也许英法国家在远东的利益，已经遭到了彻底破坏，你们的朋友是谁我想你们应该比我清楚。

　　我在这里必须要感谢美国，是美国在中国最困难的时候，给予了我们贷款，但这对于中国的抗战事业来说是远远不够的。

　　过去的已经过去了，现在亚洲在发生战争，欧洲在发生战争，很快全世界范围内的绝大部分国家都会被拖入到可怕但又必须面对的战争旋涡之中。

　　我想呼吁的是，所有正在或者即将遭到侵略的国家，现在应该团结起来，给予一切需要帮助的对方以无私帮助。

　　不要再去考虑什么利益了，不要再去考虑什么应不应该了，现在我们要做的是抛弃一切成见，为了世界反法西斯战争而携起手来。

　　我可以保证的是，在这场即将播散到全世界的战争中，一定会尽到自己的最大努力，甚至不惜战斗到最后一兵一卒。”

　　现场沉默了会，然后爆发出了一阵热烈掌声。

　　这是郑永铁铮铮的宣言，也可以看成是中国政府的宣言，因为在这位年轻将军的身后，站着的是一个不屈不挠永远都会战斗到底的国家。

　　郑永看着那些记者，紧紧抿着嘴唇什么话也没有说。

　　美国之行才刚刚开始而已，对于自己来说，要做的事情，也才刚刚开始，更加艰难困苦更加曲折的任务，还正在前面安静等着自己到来……


第六百四十三章 我的家人

　　对各国记者的讲话，在欧洲范围内引起了极大轰动。

　　郑永旗帜鲜明的态度，让他在第一时间赢得了欧洲人的好感。加上之前他的种种带着传奇色彩的故事，让他再次成美国乃至欧洲的焦点人物。

　　既然访问已经不再是个秘密，美国总统罗斯福也默认了这次邀请。但他着重强调，这次仅仅是自己发出的一份私人邀请。

　　日本政府随后提出了严厉抗议，但木已成舟谁还会去管这份抗议？

　　在打发走了那些记者之后，郑永终于得到了想要的安静，他现在最想见到的，就是自己的妻子和孩子。

　　当两位美丽的妻子出现在自己面前的时候，郑永忽然觉得自己的鼻子酸酸的。

　　自从上次在重庆一别，又有多少时候没有见到了妻子了？当战争进行到最激烈的时候，自己没有空去想到妻子。

　　可是只要战事稍稍平息，第一个浮现在自己脑海里的，到处都是家人的影子，到处都是她们美丽可爱的笑容。

　　“战神”？也许自己更加愿意做的是一个普通人……

　　什么话也没有说，一左一右，两个妻子将自己的丈夫迎了进去，孔令仪微笑着看着自己久别丈夫，可春妮鼻子一酸，眼泪却控制不住地落了下来，哭得无论怎样也控制不住。

　　郑永竭力控制着自己的情绪，将春妮拉到了一边：“哭什么？你看我不是好好的，浑身没病没灾，连块皮都没有擦破。”

　　春妮擦了擦眼泪，忽然又笑了起来。抓住了丈夫的手，不断上下打量着，好像从来都没有见过面前的这个人，非要看个清楚不可。

　　“春妮每天晚上只要一没有人在，准会哭个不停。”孔令仪笑着让下人上了茶水，然后支开了那些下人：“前几天听说你要来美国了，兴奋的一连几天都没有睡好觉，前天半夜里忽然吓的大声叫着醒了过来，你猜发生什么事情了？

　　她居然梦到你的飞机在来美国的时候，被倭寇打下来了，不管我怎么劝她，她就是怎么也不肯相信我的话……”

　　郑永哈哈大笑起来：“倭寇能要我性命的人现在还没有出来！”

　　春妮被人说出了糗事，脸涨得通红：“你不也是这样，那天陪着我哭了一个晚上，一直到了早晨还不放心，不断的让人询问郑大哥到了哪里。”

　　郑永心里忽然一阵感慨，有这两个妻子真的是一件幸福的事，在地球的另一端知道有两个女人一直在牵挂着自己，又何尝不是一件幸福的事？

　　不过就和黄雨欣一样，自己亏欠她们的实在是太多太多了……

　　“老爷，小少爷回来了！”

　　正在这个时候，老妈子牵着一个两三岁长得虎头虎脑的孩子走了进来。

　　儿子，自己的儿子！

　　郑永猛然从沙发上站了起来，把两位妻子吓了一跳。

　　一步冲上，老妈子知道老爷要做什么，笑嘻嘻地让到一边，郑永一把抱起了儿子，上下左右打量不停，真的是自己的儿子。

　　被抱着的孩子郑振华一点也不怕生，歪着头看着面前这个奇怪的人，过了一会，孩子居然开口叫了一声：“爸爸……”

　　所有的人都怔在了那，一时不知所措。

　　记得上一次见到郑永的时候，郑振华才刚学会说话。

　　但现在郑永才刚将他抱起，他居然就叫出了“爸爸”这两个字。

　　血浓于水，也许这是父子之间与生俱来的心灵感应……

　　“爸爸，爸爸，哈哈，他叫我爸爸！”郑永像个孩子一样欢快的叫了起来，抱着儿子就转了几个圈子：“听见了吗，听见了吗？我们小华兴认得爸爸，我们小华兴认得爸爸！”

　　这也是个胆大的孩子，被爸爸这么转着，一点也不害怕，反而还咯咯地笑了起来。

　　“好啦，好啦，快放下来，小心摔着了。”

　　从丈夫手里接过儿子，孔令仪略有些责怪地说道。

　　“不怕，男子汉大丈夫摔一下怕什么？”

　　郑永兴冲冲地回到了沙发上，兴致勃勃地看着自顾自玩耍的儿子：“我看这小子和我一样，长大了准备也是个军人。”

　　“好啦，说说正事吧。”孔令仪拉着春妮在丈夫身边坐了下来，说道：“你来的目的我们都知道了，并且在此之前做了大量工作，经过我们的努力，已经为你争取到了一次在国会发言的机会……”

　　“呵呵，我记得你以前在国内发言过，还引起了如潮掌声，并最终促使美国国会通过对中国援助法案。”

　　郑永一边笑着，一边说道：“现在轮到我了，我的口才可以没有你好，万一说错了话，只怕要被你们女人耻笑上一辈子。”

　　“你先别得意得太早，那些国会议员可没有你想像的那么好应付。”孔令仪白了一眼丈夫，细心地提醒道：“那些议员一个个都是美国利益至上，其它什么都不重要，虽然最近两年对中国态度比之过去大为好转，但要达到你的目的只怕没有那么简单……”

　　“这点我也知道，那些人一个个都精明着呢。”郑永收起笑容，点了点头：“我来这里，的确带着特殊使命，我只管尽力去做我应该做的事情，至于能不能成功，就不是我能够控制的了。

　　反正我也已经想好了，成功最后，要是失败，这仗还得打下去，咱们就靠自己的力量，一直到把倭寇打败为止。”

　　孔令仪看了一会丈夫，忽然说道：“恒渊，这不是你真实想法。”

　　见到丈夫怔了一下，孔令仪轻轻叹息了声：“其实从我刚见到你，就发现你变了，和以前的你相比起来，现在的你变得圆滑多了。

　　我也说不出是为什么，反正就是这种感觉，而且非常强烈，甚至刚才我觉得你那么陌生，好像完全换了个人，尽管表面上一点也看不出。”

　　郑永掏出一根烟点着，自己并不愿意承认，但内心里却必须强迫自己承认，有的时候女人的直觉真的非常可怕。

　　“我知道你身上承载了太大的压力，有的时候比姨夫的压力还要大。”孔令仪轻轻握住丈夫的手，温婉说道：“你在国内不光要应对战场之上倭寇的军事攻势，还要提防着身后的冷箭，咱们国家千百年来都是这样的，站在顶峰的人往往容易成为被攻击的目标。

　　前段时候我听说戴笠的飞机失事了，我也知道戴笠和你一样，是姨夫身边最得力的助手，为此还有不少人把矛头对向了你。

　　别看我们现在在美国，看起来和国内没有直接联系，可就在前些时候，还有很多人通过各种各样的渠道让我们对你提出一些‘善告’。

　　说什么你现在的风头太劲，已经威胁到了总裁，让你可以适当的交出部分军权，起码这样自己也能轻松不少……”

　　“放屁，一派胡言！”郑永脸色骤然转变，冒出了一句粗口，接着才想起来妻子孩子就在一边看着自己，带点歉意地笑了一下：“那些个人，打仗的时候一个个都缩在后面，可稍稍太平了点，全都冒了出来，要我交出权利也不是不可以，但这必须是在抗战胜利之后。

　　总裁相信我，我也相信我自己，只要我还活着，就绝对不会做出对总裁和国家不利的事情！”

　　孔令仪点了点头：“这点姨夫还是充分相信你的，姨夫也曾经给我写过信，里面都是对你的赞美之词，并且说你说他最得意的学生。

　　不过中国的政治就是这样，上面信任你，你也问心无愧，但并不就代表着别人这么看你，随时随地，都会有你意想不到的冷箭射来……”

　　“不过中国的政治就是这样，上面信任你，你也问心无愧，但并不就代表着别人这么看你，随时随地，都会有你意想不到的冷箭射来……”

　　郑永低声重复了一遍，微微点了点头。

　　“好了，不说这些不开心的话了。”孔令仪笑了一下，说道：“在去国会发表演说之前，你还必须去见一见美国总统。”

　　富兰克林·德拉诺·罗斯福，美国总统，出生于纽约。父亲詹姆斯·罗斯福是一个百万富翁。母亲萨拉·德拉诺比父亲小26岁。

　　罗斯福曾就读于哈佛大学和哥伦比亚大学。1910年任纽约州参议员。1913年任海军部副部长。1921年因患脊髓灰质炎致残。

　　1928年任纽约州长。1932年竞选总统获胜。执政后，以“新政”对付经济危机，颇有成效。

　　1936年连任，而就在今年再次当选美国总统。对希特勒采取强硬手段，以‘租借法’支持同盟国对德国的作战……”

　　妻子非常详尽的介绍让郑永频频点头，这的确是一位非常伟大的总统，但自己即将面对，就必须把这些想法隐藏起来。

　　无论是自己或者是罗斯福，代表的都是本国的利益，罗斯福即便再同情中国，也不会以牺牲本国利益为代价换取的。

　　即将站到一起的两个对手，是的，现在还是对手，为了确保本国利益的最大化，都会竭尽所能试探对方底线，一直获得自己想要的东西为止……


第六百四十四章 将军和总统

　　七月九日，美国总统罗斯福接见中国军方代表团团长郑永将军。

　　显然总统先生对年轻的将军充满了好感，当然这也是建立在了与孔令仪和春妮之前就保持了良好关系的前提之下。

　　总统先生先对将军不溢赞美之词的进行了夸奖，对中国人民奋勇抗击倭寇的行为表达了自己的钦佩之情。

　　郑永将军也对罗斯福总统表达了中国人民对于美国给予中国援助的感谢，并希望这种合作关系能够长久地保存下去。

　　“合作关系”，郑永将军并没有刻意提到援助关系，而是把合作放在了首要位置，这对于彼此来说都是平等的。

　　总统先生显然注意到了郑永将军的用词，他的表情看起来非常狡黠：“将军，很明显的您想在谈判中占据主导地位，以至于用词也非常谨慎，我开始发现为了您和您的国家根本就不想吃任何的亏。

　　但是我不得不提醒您，美国非常诚恳地给予了中国援助，尽管还没有达到你们的要求，但起码我们还没有得到任何回报。”

　　“我想这话不对，总统先生。”郑永端起杯子喝了一口总统先生专门为自己准备的中国茶，润了一下嗓子说道：“您难道没有注意到中国的抗战，带给了你们什么吗？我们拖住了日本上百万的大军，迫使他们只能把全部精力都放在中国战场。

　　当然，现在带给你们的利益，还不是那么明显，但很显然，很快你们给予我们的帮助，就会充分显示出来。

　　美国已经在考虑对日本的禁运，但目前意见还没有完全统一，我相信日本方面对此不会无动于衷，一定会采取某些必要的手段……”

　　“您的意思是说日本会对美国不利？”罗斯福总统的表情一下变得严肃起来。

　　“我不知道，到目前为止我还没有这方面的情报。”郑永的神色从容淡定，缓缓说道：“但我相信平静不会很长，也许风暴早晚都会到来。

　　美国想要置身事外，在我看来这是不太可能做到的，整个欧洲都已经陷入了战火之中，难道美国还想永远远离战争吗？”

　　“是的，我是想对日本或者德国采取强硬手段，并且坚定不移地相信，只有这样才能确保美国的利益。”

　　总统先生好像并不想隐瞒什么，他表情忧虑地说道：“但是国会的意见很不统一，议员们为了这个喋喋不休，争吵不止，大家似乎都有非常充分充足的理由。

　　您知道美国是一个民主自由的国家，很多事情即便总统认可，只要国会不能通过，也一样都只是空谈而已。

　　我想对于战争，没有人比您更加具有发言权了，所以我为您争取到了一个在国会演说的机会，希望您能和您的夫人一样大获成功。

　　将军先生，你心里有很多我们无法知晓的秘密，希望您能把这些秘密和我们一起分享，为最终的合作奠定下良好基础……”

　　郑永淡淡笑了一下，是的，自己心里有很多秘密，但这些秘密永远只有自己知道。

　　有些好笑的是，现在自己的夫人，好像已经成为了一杆标尺，自己做的一切，都在自觉或者不自觉中，被美国人和夫人放在一起比较起来。

　　“这次来我还有一个目的，并且非常重要。”郑永停顿了一下，说道：“可以确定的是，美国必然会牵扯进这场战争，一旦战争爆发，作为德国的盟友，我想它们是不会站在美国一方的，这点我想您可以确定。

　　中国有句老话，叫防患于未然。我想我们的合作，不仅仅表现在军事、政治和经济方面，在情报上也可以进行充分合作，总统先生……”

　　罗斯福总统微微点了点头，显然他也赞成郑永的这一看法：“这个可以，但前期必须是在秘密合作的状态下进行，我可不想在战争没有来到之前，就招惹上什么不必要的麻烦。

　　我会安排专门人员，和您一起商讨此事，你们可以先做起来，一旦时机成熟，就能够全线展开情报工作，为未来扎下良好基础……”

　　郑永笑了一下，看来这个时代的中美情报合作由自己开始。

　　“中美特种技术合作所”，连名字都是现成的，在自己的那个时代，这个组织曾经被渲染上一层恶魔色彩。

　　实际上自己知道，中美合作所是二战中为打击日本而建立的组织，和白公馆渣滓洞等监狱没有任何关系，也并没有参与到中国的内战之中。

　　不过在自己的设想里，这个原本应该隶属于中美最高情报统帅部的组织，现在应当由自己的第三战区开始。

　　自己连负责人都已经挑选好了，对自己无限忠诚的罗鱼勐。

　　“将军先生，谈谈您对贵国领袖蒋中正先生的看法。”总统的话有些突兀，他微笑着说道：“据我所知，在你们中国，有的人非常崇拜蒋中正先生，认为他才是能够领导中国的最英明领袖。

　　也有人对他非常不满，甚至认为他是一个恶魔，当然突然到来的战争隐藏了许多矛盾，那么您是怎么看待这位领袖的呢？”

　　这个问题有些敏感，可能会直接影响到美国总统对待中国领袖的看法，郑永沉吟了一下，说道：“这个问题必须分成两面来看，在中国军阀混战的情况下，当然所有人都不会屈居于别人的领导之下，会想尽一切办法打倒对方。

　　蒋先生统一了中国，但仅仅是形式上的统一而已，还有许多名义上接受政府领导的有实力的那些军阀，从内心来说是并不愿意接受这个政府的。

　　诚如您所说的，战争的到来掩盖了许多东西，一些原本即将爆发的矛盾，忽然之间就会消失得无影无踪。

　　未来怎么样我无法评说，但现在蒋先生是最适合领导中国的，我认为目前也只有在他的领导下才能取得抗战的最终胜利……”

　　“那么以后呢？”总统的话里带着几份奇怪的味道。

　　“以后，以后谁知道会出现什么样的情况。”郑永神色变得凝重了些，他缓慢而沉重地说道：“或许矛盾还会爆发，但做为一个中国人，谁也不想看到这样事情的发生，战后的中国最需要的是在短时期内恢复生气。”

　　“您很爱您的国家，这一点从您的说话和做事中可以看出，但我很想知道，假如在战后由您来领导您的国家会出现什么样的情况？”

　　总统的话让郑永面色一变，但随即就又听总统把话说了下去：“您在您的国家受到了普通欢迎和爱戴，尤其是在您不断取得战争胜利之后，据说现在您出现的地方，总能引起潮水一般的围观和欢呼。

　　您具备了领导一个国家的能力，但您似乎对这毫不在意，这从您之前的所作所为就能看出。

　　从美国的角度来说，也非常欢迎这一点，您的夫人和美国关系良好，而且她们在美国的受欢迎程度一点也不逊色于您在中国的受欢迎程度。

　　所以从这个角度来说……”

　　“总统先生，这并不在我们的讨论范畴之内。”郑永打断了总统的话，微笑着说道：“中国有一个领袖就够了，不需要两个领袖。

　　我是有个职业军人，我的任务就是保卫我的国家，让我的国家从战火中走出来，至于其它的并不是我应该考虑的。”

　　总统也在微笑着，他好像不太相信郑永所说的：“我刚才已经说过了，您有非常多的秘密，也许您心里所想的，和您嘴上说的，并不一样，但我不想追问下去。

　　可是，我知道在中国有一些激进团体，都是由一些年轻军官组成，他们无限度的拥戴您，并且疯狂地崇拜您，认为只有您才能救中国。

　　这样的组织毫无疑问是危险的，但同样也能给予别人巨大帮助，关键的问题是，看掌握这个组织的人如何利用。

　　您拥有一支庞大的军队，狂热支持您的部下，和同样狂热拥戴您的民众，这一切都已经构筑成了顺利爬上政治权利巅峰的基础……”

　　“我再重复一次，我对政治毫无兴趣。”郑永重新恢复了那种淡然的表情，他不紧不慢地对总统先生说道：“权利巅峰的确对我有着巨大吸引力，但这并不是我生活的全部，我只有一个理想，那就是帮助我的国家取得战争胜利。

　　您可以当我在掩饰什么，但这不会妨害到我的想法，中国很大，需要一个卓越的领袖在领导着这个国家前进。

　　那个人我想不会是我，我的性格注定了我不适合，领袖这个位置，意味着巨大的权利，但也同样意味着责任、负担。

　　带领这个国家进步，你就是国家的功臣，可带领这个国家退步，你就是国家的罪人，这就是我最简单的想法，总统先生。”

　　总统看着年轻的中国将军，表情有些古怪，这个中国将军说的，究竟是真是假，他是坦然告诉了自己一切，还是在那想掩盖着什么？

　　有些迷茫，真的很难知道。

　　郑永微微笑着，对于未来，已经有了自己的想法，所有人将来都会知道自己的真实想法，但是一定不会是在现在，现在自己只有唯一一个目标要去完成而已……


第六百四十五章 国会演讲（一）

　　1940年，欧洲。

　　1940年6月，德军侦察机频繁飞越英国领空，试探英国的防空系统并估算皇家空军的反应时间。

　　1940年6月18日晚，100架德军轰炸机轰炸了英格兰北部、东部以及威尔士南部的目标。6月底以前德军共进行了8次夜间轰炸。

　　1940年7月1日，德国飞机开始在白天进行大规模的空袭。

　　1940年7月4日，德国空军开始对英国商船进行大规模空袭。

　　7月7日，德军的轰炸强度骤然提高，港口被炸，商船遭袭，几艘舰船被击沉。英国空军的策略是回避与敌机交锋，尽可能派少量的战斗机执行任务。

　　7月10日，德国和英国开始第一次大规模的空战，不列颠之战打响。30架英国战斗机和75架德国飞机对阵。

　　9架德国飞机被击毁，4架受损。英国空军被击毁3架，2架受损，一艘商船被击沉。皇家空军初战告捷。

　　7月19日，英国损失11架飞机，而德国只有4架飞机被击落。

　　同日，希特勒向英国提出了和平条件。希特勒的目的在于称霸欧洲大陆，他认为自己没有必要冒险和英国开战。这一点从他的建军思想上得到了体现。

　　德国海军并不强大，且从未超过英国海军。

　　丘吉尔认为，近900年来英国本土从未被外国占领过。在西欧的战役中，英国并没有输掉全部家当。

　　英国皇家空军在法兰西之战中蒙受了损失，只能集结600架飞机守卫领空，而德国飞机是英国的四倍多。

　　但是几个世纪以来英国主要的希望都在皇家海军的身上。皇家海军仍是全世界最强的海军。

　　以顽强好胜著称的丘吉尔坚信英国会继续战斗下去。丘吉尔说：我们的政策就是用上帝赋予我们的全部力量，在海上、陆地和空中发动战争，向兽性暴政发动全面战争。

　　邱吉尔誓死抵抗的态度让希特勒恼羞成怒。

　　1940年7月，希特勒下令执行入侵英国的海狮计划。海狮计划将使用20个师在英格兰的南部沿岸一条宽阔的战线上实施登陆。

　　一旦登陆，他们会向北方前进包围伦敦。

　　德国海军总司令雷达尔认为如果德国空军没有掌握绝对制空权的话，他的舰队不能在这么宽的战线上保证登陆的安全。

　　德国空军总司令戈林很高兴有这个机会能够独揽战功。戈林深信依靠轰炸机的轰炸就能摧毁敌人的意志。

　　对于这场战役的胜利，戈林有绝对的信心。戈林认为海狮计划中动用陆军和海军是无稽之谈，德国空军将独自作战。

　　希特勒的野心其实并不大，他只是想称霸欧洲大陆而已。

　　希特勒没有想过要占领英伦三岛，更没有想过要统一全世界。希特勒没有对英国作战的打算，因此德国的海军力量从来就没有超过英国的海军力量。

　　而德国的陆军和空军比英国强大得多。或许正是野心不够大成为他未来失败的根本原因。

　　吞并奥地利和捷克斯洛伐克，占领波兰、挪威、荷兰和法国后，希特勒称霸欧洲大陆的梦想基本实现。

　　希特勒希望英国会承认既成事实，通过外交手段与英国停战。但是英国拒绝了。希特勒恼羞成怒决定全面入侵英国。

　　一战后的英国迷漫着和平主义的气氛，从政党领袖到平民百姓都鼓吹裁军，人民天真地相信，一战后将再也不会有一场如此残酷的战争了。

　　丘吉尔是议会中极少数反对裁军，并警告德国正在撕毁《凡尔赛条约》的人。

　　丘吉尔警告，希特勒的法西斯独裁将给欧洲带来灾难，如果不立即阻止甚至可能导致文明的毁灭，他督促英国应当重整军备，并鼓励盟友法国加强军事势力，而不是“裁减你的武器，增加你的义务”。

　　但是多数人都将他的警告视为危言耸听。

　　丘吉尔希望凭借着自己和罗斯福良好的私人关系，取得美国的援助。

　　但是对于英国的援助请求，美国国会却是一片反对之声。

　　美国，是不愿意卷入战争的。

　　1940年7月20日，美国国会。

　　几乎全部的国会议员都提前来到了国会大厅，因为在这一天，国会将会有一位重要人物，前来发表一次重要演讲。

　　不过很多议员都只是抱着好奇的心态而来的，对中国的好奇，对中国将军的好奇，而不是即将到来的演讲。

　　也许在这些议员的眼里，郑永的个人魅力远远不及他那美丽的夫人……

　　一部轿车缓缓停了下来，当车门打开之后，一个穿着笔挺的中国国民政府一级上将军装的年轻人，慢慢从轿车里走了出来。

　　中国国民政府一级上将，郑永！

　　迎接他的是普克罗斯议长，他象征性地拥抱了一下郑永：“将军先生，希望您不要辜负您夫人为出所做的一切努力。”

　　郑永苦笑了一下。

　　普克罗斯议长是孔令仪的忘年之交，也正是议长先生才促成了这次演讲，不过现在从议长先生的话里听来，对自己似乎没有什么太大信心。

　　自己在国内的确具有响亮的名声，不过在美国这个国家，自己的名声远远不如孔令仪，也许还比不上春妮。

　　门口早已拥满了记者，经过了上次短暂的记者会后，这些来自各个地方的记者，对郑永的态度要远比其他人友善的多。

　　缓步走过了记者包围，进入了国会大厅。

　　当议长先生介绍完了郑永之后，掌声并不热烈，稀稀拉拉的，好像议员们都郑永真的没有什么太大的兴趣。

　　一个议员率先站了起来，直截了当地问道：“将军先生，我知道您这次到美国来，是为了来寻求援助的，但您也知道，美国不愿意卷入战争，不管是在远东还是欧洲都是如此。

　　我很好奇您为什么会来美国？难道美国给予你们的帮助还少吗？上帝，那些多的贷款，一旦中国输掉了这场战争，我们拿什么去面对我们的纳税人？”

　　话说的毫不客气，甚至可以说是尖酸刻薄。

　　郑永强忍着怒气，尽量控制着自己的脾气不要在这样的场合中爆发，他冷冷地看了一眼，说道：“一旦中国输掉了这场战争，美国失去的并不仅仅是贷款，而是在远东的全部利益，我说的是全部的。

　　假如你认为我这次是来乞讨的，那么你就错了，我这次来不仅仅是为了我的国家，更加为的是中国两国的未来和利益。

　　大家完全可以设想一下，假如没有几百万的中国军队浴血奋战，远东将会出现什么样的状况，你们认为美国还能置身事外吗？

　　总有那么一些人，认为自己是施舍者，而其余人都是被施舍者，一切的人或者国家都必须按照自己设定好的路线前进。

　　没有你们的援助，我们未必会输掉战争，有了你们的援助，我们也未必会赢得战争，但是，一旦中国和欧洲失去了这场战争呢？

　　我很难天真的想像，德国和日本就此会停止战争，就此会放任美国逍遥，而美国也依旧会无忧无虑地进行着自己的孤立主义。

　　我相信当美国独身自保的时候，战火迟早有一天会蔓延到美国的土地，那时候美国人民，也一样会品尝到战争带来的苦果。

　　是的，就和法国一样。议员先生，现在您还认为我是来乞讨的吗？”

　　那位议员张了张嘴，随即又耸了下肩，重新坐了下来，能够看的出他的面色有些难看。

　　而郑永的话，似乎也让现场气氛活跃了不少。

　　是的，这位中国将军并不逊色于他的妻子。

　　“将军先生，能告诉我们最新的中国战场态势吗？”

　　看了一眼提问的那个议员，郑永淡淡笑了一下：“当然可以，议员先生。中国政府于不久前组织了‘安庆战役”，成功保卫住了武汉，并且歼灭大量日军，彻底遏制住了日军攻势。

　　所以说我们有能力取得战争的最后胜利，我们有能力击溃一切侵略者。这是我们无论付出什么样的代价，也都必须要做到的。

　　当然，我们也同样蒙受了巨大损失，几十万的中国军民在战争中死去，上百万的平民流离失所无家可归。

　　很多家庭破碎，妻子失去了丈夫，父母失去了孩子，孩子失去了父母，满目苍夷，城镇凋零。

　　但是我们从来也都没有后悔过，假设再需要我们做出一次这样的牺牲，我坚定不移地相信，我们还是会毫不犹豫地去牺牲。

　　虽然我是中国人，你们是美国人，但我相信，假设美国遭到侵略，需要在座诸位去牺牲，你们每一个人也都不会迟疑的。

　　为了自己的国家，为了自己的亲人。无非政见，无非种族，大家都只有一个共同目的，那就是为了自己的国家拼死一战。

　　在我还在美国的时候，我不知道中国现在的情况，但我相信，我的同胞们一定还在为了自由努力奋战。

　　亲爱的先生们，感谢你们给我一次在这演讲的机会，这对于我和我的政府，对于美国来说都是一次机会。

　　一个全面了解对方，紧密合作，为了人类自由而战，为了人类尊严而战，摈弃所有成见，各个领域展开全方位合作的最好机会……”


第六百四十六章 国会演讲（二）

　　郑永的声音一直都显得非常平缓：

　　“尊敬的议长先生，各位议员，谢谢你们能够给我一个上台演讲的机会，这份机会对于我和我的国家来说非常重要。

　　在此之前，我的夫人也曾经站在这个会场里进行过演讲，但我想这一次的意义，和上一次完全都不一样。

　　我，是做为一个亲身经历过发生在前线的士兵来告诉你们在中国发生了什么。

　　早在之前的十年，日本就已经对我的国家悍然发动进攻。在我们的东北，日本集结重兵，对我们的土地发动疯狂进攻，从此拉开了战争帷幕。

　　十年，我们的国家忍受了整整十年痛苦。十年，我们的国土已经沦陷了十年。

　　而那个狼子野心的国家，却依然对我们整个中国虎视眈眈，终于在1937年8月，全面爆发侵华战争。

　　三年，我们整整抵抗了三年，从上海，到南京，再到整个中国，大半个国家都沦落到了战火之中。

　　上百万的中国军民，丧生在了战乱之下。上百万的中国军民，在伤痛和残疾之中挣扎。

　　但中国始终没有屈服，中国一直都在战斗。无论我们怎么处于劣势，我们从来没有停止过为了自由而奋战到底。

　　这是一种信仰，当一个国家有了信仰，她就有了战斗到底的决心和勇气，无论遭受到什么样的巨大磨难。

　　在我的战区，一直流传着这样一个故事。

　　有一个连队，奉命坚守一处阵地，但是他们的通讯器材被炸毁了，和他们的上级失去了联系。

　　我们的大部队都撤退了，但所有人都遗忘了这个连队。

　　他们始终没有接到撤退的命令，就一直在那苦苦坚守着，整整坚守了十九天，先生们，没有吃的，没有喝的，被数倍于己的敌人包围，整整坚守了十九天啊！

　　我根本就无法想像这些士兵是凭借着什么顽强毅力坚守下来的，是凭借着什么样的精神像钢铁一样钉在了那里。

　　后来这个连队剩下了最后一名士兵，最后一名，年纪只有十七岁，先生们，也许，你们会问我为什么会残忍的启用一个十九岁的孩子去上战场。

　　但是我可以告诉你们，在我们的国家，男人从十四岁开始，就已经具备承担为国牺牲的责任，我们的每一个人，老人或者孩子，都是随时随地为了保护国家而可以献身的战士。

　　那个孩子士兵，当看到战场上还剩下他最后一个人的时候，他并没有害怕，而是收拢了所有武器准备继续奋战到底。

　　敌人已经被这个连队彻底激怒了，他们不分白天黑夜的昼夜进攻，他们不让自己的敌人有任何的喘息时间，有任何可以休息的时间。

　　那个战士害怕自己因为睡着，而被日军偷袭成为俘虏。所以他想尽一切办法不让自己睡着，你们知道他用的是什么办法吗？

　　每当睡意来临，他就用刺刀在自己的大腿上扎上一刀，每当睡意来临，他就在自己的大腿上扎上一刀……”

　　当说到这里的时候，郑永的声音已经有些哽咽了，以至于刚才的那句话，一连重复了两次。

　　可以看到，底下一片鸦雀无声。有些议员，甚至开始在旁人不注意的情况下悄悄擦抹起了已经变得湿润的眼角。

　　郑永调整了一下自己的情绪，从口袋里摸出了一本污秽不堪，上面沾满了血迹的日记本，轻轻地放在了桌子之上：“最后，阵地还是被攻陷了，那个勇敢的士兵，也倒在了自己的阵地上，当我们找到那些士兵遗体的时候，发现他的大腿上整整扎了九十刀……

　　九十刀啊，各位先生。

　　有些人会质疑我们怎么知道这一切的，大家看到我手边的这本日记了吗？这是我们后来，在阵地上找到的。

　　这名士兵一直都有写日记的习惯，这本日记真实地记录了在那个阵地上发生过的一切。

　　这就是我们的士兵为了战争所做的一切，牺牲，流血，无私奉献，光荣献身。

　　而我说的一切，并不是为了博取你们的同情。

　　我只是想要告诉你们，在我们国家发生的事情，在未来的某一天，很有可能也同样发生在你们的国家。

　　我并不是在那危言耸听，这是真实的并且随时都可能发生的。

　　有谁相信当中国或者英国战败，日本或者德国就此会停止战争脚步的请举手。有谁认为日本一旦占领中国，会对远东无动于衷的请举手。

　　没有，我可以保证一个也都没有！

　　所以，当你们还在犹豫是不是要给予中国以及欧洲以援助的时候，中国和欧洲在等待，日本和德国也一样在等待。

　　他们在那等待着你们否决对他国的援助，因为那样可以使他们肆无忌惮的进攻，可以使他们在战败了自己的对手之后，再肆无忌惮地进攻下一个目标。

　　好吧，奉行孤立主义的各位先生们，等到了那个时候，美国就是真正孤立的了。你们没有任何可能得到的帮助，因为是你们自己拒绝了这样的帮助。

　　在拒绝他人的同时，同样也是拒绝了自己。

　　孤立主义，真正孤立的人是自己，先生们，想想即将有可能发生的可怕情况吧。

　　中国战败了，欧洲战败了，那么，美国？

　　是的，在远东，日本将对美国展开攻击，而在美洲，德国人也完全可以放开手脚，大摇大摆的将他们的士兵开进美国。

　　我绝不相信以一个美国，可以和那么多的国家同时作战！

　　上帝保佑美国，上帝保佑美国可以得到一场根本看不到胜利的胜利？

　　有人相信这样的胜利吗？相信的请再次举手。

　　还是没有人吗？好的，那么还有人认为发生在中国和欧洲的战争，和美国一点关系也都没有？

　　尊敬的议员先生们，放弃这种不切实际的幻想吧。要想战火不在美国发生，就想方设法把战火阻挡在美国之外吧。

　　可以预见的是，美国一定会被卷入这场战争，也一定会有大量的士兵流血、死亡，但是现在你们应该想的和做的，是怎样把这份损失减少到最低。

　　我想在座的各位都是比我聪明的人，应该知道怎么去做。

　　金钱上的损失，和人员上的损失，两相对比起来，损失什么更加对美国有利，不用我来和在座的诸位说，诸位也都一定会非常清楚。

　　可以做出决定了，诸位议员先生们；可以做出决定了，美国！

　　赋予你们的时间已经不多，中国、英国、法国、欧洲，都已经到了最危急的关头。

　　现在的明智抉择，将为未来的美国带来最大利益。

　　非常感谢大家！”

　　郑永缓缓舒了口气，慢慢走下了讲台。

　　他没有看发言稿，之前这是自己的副官精心准备的，但是当他站到讲台上的那一瞬间，他忽然觉得任何事先准备好的讲稿都已经失去了意义。

　　他在这做说的每一句话都是完全临时脱口而出的。

　　起码，自己觉得非常满意。

　　当他走下讲台的时候，他看到所有的议员都站了起来。

　　经久不息的掌声，淹没了整个国会大厅。

　　郑永稍稍有些吃惊。

　　当他一步步从那些议员身边走过的时候，他发现每一个议员的掌声更加响亮，而投向他的那一份眼神，已经没有了之前的懒惰和傲慢。

　　是的，郑永在这一刻知道自己就和自己的夫人一样征服了议员。

　　掌声不断持续，乃至于走到讲台上的议长先生几次示意肃静，也都无法让那些激动的议员情绪平静下来，到了后来议长先生也只能无奈地苦笑着和议员一样鼓起了掌。

　　有些让人吃惊，郑永没有想到自己的演讲会取得这样的成功。

　　整整十分钟的时间，掌声整整持续了十分钟的时间。

　　好不容易，掌声才渐渐变得平息下来。

　　议长先生无可奈何耸了耸肩，掏出怀表有些夸张地看了一下：“好的，现在我们可以恭喜美国国会创造了一个新的纪录，十分钟的时间，一个新的世界纪录，在美国国会诞生了。”

　　底下发出了一片笑声，然后又是一阵掌声，当然这次是嫌给议长先生的，议长先生又再等待了一会后这才说道：“这是一次精彩的演说，非常精彩，在此之前我从来也都没有听过，真的非常感谢我们的朋友，但我并不把其看成是一次演说，而是一个我们的朋友，一个真正的军人在告诉我们应该怎么做。

　　上帝保佑美国，在美国最彷徨无助的时候，神圣的上帝将一个能给予美国帮助的人，送到了我们的身边。

　　我想现在我们应该知道怎么做了，应该知道美国怎么做的，我不想再重复将军先生曾经说过的话，因为将军先生已经说的非常详细了。

　　行动起来，美国，尽我们的一切可能，给予我们的朋友以最大的帮助，这是美国的应当承担起来的责任，也是必须承担起来的责任……”


第六百四十七章 酒会（一）

　　郑永在美国国会的演讲，对他来说也许是非常重要的一次体验。

　　而对于美国来说，郑永的名字再一次吸引了他们的注意力。就和郑永的妻子一样，这个时候“郑永”的名字很快成为了各个媒体的关注焦点。

　　似乎为了庆祝演讲的成功举行，孔令仪举办了一个酒会，许多的政界名流，或者重要人士都应邀参加了这次酒会。

　　主角毫无疑问是郑永夫妻。

　　这对夫妻现在已经成为美国最耀眼的夫妻，某些人为非人为的光环，就戴在他们头上，让他们的风头在这段时候甚至超过了美国总统夫妇。

　　不过到场的客人，却只见到了两位美丽的女主人。至于那位在美国出尽了风头的郑永将军，却并没有露面。

　　因事滞留在美国的伦敦贵族圈中的著名交际花，霍华德勋爵夫人曼西·格特勒也受到邀请，当然她对郑永没有出现而显得有些失望。

　　这是一位身世非常复杂的勋爵夫人。

　　曼西·格特勒1908年出生于匈牙利。1935年，身无分文的她前往英国。但实际上，英国情报机关MI5相信她的情人是当时臭名昭著的波兰武器商爱德华·威斯布拉特。

　　暗中为盖世太保提供武器。而曼西前往英国，英国的情报机关也有理由相信，她是为了协助情人在英国开展间谍工作。

　　很快，曼西就凭借自己的美貌混入英国上流社交界。

　　1938年，她成功地“傍”上一名显赫的贵族，艾芬汗姆伯爵的儿子霍华德勋爵，并与之闪电结婚。

　　霍华德勋爵身体瘦弱而且嗜酒如命，当二人结婚时他已经处于破产状态。

　　但是尽管如此，曼西却借助“霍华德勋爵夫人”这个头衔，在上流社交界更加如鱼得水，成为当时伦敦贵族圈内的著名“交际花”，并将名声带到了美国。

　　显然，霍华德勋爵夫人在这里也是相当受欢迎的，不少衣冠楚楚的人，当见到霍华德勋爵夫人的时候，总会对她露出一丝笑容。

　　“夫人，见到您真的非常高兴。”当走到孔令仪身边的时候，曼西绽露了一贯迷人微笑：“您在美国真的太受欢迎了，这真的让我有些妒忌。”

　　“谢谢您的夸奖，勋爵夫人。”孔令仪微微欠了欠身，说道。

　　曼西向周围看了一下，然后问道：“您的那位著名的将军丈夫呢，为什么他没有来呢？”

　　“我的丈夫正在和议长阁下谈论一些事情，相信很快就会出现了。”

　　对于同样美丽的女人，做为妻子总会表现出一些警惕，尤其是当这个美丽的女人问到自己丈夫的时候，这份警惕会更加强烈起来。

　　听到孔令仪的话，曼西的表情明显显得欢悦许多：“夫人，当我来到美国的时候，就曾经听说了许多和您丈夫有关系的故事，这让我保持了极大的兴趣。

　　您可以想像一下我的感受，一个年轻的将军，掌握着巨大的权利，这对于我来说简直就是无法想像的。

　　美国，乃至于整个欧洲，到处都在流传和您丈夫有关的话题，每个人都用仰慕的心情急不可待的想要见一见您的丈夫。

　　美国人甚至为您丈夫拍摄了一部电影，上帝，这根本无法想像，整个美国都在为您的丈夫而彻底着魔。”

　　虽然知道这是在夸奖自己的丈夫，但不知道为什么，这话听在孔令仪的耳朵里却总觉得那么的不是滋味。

　　霍华德勋爵夫人在说这话的时候完全没有任何隐瞒，甚至也不加掩饰自己对于郑永的爱慕。

　　这样的女人出现在自己面前，毫无疑问是非常危险的……

　　正当两个女人在那对话的时候，酒会现场忽然起了一阵不小的骚乱，顺着方向看去，年轻的中国将军郑永正在议长阁下的陪同下走了进来。

　　酒会响起了一阵掌声，那是这些美国人发出的。

　　他们中的部分人曾经在现场听过郑永精彩的演讲，其余人则从议员们的嘴里听说过，在他们眼里，郑永毫无疑问充满了神秘的魅力。

　　不断的和一个个上来的人打着招呼，郑永微笑着走到了两位妻子面前。

　　霍华德夫人显然并不把自己当成是陌生人，她来到郑永面前，伸出了自己的手，微笑着说道：“将军阁下，您好，见到您非常高兴，我是霍华德夫人。”

　　“夫人，您好。”郑永并没有如她所愿那样亲吻，而是礼貌地握了一下她的手。

　　自己从来没有听过这个名字，也从来没有听过什么霍华德勋爵。

　　“我已经调查过了，这个人是英国贵族圈子里非常有名的交际花。”孔令仪一边对勋爵夫人笑着，一边用汉语低声说道：“听说英国情报机关正在那调查这个女人，这个女人有可能是德国间谍，但一直没有找到有关的证据，所以并没有什么办法能够对付她。”

　　“霍华德勋爵夫人？间谍？”

　　郑永皱了皱眉头，自己好像曾经听到过这个名字，但又实在想不起来是在哪听到过了，自己虽然来自另一个时代，但自己不是计算机，能够记得历史上的每一个人。

　　不过假如这个女人真的是德国间谍的话，或许能对自己起到很大作用。

　　礼貌性的和勋爵夫人寒暄了几句，这个时候现场再次爆发出了热烈掌声，美国总统罗斯福，乘坐着轮椅出现在了酒会之中。

　　这应该说是个“不请自来”的客人，郑永和孔令仪急忙迎了上去。

　　“将军先生，美丽的夫人，请原谅我的冒昧，但我想我带来的这个消息应该能够抵消我唐突冒失的到来。”

　　罗斯福总统的表情看起来非常愉悦，而他的表情也隐隐让郑永猜测到即将会发生什么。

　　在议长先生的帮助下，罗斯福总统来到了酒会正中，宾客们的声音一下安静下来，偌大的现场只响起了罗斯福总统一个人的声音：“先生们，女士们，打扰了你们的雅兴，我想我真的该说一声抱歉。但是我想我即将提前宣布的一个消息，或许会为这个宴会带来一些喜庆色彩。

　　就在两个小时之前，国会刚刚通过了一份决议。

　　从1940年7月20日，也就是在明天，美利坚合众国，将根据刚刚通过的《出口控制法案》为依据，对日本实行废铁、钢材、航空燃料，以及润滑油禁运。

　　从现在开始，这些物资只能出口到英国和其他西半球国家。”

　　掌声再次响了起来，虽然，这对于大多数的美国人来说并不是什么值得庆祝的事情，但因为一个人的存在而让这样的消息具备了特殊意义。

　　是的，郑永。

　　郑永来的目的不正是希望通过美国的力量，从另一个方向给予日本沉重打击？

　　现在，美国总统和国会帮助他实现了这个理想。

　　是该值得庆祝，今天也真的是喜庆的一天。

　　罗斯福总统来到了郑永面前，微笑着看着中国将军：“将军先生，现在您应该满意了吧？”

　　“谢谢，总统先生。”郑永同样微笑着看着美国总统，微微点了点头：“您和您的国家对于中国人民所提供的帮助，我想我们永远也不会忘记的……”

　　“先不用那么着急感谢，等听到了下面这个消息我想您会更加高兴的。”罗斯福总统看了一眼身边的议长，用一种神秘的口气说道：“在通过对日本禁运之后，国会还通过了另外一项法案，美国已经同意对华进行援助，而这援助并不仅仅表现在经济方面……”

　　郑永的心一下跳了起来，这正是自己这次来美国最主要的目的。

　　之前美国一直都在纵容包庇着日本，美国、英国与法国，对德、日在二战前侵略、扩军的纵容和支持，是二战爆发的重要原因，也是日本不断扩大侵华战争的重要原因。

　　美英法希望德国杀向东方，希望日本杀向北方，从欧洲东部和中国东北两个方向进攻苏联，削弱乃至消灭社会主义苏联。

　　正是这种目的恨，而产生的削弱乃至消灭苏联的战略，使美英法长期对西边的德国和东边的日本的侵略，都执行绥靖纵容政策。

　　德、日帝国也力图利用美英法的这种企图。

　　日本军阀提出建立“大日本”——一个包括中国、苏联的西伯利亚和其他东亚地区的民帝国的计划时，就把自己的侵略行为说成是防止“共产主义的威胁”。

　　而美国对1931年日本侵略中国东北，是持纵容态度。

　　美国有时在口头指责下日本，以欺骗国际社会和国内民众，但却通过供应日本的战略物资来提供实际支持。

　　美国的对日绥靖计划，是企图让中国东北变为日本进攻苏联的前进基地，最终进攻苏联，使苏日两败俱伤。

　　美国、英国早与日本做了利益交换，一方面希望保护自己的在华利益，一方面又希望日本进攻苏联。

　　美国、英国甚至宣布支持日本的行动1931年10月美国总统胡佛公开发表讲话支持日本侵略中国东北三省：“日本为保卫日侨生命财产的安全起见，对满洲的进兵是不可避免的”，“……我们是不能提出异议的。”英国首相张伯伦也说：“我的同情完全在日本方面”。

　　而现在这一切，已经完全彻底的被颠倒过来了……


第六百四十八章 军事援助

　　“年轻的将军先生，恭喜您终于得到了您此事能想要的。”

　　曼西如同幽灵一般冒了出来，脸上似乎洋溢着真诚的笑容：“这真是值得庆祝的事情，对于您和您的国家将会是非常重要的。”

　　郑永好像也对这个女人非常感兴趣：“夫人，我刚才听说您是个非常有名望的贵族，我想我在这里还会继续呆上一段时候，应该会有时间前去拜访您。”

　　“我有几个日本朋友，而且关系非常的好。”曼西笑起来的时候，别有一番魅力：“并且更加重要的是，这几个日本朋友都是非常有影响的人物，在日本有着很大的地位，或者能够帮上您的忙。

　　中日两国正在进行着战争，如果有这些人的帮忙，也许会起到很大作用，假如您愿意的话我可以安排你们见面。”

　　郑永微笑着点了点头，礼貌地说了一声谢谢。

　　足足纠缠了郑永有十多分钟，当另一位议员前来和霍华德勋爵夫人问好的时候，勋爵夫人这才有些恋恋不舍，并且和郑永约好了下次见面时间之后告辞。

　　“这个女人对你很有兴趣。”孔令仪出现在了自己丈夫身边。

　　郑永似乎在那想着什么，过了一会才转头向自己的妻子说道：“对我有没有兴趣并不在我的考虑范围之内，我想的是这个女人非常有趣。”

　　孔令仪是个聪明的女人，很快听出了丈夫话里的意思。

　　刚刚短短时间，自己的丈夫一定又在脑海里制定好了什么计划，而这一个计划的“受害者”，毫无疑问就是霍华德勋爵夫人。

　　自己的丈夫就是这么样的一个人，为了达到某些目的，不会在乎对方是男人或者女人，不会在乎对方是什么样的身份。

　　仔细打量着自己的丈夫，年纪轻轻的，已经有了抬首纹，虽然还是那样年轻，但眼睛里却写满了沧桑，甚至还带着几分凶狠神色。

　　凶狠？

　　孔令仪心里忽然哆嗦了下，为什么自己会这么想自己的丈夫？

　　丈夫是自己的骄傲，是国家的骄傲。

　　当国人提到丈夫的时候，有的只是尊敬和崇拜，无论丈夫做了什么，无论丈夫对任何做了任何的事情。

　　也许，是自己太过于多虑了吧……

　　……

　　“美国对日本实行制裁的消息，已经第一时间发回国内了。”

　　跟随郑永一起来到美国的易下说道：“估计日本很快就会有所动作，最近，在您出行的路上，出现大量可疑人物，我们已经通知了美方。

　　总指挥，为了您的安全，我建议您尽量减少出行，还有那个霍华德勋爵夫人的邀请，我建议您也尽量不要去了，毕竟那个勋爵夫人的身份实在值得怀疑。”

　　“不妨事。”郑永摆了下手：“这些事情都交给美国人去处理，咱们不费这个脑筋。日本人想要刺杀我，他们还没有这个本事。

　　至于那个勋爵夫人，我想她顶多是和日本人有来往，如果我没有猜错的话，她应该是德国方面派来的间谍。

　　一会我交给你办几件事，你都给我去落实了，务必要小心仔细，一点不能疏忽，而且越快办理完成越好，一定要赶在我去勋爵夫人家里赴宴那天办理完成……”

　　说着看了一眼易下：“你在战统的时间并不长，但这次我来美国，没有带罗鱼勐，却把你给带来了，易下，知道这是为什么吗？”

　　“是的，知道。”易下的表情看起来非常从容淡然：“因为总指挥会把我留在美国很长一段的时间。”

　　“你很聪明，罗鱼勐没有看错你。”郑永笑了起来，说道：“就是这个意思，现在美国人正在和我们合作，除了武器方面，我最看重的还是情报方面的合作。

　　这一点非常重要，情报领域合作，将直接决定许多事情，所以你留在这里责任重大。我看大约要呆个一年，甚至更长的时间。

　　我会陆续调拨一些人手前来配合于你，但是在此之前你会一个人工作，一定要注意安全，好好保护自己……”

　　易下一声不吭，只是在那冷静地听着。

　　这一点像足了之前的罗鱼勐，不该说话的时候一句话也不说。

　　甚至有的时候郑永会想，这些人是不是罗鱼勐参照魏含之的样子雕琢出来的？

　　想到自己的舅舅，郑永心里紧了一下。

　　“你先去吧，具体事情我再仔细考虑一下。”

　　郑永轻轻叹息一声，摆了一下手说道。

　　1940年7月20日，美国正式实施《出口控制法案》，对日本实行废铁、钢材、航空燃料，以及润滑油禁运。

　　这对于日本的打击是极其重大的，让日本这个资源极度匮乏的岛国瞬间就陷入到了一场空前的危机之中。

　　一个将自己命脉掌握在别人手里的国家，迟早都会自食其果。

　　日本，正是这样最好的例子。

　　而对中国的军事援助，也随即开始进行。

　　历史正在转变，美国《租借法案》提前通过，并在美国对日本实施禁运的同时，美国总统宣布《租借法案》对中国同样有效。

　　所谓《租借法案》，即指“在美国不卷入战争的同时，为盟国提供战争物资。授权美国总统‘售卖、转移、交换、租赁、借出、或交付任何防卫物资，予美国总统认为与美国国防有至关重要之国家政府’。”

　　租借法案改变了原来军事物资需要现金交易的惯例，亦改变了原来中立国的意义。法案授权总统有权借出不多于十三亿美元的物资。

　　26日，美国总统罗斯福宣布对日本禁运扩大到一切武器弹药、军事装备、飞机零件、光学仪器、金属加工机械和各种战略物资。

　　28日，罗斯福总统指示摩根索在24小时之内给予中国一笔5000万美元的平准基金贷款，同时还要求琼斯从进出口银行提供另外一笔5000万美圆的商业贷款。

　　8月，美国总统罗斯福第三次批准扩大对日禁运，其中包括对于日本制造军火迫切需要的黄铜和纯铜。

　　月底，美国国务卿赫尔拒绝日本要求美国承认日本对中国领土行使权力和停止援助中国的全部外交建议，反而强硬要求日本从中国撤军，并宣布这是美日谈判的基础。

　　9月， 第一批包括300辆汽车在内的价值110万美元的援华物资从纽约起运，并在第一时间内前往中国。

　　虽然仅仅是汽车等物资，但这却在表明着，美国对中国的全面军事援助，已经正式开始。

　　如果说1937上海之战标志着全面抗战正式开始的话，中国已经独自和远比自己强大的倭寇作战了整整三年。

　　三年，多少英雄血洒疆场；三年，多少中华儿女慷慨赴死；但是现在，最最黑暗的时候已经宣告过去……

　　抗战，已经迎来了一个全新时代。

　　这是郑永争取来的，他用自己的人格魅力，用自己的精彩演说，赢得了美国的尊敬，最终为中国带来了这份希望。

　　可是这也不仅仅是依靠郑永一个人所争取来的。

　　如果没有千千万万中国军民的牺牲，不会赢得国际上的尊重；如果没有千千万万的中国士兵浴血沙场，就不会得到任何一个人的敬佩。

　　所以从这层意义上来说，郑永不过是个代言人而已。

　　所幸郑永很好地扮演了这个角色，顺利地完成了自己应当完成的任务。

　　国家幸甚，民族幸甚。

　　不过这个时候远在美国的郑永非常清楚，援助是要来了，但这仅仅是一个方面，要想真正取得抗战胜利还得靠自己才行。

　　美国可以给你钱，可以给你武器，但不会直接参与到这场战争之中，起码在短时期内不会让自己的士兵去异国他乡流血。

　　援助是要到了，那么下一步应该何去何从？

　　是该想想怎么继续拖美国下水，并且达到美国直接参与对日本作战的计划之中了。

　　历史上有个珍珠港，那么现在呢？

　　一切都正在发生着改变，中国的抗战事业，美国提前的对华军事援助，以及美日两国的提前交恶。

　　那么珍珠港事件，又会不会提前呢？

　　郑永并不知道，起码现在自己心里一点底也没有。

　　而从美国人的态度来看，虽然对日本已经有了一定警惕防备，然而对于将来可能降临到自己身上的战争，却依然显得无动于衷。

　　美国相信，无论日本表现出什么样的姿态，但要对美国动武，它们却一定没有这样的勇气。

　　无论是在哪个方面，美国都远远领先日本，所以日本会抗议，会不满，但一定不敢有其它任何的动作，因为它们不敢激怒美国。

　　可是郑永很想告诉美国，你们错了，日本非但敢于对你们动武，而且一旦动起手来，绝对会让世界为之震惊。

　　它们不会因为自己面对的对手是谁，就恢复一个国家应该有的冷静。

　　不过自己暂时不想让美国知道日本会采取什么动作，不要说美国不会相信，就算美国相信，自己也一定会把这个秘密憋在肚子里的。

　　甚至，如果有可能的话，自己还会想尽一切办法，逼迫日本提前动手，因为日本只要每提前动手一天，对于中国来说就会占到一天优势……


第六百四十九章 针锋相对（一）

　　“将军阁下，让我用最热情的语言来欢迎您的到来！”

　　看到郑永如约出现在了自己举办的宴会上，曼西抑制不住自己的快乐，亲自迎出门口，将郑永接到了宴会之中。

　　大约有二十六到二十八个人出席了曼西举办的宴会，而其中有几个人从个子上看明显就是日本人。

　　这让郑永心里有些不快，尽管来此之前已经有了充分心理准备。

　　曼西用她一贯迷人的微笑，让整个现场安静下来。她款款走到了场地中央，娇媚的能滴出水来的眼睛从宾客们身上一一扫过：“诸位先生、女士，请让我隆重地向你们介绍，今天出席我们这次宴会，美国最尊贵的客人，中国最年轻勇敢的战士郑永将军！”

　　宾客们明显怔了一下，接着响起了不太热烈的掌声，非常明显，这些客人对待郑永的热情远没有其他美国人那样高。

　　而那几个日本人，根本没有鼓掌，只是用冷淡，带着仇恨的目光看着郑永。

　　的确，对于这些矮子来说，郑永不是他们的朋友，而是他们的人。

　　如果有可能的话，他们甚至会毫不犹豫的拔枪杀了这个中国人。

　　郑永并没有理会这些人的眼光，他同样冷冷地看了那几个日本人一眼。

　　在介绍完了郑永之后，宴会中的音乐再次响了起来。

　　“将军先生，真的非常欢迎您能出席我的宴会。”曼西欢快地做出了一个邀请跳舞的手势，可惜被郑永所婉拒：“非常抱歉，对于跳舞我并不在行。”

　　“一个勇猛的将军，他的注意力当然不在舞场之上。”曼西不是非常在意，请郑永到一边的沙发坐下，让人拿来两杯香槟，递给了郑永一杯：“将军先生，您的两位美丽的夫人为什么没有陪同您一起前来？”

　　“这几天她们已经非常累了，需要安静休息。”郑永抿了一口香槟，说道：“况且我也只是过来坐坐看看，很快就会走的。”

　　“真的非常遗憾，我还以为今天您能够在这里玩的尽兴。”曼西显得有些失望，不过很快调整过了自己情绪：“将军先生，在美国您已经得到了您想要的，那么下一步呢，您和您的国家会怎么样？”

　　还没有等郑永回答，曼西很快说道：“我的意思是，在您回国之后，会继续领导您的军队，再和日本人好好打一场吗？”

　　郑永显得特别在意这个问题，略略思考了一下：“我想也许不用我们打了，美国总统先生已经答应了我……”

　　好像说漏了嘴，郑永顿了一下，表象显得有些懊丧，但嘴里的话却变成了：“美国总统先生已经答应了我，会继续给予我们更大帮助，一直到我们彻底取得胜利，日本彻底滚出我们的国家。”

　　曼西狐疑地看着郑永，从她面部的表情来看，她一点也不相信郑永后来的话，她微笑着说道：“将军先生，您知道吗？您说谎的时候，真的非常迷人。”

　　“我从来没有听过说谎会迷人的，您真会恭维人。”郑永尴尬地笑了一下，敷衍着说道。

　　“是的，是我说的，迷人，非常之的迷人。”

　　曼西又恢复了她那充满魅力的笑容，她的身子向郑永靠近了：“过去我从来没有去过中国，也不认识任何一个中国人。

　　不过非常幸运的是，我现在认识了您，我发现在中国人的身上，真的充满了许多有趣事情，一些难解之谜，如果中国人都和您一样，我想那一定是个美丽的国家。”

　　“是的，那是一个美丽的国家，不过现在正在遭受战火，我们的田园已经荒芜，我们的人民正在流血牺牲，而这一切却是一个国家造成的……”

　　郑永淡淡地说完了这些话，但曼西却能明显感觉到郑永话里的恨意。

　　“好，不说这些不愉快的事情了，让我介绍一个朋友给您认识，完成我之前的诺言。”说着她站了起来，不一会儿带过来了一个日本人：“请让我为您介绍，这位是日本驻美特使来栖先生。”

　　来栖傲慢地站在那里，但他很快发现，那个坐在沙发上的中国将军更加傲慢，身子甚至都没有动上一动。

　　发觉了这一切的曼西赶紧缓和了一下气氛：“请坐，先生们，两国间的战争，并不影响彼此私人间的友谊，你们都是我的朋友，希望不要在这发生不愉快的事情。”

　　曼西随便聊了几句，忽然问道：“来栖先生，关于中日间的这场冲突，哦，不，是战争，您是怎么看待的？

　　还有，据说在这次战争中，中国有大量的平民死伤，对此问题请问你们两位是怎么看待的？”

　　这时有两个曼西的记者朋友也坐到了一边，很明显，曼西这个女人，正在悄悄挑起一次争斗。

　　郑永和来栖的每一句话，明天第一时间就会出现在报纸之上，他们现在代表的，并不是自己，而是各自的国家，说的每一个字，都会影响到他们所代表的国家。

　　来栖冷笑了声，说道：“我认为这场战争支那必须承担起全部责任。日本军事行动的目标是惩赝支那反日军事武装势力，而不是针对支那人民，它的唯一目标就是针对反日武装。

　　在过去七八年里，赤化武装不停地对满洲国进行不断的威胁、挑衅和袭击，这些人长期生活在一个恐怖环境里。

　　大日本皇军用了各种方法想阻止赤化反日游击队袭击满洲。前几年，何梅协定的签订，大日本皇军停止长城一线的攻势，当时希望能给华北带来新的希望、新的未来。

　　但从那以后，支那二十九军占领了华北，他们忽视经济发展，依旧支持反日恐怖活动。

　　自从何梅协定签署以来。反日武装的骚扰有下降趋势。我大日本帝国希望能够继续这个协议，但反日武装不愿意继续，他们违背了协议，于1937年7月7日悍然对根据辛丑条约合法驻扎在华北的，并在条约许可范围内正进行演习的军进行袭击。

　　连续多年满洲和华北的日本守法侨民不能睡一个安稳觉，帝国也觉得很内疚，不能为子民提供安全的保护。政府决定要对此作出一些反应，这次军事袭击就是为了能给他们带来安全。

　　就是在这次军事行动中，伤害了一些平民和百姓，反日武装既然自己愿意发动袭击，而不对他们的平民进行保护。

　　反日武装终止我们签署的停火协议，大日本皇军决定要进行行动。

　　第一阶段进行了空袭了上海等支那的沿海城市，第二阶段进行地面袭击。没有哪里个国家的军队政府能作出这样的规定，我们要尽量减少对平民的伤害；但是反日武装不关心这些，他们和妇女、儿童在一起，在这些平民百姓住宅附近建筑弹药库。

　　大日本皇军扫荡前不停宣传，告诉他们有两个选择，一个就是把住在他们房子里反日武装交出来，另一个就是离开这些地方。

　　但是他们可能没有做到。

　　这些死亡人数对我们来说，跟反日武装相比，我们更伤心，因为我们没有其它选择，我们要保护我们的人民，我想任何国家都会这样做。我要强调一点，大日本皇军袭击的所有目标只是军事设施，有一个医院，但是这个医院实际上收治了伤兵，这个医院是军事机构，如果它已经变成军事机构，那它再不可能是一个医院，他们不停地派出游击队向日本人的机构、设施进行袭击。

　　大日本皇军的目标不是针对平民的地方，而是军事目标，但是反日武装在过去几年里的袭击一直针对大日本帝国的侨民和机构。

　　曼西女士，可能知道恶性循环这个词，世界媒体一直说皇军对反日武装，反日武装针对皇军，互相之间的冲突是一个恶性循环。

　　实际上在过去的几年时间里，反日武装不停地袭击大日本帝国，我们只想惩赝支那军，没有针对支那人民的意图；几年的时间来，我们一直在保护我们的公民，我们还在继续做这种努力，用我们最大的能力使损失减少到最小以达到我们的目标。

　　我们的目标不是说要消灭反日组织。

　　我们的目标非常简单，就是要为满洲的人民提供一个安全的生活环境。为了达到这个目标，我们的军事行动会持续下去。

　　任何反应、抗议、或者说法，都不会阻止我们为了达到目标而作出的努力。

　　我们要确保反日组织和支那军不会再有恢复他们军事的能力，我们要保证我们的人民不会生活在恐怖中。

　　日本政府认为反日组织有恐怖的思想，他们曾经把满洲的人民作为人质。

　　我们不应该听有些国家的建议，‘不应该攻打支那’，听起来好象不错，但你想想，支那几年来一直对以日本方面发动恐怖袭击，对我们造成了多么大的伤害。”

　　来栖在那唾沫横飞，侃侃而谈。那副样子，曼西确信郑永已经被激怒了，她很期待，郑永，这位年轻的将军又会做出什么反应？

　　郑永一直在那平静地听着，然后，他站了起来，脸上甚至还带着微笑，然后他慢慢走到了来栖的面前，谁也猜测不出这个中国将军现在想要做出一些什么……


第六百五十章 针锋相对（二）

　　郑永站了起来，慢慢地走到了来栖面前。

　　笑容一直挂在郑永脸上，谁也猜测不出这个年轻的中国将军想要做什么。

　　来栖冷冷地看着郑永，根本看不出有什么害怕的样子。

　　郑永又笑了一下，然后做了一件谁也意想不到的事情。

　　“叭”地一声，一记巴掌结结实实地落在了来栖的脸上。

　　曼西愣在了那里，记者愣在那里，所有的宾客愣在那里，就连被打者来栖也愣在那里完全不知道发生了什么事情。

　　“八噶！”

　　终于回过神来的来栖暴怒地站了起来。

　　“混帐，给我坐下！”

　　没有想到，郑永也猛然站了起来，声音比来栖还要响亮，好像挨打的不是来栖，来栖也没有任何资格这么叫嚷，做错事情的是这个日本特使。

　　也许有人见过嚣张跋扈的，但像郑永这样，打了人之后依旧这样嚣张的，来的宾客真的从来也都没有见过。

　　“将军先生，您这是在做什么……”

　　生怕再引起什么冲突，曼西急忙站了起来，站在了两人中间，急急忙忙地说道。

　　“没有什么，因为来栖先生刚才的话严重影响到了我的心情。”郑永微微笑了一下，掏出一根烟给自己点上：“我并不是在打人，我只是在维护我的合法权益。

　　我的心脏，我的耳朵都非常脆弱，忍受不了任何一点的惊吓，这甚至会让我的器官失灵，为了保证我的心脏和耳朵的健康，所以我不得不采取了刚才的举动。

　　来栖先生刚才已经严重侵犯到了我的合法权益，我只是在忍无可忍的情况下被迫做出的自卫动作而已。

　　先生们，女士们，我很气愤，真的非常气愤，美国是个有着充分法律制度保护的国家，可是在这块土地上却出现了像来栖先生这样肆无忌惮破坏别人正当权益的无赖。

　　我虽然是个军人，但我本质上是个非暴力主义者，可是来栖先生用他无耻的举动，肆意践踏着我的身心。

　　众所周知，被迫自卫的人是无罪的，而我，正是那个被迫自卫的人，至于来栖先生，他应该为这次事件承担全部责任。

　　是的，全部责任。必须赔偿我的精神损失，必须负责我今后，可能在健康上产生的隐患，以及其它一些我还没有想好的事情……”

　　目瞪口呆，所有的人都只能用目瞪口呆来形容他们现在的样子。

　　这个世界上有许多蛮横不讲道理的人，而像这个中国将军这样蛮横的简直没有任何理由可说的他们真的从来没有见过。

　　他打了人，但非但没有内疚，反而好像一切责任都是被打者引起的，不但这样，而且居然还要被打者承担责任，要求被打者承担损失。

　　但很快一些聪明的宾客明白了郑永举动的用意，发出了会心微笑。

　　曼西同样微笑地看着郑永，这个中国将军，真的充满了智慧，而且做事非常果决。

　　你在我面前蛮横，我比你更加蛮横百倍。

　　这，也许就是中国将军的做人哲学。

　　他从来不愿意吃亏，尤其是在有人评击到自己祖国的时候。

　　郑永缓缓出了口气，看着那些逐渐围拢过来的宾客说道：“这并不是我的做人哲学，而是日本的哲学，一个强盗跑到了对方的屋子，杀人放火，然后把所有的责任都推到对方身上，这就是日本的哲学。

　　好吧，现在让我把这样的哲学用到来栖先生的身上。

　　我想来栖先生现在脸上一定很疼，心里也一定很恼火，但是比起中国遭受到的苦难，这点痛楚根本不算什么。

　　日本悍然侵略了我们的国家，到现在还占据着我们的东北。而在来栖先生的嘴里，东北似乎成了日本的领土。

　　大家可以想像一下，假如日军侵入了纽约，然后迁来大量移民，并且为了所谓移民利益，在美国的土地上大开杀戒，我不知道美国人民心里会怎么想。

　　起码，现在日本正在对着中国做着这样的事情。

　　他们振振有词，要保卫所谓侨民利益，他们满嘴谎言，企图把一切责任，都推卸到中国身上，这就是日本一贯卑劣的做法。

　　‘反日武装’？在来栖先生的嘴里，我们为了保卫家园，誓死反抗侵略者的士兵和人民，在他和日本政府看来，都是非法的‘反日武装’。

　　好吧，既然日本非要这么称呼，那么我可以告诉你们，这样的武装在中国还有四万万五千万！

　　男人、女人、老人、孩子，每一个中国人，都是这个武装中的一份子。

　　我们会为了自己的信仰，战斗到底，我们会为了把所有的侵略者赶出中国，会战斗到中国一个有良心的中国人倒下。

　　东北必须收复，所有丢失的中国领土必须收复！属于中国的领土，一寸也不会留给日本！

　　这是我的誓言，也是中国政府和中国人民的誓言！为了完成这个誓言，我们愿意承担一切的牺牲和损失。

　　我们完全有能力做到，我们完全有信心做到！

　　我很高兴地告诉大家，就在不久之前，我们的军队再次打了个胜仗，那些骄狂的，不可一世的侵略者，再度遭到了迎头痛击。

　　恩，就好像我刚才扇了来栖先生一巴掌一样，我同样没有负罪感，我只会觉得自豪。因为我的国家和军队，正在用自己的方式还击侵略者……”

　　宾客们听得非常仔细，来栖的脸色一阵青一阵红，咬牙切齿的不知道想说什么，郑永冷笑了一下：“至于说到平民伤亡，来栖先生的嘴里更是充满了谎言。

　　七七芦沟桥事变，日军大肆屠杀无辜平民，仅在事变的第二天，无辜惨死在日军屠刀下的中国平民就达到了一万一千余人……”

　　“胡说，赤裸裸的胡说！”再也忍耐不住的来栖，大声叫了出来：“帝国的军队不会屠杀平民，那些都是有组织帮助反日武装的暴力份子！”

　　“谎言，赤裸裸的谎言！”郑永厉声打断了他的话，接着从口袋里掏出了一本笔记，看了一眼气急败坏的来栖，念道：“次日，小本君抓住了一个大约四十岁的支那女人，我们大约有二十名同伴，一起围住了那个看起来惊慌失措的支那女人。

　　我和小本君撕光了支那女人的衣服，身子因为生过孩子而有些走样，但我们已经顾不得那么多了，太长时间没有接触女人让我们觉得非常饥渴。

　　小本君是第一个上的，因为是他第一个抓到了支那女人，他让我们几个人抬起了支那女人，然后他就站着……

　　我们轮流做完，我掏出了刺刀，割下了支那女人的乳房，看着支那女人痛苦的样子，我心里觉得非常愉快，接着我们就砍下了支那女人的脑袋……”

　　周围响起了一片惊呼，所有宾客的眼神都投向了呆若木鸡的来栖。

　　“这是一个叫宫本的日本士兵写的日记，上面还有他所属的部队番号，大家完全可以去仔细查证一下，看我有没有在这说谎。”

　　郑永脸色看起来非常难看，强行忍耐着即将爆发的怒气：“这是来栖先生嘴了所说的，为了保护日本侨民，而发动的所谓‘正义’战争？我相信，任何一个稍有良知的人都会知道，这完全是畜生禽兽的行径。

　　像这样的事情，在中国每天都会发生，无数和那个日记里的中国女人一样的中国人，正生活在可怕的阴影之中。

　　而那些满嘴正义的日军士兵，却正以杀中国人为乐趣，以强奸虐待中国女人，为自己日常生活中的唯一爱好。

　　士兵们还可以为了国家战斗，但是那些手无寸铁的平民呢？在暴行的刺刀下，他们只能无助地乞求上天的帮助。

　　够了，那些谎言不必再重复了，大家可以去中国看一下，看看究竟是什么样的真实情况，看看那些为了保护本国侨民利益的畜生，究竟在中国做了一些什么！”

　　这时候宾客们看着来栖的眼神已经变成了愤怒和鄙夷。

　　他们之中许多人，中国在遭受着战争的痛苦，也许他们一点也不关心，但日军禽兽一般的暴行却让他们了解到了事情的真相。

　　日本，真的是一个畜生和禽兽组成的国家。

　　之前他们被那些日本人所编造的谎言蒙蔽，但现在却不会了，因为这个中国将军，说出了发生在中国的真实情况。

　　郑永缓缓舒出了口气，说到：“日本认为战争能够解决一切，但我现在可以告诉你们，战争，无法解决任何事情，战争，只会同样把日本拖进无法自拔的沼泽。

　　既然战争已经爆发，我们就只有选择迎击，不惜代价，不怕牺牲，就好像我刚才扇了来栖先生的那一巴掌，我们同样也会恨恨地给日本政府一记响亮耳光！”

　　来栖嘴唇颤抖，明显已经被郑永的话所激怒，但看着周围宾客的眼神，他却根本就不知道自己应该说些什么用来还击这个中国人的话。

　　郑永嘴角露出轻蔑微笑，用同样轻蔑的目光看着来栖。

　　对付流氓，你只能用更加流氓的办法，对付流氓国家，你必须比它更加流氓，那些中国传统的忍耐和谦恭，在这个时代绝对没有任何用处……


第六百五十一章 情报？？

　　这是一次较量，而郑永继续取得了胜利。

　　当来栖恼羞成怒，怒气冲冲地离开之后，宴会现场爆发出了一阵掌声，至于是为了郑永，或者因为来栖的离开，只有天知道了。

　　显然曼西已经把德日同盟关系暂时忘记，她款款走到郑永面前，用带着无限风情的眼神看着中国将军，说到：“将军先生，我终于知道您除了是个优秀的军事家，同时还是个杰出的演说家，请允许我能和您喝上一杯。”

　　和这个美丽并且风情万种的女人喝了一杯，郑永似乎有些疲劳，曼西看了看周围的宾客，带着郑永走到了后面一间屋子。

　　看到郑永并没有什么拒绝的意思，曼西显然对自己的魅力更加增添了信心。她返身从酒柜里拿出了一瓶威士忌，倒了满满两杯，递了一杯给郑永，风情万种地说到：“能够认识您真的是我的荣幸，我认识许多男人，但没有一个能够比得上您，您睿智、年轻，并且充满魅力，显然，能够成为您的夫人是最荣幸的事情。”

　　郑永明显有些陶醉，他端起杯子喝了一大口，也许是喝的急了，脸色迅速变红。

　　曼西同样举起杯子，喝了一大口酒：“将军，虽然我只是个女人，但我一样对战争充满了焦虑和惶恐，我厌恶这样的战争。

　　已经死了太多的人，这应该诅咒，将军先生，所以我对您的国家，也表示同情，按照您的看法战争什么时候才会结束，无论是欧洲还是中国？”

　　郑永微微沉吟了一下：“我想，应该是在美国参战之后……”

　　“美国？这不可能。”

　　曼西有些惊讶：“这是一个从来不愿意主动卷入战争的国家，尽管他们愿意提供贷款，或者给予盟友军事物资上的帮助，但要让他们直接参战实在是太难了。”

　　“过去是这样，但现在不是这样了。”说到这，郑永又和之前一样停顿了下来。

　　“将军先生，您总是把话说到一半。”曼西虽然在那责备，但话里却没有一点生气样子：“难道您认为像我这样一个女人，会对您造成什么威胁？”

　　“不是，不是。”郑永显得非常尴尬，在这样的女人面前他看起来已经放弃抵抗：“我认为美国一定会参战的，而且将会对德国以及日本造成直接威胁，这是我们中国，以及欧洲国家最乐意看到的……”

　　曼西专注地听着，见郑永又一次停顿了下来，她干脆坐到了郑永身边的沙发扶手上，温柔的能滴出水来的眼睛简直能够杀死任何一个男人：“还有呢？您一定还有什么没有告诉我。没有什么别的意思，只是女人专有的好奇心而已。”

　　一阵阵女人特有的香气直冲郑永的鼻子，再加上在酒精作用的刺激下，郑永似乎有些醉了，就连说话的声音也变得微微颤抖起来：“夫人，我和罗斯福总统曾经讨论过一些计划，一些可能，但没有定论，总统先生对某些事情充满了好奇，并且详细询问了一些关于中国战场的问题。

　　您要知道，美国现在已经断绝了对日本的物资供应，这表明着什么？难道日本在远东所做的一切，不会威胁到美国的利益？美国真的会一直无动于衷？

　　不，我不这么认为，从和总统先生的谈话中来看，美国已经意识到了危机正在悄悄向自己走过来。

　　中国有句老话，叫先发制人，后发制于人，意思就是说先动手的那个人一定占便宜，尤其是在战场之上，这句话更加能够体现它的作用。

　　日本现在深陷中国战场，假如现在有一个强大的国家，能够对其动武，我完全能够想像得到日本可悲下场……

　　远东利益会被重新分配的，当然这是指的战争按照美国需要的方式结束之后，而这也是中国最乐意看到的，夫人。

　　我只能告诉您这些了，并不是不相信您，而是这事关两国机密，更何况有些事情，我也只是猜测得而已，并没有任何文字东西签署成协定。

　　夫人，这就是我所知道的一切。”

　　曼西已经觉得非常满意了，是的，中国将军告诉了自己几乎一切，剩下的核心内容她也不指望自己能够从中国将军那里得到。

　　这是一份非常有价值的情报，尽管对德国来说用处不是很大。

　　可是做为日本的朋友，情报上的共享，能够让盟友尽早做出判断，并且因此而进行准备。

　　至于自己，也一定能够因为得到这样的情报而受到嘉奖的。

　　中国将军尽管坚定并且聪明，但在自己这样的女人面前，任何意志坚定的男人，都会乖乖地举起双手投降。

　　中国将军，不过是自己一个新的俘虏而已……

　　……

　　“那个女人很快就会把情报传递出去，并且很快会让日本知道。”

　　当回到自己的住处后，郑永第一时间召来了易下，威士忌真的非常难喝，郑永控制了一下自己的情绪：“一定要想方设法让日本相信，美国会对自己动手，尽早，尽快的把美国牵扯进来。之前我们商议好的事情，现在你可以去立即实行了。”

　　易下点了点头，没有说什么。

　　一切都是总指挥制定的计划，自己或者战统的任何人，都只是忠诚地去完成这些计划，而不必去理解为什么要这样做。

　　郑永伸了个懒腰，觉得有些疲倦。

　　累了，真的是累了。

　　知道某些事情一定会发生，未必是件好事。

　　自己必须去考虑如何让这些事情顺利发生，甚至提前发生。美国每早一天卷入战争，对于中国战场来说都是好事。

　　一件衣服披在了郑永身上，不用回头，郑永也知道是春妮来了，他反手握住了春妮的手：“住在美国习惯吗？一定想家了吧？”

　　春妮顺着丈夫的手坐到一边，默默点了点头。

　　真的有些想家了，美国的生活环境再好，也不是自己的家，自己的家，在东北，在中国，早晚自己都会回去的。

　　“当初离开东北的时候，我曾经说过一定会带着我的军队重新打回去的。”像是看出了妻子在那想些什么，郑永轻轻叹息了声：“但现在看来这个诺言是无法实现了，东北一定会被收复的，但收复的人未必是我，重新打回老家去的也未必是我的军队。”

　　春妮温柔地握着丈夫的手：“没有关系，不管是不是你打回去的，只要我们有一天能够回家就可以了，我不在乎是谁收复的故土。

　　你有很多事情要做，你做的都是大事，我们在这很好，不用为我们操心，在这有令仪姐，还有儿子一起陪着我呢。”

　　郑永微微笑着，看着自己的妻子：“我很快就要回国了，估计你们还得继续呆在美国一段时候，不过我会尽量早的让你们回家，遇到事情多和令仪商量一下……”

　　好像对自己的这位妻子还是不太放心，想了一会又说道：“你的性子太过善良，有的不是好事，碰到什么情况，该硬的还是得硬，算了，性格一下很难改变回来。”

　　犹豫了一下，还是觉得一些事情该对妻子说了：“记得那个德国医生啊？”

　　见到妻子点了点头，郑永叹了口气：“我接到了医生的信，相信这个时候他已经去世了……”

　　春妮愣在那里，接着眼眶一下红了起来。

　　她一直都把医生当成自己父辈一样的人，当成自己最好的朋友。

　　她还记得那个时候，医生需要血浆，自己还以为输了血很快就会死的，事后自己想起来都觉得非常可笑。

　　可是医生非但没有笑话自己，还说自己是最美丽善良的天使。

　　那么好的一个人，转眼就离开自己了吗？本来自己还在傻傻地想着，等到战争结束，自己一定要去央求丈夫，带着自己再去德国看望医生。

　　现在这一切都不可能了，都只能存在于幻想之中了……

　　“人总是要死的，不管是医生还是任何一个人。”郑永搂住了春妮的肩膀，安慰着自己妻子：“没有什么好难过的，医生离开的时候也一样非常想念我们。在他的信里，还专门提到了你。

　　其实医生应该走的非常安详，因为医生相信自己的国家会取得胜利，这是他的信念，一个有信念的人不会害怕死亡的。”

　　春妮眼眶红红的，她悄悄擦了一下自己的眼睛：“我知道德国和日本是盟友，那德国也是我们的敌人。可是医生给予了我们这么多的帮助，德国也曾经给予了我们很多帮助。

　　我不明白，真的不明白，德国究竟是我们的朋友，还是我们的敌人？我也曾经问过令仪姐，可她也不知道该怎么回答我……”

　　“朋友和敌人本来就很难分的清，尤其是在国家和国家之间，更加没有什么朋友可以言语，今天的朋友可能就是明天的敌人。”

　　郑永苦笑了下，放开妻子站了起来，他有些出神地看着窗外，神情显得复杂落寞，过了一会，他才说到：“不管朋友也好，敌人也好，在我看来都是一样的，要想让一个国家赢得尊重，必须才尊重强大自己，否则永远都只会把自己的命运交给别人掌握……”


第六百五十二章 “御前会议”

　　1940年11月，美国总统罗斯福秘密发布命令，允许美国预备役军官和陆海军航空部队退役人员参加美国志援队。并且中国以优厚的价格购买了一百架美国飞机。而这些飞机英国有优先购买权，是美国人给正急需飞机的英国做工作，才使得这些飞机抵达中国。

　　月底，美国总统罗斯福召见中国财政部长宋子文。两天后，正式通知国民政府，他已批准将首批价值4500万美元的军用器材为援华租借物资。

　　11月28日，美国政府指定居里为依据租借法实施援助中国军火物质计划的负责人。

　　12月6日，美国再一次批准援助中国价值4500万美元的武器弹药。

　　1941年1月9日，第一批110名飞行员和150名机械师等地勤医务人员组成的美国支援队乘飞机前往中国。

　　其后美国总统罗斯福下令美国巡洋舰盐湖城号和北安普敦号做为第二批前往达中国的援助人员护航。

　　1月23日，罗斯福更近一步批准居里根据蒋介石的要求，为一支有500架飞机的中国航空队提供装备和人员。

　　2月，美国终止对日全部谈判。

　　2月26日，美国政府冻结日本在美国的资产。

　　3月3日，美国政府宣布对日全面禁运石油。同日英、荷也禁止向日本输出铜、黄麻、生铁、镍、钴等物资。

　　6日，美国政府宣布冻结日本资产。

　　这一系列严厉措施使日本难以忍受，特别是石油的禁运……

　　“帝国已经非常困难了，尤其是在美国全面实行对帝国的禁运之后。”

　　在日本御前会议上，第三次奉命组阁的近卫文麿，表情异常严肃，语气也显得焦躁不安：“现在，帝国必须作出抉择了！”

　　负责美国情报的叶千菊次随即说到：“不仅仅是这些，根据我们的盟友德国送来的情报，以及我们自己掌握的情报分析，美国将有可能对帝国动武！”

　　“什么？”参与会议的人几乎是同一时间发出了惊呼。

　　“是的，情报已经得到证实。”叶千菊次面色严峻，甚至还透露着几分不安：“我们和德国情报部门一起研究证实，这种可能即将转为现实。”

　　联合舰队司令山本五十六猛然站了起来：“不能够再这样犹豫等待了，由于美国冻结了帝国在美国的资产，并对我们实行禁运，帝国的石油储量已经不能支持到四个月后夺取南洋的油田。

　　再加上已经得到证实的情报，我认为与其坐以待毙，不如拼死一搏，这将会为帝国带来转机！”

　　“您疯了吗？”近卫文麿很快拒绝了这一设想：“我们面对的对手是美国，一个实力强劲的庞大国家！无论从哪个方面分析，都在帝国之上。

　　一旦开战，并且迫使美国应战，诸位，你们可以想像一下，帝国将会遭遇到什么样的困境？这甚至将迫使帝国输掉这场战争！

　　不，这个建议实在太疯狂了，我认为我们必须等待，并且重新和美国开启谈判，尽可能地拖延住时间，为帝国让到新的机会！”

　　“是的，我也赞成首相先生的意见！”说话的是外相丰田贞次郎，他是首相的忠实拥护者：“诸位，我认为我们目前应该把注意力全部集中在支那战场，尽快奠定那的胜利，从而达到占领整个支那，并且利用支那资源，解决帝国物资紧缺问题。

　　至于美国方面，则将通过外交谈判解决。开战，实在过于疯狂，这将让帝国多线作战，大家可以设想一下结局……”

　　“不要把美国想的太了不起了。”海军大臣及川古志郎冷冷说道：“美国害怕战争，不愿意卷入战争，这从之前它们的所做所为，就能够看的出来。我赞成山本司令官的意见，必须对美国保持强硬态度！”

　　明显受到鼓舞的山本五十六继续说道：“必须对待美国保持强硬政策，逼迫它们答应我们的要求，海军已经做好准备，必要的时候随时都可以出动！”

　　在这次御前会议之上，尽管近卫文麿一再反对，但由于海军的一再施压，最终近卫文麿被迫接受了军人的意见。

　　此次会议通过了“不惜与英美一战”的强硬方针。

　　并且会议决定，“如果6月上旬如日本提出的要求仍得不到满足话，就坚决对美开战”，这一不容更改的决议。

　　战争，已经就快来临。

　　为此，日本海军司令部宣布准备进行战争，同时联合舰队的海军轰炸机开始利用地形、水深类似珍珠港的鹿儿岛进行空袭珍珠港的模拟训练。

　　在此之前的一次演习中山本五十六他看到航空兵在训练中取得理想成绩时，对他的参谋长说：“训练很成功，我想进攻夏威夷是可能的。”

　　从这时候起，山本就着手设想珍珠港之战了。他以东乡平八郎的一举成功的战略思想为基础，认为要与实力雄厚的美、英开战而操胜券，必须突然袭击，先发制人，开战之初就使对方崩溃。偷袭珍珠港的大胆设想的出笼，正是山本战略思想的必然产物。

　　山本五十六同时认为，如果开战，应该首先利用航母舰载机对珍珠港发动先发制人的突袭，使美国海军在太平洋的实力暂时瘫痪一年到一年半。

　　日军则趁机横扫太平洋，夺取所需物资并且迫使美方承认日本在太平洋的既得利益。

　　5月11日到12日，日本海军司令部举行了夏威夷作战沙盘推演。

　　在假定6月11日开战的情况下，得出的结论是：将击沉美军4艘航母、6般巡洋舰和180架飞机。

　　日军也将损失2艘航母和127架飞机。

　　尽管当时的海军部怀疑己方具有发动远洋突袭的能力，但由于联合舰队司令部坚持发动攻击，且山本甚至以辞职相威胁，海军部被迫同意了代号为“攀登新高山”的作战计划。

　　日本对美国的袭击，已经越来越近了……

　　……

　　而这个时候在中国的郑永，也正在静静地等待着。

　　他需要这样的结果，促使美国和日本提前开战。

　　自从自己从美国归来之后，在国内的地位更加得到了极大提高。

　　源源不断的美国援华军事物资，大量运往中国，让艰难抗战中的中国看到了希望，而同时也让在战争中物资急剧消耗的中国军队得到了补充。

　　空军正在重新武装，蓝天之上即将再次出现中国空军矫健身影。

　　“可以把易下从美国召回来了。”郑永淡淡地说到：“他的任务已经完成。”

　　罗鱼勐笑了一下，说到：“我已经召他回来了，这段时间的确辛苦他了，从我们目前掌握的情报看来，日本很有可能对美国开战。只是，我们不知道日本会选择哪里做为战场。”

　　“珍珠港，一定是在珍珠港。”郑永想也未想，脱口而出。

　　有些让罗鱼勐怀疑。珍珠港位于日、美之间太平洋东部的夏威夷群岛，距日本约3500多海里，距美国本土约2000海里，是美国太平洋舰队最重要的基地。日本难道真的有这个能力对珍珠港发动进攻？

　　“让情报部分彻夜工作，同时我还得去一下重庆面见校长。”郑永站了起来，说道：“有些事情必须得到校长同意，并且有校长的全力配合才行。”

　　罗鱼勐会意地点了点头。

　　“这段时候情报工作由你们全权负责，不必什么事情都向我汇报。”一边向外走去，郑永一边回头说道：“一定要注意好我战区对面倭寇动向，还有南京方面伪政权的动向，对了，现在青年军官卫士团和方雨晰的情况怎么样了？”

　　罗鱼勐笑了一下，说道：“这段时候还算比较太平，尤其是在您去了美国之后，就一直在埋头训练，并一面惹出什么事端。

　　不过在您在美国成功发表演讲之后，他们好像显得又兴奋起来，多次召开集会，并且宣称这一切都是您带回来的。”

　　“恩，这样的集会不要去管了。”郑永点了点头，有些漫不经心地说道。

　　现在的一切工作重点，和注意力都在美国日本方面，对于这些事情，自己目前没有太多精力去管。

　　山本五十六现在在做什么？

　　在自己那个时代的那段历史上，1937年8月13日至11月12日的淞沪会战期间，山本五十六派出两艘航空母舰上的舰载机轰炸了上海，炸死了许多中国人民。

　　并且参与过12月13日日军占领南京后的南京大屠杀。此外，还轰炸过广德、杭州等城市。

　　这同样是一个双手沾满了中国人民鲜血的刽子手。

　　不过现在，郑永倒有些感激他，正是因为他的一再坚持，才有了日本的偷袭珍珠港，而自己所做的一切，不过是把这提前而已。

　　郑永忽然有了很奇怪的想法，自己要是能够亲眼见到山本五十六的话，一定会亲口表达自己真挚的感谢，不过这也实在荒谬了些。

　　一想到这，不由自主的笑了出来，一边的罗鱼勐看着有些莫名其妙，大帅这是怎么了啊？自从美国回来了后，大帅总是经常变得有些古里古怪的……


第六百五十三章 “电报！！！”

　　“校长，事情的经过就是这样的。”

　　听着郑永的话，蒋介石微微点了点头：“看来你早就已经安排好了，很好，能够把美国及早拖进战争，对国家是有利的。”

　　来回走了两步，想了一会说到：“这段时候虽然战争暂时停止，但你依然表现得非常出色，为政府争取到了美国援助，现在又想出了这个计划。

　　不过执行这个计划的时候一定要谨慎小心，一个不小心，就会露出马脚，反而会弄巧成拙的。

　　我看既然这个计划是你制定的，就由你来监督执行，要什么人，要什么东西，尽管去拿，不用向我汇报。

　　这个，第三战区的事情暂时先放一放，你就留在重庆，等到计划完成了之后再回去，恒渊，这次又要辛苦你了。”

　　郑永必恭必敬地说到：“这是学生应该做的。”

　　郑永第一个要的就是军统六处，也就是“特种技术研究应用处”的池步洲。

　　这是一个娶了日本女人的情报人员。

　　在郑永提出了这个要求之后，所有的人都觉得有些奇怪，按照郑永的脾气，是不应该要有日本背景的人做为自己助手的。

　　其实即便不用池步洲，郑永也知道接下来会发生什么。

　　只不过历史上原本就属于池步洲的荣耀，郑永并不想贪为自己所有。

　　池步洲，1908年生，福建闽清人，日本早稻田大学毕业。

　　曾在中国驻日本大使馆工作，并与日本姑娘白滨英子结婚，生有一子二女。抗日战争爆发后，他出于爱国赤诚，毅然冲破重重阻力，挈妇将雏回到祖国。

　　139年2月，正值何应钦准备在军政部内组建破译日本军事密电的机构，池步洲应邀参加，担任了军政部军用无线电总台第43台主任，不久改称军政部研译室，池仍任主任。

　　经他摸索、研究，破译了日本外务省外交密电的电码，从中收集到一些很有价值的日军情报，获得军政部颁发的光荣奖章。

　　1940年5月，在郑永的指示下池步洲领导的军政部研译室奉命并入六处。

　　从调到郑永手下之后，池步洲在破译的日本外交密电中，发现日本外务省与檀香山日本总领事馆的往来电报数量突然剧增，被破译出的有六七十封。

　　其内容总的是：日本外务省多次要求檀香山日本总领事馆报告：美军舰艇在珍珠港的数量、舰名；停泊的位置；进、出港的时间；珍珠港内美军休息的时间和规律（答复是“星期天”）；夏威夷气候情况等。

　　池步洲的确是个电报破译方面的高手，除破获各类电报之外，他并结合密码中的许多隐语，如“西风紧”表示与美国关系紧张，“北方晴”表示与苏联关系缓和，“东南有雨”表示中国战场……

　　“发报：檀香山，喜多总领事 收报：东京，外务大臣 日期：1941年5月10日 电文：

　　（一）11日停泊在珍珠港的舰艇如下：转 战舰11艘重巡洋舰5艘轻巡洋舰10艘驱逐母舰2艘驱逐舰35艘潜水母舰11艘潜水艇12艘运输舰15艘。”

　　“长官，这是我们刚刚才截获到的电报。”

　　郑永粗粗看了一下：“很好，做的漂亮，密切关注日本有关珍珠港的往来密电，一有破译立即上报，同时，每个礼貌都要就此写出报告。”

　　“是的。”池步洲恭恭敬敬地说道。

　　“发报：东京 收报：檀香山 时间：1941年5月28日 等级：绝密 电文：今后你必须尽量按下列所示，报告舰艇活动状况：

　　（一）珍珠港分5个水域：甲水域（佛德岛与武器库之间）乙水域（佛德岛之南及西）丙水域（东流之江面）丁水域（中央流之江面）戊水域（西流之江面及其通路）

　　（二）军舰与航空母舰只须报告其在港停泊者。

　　（三）扼要说明舰型、舰种。

　　（四）凡有二艘以上的军舰靠港时，盼照实登记。”

　　电报继续传送到了郑永手里。

　　日军的动静已经越来越明显了。

　　1941年7月2日。

　　“总指挥，最新破获的绝密电报！”

　　池步洲进来的时候，脚步有些匆忙，脸上也流露着兴奋紧张的神色，甚至连拿着电报的手都显得有些哆嗦：“日本外务省致日本驻美大使野村吉三郎的特级密电！”

　　郑永接了过来：

　　“（一）立即烧毁各种密电码本，只留一种普通密码本，同时烧毁一切机密文件。

　　（二）尽可能通知有关存款人将存款转移到中立国家银行。

　　（三）帝国政府决定按照御前会议决议采取断然行动。”

　　“总指挥，根据这段时候的规律，以及我在这段时间里所破译的日本外务省与檀香山日本总领事馆的往来电报，我感到日本要对美国采取断然行动了……”

　　池步洲的声音里抑制不住激动：“而且从往来电报中，我判断日本对美进攻的地点可能是在珍珠港，而至于进攻时间，有很大可能是在星期天，即民国三十年七月六日！”

　　电报后面还附有军政部研译室组长霍实子的意见：“查‘八·一三’前夕日本驻华大使川越，曾向日本驻华各领事馆发出密电：‘经我驻沪陆、海、外三方乘出云旗舰到吴淞口开会，已作出决定，饬令在华各领事馆立即烧毁各种密电码电报本子’，说明日寇已决定对我发动全面战争。现日本外务省又同样密电饬令日本驻美大使馆立即烧毁各种密电码本子，这就可以判明日本已经快要对美发动战争了……”

　　郑永并没有多少紧张激动，而是微笑着收好了电报。

　　是的，池步洲的分析判断并没有任何错误，同样都是星期天，只不过一个是1941年12月7日星期天，而现在，则是7月6日星期天！

　　来了，还有四天时间让世界为之震惊的大战就要到来。

　　“谢谢，池步洲，你做出了很大贡献，历史不会忘记你的。”郑永平静地看着依旧激动不已的池步洲，语气平缓地说到：“但这是绝密电报，不许向外泄露分毫，从现在开始，你和霍实子组长，全部搬到我这来住，没有命令不准离开半步！”

　　池步洲用力点了点头，嘴唇颤抖着也不知道应该对总指挥说些什么。

　　能够破获如此重大情报，自己一定会因此名垂青史！

　　郑永微笑着走了出去，在这一刻忽然发现自己的心情是如此轻松。

　　当见到蒋介石，并把电报递给蒋介石的时候，总裁居然也有一些激动，握着电报看了好大一会才放了下来：“电报能够确定了吗？日本确定要在星期天发动进攻？”

　　“是的，已经完全能够确定。”为了让校长放心，郑永干脆说道：“并且经过我们情报部队的侦破，日本给此次行动取名代号‘攀登新高峰’。”

　　“攀登新高峰？”蒋介石冷冷笑了一下：“日本还有什么新的高峰可以攀登？在中国战场他们已经连续吃到败仗，和美国人开战？这是他们自己在挖掘自己的坟墓！”

　　“是的，校长。”笑容始终都挂在郑永脸上，很难得看见他在校长面前这个样子：“一旦美日开战，中国战场压力将会大减。”

　　“这份电报，除了你我之外，还有什么人看到，你都怎么处理了？”

　　“还有破译这份电报的池步洲，以及组长霍实子，学生都已经让他们搬到了我那，并且严禁他们和外人接触。”

　　听了弟子的汇报，蒋介石满意地点了点头：“很好，你做的很好，这份电报严禁泄露出去，尤其是不能让美国人知道。必要的时候，可以把整个军政部研译室的人都控制起来。”

　　说着，又看向了郑永：“美日即将开战，我们应该何去何从啊？发动一场新的战役，狠狠打击对面倭寇？或者是静观事态之发展，而后再做出决定？”

　　“暂时不动，静观事态发展？”显然郑永对此早有准备，不暇思索脱口而出：“军队正在重新武装之中，新兵也还没有完全完成训练，在这样的情况下发动一次新的大战显然时机还不成熟。”

　　微微点了点头，蒋介石看起来赞同部下的意见。

　　郑永下意识地看了一下表，已经是晚上八点了。

　　再过几个小时，一天又要过去了。

　　抗战即将拉开新的篇章，从1931年的东北，到1937年的上海，再到1941年的大后方重庆。

　　这都是自己生命中最重要的转折点，自己永远也无法忘记的年份。

　　民国十七年自己籍借那把神奇的刺刀，来到这个时代，一转眼间，已经过去整整十三年了。

　　来的时候自己未满十八岁，现在已经三十岁了。

　　其实还很年轻，三十而立，但自己在三十岁的时候，已经经历过了大多数人一辈子都无法经历的事情。

　　够了，什么都已足够了。一个人能够经历这些事情，就算立刻死去也没有什么可以遗憾的了。

　　现在自己唯一要做的，就是静静等待那个时候的到来，一个抗战的全新篇章，一个大反击号角吹响的前奏。

　　郑永轻轻地舒出了口气。

　　一九四一年七月二日……


第六百五十四章 虎！虎！虎！

　　1941年7月6日，黎明。

　　由日本海军中将南云忠一指挥，代号为“机动部队”的特混舰队，停泊于珍珠港以北越230海里处，航空母舰开始转变航向，朝北逆风行驶。南云的旗舰“赤城”号升起了“Z”字旗。

　　清晨6时，南云机动部队接到了进攻命令，各航空母舰的飞行甲板上的绿灯亮了，飞机一架接一架飞离航母。

　　不到15分钟，担任第一波攻击任务的183架飞机就全部飞离甲板，其中战斗机43架，水平轰炸机49架、鱼雷机40架，俯冲轰炸机51架。

　　在领航机信号灯导引下，迅速编好队形，然后绕舰飞行一周，在渊田美津雄海军中校的率领下扑向珍珠港。

　　此时美军太平洋舰队停泊在珍珠港内的舰船计有战列舰8艘、重巡洋舰2艘、轻巡洋舰6艘、驱逐舰29艘、潜艇5艘、辅助舰船30艘。岸上机场停有飞机262架，其余的2艘航空母舰、8艘重巡洋艇和14艘驱逐舰分别在威克岛、中途岛运送飞机，以及在约翰斯顿岛演习。

　　由于是星期天，大部分官兵离开了战斗岗位，整个珍珠港呈现出一派假日景象，没有一点戒备。

　　7时49分，日军发出突击信号，各飞行突击队立即展开攻击队形，俯冲轰炸机队率先顺着山谷进入。

　　7时55分，成批炸弹暴雨班倾泻到美太平洋舰队基地四周的希凯姆机场、惠列尔机场和福特岛机场，将机场上成比翼排列的数百架美机炸成一堆堆废铁，摧毁了机库。仅仅几分钟，日本人彻底敲掉了珍珠港的防空设施，向“赤城”号航空母舰上的南云拍发了袭击成功的信号：“虎！虎！虎！”。

　　在日机第一攻击波突然袭击开始时，美军混乱不堪，惊慌失措，毫无招架之力。岛上高射炮直至六分钟后才零星射击，33个高炮连，仅有4个连开火，但击落日机甚少。

　　将近二个小时日本人控制着珍珠港的海空，随心所欲地进行着轰炸扫射。

　　一直到了8时50分，正当日本第二攻击波飞机飞临瓦胡岛上空时美国国务卿赫尔才接到野村大使和来栖特使递交的最后通牒。

　　日本外交部规定递交通牒的时间是华盛顿时间下午1时，延误了50分钟，目的是把袭击时间保持到开战前半小时，避免“偷袭”和“不宣而战”的臭名。

　　赫尔顿时目瞪口呆，愤怒地说：“在我整整50年的公职生活中，从未见过这样一份充满卑鄙的谎言和歪曲的文件。”

　　日本人无言以对，狼狈退出门去，门已关上了，这时赫尔破口大骂：“无赖，该死！”

　　10时整，日本飞机全部撤离珍珠港，返回母舰。

　　得意洋洋的渊田，要求南云再发起一次攻击，摧毁珍珠港的修船厂和油库，并建议派出搜索机，搜寻美航空母舰。南云忠一没有同意。

　　南云忠一认为这一战，舰船油料几乎耗尽，如果在这里耽搁，舰船就开不回去了。于是他下令北撤。同来时一样，日本舰队迅速地，静悄悄地溜走了。而此是美国人几乎还处在目瞪口呆之中。

　　这是一场海上、水下、空中闪电式的立体袭击战，在短短的1个多小时里，日军共投掷鱼雷40枚，各型炸弹556枚，共计144吨。

　　击沉、击伤美军各型舰船总计40余艘，其中击沉战列舰4艘、重巡洋舰2艘、轻巡洋舰2艘、驱逐舰2艘和油船1艘；重创战列舰3艘、巡洋舰2艘和驱逐舰2艘；击伤重巡洋舰1艘、轻巡洋舰4艘、驱逐舰1艘和辅助船5艘。击毁飞机265架。

　　美军伤亡惨重，总计2403人阵亡，1778人受伤。

　　日军只有29架飞机被击毁，70架被击伤，55名飞行员死亡，5艘袖珍潜艇被击毁，1艘袖珍潜艇被俘。

　　日本联合舰队司令官山本五十六赢得了这场赌博，这是他最为冒险、收益最大的一次赌博，这一赌使他名震世界海战史。

　　珍珠港上空的滚滚硝烟和美国士兵的鲜血使美国国内的孤立主义一夜之间销声匿迹。

　　7月7日中午，因行动不便而一向深居简出的罗斯福总统，作出了异乎寻常的举动，亲自前往美国国会，而且没有坐轮椅，而由他的长子扶着走进大厅，向美国参、众两院发表了为时6分钟的讲演。罗斯福开门见山地说：“昨天，1941年7月6日，美国遭到了蓄意的猛烈攻击，这个日子将永远是我们的国耻日！——美利坚合众国受到了日本帝国海空部队的蓄意进攻……”

　　最后他说：“我要求国会宣布，自1941年7月6日，星期日，日本无端和懦怯地发动进攻开始，合众国与日本帝国之间就已存在着战争状态。”

　　不出一个小时，参、众两院一至通过了罗斯福的宣战要求。

　　当天下午，美国政府对日宣战。

　　英国首相丘吉尔对此高兴得老泪往下。

　　他在得知日本偷袭珍珠港的消息之后的第一句话就是“好了！我们总算赢了。”

　　事情完全出乎他的意料，他想不到日本人帮了他大忙。

　　曾几何时，为了把美国拖进战争，他费了九牛二虎之力，也只搞到一个《租借法》，而日本人的行动却使美国人不得不痛下决心投入一场全球战争。

　　当天，英国宣布同日本处于战争状态。

　　公元1941年7月8日，中国正式对日本宣战，9日又对德、意宣战。

　　接着澳大利亚、新西兰、加拿大等近20个国家也相继对日宣战。

　　11日德意作出反应，对美宣战。美国同样也对德、意宣战。

　　至此，战争名符其实地打成了一场世界大战。

　　在那个全球战争的第一个夜晚，温斯顿·丘吉尔心满意足地安然如睡。夏尔·戴高乐对身边帕西上校说，今后“应作好解放法国的准备……”

　　……

　　世界大战终于到来了，比另一段历史上发生的整整早了将近半年。

　　而这一切，都要归功于一个中国将军：国民政府一级上将，年轻的司令长官郑永！

　　但是除了自己，没有人知道这其中究竟曾经发生过什么。

　　甚至包括知道一些情况的蒋介石总裁。

　　也许那份日军即将偷袭珍珠港的电报，早一些让美国人知道，事情就不会是这样的结果，美国或许会有所提防的。

　　但这，就无法取得郑永想要的东西。

　　就在中国政府正式对日本宣战之后，原本所有人都以为，以郑永的性格来说，很快会指挥他的军队对日军发动攻势。

　　甚至连日军都已经做好了准备。

　　但什么也没有，一切都是静悄悄的，除了两军对峙的方向，偶尔会出现零星枪声，好像郑永已经忘记了日军存在，忘记了战争还正在进行着。

　　因为郑永清楚知道随着美国参战，战场局势在短期内不会得到明显好转。

　　偷袭珍珠港就其战略目的而言，对珍珠港的袭击从短期和中期的角度来看是一次辉煌的胜利。

　　它的结果远远超过了它的计划者最远的设想，在整个战争史上，这样的成果也是很罕见的。

　　在此后的相当长的一段时间里，美国海军将在太平洋战场上无足轻重。没而有美国太平洋舰队的威胁，日本对其它列强在东南亚的力量可以彻底忽略，此后日本可以占领整个东南亚、太平洋西南部，势力一直扩张到印度洋。

　　不过从长期的角度来看珍珠港对日本来说是一个彻底的灾难。事实上，计划袭击珍珠港的山本五十六上将本人预言即使对美国海军的袭击成功，它不会赢得一场对美国的战争。

　　美国的生产力实在太高了。

　　美国海军主力舰四艘被击沉，三艘受伤。日本的主目标之一是美国的三艘航空母舰，但当时没有一艘在港内：企业号正在返回珍珠港的路上，列克星顿号数日前刚刚开出，萨拉托加号正在圣地亚哥维修。

　　世界各地的海军和其他观察家都认为，将美国大多数战列舰创伤击沉是这战役的最大的成果。

　　没有了这些战列舰，美国海军只有依靠它的航空母舰和潜艇，实际上当时美国海军也只有这些舰船了，而这些舰船也是抵抗和后来反击日本的主要力量。

　　后来证明将战列舰摧毁的作用远比预想的要小得多。

　　最可怕的事情是珍珠港事件立刻将一个本来意见不齐的国家动员起来了，它将美国团结起来并且一定要战胜日本。

　　好了，美国已经和自己设想中的那样提前参战，现在，该轮到自己了。

　　在自己的对面，是一支已经被自己打怕，但整体实力却依然在自己之上的军队，现在自己应该做出什么样的选择？

　　在校长面前自己曾经说过，从目前的态势来看，应当继续采取守势，没有充分把握之前不宜盲目进攻。

　　但有没有什么机会，再恨恨打击一下倭寇？

　　这是郑永必须考虑的问题，机会，永远掌握在有准备的人手中，哪怕要面对的，是一些不是机会的机会，这让郑永陷入沉思之中……


第六百五十五章 安排

　　偷袭珍珠港事件，迅速在中国各个战区引起极大反响。

　　日本疯了，这是大多数人第一时间的反应。

　　的确是有些疯了，在这个时间选择发动这样进攻。

　　有些让人难以理解，但还是有大多数军官，却有些了解日本为什么在中国战场没有太大进展的情况下，对美国发动袭击。

　　正如方雨晰说的那样：“如果我是日军最高决策者的话，在美国全面禁运的情况下，也会被迫采取这样措施，不然以日本的资源和生产力绝对无法坚持多少时候。”

　　既然已经发生了，那些具有远见的军官很快认识到这对于中国来说是一次不可多得的机会。

　　各分战区长官纷纷请战，有些胆子大并且部队靠近前线的军官，甚至指挥自己的部队，主动向对面之敌人发起攻击。

　　而此时日军也做出了必要调整。一些部队纷纷调防。

　　而就在这个时候，日军第十一军司令官阿南唯几不知道出于什么目的，将自从进入中国以来一枪没有放过的“精锐”第四师团，安放在了位置非常重要的六号区域。

　　也许阿南唯几不信邪，认为在自己的亲自督促下，第四师团会有优秀表现，不过这在郑永看来更加多的是阿南唯几完全是个榆木脑袋。

　　六号区域无论对于中日双方来说，都具有非常重要的意义。

　　控制在日军手中，则是非常重要的屏障，这可以让在安庆之战中伤了元气的日军，得到安全而又必须的修整。

　　一旦落到中国军队手里，则面前一马平川，可以直接调派军队，从容的对日军发起攻击。

　　之前中国军队也曾经组织过几次攻势，试探性的发起攻击，但因为对面日军火力强劲，作战意志顽强而都没有获得成功。

　　但现在阿南唯几莫名其妙的把第四师团安放这里，简直就是给了郑永一个意想不到的机会。

　　“我看可以在这方面下手。”郑永最近的心情能让人感觉到明显好了不少：“咱们之前就和他们有过来往，而且相处的非常‘愉快’。那个支队长，叫什么来着，对了，小易松茂。

　　这人还专门给我写过信，探讨过双方进一步合作的可能，当然，指的是生意上的进一步合作。

　　我当然没有立即答应，不过现在看来可以答应他了，这个，操作的好，说不定不放一枪一弹就能得到我们想要的结果，阿南唯几这次帮了我们大忙了……”

　　薛岳也是一副心情非常好的样子：“是啊，安庆之战中，第四师团没有什么任务，和咱们的部队就那么面对面的驻扎一起，我那次去视察了下阵地，结果吓了我一大跳。

　　你们猜怎么着？我的乖乖，日本士兵把摊子都摆到咱们军营门口了，丝袜、口红，你想要什么样的东西都能在那找到。

　　咱们的士兵就在那挑选东西，日本士兵用半生不熟的中国话，不断推销他们商品，有的时候讨价还价的样子比打仗还要激烈。

　　我当时还就奇怪了，我这是不是走错地方了？这可不像正在交战的军队，倒像足了市场。对了，居然连枪支弹药都有卖的……”

　　“轰”地一下，会议室里笑成一片。

　　“副总指挥，你难得看到这样的场面，也就不买点什么，也好留个纪念？”司徒天瑞点着一根烟，打趣地说到。

　　“买了，怎么没有买？”薛岳说着从腰边解下了自己的配枪，放到了几个军官面前：“看看，这东西还真不错。”

　　几个军官凑了上来，那是一把象牙柄的手枪，做工非常精细，虽然使用性不大，不过这么一眼看了过去，还真的非常好看。

　　“这东西真不错，有空也帮着我弄一把来。”郑永笑嘻嘻地拿了起了手枪，翻来覆去看着，一抬头看到薛岳戒备的样子，笑着说了声“小气”，又把枪还给了薛岳：“所以我说这是我们的机会，只要打通了六号区域，什么事情都好办了，进可以攻，退可以从容防御，这块地方的价值实在太大。

　　本来也没有那么麻烦，安庆之战结束的时候，我们就可以趁胜收复，不过当时我也有些疏忽……”

　　“报告，徐炎完成任务奉命回总指挥部报道！”

　　正在这个时候，随着那声响亮的声音，穿着一身崭新的笔挺少将军服的徐炎，大步从外面走进了会议室。

　　“哎哟，老徐！”

　　“这可是稀客啊，这都多少时候没有见了？”

　　“来，来，老徐，坐，坐，抽根烟，这可是我好不容易弄到的好烟。”

　　“乖乖，这才多少时候，少将了都，恭喜恭喜！”

　　会议室里顿时乱成一片，刚才还正襟危坐的军官纷纷站了起来打起了招呼。

　　要说这些军官和徐炎本来性格就不相同，大家之前多少有些互相排斥，可在目前这个情况下，就大不相同了。

　　毕竟大家都是当年一起在东北浴血奋战的战友，都互相认识这么多年了。

　　眼下那些东北一起出生入死出来的兄弟，眼看着越来越少了，别说徐炎，随便换个当初幸存下来的普通士兵都透着亲切。

　　徐炎一时之间被这过分的热情弄得有些不太适应，这些人今天都是怎么了？

　　自己一直担负着第三战区和新四军之间的联络工作，都很长时间没有回来了，这次接到总指挥亲自签发的调令，这才匆匆赶回报道。

　　要说这些年的辛苦没有白费，一回来就穿上了自己朝思暮想的少将军服。

　　那些比自己入伍还晚的人，大多混上了将军，可自己这个资历非老的东北系军官，却一直在上校的位置上徘徊不前。

　　也许是自己工作的特殊性，也许是之前那段一直被总指挥和兄弟们帮忙隐瞒着的历史的原因……

　　“徐炎，坐吧。”郑永笑着让徐炎坐了下来，掏出一根烟给自己点上：“怎么样，这段时间做联络官的工作还算顺利吧？”

　　“报告总指挥，还算比较顺利，新四军那的人对我也比较尊重，这次听说我要回来还特意为我举行了一次欢送会。”

　　能够听的出来，现在的徐炎要比过去的那个冲动青年成熟多了。

　　“恩，那就好。”郑永点了点头，说到：“现在战事稍稍平静，你在那里也没有什么特别工作，所以把你调了回来，准备给你一项新的任务。”

　　“请总指挥吩咐，徐炎一定尽力完成！”

　　“其实也不是什么大的事情，就是让你去见一个老朋友。”郑永说着自己先笑了起来，接着发觉不妥又刻意板起了脸：“那个，日军第四师团南进支队的支队长小易松茂你认识吧？”

　　徐炎愣了一下，接着点了点头。

　　“你再休息一天，然后去见小易松茂。”郑永大力吸了两口烟，说道：“至于具体的任务，散会之后我会详细说给你听，总之，这次的任务非常重要，只许成功，不要辜负了我对你的期望。”

　　“是的，请总指挥尽管放心。”

　　郑永微微点了下头：“好吧，现在汇报下部队整编情况。”

　　薛岳站了起来：“自从美国大规模开始军援之后，我第三战区优先得到了大量物资，我已经亲自监督分发到了各个部队，并且已经武装起来。

　　征兵工作进行的也还算顺利，由于之前总指挥所做的努力，让老百姓目前和军队的关系不错，很多青壮年都自愿入伍。

　　不过还是有些问题存在，由于我们全部按照规定严格训练，过去艰苦的训练致使很多新兵都萌生退意，更有甚者在半夜里偷偷摸摸开了小差。

　　我手下的一个新兵团，半个多月的时间跑了几百人，团长几乎成了光杆司令，成天在我面前叫苦不迭。”

　　“我那的情况也差不多。”铁定国接口说道：“以前打仗的时候这问题还不严重，反正一进军队直接就往前线送，死了算爹娘白养，不死的话就等着领大洋。

　　可现在就不同了，那次我抓住一个逃兵，还是打过仗的，我当时就问他，为什么在战场上是条好汉子，可现在不打仗了反而要当逃兵？

　　你猜他是怎么回答的？

　　这人告诉我打仗他不怕死，可这训练实在吃不消，就请我行行好，放他一次，等将来再打仗时候，自己一定还回来穿这身军装。

　　我当时听了就哭笑不得，这哪里是在打仗？根本就是在那儿戏，我也没有为难他，给了这个小子两块大洋，打发回家去了。”

　　“也就是你心肠好，要换了我还大洋？非狠狠抽几皮鞭不可，逃兵？”司徒天瑞叫了起来，看那样子好像非常不满自己兄弟做法。

　　“我倒任务老铁的做法是对的，人家不愿意当兵，你非强迫他当，这叫身在曹营心在汗”郑永说着眉头皱了起来，这个问题倒是自己以前没有考虑到的。

　　打仗可以不怕死，可训练起来怕累。

　　这些士兵并不明白一个道理，越是平时严格训练，越能在战场上最大限度地保护自己，但是他们却宁可流血。

　　那些学生兵比较之前，情况就要好的多，训练认真，爱国热情非常的高，所以主要是以学生为主组成的部队，战斗力往往要来的高上许多……


第六百五十六章 轰炸东京（一）

　　“士兵问题的确比较严重，而且非常容易造成传染。”

　　眉头皱了一会，郑永说道：“我听说有些部队的长官，自己要睡到日上三竿才肯起来，可一看到部下稍微偷一会懒，鞭子很快就会抽上去。

　　以身作则，不能以身作则，难道还指望部下能有多少觉悟，能够非常自觉训练？我看首先要责罚的不是士兵，而是这些长官！”

　　轻松的气氛很快被凝重取代，郑永解开了衣领扣子：“地方部队咱们管不着，但中央军的部队，必须从现在开始，长官带头操练！什么是中央军，中央军就是主力部队！

　　有好的装备都先尽着这些主力部队，兵源受到损失了也先尽着主力部队补充，可在平时，谁都别以为自己是嫡系就可以为所欲为！

　　这个，先从111师开始，在座几乎所有的人都是从111师出来的，要抓先从自己抓起，我看司徒就主抓这件事吧。

　　明天，明天开始召集全军官兵，必须严肃说明此事，从嫡系抓起，从长官抓起，一级一级给我负责下去……”

　　详细说了关于部队的一些情况，郑永让军官们各自散去，独自留下了徐炎，仔细交代，这才让徐炎暂时离开，而自己的心思却放到了可能很快会到来的战争之中……

　　……

　　“徐先生，徐先生，好久没有见了，真的非常想念您。”看到许久未见的徐炎忽然出现在了自己面前，小易松茂露出了满脸笑容迎了上去。

　　说句实话，小易松茂是真的非常怀念徐炎。

　　这段时间一直没有大的买卖做，让自己的收入一下锐减不少，这也愈发让他怀念起那段和中国军队做生意的“黄金岁月”。

　　这次出现在日本军营里的徐炎，已经再也不像过去那般冲动，他微笑着坐了出来，将自己带来的礼物放到一边：“小易先生，我也非常想念您，这些东西，是我给您带来的一点小小礼物，一点小小心意，请您千万不要推辞。”

　　看着那些礼物，小易松茂的眼里流露出了贪婪的目光，他知道这些中国人的出手，向来都是大方的让人吃惊。

　　“除了这些之外，还有一些小小的生意要和你们谈下。”当说完这句话后，看到小易松茂眼中的神色更加显得炽热，徐炎淡淡笑了一下，说道：“不过这笔生意实在太大，我怕您一个人做不了主。”

　　小易松茂觉得自己遭到了侮辱，显得有些不快：“徐先生，您不能这么说，我是少将，没有什么事情是我说了不算的。”

　　“那么，整个第四师团，和十五万美圆，您认为这样的事情您一个人能够说了算吗？”徐炎喝了一口茶，淡然说道。

　　小易松茂嚯的一下站了起来，眼里闪现着难以置信的目光：“您再重复一次，多少？”

　　“十五万美圆，而且保证没有任何人知道你们曾经收过这一笔钱。”徐炎笑了，笑的非常之开心：“有了这一笔钱，我相信哪怕今天您就辞职，也可以从容舒适的过完下半辈子了，将军阁下！”

　　小易松茂嘴唇在那颤抖着，他无法相信自己听到的是真的，这时，他又听到徐炎说道：“但是，事关重大，我必须见到你们的师团长，当面和他商定此事。将军阁下，十五万美圆由您和师团长均分，而我们另外还会再给您一笔辛苦费用。”

　　“确切的说是多少？”

　　说出这句话时候，小易松茂根本不像是个军官，而像足了是个商人，无比贪婪的奸商。

　　“两万美圆，全部现金交易。”

　　徐炎伸出了两根手指头，不紧不慢地说到。

　　小易松茂缓缓出了口气，慢慢坐了下来。

　　太惊人了，实在太惊人了，这么一笔巨大的资金，在这些中国人的嘴里，好像就是一堆随时可以丢弃的废纸。

　　怪不得帝国要对支那发动进攻，支那和他们的人民实在太有钱了。

　　可惜哪怕帝国征服了整个支那，得到的利益也不会分给自己一毛钱，况且现在战局对帝国并不十分有利，与其这样还不如和支那人展开全面合作。

　　任何都是假的，只有金钱才是最真实的……

　　……

　　北野先造放下了手里的文件，重重的叹了口气。

　　太可怕了，实在太可怕了，东京，竟然遭到了美国人的轰炸！

　　那是帝国的首都，而现在美国人的炸弹竟然落到了那里。

　　珍珠港事件使美国的民心士气跌到最低点。为了唤起民众的信心，美国总统罗斯福决定不惜一切代价空袭日本东京，以向美国民众表明：珍珠港遭袭绝不是美国的末日，美军有战胜日军的能力！

　　美国海军总司令、海军上将金接受了他的作战参谋的建议，决计对日本发动一次空袭。首选目标就是日本首都东京。

　　当时，美国海军所有作战飞机的作战半径都无法达到轰炸东京所需的距离。

　　正当美国参谋长联席会议为此一筹莫展之时，海军总司令金偶然间听参谋部一位军官说陆军的远程轰炸机可以从航空母舰的甲板上起飞，立即产生了巨大的兴趣。

　　经过一系列慎重地挑选，航程达1932公里、有“万能轰炸机”美誉的北美公司B—25型“密切尔”型轰炸机被军方选中。18月，改装后的两架B—25B型轰炸机在航空母舰“大黄蜂”号上起飞成功，初步验证了这一计划的可行性。

　　9月2日，“大黄蜂”号航空母舰载着16架经过改装的B—25型轰炸机驶离旧金山，在重巡洋舰“文森斯”号等6艘战舰的护航下，告别巍峨的金门大桥，消失在太平洋无边的雨雾中。

　　9月6日，另一支由海军中将哈尔西率领的以“企业”号航空母舰为核心的舰队也从珍珠港悄然出发，驶向正北方向。

　　5天后，这支舰队与“大黄蜂”号舰长米切尔率领的舰队在北太平洋上的指定海域会合，合编为第十六特混舰队，由哈尔西指挥。

　　此时的北太平洋浪高风大，船只稀少。两个月前，偷袭珍珠港的日本舰队正是借助这条隐蔽航线，一举偷袭成功的。而现在，第十六特混舰队又恰恰是沿着日本人曾经走过的这条航线，携带着一架架满载仇恨和炸弹的轰炸机，悄然驶向日本。

　　9月18日凌晨，神采飞扬的哈尔西出现在了早已列队完毕的飞行员们面前。他向飞行员们宣布：“我们此行的目的，就是要将匕首插向日本帝国的心脏———东京！”

　　随后，哈尔西将杜立德叫到跟前，交给他一枚“日美亲善纪念章”。

　　这是哈尔西还在当少尉的时候，随舰访问日本横滨时，不知哪个团体赠送的。

　　“把这个东西从东京上空扔还给日本鬼子吧！”

　　几乎是与此同时，被日本海军征用的渔船“日东丸23号”发现了第十六特混舰队的行踪。

　　兴奋异常的“日东丸23号”船长还没来得及在清晨的薄雾中数清面前这支舰队的数目，便用明码向东京发报：“发现3艘美国航空母舰！”

　　凌晨6时30分，在东京郊外日本联合舰队司令部，自“日东丸23号”发来的情报，摆在了联合舰队司令长官山本五十六大将的办公桌上。

　　看到这份情报，几个月来一直忧心忡忡的山本马上意识到：“他们来了！目标一定是东京！”

　　“告诉‘日东丸’，报告敌舰具体数字！”

　　“无线电中断，联系不上，”值班参谋报告，“‘日东丸’可能已被……”

　　山本沉默不语。少顷他把攥紧的拳头猛地砸向桌面。

　　自从珍珠港事件以来，日本每取得一次胜利，东京的市民就会排起长队，挥动旗帜，踏着冬雪，到皇宫大门前举行庆祝大会。

　　在这一次次胜利中，日本全国上下都沉醉在战果辉煌的美梦里。

　　但是，在山本五十六心中，担心美国对珍珠港事件进行报复始终是一个挥之不去的阴影。

　　“必须绝对保证天皇所在地东京的安全”已成为山本朝夕不忘的事情。

　　他甚至表现出了一种病态的敏感。每天在处理别的公务之前，他都要仔细询问下东京的天气情况。如果天气预报说东京附近天气不好，他便放心了，因为这样美国飞机就不会来了。

　　在接到“日东丸”发来的情报后，山本立即命令驻扎本土的第二十六航空战队的飞机起飞。

　　同时命令停泊在广岛的第一战列舰舰队和前一天刚刚返回本土的第二舰队起锚出航，迎击美国特混舰队。

　　由于发现了巡逻的日本渔船，哈尔西和杜立德原来的计划被打乱了。

　　按原定作战计划，第十六特混舰队要在行驶到距东京500海里处时，轰炸机方才起飞。

　　而若在此时提前200海里放飞轰炸机，就意味着飞行员生还的机会大大减少了。

　　况且，提前行动还意味着轰炸机组将不得不在白天轰炸日本本土。

　　这无疑将飞行员生还的可能又减少了一分。

　　最后，哈尔西拿定主意，日本人此时肯定认为轰炸机会在离日本300海里的地方才能起飞，他们肯定不会想到我们的飞机会提前400海里起飞。

　　而这400海里的时差正是轰炸东京所需要的。于是，他向“大黄蜂”号发出了电报：“飞机出动！祝杜立德中校和他勇敢的中队幸运……”


第六百五十七章 轰炸东京（二）

　　“上帝保佑你们！”

　　这是哈尔西唯一能够做的了。

　　一切已经准备就绪。

　　全体机组成员在后甲板列队，杜立德向大家讲明了提前起飞的原因。

　　“弟兄们，死神将会迎接我们。”

　　杜立德迎着狂风，将手臂挥了挥。“现在距离日本700海里，比预定的航程多200海里。而我们的燃油每一加仑都是计算好的。我们不得不在白天轰炸日本，而且没有一架战斗机护航。”

　　“有谁害怕吗？”杜立德的声音由严肃转向缓和，还带有某种戏谑：“咱们的替补飞行员愿意出100美元替换他。”

　　良久，一片呼喊打破了沉寂：“快去东京揍这帮无赖！中校，有您带队，我们什么也不怕！”

　　“给我1000美元也不换。留着他的钱回夏威夷逛夜总会去吧。”

　　笑声过后，杜立德下令：“准备登机！”

　　“飞行员上机！飞行员上机！”从扬声器里传出急促刺耳的声音。不一会儿，发动机的轰鸣声，怒海狂涛的撞击声与撕裂声，官兵的欢呼声汇合在一起，致使庞大的航空母舰也不停地抖动起来。

　　8时20分，就在“大黄蜂”号的舰首被太平洋上的巨浪抬起的一刹那，杜立德的座机第一个冲上了天空。此时，他们距东京668海里。

　　在最后一架B—25轰炸机起飞后，哈尔西命令第十六特混舰队调转船头返航。

　　3小时后，以巡航速度超低空向西掠过太平洋的B—25编队在一层薄雾中发现了日本海岸。

　　当美机掠过停泊着的日本渔船桅杆的一刹那，飞行员们都十分担心会遭到地面防空炮火射击。

　　出乎他们意料的是：渔船上的男女老少正热烈地向美机挥着手。他们居然把这些飞机当成了自己的飞机。

　　12时30分，杜立德率领他的飞机到达目标上空。

　　当美国人的飞机飞入日本上空时，飞行员们竟然还听到日本无线电台正在用英语广播日本人生活的乐趣以及他们如何毫无轰炸的恐怖。

　　正如美国飞行员们所想到的，这时广播突然停止了，再听时，广播者却是慌慌张张地在讲着日语。

　　也许，那些播音员知道东京恐怕不是一个安全的乐土了。

　　飞机迅速地向预定目标超低空飞行，机翼几乎触及树梢。

　　机组人员打开了机腹弹舱门，投弹指示灯红光闪烁之中一枚枚重磅炸弹呼啸而下。

　　此时，在东京市中心的广场上，刚刚结束了一场防空演习的日本老百姓还以为头上的大队飞机是刚才演习的继续。直到东京北部的工厂区传来一阵阵剧烈的爆炸声，浓烟和尘雾笼罩了半个天空，人们才发现，这些飞机的机翼上不是他们看惯了的旭日图案。

　　当空袭进行时，日本天皇裕仁正在御花园为前方将士采药，以示恩泽。警报初起时，他也以为是演习。当听到爆炸声后，他失去了往日的矜持，大声叫喊起来。

　　天皇一把拉起良子皇后的手躲进樱花林，周身颤抖不止。

　　直到空袭过后卫兵四处寻找，他才惊魂初定。在轰炸前，美军太平洋战区总司令尼米兹有令在先：“只轰炸军事目标，不准惊动天皇。”

　　正是因为有这道命令，美军飞行员们才强压心头怒火从皇宫上空飞掠而过……

　　……

　　“八噶，就连东京也遭到了无耻轰炸。”

　　北野先造愤怒地骂了一句，但话里更多的却是恐惧。

　　还有什么是安全的地方？也许很快就连神圣的皇宫也会受到轰炸。

　　该为自己考虑考虑了，虽然自己是个军官，但打仗流血却离自己和自己的师团如此遥远，如何赚钱才是整个师团以及自己唯一要考虑的事情。

　　天知道司令官阁下是怎么想的，居然把自己的部队调到了如此危险的地方。

　　虽然早就听说南进支队和支那军队关系不错，并且还有密集的生意往来，但是一旦万一支那军队翻脸，那个时候自己应该怎么应对？

　　“师团长阁下，小易将军求见。”

　　“哦，让他进来吧。”北野先造定了定神，有些无精打采。

　　当小易松茂进来之后，北野先造顺手将东京遭到轰炸的绝密情报扔给了部下。“该死的美国佬，他们竟然敢轰炸东京！”小易松茂挥动着拳头大声叫着，但话语里又听不到多少真正的愤怒：“还好天皇陛下没事，日照大神保佑，要不然那些海军的人，都应该把他们拉去地狱，为他们擅自对美国开战的愚蠢行径，好好地赎回自己罪过。”

　　看到师团长阁下并没有什么表情，小易松茂看了看周围，凑了上去，神神秘秘地说道：“师团长阁下，我认为现在连东京都已经遭到轰炸，那还有什么才是安全的，帝国还有能力取得这场战争的胜利吗？”

　　“你在说什么啊，小易君！”北野先造有些不满，但还是提不起什么精神：“最终的胜利一定会是属于帝国的，这一点没有任何力量可以改变！”

　　“我那来了一个中国将军，就是以前和我们有多生意往来的徐炎将军。”小易松茂忽然说道，当看到师团长的神色并没有什么太多变化的时候接着往下说了下去：“他为我们带来了一支庞大生意，如果能够成功的话，中国将军答应，将会付给我们整整十五万美圆的报酬！”

　　北野先造脸部肌肉明显跳动了下，十五万美圆，任何人都不会无动于衷，任何人都不会放着这么一大笔钱而不加理会的。

　　看到师团长依旧没有说话，小易松茂大着胆子说到：“并且中国将军答应我们，只要生意成功，这笔钱可以放到世界上任何一个国家的银行，甚至包括美国，而且，保证不会被美国人给冻结，我相信他的承诺。”

　　“这个中国将军，他说的话真的那么可信？”终于，北野先造说了一句。

　　“是的，因为这个中国将军所代表的是中国第三战区最高司令长官郑永。”

　　“那个，大致应该可以放心了，那么大的一笔数目，支那人要和我们谈的生意不会简单，这样，你把那个支那将军带到我的司令部来。”

　　小易松茂点了点头，如释重负地出了口气。

　　只要师团长阁下能够答应下来，那么一切就都好办多了……

　　……

　　这是徐炎第一次见到第四师团师团长北野先造，能够把一个师团带成这个样子，说句实话，自己还真的有些佩服。

　　也许巨额金钱刺激到了北野先造，这位第四师团的师团长并没有什么傲慢态度，反而尽量用一种亲切的口气，对面前的中国将军说到：“将军阁下，欢迎您的到来，之前我曾经无数次的从我的部下嘴里听过您的名字，但军务繁忙一直没有能够见过您。”

　　“没有关系，现在我们不是见到了吗？”

　　徐炎微笑着坐了下来，打量了一下司令部内的布置：“时间非常紧张，我想，我的来意小易支队长已经对您说过了吧，请问您是否愿意做这笔生意？”

　　“当然，没有谁会和那么一大笔金钱为难的。”北野先造毫不迟疑，接着又小心地问道：“但是我很想知道，是什么样的生意值得你们付出如此巨大代价？”

　　徐炎从怀里掏出了一封信，放到了北野先造面前：“这份，是我第三战区最高司令长官，郑永将军亲自写给你的信，我想我们要做的生意已经都在这个上面了。”

　　拆开信看了一会，北野先造面上阴晴不定。他把信交给了一边的小易松茂，小易松茂看了之后表情也是同样如此：“徐先生，这样的事情实在是太危险了，如果被外人知道的话，我们一定会身败名裂的。”

　　“不会，我们保证已经有了周密安排。”徐炎摆动了下手，说道：“只要你们按照我们的计划配合行动，我可以保证这件事情不会泄露。”

　　北野先造眼里露出狐狸一般狡猾的神色。

　　其实认真地说，按照信件上说的去做，也不是什么太大的难事，但中国人既然想要自己那么做一定是有重大企图在内。

　　而这，正是可以大大敲上一笔的最好机会。

　　做生意的，如果不趁着别人急需的时候狠狠敲上一笔，那绝对不是一个优秀的商人，北野先造坚定地相信自己是一个最优秀的商人：“危险还是太大，但基于我们双方之前的友谊，我还是愿意冒一下险，可条件却必须要增加一些。

　　您要知道，这样做泄露出去的后果会是什么，我们将再也无法在军队之中立足，所以十五万美圆的价格是不合理的。

　　我需要二十五万美圆，而且必须先付一半，这在我看来非常合理，剩下的一般在事情结束之后一个礼拜之内一定要到我指定的账户之上。

　　将军阁下，您完全可以把我的要求带回去，请示汇报一下郑永将军，我会很有耐心地在这里等待你们答复。”

　　“不用，我现在就可以答应你的要求。”徐炎的话里没有任何犹豫，因为来的之前郑永已经对自己仔细说过：“只要和钱有关，任何事情都可以答应倭寇，毕竟，如果金钱能够换来一次重大胜利，我甚至不惜搬空所有家当，必要的时候我还不惜搬空我岳父家的所有家当……”


第六百五十八章 “收获季节”

　　秋天再次来了。

　　十月金秋，战乱过后荒芜的田地重新焕发生机，放眼望去，一片金黄色的波浪，在田地里来回摇动着，好像在那诉说着丰收喜悦。

　　锋利的镰刀在农人的挥舞中，展示出优美的节奏。

　　成批的稻捆如同殉难的士兵，在农人的身后轰然倒下，头颅仍然不屈地朝着一个方向，亲吻土地。根在地下沉思，留在地表不屈站立的秸秆如同灵魂，昭示生命的过程。

　　土地永远不会拒绝这些殉难者根基，即使被埋葬在地下，也会变成黑色的血液，滋润来年生命的轮回。

　　十月，开镰，丰收的喜悦溢出了田埂，在大地上流动，风吹来，未收的稻田波浪起伏，丰稔的旋律在稻尖上舞蹈，装点在土地上的农民，成了快乐的音符。

　　战争，好像已经远离了这片土地……

　　对于这么正在田地里忙碌着的百姓来说，见到湖北省政府主席，自己的父母官郑永，已经不是什么新鲜的事了。

　　郑永主席经常会带着几个面孔熟得不能再熟的勤务兵，出现在百姓中间。

　　当初见到郑主席时候的惶恐不安，如今早就已经看不到了，取而代之的，只有亲切，好像郑主席本来就是他们中的一份子，本来就是自己家人。

　　是的，这些百姓一直管郑永叫“主席”，而不是什么“将军”，或者是“总指挥”之类，这些东西似乎和百姓没有什么太大关系。

　　“郑主席，喝口茶啊，这是我家二小子才从县城里给我带回来的，好茶！”

　　“郑主席，先吃块山芋干，可香着呢，马上就要开饭了。”

　　在一声声的招呼中，郑永笑着走到了那些才从田里上来的农人之中。

　　茶其实也不是什么好茶，不过那个老农递给郑永的茶壶倒真不错，正经的宜兴丁蜀的茶壶，看这样子有些年头了。

　　“这东西可是好货啊，要是在盛世年间放出去可值一大笔钱。”郑永端着茶壶来回看着，嘴里赞不绝口。

　　“可不，这是我太太爷爷就开始用的了，那时我家也有几个小钱，可不就买下来了？鬼子进村的时候，我什么家当都没有带，就带走了这把茶壶，这可是我家的传家宝贝。”

　　听着老农不无得意的话，郑永笑了起来：“那您老可得收好，您就这么放在田埂上面，万一碰着磕着了，那可就不值钱了。”

　　老农连连摇头：“郑主席，这您可就不懂了，我爷爷告诉过我，这宝贝是有灵性的，它要认定了你是它主人，不管您怎么摆置那都不会跑走。

　　可要是不认定你是它的主人，嘿嘿，就算您把它藏在铁箱子里，再深埋到地下，您可看着，过两年可就无影无踪了……”

　　郑永和周围的人一起笑了出来，老农说的话还有几分道理。

　　郑永接过不知道是谁递来的一块山芋干，放到嘴里咀嚼了会，甜，真甜，一直能甜到心里：“我看这个样子，今年的收成还算不错？”

　　“是啊，不错，等把稻子收了，今年也能安心过个好年了。”

　　“只要不打仗，怎么着也都能对付着活下去。”

　　“郑主席，我去县城里听说什么美国和小鬼子也打起来了？”

　　“是啊，我也听说了，而且县城里的人还说，美国人吃了老大亏了。”

　　“吃亏是暂时的，美国就在不久之前轰炸了日本首都，还差点把日本皇宫占了，那把日本人真的给吓坏了。”郑永笑容满面，把山芋干咽了下去，说道：“日本实力和美国那就不是一个档次，随着战争延长日本那是必然会失败的……”

　　“阿弥陀佛，那就好了，看来这战争也快结束了，咱们终于能够过上太平日子了。”

　　“那倒未必会立即结束，还得打上一段时候。”郑永收起笑容，说道：“不光咱们这里，美国、欧洲，都打的不可开交，现在是德国和日本占着上风，可随着战争深入，局势慢慢会朝着同盟国一方倾斜。”

　　那些农人似懂非懂，但从郑主席的话里他们隐隐看到了和平希望。

　　“大壮，你给老子过来！”

　　正在这个时候，郑永忽然大声冲着对面叫了起来。

　　本来准备偷偷溜走的大壮和他的几个同伴，一见总指挥发现了自己，互相面面相觑，一脸尴尬地走到了郑永面前。

　　“你看看你们这个样子，你看看你们这点出息。”郑永像是一肚子的气，指着这几个人说道：“当初你们是怎么答应我的？到了部队就好好地干，现在倒好，才当了几天的兵，又当上了逃兵，我都替你们害臊！”

　　“总指挥，你听我们解释。”大壮满脸通红，过了好半天才说道：“我们不是想当逃兵，真的，真的不想当逃兵，可那训练实在太苦了，我们真的受不了了，长官又打骂我们……”

　　“放屁，训练不苦将来上了战场怎么办？长官打骂你们，那是为了你们好！你说说你们，一群不争气的东西！”

　　一声声骂的大壮和身边同伴不敢说话，老农拉了郑永：“主席，您也别骂他们了，我们前段时候还狠狠地骂了他们，主席您对我们真的没话说，那是仁至义尽了，可这几个小兔崽子真的丢尽了咱们的脸。”

　　“坐下，全都坐下。”郑永叹了口气，自己先坐了下来，等大壮和那几个同伴畏畏缩缩围着郑永坐下，郑永说道：“你们这能算苦吗？以前我们在德国教官手下时候，那才是真的苦，每天光是负重操练的分量就是你们几倍。

　　大道理我也不想和你们说，可有一点，要想在战场上保住性命，就得这么玩命地练，不然，真的上了战场第一个掉脑袋的就是你们。

　　我听人说，你们有套歪理，现在不去训练，等鬼子再打过来了，你们再去和鬼子拼命，屁话，这是拿自己小命不当回事。

　　咱们别的不说，就说一旦拼起刺刀，你说你们平时只拿过扁担，能拼的过鬼子吗？我看你们这些人那，十来个人都不是一个鬼子对手！”

　　“总指挥，那您也太小看人了，咱们虽然不会拼刺刀，可咱们有力气啊，我就不信，力气大的还能吃亏！”

　　大壮一脸的不服气，嘟囔着说了几句。

　　这话郑永没有生气，反而笑了起来说道：“你说，你和我谁的力气大？”

　　“那恐怕是大壮哥了，他可是咱们这力气最大的一个。”

　　同伴的话让大壮仰起了头，得意地看着郑永。

　　“拿几条扁担过来。”郑永笑着说道。

　　等扁担拿过来了之后，郑永自己先选了一条，接着指了指大壮，又指了指一个块头和他差不多的年轻汉子：“咱们就把这扁担当成武器，你，还有你，你们两个一起上，我就一个人，和你们两个拼拼刺刀！”

　　大壮拿起了扁担，迟疑着好久说到：“这可不是闹着玩的，要是把您伤了那责任我们可承担不起！”

　　“吹，尽着力气吹啊。”

　　郑永的勤务兵不乐意了：“咱们总指挥会输给你们？”

　　这话让大壮下不来台了，咬了咬牙说道：“成，那我们可就上了！”

　　大壮和同伴一起，一左一右，握着两条扁担气势汹汹地扑了上来，大壮就不相信了，自己要是两个人还打不过一个人，那这脸可就真的丢大发了。

　　让过大壮用尽全身力气的一刺，郑永灵巧的把手里扁担向外刺出，右手的那个汉子用劲大了，一旦落空根本无法收住。

　　郑永的扁担一头正好刺在了他的胸膛，就听到郑永的勤务兵大声叫了出来：“死了，死了，你可死了啊，别耍赖啊！”

　　哄笑声中，那汉子满面通红地退了下去。

　　就剩下大壮一个了，还没有等他来得及做出下一个动作，郑永已经一扁担捅了过来，就在大壮慌里慌张躲避过去之后，却不提防郑永一脚已经把他踹翻在了地上。

　　正当大壮想要爬起来的时候，一条扁担已经对准了他的心口。

　　郑永笑着把扁担交给了旁人，自己拉起了大壮。

　　不过短短一分钟不到时间，两个壮汉已经全被郑永打败。

　　“现在知道为什么要让你们练习了吧？日本人里拼刺刀比我技术高的多的就是。”郑永解开了军装扣子，面色有些凝重：“以前老说我们的士兵素质和鬼子比起来，有很大的差距，但是这个差距在哪，不是仅仅表现在武器上。

　　团队战斗技巧，单兵作战能力，等等方面，必须承认我们落后于鬼子，武器方面也许短时间之内无法弥补，但个人方面却完全有办法拉小差距。

　　以前咱们一个连队，围困住了十来个鬼子，可怎么冲就是打不下来，这又是为什么？因为鬼子知道怎么防守，但是咱们不知道怎么进攻！

　　所以我得督促着你们刻苦训练，大壮，还有你们，我不想看到因为你们的偷懒，而在未来的战场之上白白送死，爹娘养活你们这么大不容易！”

　　大壮和同伴们好像有所感悟，郑永笑了一下：“好了，我该说的也都说了。至于你们，想不想回到部队重新接受训练，那全部都是你们自己的事情，我绝对不会要勉强你们去做什么的……”


第六百五十九章 让中国军官崩溃的士兵……

　　十月八日，中午。

　　“支那军队正在向我进攻！”

　　“支那军队出动飞机、坦克，猛攻我军阵地，我部伤亡惨重！”

　　“前线阵地已经被突破，前沿阵地已经被突破！”

　　“六十一步兵联队遭到失败，已经无法继续坚持！”

　　一声一声呼救，不断传入十一军司令官阿南唯几的耳中。

　　简直是太突然了，中国军队在毫无征兆可言的情况下，忽然对第四师团发起猛烈攻击，并且出动了久违于战场的空军。

　　呼救之声不断，从第四师团反馈的情况来看，北野先造已经很难继续坚持，不过唯一让阿南唯几感到欣慰的是第四师团还在坚持。

　　谁说第四师团一旦遇到攻击，就会仓皇逃窜，不发一枪一弹，现在在自己的十一军，第四师团正在进行抵抗，尽管战局进行的非常不顺。

　　必须要尽快解第四师团之围，否则一旦该地区遭到突破，整个六号战区都将落到中国军队的手里，帝国很快就会变得非常被动。

　　但让阿南唯几怎么也想不到的是，这时候应该如同热锅上蚂蚁一般着急的北野先造却正在自己的司令部里品尝好茶。

　　这是中国将军郑永，特意委托他的部下徐炎给自己送来的。

　　的确是非常好的茶，喝在嘴里满嘴清香，北野先造都已经记不得了，自己有多少时候没有品尝到那么上好的茶了？

　　当然，随同茶叶一起送来的还有巨额美金……

　　外面枪炮声音非常激烈，不过北野先造一点也不担心，那是在演戏，一场自己和中国军队一手上演的好戏。

　　小易松茂不慌不忙地走了进来，看到师团长正在那兴致极高地品茶，他微笑着在师团长对面坐了下来，说道：“阁下，已经按照之前商量好的，我命令六十一联队在进行象征性抵抗之后，安全撤出了原先应该他们防御的战场。

　　现在中国军队正在向第八大阪联队进攻，一切顺利的话，在今天下午一点前，中国军队能够顺利夺取预定目标。”

　　“我们有伤亡吗？”北野先造漫不经心地问道。

　　“没有，中国军队非常守信用，到目前为止，我还没有接到伤亡报告，不过倬也联队长的马因为受到惊吓而将倬也甩了下来，摔断了倬也的两根肋骨。”

　　“可怜的倬也君，为什么那么不小心呢？”北野先造叹息一声，接着好像从小易松茂的脸上看出了些什么：“放心，小易君，你应该得到的那一部分，在我们撤退，不，败退之后，我会如数给你送来。”

　　小易松茂这才放心不少，微笑着说道：“我对这个完全没有什么可以担心的，按照我们和中国人之前协商，下午两点，我们就应该进行全线撤退。”

　　北野先造点了点头：“从上午坚持到下午，已经大大超出了我们的抵抗能力，相信即便司令部知道了，也拿我们没有什么办法！

　　我们已经在这坚持六个小时，我自己都无法相信，对了，最快的增援部队什么时候可以到达？”

　　“应该是在下午六点之前……”

　　“多么完美的配合啊。”

　　北野先造有些自我陶醉地赞美了声。

　　所谓“进攻”开始之后，北野先造整整晚了两个小时才进行上报。

　　这是非常重要的两个小时，让司令部完全不知道前线发生了什么，无法做出准确判断，也无法及时增派援军。

　　现在，和中国人的协议已经达成。自己唯一要做的，就是等待剩下的钱给自己送来，然后，自己的下半辈子就再也不用操心什么了……

　　……

　　“这仗打的，什么玩意？”

　　张陆军擦了下汗水，大是不满地说道。

　　是啊，从来都没有打过这样的仗，两边都在那对放枪，看起来似模似样的打着热闹，可实际上屁事也都没有，连个受伤的都看不到。

　　这些不说，再看看天上，飞机呼啸着飞来，地面是坦克在那耀武扬威。

　　这些美国才刚刚援助来的武器，怎么也不会想到第一次上战场就成为了道具。

　　“军座，时间到了，可以命令部队前进，去把对面那块阵地拿回来了。”

　　部下的提醒让张陆军苦笑了下，什么叫把阵地拿回来？

　　“你去传达命令，以后这些事情少来烦我。”

　　张陆军没好气地说道，接着又拿起了望远镜，可望远镜里的一切让他目瞪口呆。

　　那些本应“溃败”的敌人，现在居然正在不紧不慢地收拾着包裹行李，面对呼啸着压上来的中国军队，他们好像根本没有看到。

　　“我日它姥姥祖宗的，这算是打的什么鸟仗？”

　　显然，张陆军就快要崩溃了……

　　……

　　更加让人崩溃的事情发生在第一个冲到日军联队的阵地上，带队长官真的快要发疯了。

　　彻彻底底的发疯、崩溃。

　　这位身经百战的长官，从来也都没有见过这样的士兵。敌人已经冲到了阵地上，这些日军士兵还在那儿不紧不慢地收拾着行李，好像现在冲上来的不是敌人，而是生意上的合作伙伴。

　　放眼看去，能够看到丝袜、香烟等等等等，到处乱放，而那些即将撤离阵地的日军，却还在那慢悠悠地收拾着。

　　这个连队是才调过来的，从来都没有和第四师团打过交道，他们接到的命令是，尽量不要伤害到对面的日军士兵。

　　本来这个连长还无法理解这个命令，但现在隐隐有些明白为什么要下达这样命令。

　　这里的士兵哪里是什么士兵，根本就是一群……

　　偏偏更加要命的是，日军却没有发现进攻他们的士兵已经不是以前那些士兵了。

　　“衣服，女人衣服，漂亮，价钱公道！”

　　正在这个时候，一个日本士兵居然拿着一件大红色的女人衣服走到了这位连长面前。

　　连长真的要疯狂了！

　　在这个时候，在这样的场景下，敌人，竟然拿着一件女人衣服来向自己推销！

　　崩溃，彻底让中国军官崩溃的日本士兵！

　　连长现在唯一想做的就是，要么拿枪毙了这个日本士兵，要么拿枪甭了自己，再这么下去自己一定会发疯的。

　　普天之下，到哪去找这样的敌人？

　　就在连长把手伸向腰间的时候，他的连附一把拉住了他：“长官，总指挥部有令，除非自己受到伤害，否则……”

　　“否则也不要伤害到这群乌龟王八蛋！”连长暴怒地吼了起来。

　　那个日本士兵有些奇怪。

　　好好的这个中国军官发什么脾气？自己以前不是一直这么和中国人做生意的？

　　这个日军把守的阵地，就这么莫名其妙的被夺了下来。

　　没有死一个人，甚至没有一个人受伤的。

　　而参战部队双方达到上万人之多，甚至还动用到了飞机坦克！

　　这不是战争史上的奇迹，而是战争史上一个最大的笑话。

　　那个中国连长一直活到了抗战之后，当战争结束之后，有人问他在战争之中什么最让他无法忘记，他告诉问自己的人：“我经历过无数战争，大战、恶战、我的连队为了坚守阵地，死的只剩下了我一个人，但这都不是最让我无法忘记的战斗。

　　第四师团，是的，第四师团，一个能让任何和他们打过交道的军官都无法忘记的部队。

　　无论什么样恶劣艰苦的环境，都无法动摇我的决心，但惟独那一次，我几乎就要在部下们面前歇斯底里的狂呼乱叫。

　　你根本无法相信我看到了什么，一个士兵，一个敌人的士兵，竟然拿着一件女人的衣服问我要不要买，那在哪里，那是在战场之上！

　　我么的敌人手里拿着的，不是枪支，不是炸药，而是一个个包裹，里面装着的是什么？是日常用品，是他们用来做买卖的商品……

　　倭寇给我的印象，是残暴的、毫无人性的、但在那一刻我见到的日本人士兵，真的不知道应该怎么形容。

　　我发誓，我宁可面对无情的刺刀，也绝不愿意再面对这样的敌人！”

　　这就是一个亲身经历过那场战斗的中国军官真实的心理写照。

　　第四师团，第四师团！应该怎样评价这个师团？他究竟是残暴的敌人？还是让人可笑可气的“朋友”。

　　不过无论怎样，六号地区总算是夺回来了，不，是买回来了，一共用了二十五万，美元……

　　六号地区的夺取，意味着中国军队控制了一块很重要的区域，从战略上而言，可以将兵力源源不断的投入到进攻之中，从防御上而言，则可以从容不迫的构筑起一道铜墙铁壁。

　　战争，有的时候就是那么阴差阳错。

　　如果不是第四师团来守卫这一区域，郑永没有可能那么轻易的夺取这里，但事情偏偏就发生了。

　　这就是所谓的机会，机会往往会在毫不经意之间来临。现在，应该轮到日军头疼了。

　　他们要么组织兵力重新夺取六号地区，但这将付出血淋淋的代价，要么收缩防线，但这意味着被动挨打。

　　无论日军作出什么样的抉择，现在胜利的天平都已经悄悄来到中国这一方了。

　　命运之神再次垂青郑永，但这不是偶尔，究竟是什么原因，没有人能够知道，其实所谓战争，都是看谁能掌握住突如其来的机会之中……


第六百六十章 光荣之战！！

　　六号地区的失去，让日军恼火到了极点。

　　日军司令部随后连续组织几次反击，企图重新夺回六号地区，但加大力量，严防死守的中国军队让倭寇几次攻击企图都告落空。

　　处于被动状态下的日军，只能默认了这个事实的存在。

　　日军司令部没有责怪第四师团，他们唯一责怪的人就是阿南唯几，这个榆木脑袋，真正的榆木脑袋啊。

　　谁都知道第四师团是怎么回事，稍稍聪明一些的指挥官，都绝对不会拿这样的师团去防御那么重要的一个区域，但阿南唯几偏偏这么做了。

　　然后，就是丢失六号区域这一极端恶劣的后果……

　　事情已经发生了，难道还指望中国军队会把六号地区还给自己吗？

　　不过在中国战场频频失利的日军，在其它方面倒取得了进展。

　　日军在占领了东南亚等广大地区之后，决定向西南太平洋推进，夺取新几内亚岛的莫尔兹比港和所罗门群岛的图拉吉岛，以掌握该地区制海制空权，切断美利坚合众国通往澳大利亚联邦的海上交通线。

　　在日本看来，美国的经济潜力虽大，但转入战时规定还需要一个过程，预计美国1943年夏季才可能组织反攻，而日本完全有时间进一步推进战线，扩大防御圈。控制澳大利亚就是这一战略的反映。

　　日本陆、海军一致认为澳大利亚将是英美借以反攻的最大据点，但由于深陷于中国，日本陆军根本无力出兵登陆澳大利亚，可行的选择将是切断其与珍珠港的联系。

　　日军随后占领了澳大利亚东北的俾斯麦群岛的拉包尔基地，进而占领了新几内亚的莱城、萨拉莫阿，按计划随后即应对图拉吉和新几内亚东部的莫尔比兹港实施登陆。

　　但由于美国航母的活动，这一计划就被推迟了。直到12月底，第5航空战队的翔鹤号和瑞鹤号、第5巡洋舰队妙高号和羽黑号从印度洋归来，回到特鲁克。进攻图拉吉和莫尔比兹港的计划随即开始。

　　1942年1月，第5航空战队、第5巡洋舰队和6艘驱逐舰作为机动部队从特鲁克出发南下，横于夏维夷和新几内亚群岛之间，伺机消灭盟军水面舰只。

　　登陆掩护编队由祥凤号轻型航母、8艘巡洋舰、6艘驱逐舰组成。作为攻占莫尔比兹港的先头行动，从拉包尔出发的先遣登陆部队在祥凤号舰载机的掩护下未遇到抵抗占领了小岛图拉吉。

　　随后，登陆部队主力从拉包尔乘14艘运兵船在6艘驱逐舰和1艘巡洋舰的掩护下浩浩荡荡驶向莫尔比兹港。

　　完成图拉吉登陆掩护的祥凤号及掩护舰只向西航行准备与登陆部队汇合，同时机动部队第5航空战队进驻珊瑚海。但实际上，前来迎击的美第17和第8特混舰队已先于日机动编队进入珊瑚海，于是就发生了海战史上有名的珊瑚海海战。

　　这是海战史上第一次航母之间的较量，也几乎是太平洋战争中最公平的一役。

　　同时，此次海战是战争史上航空母舰编队在目视距离之外的远距离以舰载机首次交锋，也是日本海军在太平洋战争中第一次受挫。从战术得失来看，日本海军取得了珊瑚海海战的战术上的胜利。

　　但是日本海军由于损失的飞机和飞行员无法立即得到补充，日军的武力扩张第一次遭到遏制，被迫中止对莫尔兹比港的进攻。日本海军第五航空战队的这两艘航母原本要参加中途岛计划，由于翔鹤号受损、瑞鹤号严重减员，削弱了日军在即将举行的中途岛海战中的实力。

　　整个战役盟军共损失3艘军舰，其中1艘航空母舰“列克星敦”号，1艘驱逐舰和1艘油船。损失飞机65架，阵亡官兵543人。

　　日军共损失2艘军舰，其中1艘航空母舰“祥凤”号，1艘驱逐舰，还有1艘航空母舰受创。损失飞机69架，阵亡官兵1074人。

　　从战略的角度看，珊瑚海对无论对美国、对太平洋战局、对世界海战史都有深刻的意义。

　　作为大战前的序幕，尽管参加这次作战的军舰并不算多，交战的规模不是很大，其激烈程度也不算很高。但珊瑚海海战是第一次航空母舰之间的决斗。

　　众所周知，以往的近代海战，都是双方军舰接近到较近距离之内，而后用舰炮解决问题，珊瑚海海战则全然不同，双方的军舰，没有开炮或者发射鱼雷，也没有进入对方的视线之内，而是从上百海里以外的远距离用所携带的舰载机来取胜。

　　对于这样的交战，在世界海战史上尚属首次，可是并不是偶然，而是航空技术与兵器发展的必然结果。

　　这种海战为太平洋战争指出了方向。

　　既然如此，谁能更快地更深刻地认识这一新的特点，相应地改进自己的作战力，谁就有可能在交战中取得较多的主动权，从随后的发展看，显然联合海军发现这一点时已经为时以晚了。

　　从影响上来看，弗莱切海军少将的部队成功地挫败了日本南下控制珊瑚海和澳大利亚的海上通道的战略计划。

　　自从珍珠港事件以来，日本海军不可战胜的神话第一次遭到沉重的心理打击，这是一个使战略力量对比发生重大变化的事件，日本海军继陆军之后也同样开始走上了下坡路……

　　……

　　就在珊瑚海海战进行同时，中国第三战区也开始秘密策划一次大型反击。

　　安庆之战爆发后，中国军队组织的规模最大的一次反击。

　　在美国军事援助大量到达之后，郑永的野心一步步开始膨胀起来。

　　尤其是六号地区的成功夺取，让他有了从容调动兵力的余地。

　　南京！

　　郑永的目标直指南京！

　　安庆之战消耗掉了日军大部精锐，其作战能力与刚登陆中国之时已经不可同日而语。

　　尽管中国军队也在几次战斗中伤亡惨重，但中国军队却有一个日军永远无法比不上的地方。

　　中国的兵源几乎是无限的。

　　自从中国的精锐之师德械师拼光之后，在历次战斗之中，中国军队都是新征募到多少士兵，就扔多少士兵到战场之上。

　　没有任何训练，有的在上了战场之后才第一次摸到枪。

　　而经过这一段时候的补充整修，许多部队满员，装备也同时得到及时更换，甚至连空军也重新武装起来。

　　在这样的情况下，郑永决定再发动一次大型战役。

　　“动员六十万军队，出动全部飞机、战车，我们的目标只有一个，南京，南京！！！”

　　郑永掷地有声的话，一下调动了所有军官的情绪。

　　南京，中国的首都南京！没有什么比收复首都更加光荣的事情，没有什么比这场战役更加能够让自己名垂青史！

　　哪怕自己倒在收复南京的道路上，也将是无限光荣的事情。

　　这，将是光荣之战！

　　“光荣之战，让我们所有人名垂青史的光荣之战！”

　　郑永的话说出了将军们的心声，甚至有些人已经迫不及待的想要请战，郑永用目光制止了将军们的冲动，长长出了口气说道：“攻击将会在五月底六月初开始！我已经上报总裁并且得到批准。而这段时候我们要做的一切工作都将围绕着这一作战计划进行，代号‘光荣’！

　　将军们，请你们都行动起来吧，一战奠定中国战场最终局势，这场大反攻的任务将还是从我们光荣的第三战区开始。

　　想想看，当全国民众，当全世界听到中国的首都被重新收复，将会让国人振奋，将会让世界震惊，你们的名字将成为不朽！

　　六十万人，我已经做好了牺牲十万人，伤残十万人的准备。觉得很残酷吗？是的，连我自己都觉得非常残酷。

　　但这二十万人的伤亡，将会决定中国未来走势，将会让四万万同胞，一步步从战争带来的苦难中走出来。

　　请都回去准备吧，为了你们身上的责任，为了国家荣耀，我拜托你们了！”

　　郑永说完摘下军帽，对着自己的部下深深鞠了一躬。

　　而自己的部下也都站了起来，用军礼回答了自己的总指挥。

　　为了国家荣耀，为了军人荣耀！

　　在座的这些将军们，能有几个活下来？

　　没有人会知道答案。

　　一切都是为了国家。

　　的确，郑永的思路总是有些出人意料，有些让人摸不这个头脑，之前没有人会想到，他会在这样的时候，发动这样的战役。

　　但郑永却这么做了，因为他知道很多事情即将发生，现在是用一场辉煌灿烂大捷，来彻底奠定胜利的时候了。

　　南京，这场大捷的目标直指南京！

　　自己曾经成功地避免了这个六朝古都一次惨无人道的大屠杀，现在又该开创另外一段历史。

　　会成功的，一定能够成功，郑永忽然发现自己的信心，从来没有这么强烈过。也许是之前一次接着一次的胜利，慢慢积累起了这样的信心。

　　战争很快就会结束的，很快就会结束。

　　有些事情该做个决定了，个人，当然还有国家的，郑永心里已经有了计划，但在那一天真正到来之前，自己发誓这个想法不会让任何人知道……


第六百六十一章 决战！！

　　一切都开始紧张筹备。

　　近六十万人的大军，昼夜不停，大批大批物资被调拨到了前线，无数的民夫被紧急征用，即便是不懂军事的人看到这场面也会知道，很快又有大仗打了。

　　日军显然也嗅到了这一情况，其实随着六号地区的被夺取，日军已经意识到，中国军队很有可能会组织一场大战。

　　但他们绝对不会想到，中国军队直接将矛头对准了丢失已久的首都：南京！

　　郑永并不确定中途岛海战会不会提前爆发，但他会一直耐心等待。

　　一旦中途岛海战爆发，这将是自己收复南京最后的机会！

　　因为日本会将全部的精力和大量的物资都用于这场决定命运的战争中去。

　　自己可以完全不顾忌什么的对南京发起总攻！

　　日本在珊瑚海海战之后的仅仅一个月，就已经把中途岛拟定为下一个攻击目标。这不只能报美国空军空袭东京的一箭之仇，还能敞开夏威夷群岛的大门。

　　这将可以防止美军从夏威夷方面出动并攻击日本。

　　日本海军想借此机会将美国太平洋舰队残余的军舰引到中途岛一举歼灭。为达到该目的，日本海军几乎倾巢而出，投入大半兵力，是日本海军在二战中最大的战略进攻。

　　然而由于珊瑚海海战的牵制，使联合舰队少派遣两艘航空母舰——即受伤的“祥鹤”以及“瑞鹤”号，对作战造成极严重的影响。

　　若日本海军达到所定下的目标，那美国西岸就会直接遭到日本海军的威胁。

　　由于美国其余的海军军舰已部署到北大西洋，美国在短期内就没有能力有效地在太平洋对日本海军做出反击。

　　日本深知美国的军事潜力。美国巨大的工业生产能力一旦完全纳入战争轨道，日本就很少有获胜的希望。

　　所以日本希望在这种情形出现之前就逼迫美国坐到谈判桌前，迅速结束与美国的战争。

　　同时如果日本海军威胁或者真的攻击美国西岸的话，便会迫使美国把急需送往欧洲前线的军事配备转移到美国西岸。

　　这不但会造成欧洲战区出现军需短缺的现象，甚至可能使欧洲战区再次失守，而让纳粹德国得到最后的胜利。

　　而郑永的构思，则是无论日本做出什么样的举动，中途岛海战哪怕是美国败了，这对于中国和自己来说都是一个最好的机会。

　　所有的王牌部队，都被郑永调集到了前线。

　　2月8日凌晨，日本第一攻击波机群36架俯冲轰炸机、36架水平轰炸机和36架零式战斗机开始从4艘航空母舰上同时起飞。

　　108架舰载机在永友文市海军大尉的率领下出发攻击中途岛。

　　中途岛海战爆发！

　　这场海战，整整持续了一天！

　　这场战役可以称之为经典和让人快感的战役，在这场具有决定意义的海战中美国的舰队以及舰队指挥官和美国的情报机构都发挥的淋漓尽致。

　　然而真正起到主导作用的，是在海战之中将自己的勇气和勇者无惧表现的最为淋漓尽致的那些美国飞行员。

　　7点10分美国中途岛陆基起飞的鱼雷机10架成单纵队一字排开开始了向他们发现的日本航母编队实施了滑翔式的投弹攻击。

　　这些中途岛起飞的战机驾驶员多数都是些海军陆战队中飞行新手，他们可以说是极其缺乏战斗机有效的空中掩护。

　　结果是这些鱼雷战机在日本航母编队舰只的交叉防空火力和空中警戒的零式战斗机的打击下几乎全军覆灭。

　　当时的战斗情景极其惨烈的，那些多数没有经历过空战缺乏飞行经验的美国飞行员在日本密集而又猛烈的防空火力中攻击不断中弹起火爆炸坠海。

　　周围同伴的飞机同样在敌人的猛烈攻击中爆炸起火坠入海中。

　　对于没有经历过战争的一个战士来说这样无比惨烈的战斗场景将是种极其巨大的心理压力。

　　然而这些控制战机的美国飞行员没有选择逃跑，而是继续攻击，直至自己驾驶的飞机被击毁爆炸。

　　虽然这次攻击美国飞行员除了付出看似无谓的牺牲外，几乎没有给予日本航母战舰没有任何伤害。

　　然而作为军人他们体现了作为军人的真正价值，面对强敌毫无畏惧用自己的生命以及鲜血履行军人的职责。

　　然而这种类似自杀式的行为才是刚刚开始，9点25分分15驾美国大黄蜂号起飞的舰载鱼雷机出现在了日本航母警戒哨的视线中。

　　随即一场更为惨烈的攻击开始了。

　　虽然航母飞行员都是战机飞行员中的精英，但是这些战机由于缺乏有效的攻击数量和战斗机的空中掩护。

　　所以这些战机和驾驶这些战机的飞行员们很快的成为了舰载防空武器和空中警戒的零式战斗机的猎杀目标。

　　为了自己的生存，日本战舰几乎将所有可以射击的武器组成了最为疯狂和严密的防空火网。

　　为了保护自己的战舰，负责空中警戒的零式战斗机凭借着它们优越的飞行机动优势从中高空向下俯冲攻击着那些贴近水面投放鱼雷的美国鱼雷机，随着爆裂和巨响以及飞机坠入海中溅起的冲天水柱，这些勇敢而又年轻的美国飞行员们与他们的勇气和战机一起陨落在浩瀚的太平洋中，随波逐流，沉入冰冷的海底。此次攻击这支勇敢的近似疯狂的飞行攻击中的飞行中队几近全军覆灭。

　　然而当赤诚号旗舰上的南云中将对美国飞行员那种近乎疯狂举动震惊。

　　南云中将根本没有想到一个崇尚物质享受的民族居然拥有如此勇敢的精神，这让他觉得极其不可思议。

　　正是靠着这些美国飞行员无畏牺牲精神，中途岛海战的总体形式开始不可挽回的逆转了。

　　胜利的天平开始不可阻止的向美国一方倾斜。

　　尽管在后来的战役进程中美国的约克城号航母被日本仅存的战斗航母起飞的日本鱼雷机群鱼雷攻击成功，而后又被日本潜艇补了两发鱼雷最终沉没，同时还损失了一艘护航驱逐舰外就没有任何舰只损伤了。而日本硕果仅存的航母“飞龙号”最后还是没有逃过与其他三艘日本航母共赴地狱的命运，最后在美军优势战机的攻击下葬生海底。

　　而其他日本战舰在美国痛打落水狗的情况下被击沉一艘重巡洋舰，重伤一艘巡洋舰。

　　最后在下午夜幕即将降临前夕的几个小时双方各自主动退出战场的情况下，中途岛战役终于拉下了帷幕。

　　中途岛战役美军只损失1艘航空母舰、1艘驱逐舰和147架飞机，阵亡307人。

　　而日本却损失了4艘大型航空母舰、1艘巡洋舰、330架飞机，还有几百名经验丰富的飞行员和1700名舰员。日本海军从此走向了失败。

　　为了掩护自己的惨败，避免挫伤部队的士气，2月10日本电台播放了响亮的海军曲，并宣称日本已“成为太平洋上的最强国。”

　　当惨败的舰队疲惫不堪地回到驻地时，东京竟举行灯笼游行以庆祝胜利。

　　“中途岛战斗是日本海军350年以来的第一次决定性的败仗。它结束了日本的长期攻势，恢复了太平洋海军力量的均势”。

　　这是美国海军将领给予这次海战的评价。

　　同时，此战还给日军高层造成了难以愈合的创伤，这一痛苦的回忆到二战结束一直挥之不去，使他们再也无法对战局做出清晰的判断。

　　但这个时候郑永和他的军队却还并没有完全做好准备。

　　能在第一时间发起攻击的中国军队，为二十八个师的力量，支援部队十九个师，但郑永已经不再愿意等待。

　　原本制定的计划是五月底至六月初发起攻击，但现在显然因为郑永的出现，而将一切都提早。

　　攻击，向对面日军攻击！

　　在美国取得中途岛海战决定性胜利之后，现在应该轮到中国动手了。

　　在海上遭到惨败同时，在陆地日本也将迎来严峻挑战。

　　而这个发起挑战的对手，是郑永和他所指挥的和美国飞行员一样英勇无畏的中国军队！

　　1942年2月16日，中国国民政府一级上将郑永发布决战令：“进攻，向对面倭寇进攻！让倭寇在海面遭到失败之后，在陆地也同样遭到失败，而完成这一光荣使用的将是中国军队！

　　所有的军官，所有的士兵，都必须不惜一切代价，不顾伤亡，以大无畏之精神进攻、进攻、再进攻！

　　我对你们没有具体要求，只有恳求，我恳求你们歼灭一切你们能够看到的敌人，洗刷自从民国二十六年以来日本带给我们的一切伤害！

　　国家万岁！中国军队万岁！！现在是我们展现勇气的时候了，决战！决战！！和倭寇决战到底！！”

　　决战！！和倭寇决战到底！！

　　数十万中国军队，在决战令下达之后爆发出了潮水一样的呼声。

　　民国三十一年二月十六日，中国军队发起总攻。

　　收复南京，收复丢失的所有中国领土！

　　这一天必将载入史册。

　　郑永，这个名字，将会和这次反攻一样，永远地被载入历史，而从这一天开始中国的抗战，也必将掀开了崭新篇章……


第六百六十二章 进攻开始！！

　　民国三十一年二月十六日，中国军队反攻开始！

　　做为主力使用的八个师的中国军队，于凌晨四时发起强袭。

　　日军24混成步兵旅团，在这样的袭击下乱成一团。

　　冲在最前面的依旧是屡立战功的国民革命军111师，全师上万官兵，如同一把锋利匕首，凶猛地直插日军防线。

　　休战良久，官兵们养精蓄锐太长时间，这时战端一起，憋在心里的求战意识一旦爆发，立刻如同开闸洪水一般凶猛不可阻挡，瞬间就能将阻挡在自己前面的一切淹没。

　　两个小时，111师连续发动十余次攻击，接连取得突破，至六时许，日军24步兵混成旅团前沿阵地，全部落到111师手中。

　　“继续保持攻击态势，326旅在左，327旅在右，限令八点前必须结束战斗！”风振华并没有什么太高兴的样子，面色冷冷地说道。

　　自从他的老搭档邢亚创殉国之后，全师官兵已经很少能从自己的师长脸上看到笑容了。

　　风振华知道自己在想什么，历次大战，让自己胸前挂满勋章，但他宁愿用全部的勋章，去换取邢亚创的生命，哪怕只有一天自己也心甘情愿。

　　此时36、40、87、88师也从两翼同时发起攻击，98、101师负责巩固战果。

　　第一次进攻，郑永就投入了手里八个中央军嫡系部队，攻击决心之大，已经显露无疑。

　　九时，111师提前一个小时完成攻击任务。

　　在潮水一般轮番攻击之下，24独立混成步兵旅团彻底崩溃。

　　久经战阵的24混成步兵旅团，已经不再是才登陆中国时候的那支精锐部队了。

　　在无数次的作战中，全旅团的士兵伤亡大半，再补充，再伤亡，随着几次补充，那些经过精心训练的士兵也几乎伤亡殆尽。

　　尽管在战争爆发之前，日军有一套完善的训练方案，能够使那些从来没有上过战场的新兵，也具有远远超过中国士兵的战斗能力。

　　但这样无节制的消耗，终于超出了日军的承受能力。

　　那些刚刚应征入伍，没有经过多少训练的士兵，也被匆匆忙忙调到了中国战场，补充到了各个部队之中。

　　从这个方面来说，中日军队之间的某些差距已经被一步步拉平。

　　这个时候指挥华东方面军的日本司令官再度换人，似乎和中国第三战区直接对峙的华东方面军司令官已经成了一个不祥的职位。

　　无论是松井石根，或者是之前的朝香宫鸠彦亲王，都纷纷在这个位置上载落，都无一例外的让自己的名誉受到了极大损失。

　　这是一个权利很大的位置，但也是一个危险可怕的位置。好像受到了诅咒，已经没有人再愿意接替这个职位了。

　　最终，几乎是用强行下达命令方式，让刚刚升任陆军大将，原本准备派遣调往华北方面军担任司令官的冈村宁次接替了这个职位。

　　这是个很让郑永感兴趣的新任司令官，郑永也非常愿意在连续击败朝香宫鸠彦亲王、和松井石根两个对手之后，再次击败这个新的华东方面军的司令官。

　　这是个狡猾的对手。

　　当中国军队还在集结的时候，冈村宁次就已经嗅到了大战的味道，当中国军队的进攻正式开始了之后，他很快就判断出了：中国军队的目前只有一个，那就是南京！

　　“不会，我不认为支那军队有那么大的胆量。”参谋长石本正太有些不太相信，一边摇头一边对自己的司令长官说道：“尽管帝国军队在安庆遭到了一些损失，但支那军队的损失比我们更加大。纵然郑永连续取得了胜利，但我还是不相信他敢直接进攻南京……”

　　“郑永，没有什么事情是郑永不敢做的。”冈村宁次走了两步，满面忧虑：“从我们空中侦察的情报来看，支那集中了大量军队，已经或者正在到达战场的，估计将会超过五十万人。

　　为什么要集中那么多的军队？仅仅是为了打上一个胜仗？不，从过去的每次战役看来，郑永不会做那么傻的事情，不会！

　　我确定他是想要攻打南京，因为郑永已经看到了我们的弱点，自从安庆之战之后，帝国军队的士气已经跌落到了谷底。

　　大量没有任何经验新兵的补充，也让帝国军队战斗力大打折扣，还有补给方面问题，所以说现在我们正处于一个非常困难的时期……”

　　石本正太的眉头紧紧锁在一起，司令官的话让他频频点头：“那么我们现在应该怎么办，是坚决防御还是发起反击？”

　　“反击，我们现在没有这个能力。”冈村宁次有些自嘲地苦笑了下，说道：“必须命令各部牢牢坚守阵地，同时将十七师团的两个联队，立即调往南京，增加南京防御力量。

　　我估计支那军队会不计伤亡的发起猛攻，必要的时候可以收缩防线，只要能成功坚守上一段时间，支那军队的锐气就会过去的……”

　　就在不久之前，帝国的军队还保持着锐利的进攻态势，甚至一鼓作气夺取了支那首都，但才过了多少时候却变成了现在这个样子？

　　现在帝国不仅没有力量进攻，反而还要为了守住南京而大费脑筋。

　　冈村宁次不希望自己也遇到前任的遭遇，但现在还有什么更好的方式来做到这一点呢？

　　南京，民国三十一年二月十八日。

　　“汪主席，大事不好，郑永已于两天前下令他的军队，对日本军队发起猛攻。”之前曾经担任过汪精卫秘书，现任伪国民政府“外交部次长”的周隆庠步履匆忙地走了进来：“刚才日本人找到了我，让我们作好准备，说敌人很有可能对南京发起进攻，冈村宁次将军已经命令十七师团调防南京。”

　　汪精卫大惊失色，手里正在翻阅着的一本书也落到了地上，他很快发现了自己失态，从地上捡起了书，自我解嘲似地笑了一下，尽量用轻松的神态说道：“古人是泰山崩于前而面不改色，可我未免有些反应过度了。郑永想打南京？我看他还没有那么大的胆量。”

　　周隆庠也勉强笑了一下：“汪主席真会开玩笑，但是这次日本方面派来通知的人非常认真，同时他们还说敌人攻势非常之的猛烈，并且要求我们做好最坏打算。”

　　汪精卫再也笑不出来了，他的面色变得非常难看，这个时候陈璧君也从里室走了出来，神态甚至比自己的丈夫还要紧张：“怎么会这样，怎么会这样？日本军队不是非常厉害，怎么弄到了现在这个地步？我们才进入南京多少时候，难道要让我们现在就离开吗？”

　　“不要慌张，慌张有什么用？日本只是让我们做好最坏打算，不是说南京一定就守不住了！”

　　老婆的态度让汪精卫非常不满，同时又带着几分侥幸说道：“我看局面没有我们想的那么糟糕，我就不相信郑永真的那么厉害，能够一直打到南京来，再说日本也不会允许这种情况发生。

　　南京对于我们重要，对于日本也同样重要，一旦南京被敌人重新占领，就算在国际上日本也必然将威信大失……”

　　“但是我听说日本在中途岛吃了一个大败仗，会不会在这个时候自顾不暇？”陈璧君不无担忧地问了一句，接着又自言自语地说道：“我看，我们得尽早准备一下。”

　　“妇人之见，妇人之见。”汪精卫接连说了几声，很快又叹了口气：“及早准备一下也是好的，以防到了那个时候来不及。”

　　现在的汪精卫心里有些沮丧，怎么事情会发展到这样局面？

　　自己是亲眼看到日本帝国如何强大的，而且当中日之间的“冲突”爆发之后，自己曾经坚定不移地认为中国必然会输掉这场战争，最后的胜利者一定属于日本帝国。

　　然而现在看来情况完全不是这样的，正在逐渐占据着上风的反而是中国。

　　假如日本真的失败了，那么自己又何苦去背负一个“不为别人理解”的“汉奸”骂名？老老实实地当自己的国民政府副总裁，那不是更好一些？

　　可是现在后悔已经来不及了，世上永远也不会有后悔药卖的。

　　一旦日本顶不住了，才刚刚建立了几天的“政府”应该何去何从？自己又应该何去何从？汪精卫心里一片茫然。

　　“政府”从成立的第一天开始就处处透着不顺利，先是敌人的恶意破坏，接着是自己部队的“叛变投敌”，处处都好像在那预示着什么。

　　外面的天色阴沉沉的，很快暴雨就要来临。

　　这个时候汪精卫的秘书匆匆走了进来，手里握着一份文件“主席，刚刚得到的消息，日本两个联队的兵力，在敌人的攻击下已经遭到惨败。”

　　汪精卫身子颤抖了一下，面色愈发惨白了。怎么了，怎么了，日本帝国的军队为什么竟然那么不堪一击。以前那支战无不胜的日本帝国军队去了哪里？

　　心里真的觉得害怕，似乎，阴影正在向着自己走来，外面忽然响起了一声炸雷，传到汪精卫的耳朵里，让他身子再次无法遏止的颤抖了下……


第六百六十三章 进攻！！进攻！！

　　中国军队攻势强劲，仅仅用了两天时间就已经顽强的将战线向前推进六十公里。

　　两天时间总共大小作战四十七次，歼灭倭寇两千两百余人，伪军两万六千余人，俘虏两万余。

　　但中国军队自身伤亡也很巨大。

　　以第一个投入战斗，并且两天之中战斗不息的111师326旅来说，全旅阵亡两千八百人，旅附重伤，两个团长阵亡，两个营长阵亡。

　　当师部决定将326旅暂时撤下来整修的时候，但整个旅从长官到士兵都已经打红了眼。

　　独眼旅长陆昱彰冲着电话里面大声吼了起来：“师座，撤不下来了，撤不下来了，弟兄们都在玩命，都在玩命！”

　　“陆昱彰，你这是战场抗命！”

　　可是师长的话并有让陆昱彰冷静下来，他长长吸了一口气，然后把话筒对着自己的指挥所外，过了一会才又重新将话筒放到了嘴边：“师座，你听到了吗？弟兄们都打疯了，我的旅附受了重伤，能不能救过来还不好说，我的两个团长没了，两个营长没了，你让我们怎么撤，撤了我这个旅长还有脸吗？”

　　电话那有沉默下来，很久之后风振华的声音才再次传来：“注意保护好自己吧，我不想再失去一个旅长！”

　　当缓缓放下电话之后，陆昱彰正了正自己的眼罩，掸了掸一尘不染的皮靴，然后拿起了早就准备好的冲锋枪，看了一眼旅部，忽然大声说道：“所有的人，都拿上武器，跟我冲上去，今天我要把旅部设在鬼子的据点里！”

　　不管是326旅，还是327、328旅，整个111师都打疯了，打红眼了，他们眼里已经没有了对死亡的恐惧，他们眼里唯一存在着的就是战斗到底的热情……

　　这些官兵都牢牢地记得一件事情，他们是111师的，这支部队是总指挥一手建立的，是从东北打到这里的精锐之师！

　　他们可以死去，但却不能给这支部队丢脸。

　　当十八号的太阳缓缓落下山后，喧闹了一天的战场才稍稍安静了些。

　　杜鹏一声不吭地趴伏在地上，静静地观测着对面的情况。

　　对面是倭寇杉山步兵联队，是为数不多的依旧以老兵为主的联队，在几次大型战争中，他们始终都没有遭到过重大打击。

　　今天一天的进攻，这个联队充分体现出了老兵作用。

　　他们单兵作战能力非常强硬，打的准狠，327旅一连几次进攻都被杉山联队打了回去。

　　而这伙骄狂的日军，甚至做出了种种挑衅中国军队的举动。

　　他们把阵亡中国将士的尸体拖了回去，然后扒下军装，尽情侮辱着尸体，接着又把中国军装悬挂在刺刀之上狂呼乱叫。

　　这一举动彻底激怒了中国士兵，底下的军官纷纷叫嚷着要组织敢死队冲上去，为那些死难的兄弟报仇，教训一下这些狂妄的鬼子。

　　杜鹏却出人意料的下令停止进攻，根本就不理会部下的心情。

　　自己太清楚这些鬼子为什么要这么做了，这么做一来是派遣他们焦躁的心情，保持充分的战斗力，二来也就是为了激怒中国士兵。

　　一旦中国士兵被激怒了，在进攻的时候就会被鬼子有机可趁。

　　自己绝对不做那样糊涂的军官，自己必须要对部下的生命负责。

　　夜幕已经降临，从这里看去鬼子的防备依旧没有松懈。

　　这些毕竟都是有丰富作战经验的老兵，无论什么时候都不会放松自己的警惕。

　　“有些麻烦，再这么冲下去明天的伤亡还会更大。”

　　杜鹏稍稍有些恼火，自言自语地说了一声。

　　“旅座，这个老乡说有一天小路利用绕到鬼子背后。”

　　这个时候底下营长赵德标带来了一个百姓，低声说道。

　　杜鹏眼睛亮了一下：“老乡，你是说有小路可以绕过去到鬼子的后面？”

　　“是的，长官。”那个百姓大概从来没有见过官长，显得有些胆怯：“这条小路其实原来住在这一带的人都知道，可鬼子一来，大家都跑得差不多了，所以鬼子也许不知道……”

　　虽然说的只是也许，但杜鹏还是觉得有必要冒一下险。

　　“赵德标，带着你的营，和这个老乡一起摸到鬼子后面，我再把我的警卫连交给你指挥，现在是晚上八点，明日凌晨一点准备打响进攻！”

　　“是，明日凌晨一点准备打响进攻！”

　　时间一点一点流逝，杜鹏的心里有些紧张。毕竟，能不能迂回到敌人背后，是能不能顺利取得战场胜利的保证，而这一切都只能看天意了。

　　看了下表，已经是深夜十一点了。

　　还是一点动静也都没有，未免有些让人心急。

　　“抽根烟慢慢等吧。”参谋袁恺走了个过来。

　　接过参谋的烟，杜鹏用力吸了一口，长长呼出了口气，等待真的是让人心焦的事。

　　“旅座，我是南京人。”袁恺吸了两口，忽然说道。

　　杜鹏愣了一下，袁恺是刚刚从别的部队调来的，自己对他并不了解，只知道是战争即将打响之前袁恺自己主动要求调到这里来的。

　　看着远处，袁恺的神色有些发怔：“那一年倭寇进攻南京，总指挥部下令撤离，我们全家都撤离了，可老父亲怎么也不肯走。

　　他说自己生是南京的人，死是南京的鬼，就算要死也得死在自家的床上，我那老父亲脾气倔强起来几头牛都拉不回去。

　　实在没有办法，只能随他去了。可之后南京沦陷后没有几天，我就接到了父亲的死讯。惨啊，是被鬼子活活拿刺刀刺死的。

　　母亲年岁大了，听到这个消息之后当场就昏了过去，等被我们救醒过来明显不行了，我到现在还记得她拉着我的手说：‘儿啊，你好歹是个当兵的，怎么连个首都都守不住啊，首都首都，那是皇帝自住的地方，是普天下最安全的地方，原本想着，住在皇帝住的南京总能安安稳稳的过日子了。

　　可是你们这些当兵的，怎么就那么不争气呢？连个小日本都打不过，连个皇帝住的家都保卫不了。

　　娘没别的心愿，就想着啊，等你们什么时候争气了，能把南京重新夺回来了，记得，要找到你爹，把你爹和你娘在一起合葬了……’

　　旅座，听到这话之后，我的脸上好像被人恨恨扇了一巴掌啊，你说咱们怎么就打不过日本了？咱们就怎么守不住南京了？我恨，是真的恨自己无能啊！

　　所以我听说咱们师是第一个进攻的，我就想方设法让自己调到了这里，没有别的想法，就想着能够完成我娘的心愿。”

　　杜鹏默默听着，他发现袁恺说着说着眼眶已经红了。

　　“你娘的心愿会完成的，一定会的。”杜鹏安静地说着，不知不觉之间发现自己的声音似乎也有一些颤抖：“我们就要进攻南京了，你娘一定能够回去的，可是我呢，我是东北的人，我什么时候能够回家，什么时候能够见到我的爹娘？”

　　自己并不知道什么时候能回到东北，甚至也不知道自己的爹娘还活不活着了。

　　“算了，不说这些事情了。”见自己勾起了旅座的伤心事，袁恺急忙转移了话题：“旅座，你知道远征军吗？我有一个兄弟就被调去了那里。”

　　杜鹏点了点头，他当然知道中国远征军的远征作战。

　　1940年春，日本对滇越铁路狂轰烂炸；6月迫使法国接受停止中越运货的要求。

　　尽管如此如此，日寇并不罢休，9月，日本侵入越南，并与泰国订友好条约，使滇越线全面中断。滇缅公路成了唯一的一条援华通道。

　　缅甸是东南亚半岛上具有重要战略意义的国家。

　　西屏英属印度，北部和东北部与中国西藏和云南接壤。滇缅公路是中国重要的国际交通线，日军据此还可以威胁中国西南大后方。

　　缅甸对于盟国中的中英双方来说都有重要战略意义。太平洋战争爆发后，日军在短时间内席卷东南亚，随即矛头直指缅甸。

　　为了保卫缅甸，中英早在1941年初就酝酿成立军事同盟。中国积极准备并提出中国军队及早进入缅甸布防。太平洋战争爆发后，1941年11月23日中英双方在重庆签署了《中英共同防御滇缅路协定》，中英军事同盟形成。

　　但是，由于英军轻视中国军队的力量，过于高估自己，又不愿外国军队深入自己的殖民地，一再拖延阻挠中国远征军入缅，预定入缅的中国远征军只好停留在中缅边境。

　　然而，随着日本展开进攻后，英缅军一路溃败，这才急忙请中国军队入缅参战。

　　中国成立远征军第一路司令长官司令部，开赴缅甸战场。但是，由于已经失去作战先机，造成缅甸保卫战的失利。

　　这主要由于英国极端坚持先欧后亚的既定战略，战局一旦不利，便对保卫缅甸完全失去兴趣，而是一再撤退，使中国远征军保卫缅甸的作战，变成了掩护英军撤退的作战。

　　但是中国远征军却仍然作出了让英美盟国盟军钦佩的战绩，并达到了一定的战略目的。

　　杜鹏正想说话，忽然，电报响了起来，随着电报被送到自己手里，自己的部队已经顺利绕到鬼子身后，现在是深夜十一点五十分整……


第六百六十四章 总动员令

　　凌晨零点五十分。

　　杜鹏整理了一下军装，拿起手里的枪仔细检查了下，面色看起来明显轻松不少，顺利绕到敌人后方的行动让战斗瞬间变得简单起来。

　　一点。

　　随着几发信号弹升空，国民革命军111师327旅对杉山步兵联队猛攻开始。

　　前后忽然来到的夹击，顿时让原本嚣张无比的倭寇方寸大乱。

　　正面，是中国军队潮水一般进攻，后面，是不断响起的枪声。

　　黑夜之中，杉山联队的倭寇根本弄不清楚中国军队究竟上来了多少人。

　　身后的中国军队，又是从什么地方攻上来的？

　　一点三十分，327旅先头连冲进敌人前沿阵地，并随即就地构筑阵地，巩固防线。

　　此时，得知该旅取得突破的111师师长风振华，立即投入全部预备部队，以供杜鹏使用，巩固扩大战果，并且告知杜鹏，尽可能在当日结束战斗。

　　持续战斗到天明，杉山步兵联队多出阵地都被突破，但倭寇也同时表现出了自己的顽强，强硬地组织兵力反击。

　　六时，中国空军出现在战场上空。

　　全部都是美国援助的战机，十七架战鹰出现，让正在进攻中的中国士兵精神振作，这是同样英勇顽强让倭寇闻风丧胆的中国空军！

　　但是这个时候日本的战机在哪？

　　俯冲、扫射，地面上飞溅起阵阵尘土，然后战鹰又呼啸着拉高腾空。

　　中国空军，继续保持着对倭寇的一贯傲慢。

　　随着，四辆坦克开始助战。

　　天上、地下，陆空配合，这是中国军队已经很少遇到的战斗场面。

　　十时，327旅前后夹攻部队汇合一处。

　　下午二时，杉山步兵联队在中国军队凶猛攻击之下，开始组织兵力，强行突围。

　　晚六时三十分战斗结束。

　　此役歼灭杉山步兵联队九百余人，而在打扫战场之时，一个在杉山步兵联队司令部发现的，被倭寇遗忘的公文包送到了杜鹏手里。

　　公文包里的文件于当天凌晨送至第三战区总指挥部郑永手中。

　　“鬼子奉命坚守，不许出击。”郑永看完文件，随手递给了薛岳：“从这份文件上开看，鬼子现在处境非常不妙。

　　自从太平洋战争爆发之后，倭寇把全部注意力都放到了那里，致使中国战场倭寇物资短缺，兵源无法及时得到补充。”

　　薛岳草草翻阅了下文件，随手放到一边：“看来我们之前的判断是准确的，鬼子已经从进攻变成防御，中国战场日军处境艰难，我们可以把全部兵力都一次性投放上去了。”

　　“我已经下达命令，命令刚刚到达战场的十一个师的军队全部在第一时间投入战斗。”郑永回到了座位上，淡淡说道：“我预计按照目前我军之攻击态势，二月底到三月中旬，是决定这场战斗胜负的关键时刻，取得重大突破也就在这段时候。

　　从安庆之战结束之后，鬼子有生力量被急剧消耗，从兵力上来看，我军占据绝对优势，如果一切顺利的话，我想四月份就可以对南京展开攻击了。”

　　南京，现在自己距离南京已经非常近了。

　　民国三十一年二月十九日，中国军队集中二十九个师的兵力，对日军展开猛攻，战斗至二十二日战事结束。

　　此战歼灭倭寇一万余人，俘虏两千余人。

　　中国军队伤亡两万七千余人，失踪一千余人。

　　二十四日，中国军队再次组织“莱庆战役”。

　　此战中国军队组织起三十三个师的庞大兵力，全部飞机、战车，连续对日军凶猛冲击，战至二十七日，在中国军队不顾伤亡的攻击之下，日军被迫撤退。

　　三月三日，莱庆战役结束。

　　此战中国军队同样以伤亡两万余人代价，再次歼灭倭寇一万余人。

　　日军已经无法承受这样的损失了。

　　中国军队不是在打仗，根本就是来玩命的。

　　他们完全不顾自己伤亡，以两个甚至多个士兵的生命换取一个日本士兵性命。

　　冈村宁次下令收缩防线，龟缩兵力于几个主要地点进行重点防御，同时下令放弃那些在战略上并不是特别重要的据点，以争取集中主力抵御住中国军队进攻。

　　三月六日，中国第三战区最高司令长官，湖北省政府主席郑永，对所属区域各部队以及军民下达“将反攻进行到底”的总动员令：“……自民国三十一年二月十六日大反攻开始以来，我军奋勇推进，屡战屡捷，近二十日的战斗，总计歼灭倭寇伪军十余万人，收复城镇二十二处。

　　从三月八日开始，我第三战区春季攻势开始，所属各部队，当于三月十一日前全部到达指定作战区域，并于十二日前，对倭寇展开猛攻。

　　我战区于今日开始实行战时紧急法令，一切物资、人员，皆由政府控制，年满十六岁以上，五十岁以下者，皆有义务服从战区总指挥部调动。

　　各地官员，必须无条件完成战区总指挥部命令，凡有消极怠工者、无法及时完成命令者、贪墨战时物资者，无论官职大小，皆按战时紧急法令处置！”

　　总动员令下达之后，第三战区全部部队投入战斗。军民一体同心，为了大反攻而紧紧站到了一起。

　　但是总有那么一些人，为了一己私利而无视正在如火如荼进行着的反攻。

　　就在总动员令下达之后的当天，战统就送来密报，湖北省粮食局几位官员，在局长孟勤连的指使之下，串通一气，大肆倒卖征用来的军粮。

　　“杀！杀！！杀！！！”

　　郑永一连说了几个杀字。

　　这些人不杀不行，不杀不足以抚慰那些牺牲在战场上的英灵！

　　“等下。”薛岳忽然阻止了正准备出发的执法队队长：“总指挥，那些官员的确该杀，但孟勤连我看撤消他的职务也就可以了，毕竟他没有亲自参与进去。”

　　“什么？”郑永看向薛岳的眼光有些阴冷：“如果没有孟勤连的指使，你认为那些官员能够肆无忌惮的这么做？如果没有孟勤连的参与，会出现这样的情况？”

　　薛岳让屋子里的人暂时回避一下，然后小声说道：“恒渊，孟勤连当然可杀，但他是陈立夫的亲戚，万一杀了，那里不好交代，现在当然没有人敢对你说三道四，但是将来一旦发生什么情况……”

　　郑永冷笑不止，来回走动几步说道：“非杀不可，就算是校长亲戚，做出这样事情我也非杀不可，眼下战事到了最关键时刻，不杀不足以平民愤，不杀不足以让前线将士心安！”

　　说这话的时候郑永有些咬牙切齿，他真的不明白那些人的胆子为什么那么大。

　　自从自己担任湖北省政府主席以来，自己为了这些事情，杀的人也不少了，但依旧杀不怕那些贪赃枉法的官员。

　　是的，这样做的确会得罪很多人，但自己不会去顾忌什么，眼下到了决战关键时刻，不管是谁损害了军队利益，自己一定不会手软！

　　至于将来那些人会告自己什么黑状，自己会遇到什么状况，不应该是现在自己考虑的，有些事情就算考虑了也不会事事如意。

　　薛岳叹了口气，没有再说什么。

　　总指挥最忌讳的就是这些事情，一旦谁在这点上落到了他的手里，郑永绝对不会客气的，也根本不会去考虑有什么样的后果。

　　可是自己不能不去考虑，眼下这个局面，战区可以少了任何人，但绝对不能少了郑永。

　　一个战区有着自己的灵魂和精神支柱，而第三战区的灵魂和精神支柱就是郑永。

　　就在安庆之战结束之后，有关郑永的风言风语已经不少。

　　什么拥兵自重，滥杀官员，甚至还有什么目无政府等等，所幸校长信任，把这些流言强行压制了下去，这才没有造成什么后果。

　　可是俗话说的好，“三人成虎”，就算校长再对郑永信任，可一旦在校长耳边说郑永坏话的人多了，这份信任还能保持多久？

　　难道一个在军事上战无不胜思虑精密的将军，真的就从来没有考虑过这些事情？

　　郑永看了一眼薛岳，微微笑了一下：“伯陵，有些事情不用咱们过多去想，就算现在想了，难道真的会如我们所愿？

　　能够收复南京，也算了了我的一份心愿，至于那些流言飞语，事实自有公道，我相信小人就算一时得志，也一定不会长久的。”

　　“你有信心就好，你有信心就好。”薛岳叹息着，接连说了几次：“总之我会一直站在你这边的，为了咱们战区。”

　　郑永调整了一下自己情绪，说道：“命令，以警卫师等为主的第二梯队，全部投入战斗，命令，左右两翼加大攻击力度，配合中央突破。

　　告诉我的那些将军们，四月二十号前，我的总指挥部将要设立在南京城墙主席，我要亲自看着我的军队对南京发起攻击！”

　　在南京保卫战的时候，自己失去了无数优秀部下，甚至失去了自己的总参谋长，而现在是告慰这些英灵的时候了。

　　南京，我们就快回来了。

　　曾经失去的东西，不会永远失去，被侵略者占领的家园，不会永远不去首都，此时此刻，就已是完成这一切的时候……


第六百六十五章 策反

　　民国三十一年三月底。

　　南京已经在望。这是在付出了近六万国军将士鲜血之后，才取得的突破，这样的代价大吗？

　　当时没有人能够回答。

　　但郑永知道这样的代价自己完全值得付出，重新夺取南京，无论从什么方面来看，都是必须要做到的事情。

　　正如自己所承诺的那样，第三战区总指挥部被移到了最前线。

　　亲自指挥，亲自督战，亲自看着自己的士兵冲锋，亲自看着南京重新回到政府怀抱。

　　从南京撤离的第一天开始，郑永就始终坚信南京一定可以提前回到自己手中。

　　而这一直在期盼的一天，现在终于即将出现在自己面前。

　　南京，民国三十一年。

　　这一年注定将是永远载入史册的战斗！

　　日军显然在中国军队完全不顾伤亡的攻击之下，放弃了阻止中国军队前进的企图，他们现在唯一能够做的，就是集中起全部能够集中起的兵力死守南京。

　　这一幕幕，和之前中国军队保卫南京有了几分相似之处。

　　在这块战场上，中国军队集中起了五十万人的庞大军队。而日军的力量为八万人，配属“皇协军”六万人。

　　中国军队在兵力上，占据着压倒性的上风。

　　中国军队似乎并没有急着进攻，而是不紧不慢地构筑起阵地，摆出了长期围困作战，不达目的绝不罢休的架势。

　　而在南京城里的汪伪政权，惶惶不可终日。

　　这些汉奸无论如何也不会想到，这才短短多少时间，自己屁股下的位置还没有坐热，重庆政府的军队居然已经杀到了南京城下。

　　早知道会是这样局面，自己又何苦再来顶着这个“汉奸”帽子？

　　日本人也是把牛皮吹破了天，先是什么三个月灭亡中国，接着又是什么皇军攻势如虹，支那军队节节败退等等。

　　现在好了，那些本来应该“节节败退”的敌人，现在就在南京城外，就在自己的眼皮底下。

　　昔日不可一世的“皇军”，怎么看都好像是在做着最后垂死挣扎。

　　“政府主席”汪精卫的家中瞬间成了最为热闹的地方，每天车水马龙，人来人往，而且这些前来拜访“主席”的政府官员们似乎都是从一个模子里刻出来的。

　　官员来到“汪主席”家中，总是拍着胸脯慷慨激昂，发誓无论南京怎样，也都誓要与南京和政府共存亡。

　　不过汪精卫心里实在再清楚不过了，这些口口声声说要宣誓效忠的人，十个里面能有一个在万一南京城破的时候，能在南京多停留一分钟那就算是真正的“忠臣”了。

　　共存那是绝对可以的，至于要共亡那就有些天方夜谭了……

　　尔后这些人总是会面露忧色，忧心忡忡，对自身前途那是丝毫不顾的，对政府前途却不得不让这些人“深谋远虑”。

　　有人建议应当在死守南京的情况下，尽早将政府撤离，为未来保存实力，就比如像当初现在的重庆政府做的那样。

　　有人建议汪主席应当亲自出面，游说日本政府，向南京增兵，死守南京，只要日本政府能够真心实意保卫南京，那敌人是不足为虑的。

　　可惜这些建议在汪精卫听来都是废话扯淡，一句有用的没有。

　　日本早就在安庆就丧失了大部分精锐，难道这些人真的就没有一个看出来吗？

　　退，又能够往哪退？

　　上海还是北京，或者干脆流亡到日本去？

　　可是真的流亡到了日本，自己又能够做些什么？

　　当个傀儡？虽然现在也有人说自自己是傀儡。

　　不过现在这个傀儡，好坏也是“政府主席”，说出的话，多少还是有人听的。

　　可要是到了日本呢，自己算个什么？

　　每天为了恢复自己政府而哀告于国际社会，还是乞求日本为自己恢复政府？

　　可从目前国际局势来看，这两样显然都不可能。

　　现在整个世界都在打仗，对于德日同盟，绝大部分国家都是处于战争状态，难道还能指望他们对由日本一手扶持的政权报以同情态度？

　　至于继续依靠日本？好像也不太现实。

　　日本目前在中国战场毫无进展，并且好像深陷到了战争泥潭之中，而在太平洋战争之中，也输给了美国海战。

　　还能指望什么？还能指望日本？汪精卫在这一刻，忽然变得非常迷茫。

　　何去何从，真的应该做出一个抉择了……

　　而就在这个时候，周隆庠也陷入了两难抉择。

　　现在应该怎么办？继续跟着汪精卫死忠到底，还是，做些别的事情？

　　“老爷，外面有人找您。”

　　管家的话打断了周隆庠的思路，有些提不起精神：“谁呀，那么早就来这里？”

　　“说是您以前的同学，才从北平那儿来的。”

　　周隆庠稍稍想了一会，这个时节，不管对方是谁，多个朋友总是好的。

　　等把客人请了进来，怎么看都觉得陌生，无论在脑海里如何搜索，也都实在想不起来自己有这么一个同学。

　　“真是不好意思，周部长，我不是您的同学，可我有很重要的事要和您协商。”那人一进来之后，就是一脸真诚抱歉。

　　周隆庠的脸色顿时沉了下来，看起来满脸不悦。

　　但是拿人却并没有顾周隆庠的样子，反而自己大大咧咧坐了下来：“鄙视自我介绍一下，在下就是易下。”

　　周隆庠面色顿时变得惨白，身子也不由自主地颤抖起来。

　　这个名字实在太让人熟悉了，南京城里几乎没有人不曾听过这个名字。“政府”成立当天，大闹现场的正是这一个人。

　　敢在戒备森严的日军眼皮底下杀人，然后神不知鬼不觉的离开现场。日军满城抓捕，结果却连竹下登三的性命也莫名其妙丢了。

　　以后只要有人说起这个名字，总会让那些汉奸提心吊胆，惶惶不可终日，但现在这个汉奸们眼里的杀人魔王就出现在了自己面前。

　　“易，易先生，坐，请坐。”周隆庠擦了下满头冷汗，有些语无伦次。

　　“周部长，我知道外面有保护您的人，您随时可以叫人，然后把我送到倭寇的司令部里。”易下打量了下屋子里的环境，不紧不慢地说了一声。

　　“不敢，不敢。”周隆庠只觉得自己双脚发软，有些站立不稳的感觉，挪动步子走到易下身边沙发坐了下来，尽量让自己的口气听起来婉转一些：“易，易先生，在下虽然在汪先生手下做事，也的确做了一些坏事，但兄弟的心还是向着重庆政府的，而且一直也想为国家做些事情……”

　　听了这位汉奸的话，易下淡淡笑了一下：“是的，关于周部长的情况我们非常了解。你做的那些事情，我们也都记录在案，至于周部长说的那些是不是真的愿意为政府办事，我们目前还不太清楚。”

　　“易先生有何吩咐，尽管说出好了，只要兄弟能够办到，绝对没有推托道理。”周隆庠是个聪明的人，很快就猜测到了易下这次来想来是有事情要交代给自己办理。

　　这些人也真是大胆，居然就这么大摇大摆地出现在了这里，只要自己放声大喊，只怕也就别想出去了。

　　不过再想一想，他既然敢这么来想来早有准备。

　　这些人一个个都是亡命之徒，生死早已扔在脑后，自己可是有家有室的人，犯不着和他们去玩命。

　　易下微微笑了一下：“其实也不是什么大不了的事情，你是伪政府的外交部长，和日本人往来频繁，一些重要的文件资料你都掌握在自己手里。

　　我们需要你把这些文件完好保存起来，等到我军入城，再将文件全部交到我们手里，也算是为自己留条后路。

　　还有，汪精卫的行踪要随时向我们汇报，我们会每天派人来和你联系的，一旦他有离开南京的任何企图，必须在第一时间报告我们。

　　眼下我大军包围南京，南京城破指日可待，对于那些在伪政府里担当过官职的人，我们一定一一清查到底。

　　当然，你也完全可以逃跑，不过你的家产，还有你的家人只怕周部长无法都带走吧？咱们说句心里话，还是多为老婆孩子将来想想。”

　　“是的，是的，兄弟一定按照吩咐去做，不会再做任何伤害到自己良心的事情。”周隆庠汗水止不主地流了下来，却忘记要去擦下：“兄弟这些年来对自己的所作所为，甚是痛恨，眼下易先生既然给兄弟指了一条明路，兄弟断然没有抗拒道路。

　　汪主席，不是，汪精卫的确有想要逃离南京的打算，不过现在还在犹豫之中，也不知道究竟南京能不能够守的住。

　　这是第一，还有就是日本人的态度，在目前这个局势之下，日本人决然不会那么轻易放汪精卫离开的。

　　请易先生放心，只要汪精卫有任何举动，兄弟一定第一时间汇报，只有易先生能够信得过兄弟那就可以。”

　　“我们当然信的过你，要不然我也不会来找你了，周部长既然愿意全力和我们合作，我们一定会把这些向上峰汇报。”

　　易下站了起来，笑容始终都没有从脸上消失：“这座城市已经沦陷太久，现在，就快要天亮了，那些在南京一直坚持战斗着的，我的同伴，我想他们也很快就可以从黑暗之中走出来了……”


第六百六十六章 对警卫师的使用

　　“负责担任第一波攻击任务的将是111师和87师。”

　　薛岳指着作战地图，脸上一点也看不到因为已经推进到南京城而应有的喜悦：“我们的目标是用一个星期的时间，拔掉南京城的全部外围据点。

　　按照事先制定好的计划，我们将会前后动用17个左右师的力量，预计损失会在两万到两万五千人左右，这是我们能够承担的损失。”

　　郑永拿过望远镜看了一会，回头说道：“111师在前几次进攻之中损失如何？我听说接连打了几场恶仗？”

　　“是的，全师损失很大，连预备队都拼光了一半，我已经紧急给他们补充了一部分兵力。”薛岳点了点头，说道：“我本来是下达命令让他们下来整修一段时候，不过，这些人都已经打红眼里，根本就不肯撤退下来。

　　你也知道，111师是你一手带出来的，这些人生怕丢了你的脸，打起仗来一个一个都在那玩命！”

　　“让他们去吧，让他们去吧。”郑永表情有些复杂，缓缓说道：“我知道在美洲有一种老鹰，性格非常凶狠，当它们产下雏鹰之后，就会用自己尖利的嘴拼啄雏鹰的翅膀。

　　鲜血淋漓，一直啄到鲜血淋漓这才罢休，可是等到小鹰的翅膀渐渐好了，老鹰又会重复之前动作。

　　尔后当要教导小鹰学习飞行的时候，老鹰会把小鹰带到高空，然后忽然放下，任凭小鹰在空中挣扎求活。

　　这就是美洲这种老鹰为什么始终那么凶狠，一直没有退化的原因，我希望我的部队，也能和这种老鹰一样永远保持这样凶猛本性……”

　　薛岳笑了一下，虽然有些残忍，但要想让部队永远保持战斗力，永远具有让敌人胆寒的特质，总指挥嘴里那种训练方式无疑是最有效的了。

　　“罗鱼勐。”这个时候郑永叫过了罗鱼勐：“对那些伪军、汉奸的策反工作怎么样了？”

　　“目前进展的还算比较顺利。”罗鱼勐双手垂在那里：“我已经派一直潜伏在南京城里的易下，对那些有反正可能的伪政府官员进行策反，其中伪政府外交部长周隆庠有比较大的可能反正到我们这一方来。

　　至于伪军方面，工作进行的有比较顺利，之前有了伪二旅的反正，对伪军的触动非常之大。尤其是在我们兵临城下之后，伪军惶惶不可终日，加上我们散播流言，到目前为止已经有了非常多的伪军军官主动和我们接触。”

　　“树倒猢狲散。”郑永淡淡笑了一下：“如果现在还是倭寇刚刚登陆中国，看起来强大无比的那一刻，我相信策反工作一定不会那么顺利的，不过现在不同了。

　　继续加大政治攻势，告诉那些和我们接洽的伪军军官，只要愿意反正的，过去所做一切我们一概既往不咎。

　　还有，让他们暂时不要有所行动，以免让倭寇有所察觉，提前有所警觉，破坏我们整个行动，增加我们攻击难度。

　　那个，伪八旅是驻扎在这里的吧？他们负责的是掩护倭寇稻田步兵大队侧翼，他们好像也有反正打算？”

　　“是的，伪八旅少将旅长贺正，据说毕业于日本军官学校，深得日本人信任，原本是个铁杆汉奸，不知道这次怎么也想到反正了。”

　　郑永端起杯子喝了一口茶水，笑着说道：“铁杆汉奸？我就不相信自己的命都快要没了，这些人还想着为他们的皇军效力，利益是驱使他们做出判断的唯一准则……

　　派专人和贺正联系，告诉贺正我们欢迎反正，但措词一定要严厉一些，对于这些人如果对待条件太过客气他们反而会得意忘形。

　　还有一个就是利益问题，有了利益才有让他们全心全意为我们办事的可能，不然出工不出力，阳奉阴违是这些人的拿手好戏。

　　现在他们需要什么就给他们什么，不要吝啬小气，将来等到抗战胜利了，连本带利都让他们给我吐出来！”

　　薛岳和罗鱼勐同时笑了出来，和总指挥做生意不是一个好的选择。看起来你是赚了他的钱，但到了后来你总会发现自己失去的远比得到的要多。

　　“对了，方雨晰那一直都在求战，自从拉到战场，你的宝贝警卫师可从来没有正经打过一仗。”

　　薛岳的话让郑永沉默了会，并没有立刻回答。

　　的确警卫师憋的时间实在长了，但自己却一直没有让他们上到第一线战场。自己心里对这个嫡系中的嫡系的确有一些自己想法，也许可以说是一些别人无法理解的看法。

　　警卫师现在同样有了战无不胜的名誉，任何艰难战役，只要把他们抽调上去，一定会在最短的时间里完成任务。

　　这支部队已经和111师一样，成为了大多数人敬仰对象，他们出现的地方，那些低级军官总会带着崇拜的阳光看着他们。

　　而最要命的是这支部队中的九成以上军官，都是属于“青年军官卫士团”的，尽管自己已经掌握好了这个组织，但毕竟这个组织的影响实在太大。

　　一旦继续让警卫师不断取得战功，他们带来的影响只会更大。到了那个时候，也许就会到了连自己都无法收拾地步。

　　不到万不得已，还是不要继续使用的好。

　　尽管现在他们看起来已经和过去有了一些改变，但郑永很清楚地知道在这份平静之下也许隐藏的是更大的旋涡……

　　……

　　“稻田太君，您怎么亲自来了？”看到稻稻田龟太郎忽然出现在了自己军营之中，贺正有些慌张地迎了上去。

　　实事求是地说，稻田龟太郎对自己还算不错，和别的皇协军比起来，自己部队待遇的确不错。

　　不过这得分在什么场合，什么情况之下，现在日军自己都无法保住自己了，要想保住自己这样的部队未免有些天方夜谭了。

　　“贺正旅长，我是来视察的。”稻田龟太郎在军营里转了一下，回到贺正旅部：“目前敌人攻势非常凶猛，已经兵临南京，局势，的确不容乐观。”

　　看到贺正点了点头，稻田龟太郎叹息了声：“贺君，敌人是狡猾并且凶猛的，帝国几次战斗不利，吃了很大的亏，咱们私下说句，帝国已经从进攻被迫转入防御。

　　现在需要你们这些皇协军出力的时候了，你们八旅在我联队侧翼，位置非常重要，必须要死死守住阵地。

　　万一你的阵地被敌人突破，后果不堪设想，贺君，你的为人，我是知道的，那么多的皇协军军官里面没有人比你更加对皇军忠诚的了。

　　不要看到皇军暂时困难，按照中日两国实力对比，等到太平洋战争结束之后，帝国就可以把全部力量调到支那战场。

　　那个时候，胜利必然属于帝国，而之前曾经给予过皇军帮助的，一定会得到皇军最高奖赏……”

　　贺正唯唯诺诺应了下来，但心里却是大不以为然。

　　这样的话放到之前还有人信，可是现在是什么时候了？赢得太平洋战争之后，难道这些该死的日本人真的以为他们会和在美国的战争中获得胜利？

　　不，现在的局势连白痴都知道日本根本无法赢得胜利。

　　自己绝对不会，也不可能把自己的命运和日本再捆绑在一起了。

　　幸好自己找了后路，和对面的敌人联系上了。

　　他们已经答应自己，只要自己能够全力配合，不但不会追究自己责任，反而还会给自己一笔丰厚奖励。

　　贺正现在甚至想着现在就把面前的这个日本军官抓起，然后交到中国军官手里。

　　强行忍下了心中冲动，贺正走到沙盘之前：“稻田长官，请看，我的两个团安置在了这里，一个团做为总预备队使用，这样的安置，我想应该万无一失。”

　　“很好，很好。”稻田龟太郎显得非常满意，频频点头：“贺君，我相信你不会辜负我的信任。这里我就拜托给你，一旦敌人发起进攻，放心，我会在第一时间给你增派强力援军。”

　　正在说着，外面响起操练声音，稻田龟太郎在贺正的陪同之下走了出去，是八旅官兵正在那操练。

　　几个负责训练监视八旅的日本军官，大声发出吆喝。稻田龟太郎支开贺正，叫过一名军官：“宫本，现在局势非常不好，支那人正在那频繁做着皇协军的工作，必须密切注视他们一举一动。

　　有时是这个八旅，对我们的位置非常重要，一定不能出现任何差错，不然我们的侧翼将会全部暴露在支那人的炮火之下。

　　而我们联队位置一旦丢失，也就意味着整个师团的侧翼全都暴露，后果将是极其严重可怕，甚至会牵连到整个南京之战的直接结果。

　　所以从现在开始你哪怕你连睡觉也都需要睁着眼睛，一点也都不能松懈，他们每天做些什么，必须在第一时间向我汇报。”

　　“是的，但是如果他们有什么异动并且我无法及时汇报应该怎么办？”

　　看着军营里不断匆忙来往跑动的八旅中国军官，稻田龟太郎的眼神里流露出了阴冷狠毒神色：“杀了，支那人没有一个是可以相信的，贺正，或者是任何军官，只要他们胆敢做出对帝国不利事情，立刻给我把他们全部除掉……”


第六百六十七章 “等待”……

　　四月六日，南京之战开始。

　　从始至终都保持光荣传统的111师，继续担任了先头主攻任务。这似乎已经成了一种传统，让111师全师上下官兵为之骄傲的传统。

　　战斗甫一打响，全师很快发起潮水一般冲锋。

　　目标非常明确，就是正面的稻田步兵联队。

　　倭寇战斗的同样非常凶猛顽强，在第一天的攻击中111师战斗进行的并不如何顺利。

　　连续冲锋，部队伤亡较大，但这次风振华显得并不如何着急，他已经得到了指示，很快倭寇那儿就会发生比较大的变化，那个时候才是真正攻击开始。

　　风振华并不知道是什么样的变化，但知道自己既然已经得到这个指示那么总指挥部所说的变化很快就会来到……

　　……

　　中国军队对南京外围阵地凶猛攻势，不仅让倭寇忧心忡忡，同时当消息传开之后，整个中国都因此而沸腾起来。

　　谁也无法想到，收复首都之战这么快就开始了！

　　各大包办杂志纷纷发表热情洋溢文章，歌颂赞美这一军事行动重大意义。郑永司令长官的为人处事风格，真的让人根本无法猜测的到。

　　虽然随着太平洋战争爆发，美国直接参战，抗战局势大为好转，但在国人的预计之中，对南京的收复之战，以及大反攻应当会一两年之后才会发生。

　　但是，郑永继续带给了国人意外惊喜。

　　而做为官方喉舌的《中央日报》发表的一篇文章，则似乎能够代表了中国大多数人的看法：“郑永将军的做法，尽管有些出人意料，但这却是他和他的战区，一贯英勇无畏的表现。

　　从南京丢失到现在，不过才过了很短的时间，在这段时间里，虽然我英勇的第三战区不断取得辉煌胜利，但起码在此之前，国人对那么重新夺回南京，并不抱什么希望。

　　但越是在这个时候，郑永将军和他的第三战区越是展现出了非凡勇气。

　　他们不但反攻，而且目前直指我们的首都：南京！

　　在那里倭寇和汪伪政权窃取着我们的首都，在我们的首都之中为所欲为，在我们国人本就受伤的心上，再次狠狠插了一刀。

　　现在，这个伤口将由我们的军队来为我们抹平，这份耻辱，将由我们的郑永将军来为我们彻底洗刷干净！

　　虽然战斗才刚刚开始，但我们坚定不移地相信，郑司令长官一定能够继续带给我们一次最最辉煌灿烂胜利，一次最最鼓舞人心胜利！

　　总裁曾经说过，‘我们的国家需要千千万万个岳武穆’，而在这场抗击倭寇的战斗之中，我们国家每一个真正的中国人都是岳武穆。

　　而这其中，最具有代表性的毫无疑问就是郑永将军。

　　真正的岳武穆，一个在总裁英明领导之下，永远不会遭受风波亭那样冤屈，永远能够带给国家奇迹的岳武穆！

　　我们前线随军记者，已经为我们带来了第一手的消息，目前，我英勇之国家将军已经完成对南京之包围。

　　六日，精锐之师111师持续对南京保持攻击态势，倭寇伤亡惨重，躲避于阵地之中惶惶而不可终日。

　　六日下午，我同样英勇之空军将是参战。

　　指挥空军的是威名赫赫的‘血色蔷薇’王毅恒将军，这位中将将军，亲自驾驶着他的战机，翱翔在蓝天之上！

　　我们可以喊出陆军万岁，也同样可以喊出空军万岁！

　　记得在东北之时。正是这些无畏的飞行勇士，用他们精神的飞行技术，用他们一往无前的决死之精神，让倭寇闻风丧胆，不敢正视我中国领空。

　　尽管在过去的无数次空战之中，我们几乎损失了全部飞机，但是这并不代表着中国空军从此沉沦，现在中国空军又如浴火后的凤凰重生。

　　同日下午，我装甲部队也通货司投入战场。

　　由刘晓龙将军指挥的装甲战车，钢铁坦克，好像中国神话传说里里的盘古巨神，挥动着巨大的斧头狠狠砍向对面敌人。

　　同样是一个传奇的将军，充满了浪漫的传奇色彩。

　　有关刘晓龙将军的故事实在是太多了，有很多故事都让人觉得好笑。据说刘将军非常喜欢中国古代诗词，但总无法记得哪怕一首完整的诗词。

　　但并不妨碍他成为战场上一个优秀的将军，并不妨碍他指挥他的战车部队对倭寇展开报复性的炮火。

　　六日深夜，捷报传来，西翼战线，经36师与40师共同努力，已经突破倭寇第一道防线，并继续向纵深发展。

　　东线战场，88师和川军八个师的强大兵力，持续对倭寇保持攻势，迫使倭寇全部放弃一线阵地。

　　正面战场之我国军主力87师和111师，经一整日顽强冲锋，大量歼灭敌人，预计将于近日取得重大突破。

　　我们的记者趁着战斗空隙采访了郑永将军，询问南京什么时候可以回到我们怀抱，但郑永将军采取了回避，他只告诉我们记者：‘具体时间我无法准确回答你，但会很快，很快，我一定会亲手把我们的国旗插到我们曾经丢失过的首都’。

　　我们完全有理由相信郑永将军的任何话，郑永将军从来也都没有让我们失望过。

　　在太平洋战场，美国取得了具有决定性意义的中途岛海战胜利，随着美国盟友参战，战争或许很快就会结束。

　　而在苏联，苏联政府取得了莫斯科保卫战的胜利，粉碎了德国不可战胜的神话，这对于世界反法西斯同盟来说也是一个巨大鼓舞！

　　胜利，我们一定能够很快看到胜利！

　　中国政府万岁！！中华民族万岁！！”

　　这份充满了热情洋溢的文章，迅速在各个阶层流传开了。

　　德日同盟，正在各个战场走上下坡路。

　　1941年10月2日，费多尔·冯·博克指挥的中央集团军群终于向莫斯科发动攻击。

　　此次行动代号台风行动，德军认为莫斯科在政治和军事战略上具有重大意义。

　　战斗初期德军推进非常顺利，甚至一度看到胜利希望。但是非常可惜，最后取得莫斯科保卫战胜利的却是苏联人。

　　1941年到1942年的冬季就算以俄国人的标准来看都异常地严寒。

　　德军因战线过长，补给不足，战役中消耗过大，没有既设防御阵地和战役预备队，又无在冬季条件下作战的准备。11月上旬入冬，虽然道路能够使用，但德军的冬季装备不足。

　　由于认为在入冬前就能结束战事。保暖衣服和白色伪装服都不足。

　　坦克和其它车辆都因为低温而不能动弹。德军士气严重受挫。而苏军则士气高涨。

　　苏军转入反攻并粉碎莫斯科城下德军的条件已经具备。

　　德国在莫斯科会战中第一次遭到重大战略性失败！纳粹德国企图快速征服苏联的计划破产，莫斯科保卫战胜利打破了德军不可战胜的神话，使其遭到无法弥补的物质损失。

　　德军的失败使德军士气更加低落，在冬季战局中，35名高级将领，其中包括布劳希奇元帅、博克元帅、古德里安上将、施特劳斯上将等被撤职。

　　大约七十万的红军士兵在战斗中死亡，受伤或失踪。

　　德军在莫斯科会战中损失兵力50多万，投降9万，丢失坦克1300辆，火炮2500门，汽车15万辆以及其他技术装备。

　　这对于德国来说是难以承受的损失，对于日本来说同样也是继中途岛海战之后再次重大心理打击……

　　……

　　扔下了手里的报纸，方雨晰的神情看起来落寞。

　　战争已经开始，但自己的部队却始终没有得到参战机会。

　　方雨晰从来都把自己的部队看成是主力中的主力，嫡系里的嫡系。

　　但这一次，他的自信明显受到挫折。

　　大帅在那想些什么，为什么始终都不肯用上自己部队？

　　“我想或者是把我们用在最关键最困难的时候吧。”周水轩安慰了下自己的搭档。

　　其实说句实话，自己现在心里比师座还要期盼。

　　等到南京攻击战结束之后，也许就没有那样振奋人心的战役了，做为一名军人，谁不希望在这样的战斗之中留下自己的名字？

　　“希望和你说的一样，我现在真的很想去问问大帅。”方雨晰叹息一声，说道。

　　但是自己不敢，自己发现自从那次演讲之后，大帅对自己态度明显冷淡不少，对于这点自己能够强烈感觉得到。

　　大帅为什么要这么做，难道不知道自己对于大帅的一片赤忱？

　　或许大帅心里，也有自己的苦衷？

　　那些整天在大帅耳边唧唧喳喳的人，有多少是如同自己一样忠贞不渝？

　　听着前线不断传来的枪炮之声，方雨晰慢慢走出了自己的师部。前线现在一定打得非常热闹，但起码现在这份光荣不会属于自己。

　　还要等待多长时间？还要等待到什么时候才能把自己的部队拉上去？

　　“师座，刚才我们送去的请战报告，再次被总指挥部退了回来，总指挥部命令我们继续原地待命。”

　　方雨晰哦了一声，话里明显掩饰不住失望。

　　战争正在进行，那些自己平时看不上的，看不起的部队，一个个都上了战场，可是做为自己骄傲的部队，却只能在这里默默等待着……


第六百六十八章 起事！！

　　“大哥，都已经准备好了！”

　　“大哥，什么时候动手支应一声。”

　　一声声的催促在耳边响起，让贺正心烦不已。

　　是到了该动手的时候了，可自己就是下不了这个决心。

　　原本以为自己会痛下决心，但是当真正到了那个时候，却又发现自己瞻前顾后，生怕万一真正得罪了日本人将来应该怎么办？

　　自己要反的对象，那可是日本人啊！

　　还有万一到了那个时候，原本和自己说好的那些条件那些人不肯兑现那该怎么办？

　　这些，都是自己必须应该考虑到的。

　　毕竟自己的老婆孩子家产等等一堆都在这里。

　　“旅座，那位易先生又来了。”

　　副官田原的话让贺正身子颤抖了下，这个人实在神通广大，当初也正是他来和自己联系，才最终促成了反正决心。

　　“请，快把易先生请进来，还有，你去外面盯着一些。”

　　当易下走进来的时候，屋子里所有军官都是一副如临大敌紧张样子。倒不是担心易下会伤害到他们什么，而是这个人一旦出现那就意味着即将起事。

　　“请，易先生，您怎么亲自来了，派个人来支会一声不就行了？”贺正有些慌张的把易下让着到了上首位置，样子谨慎严肃：“我们，我们都已经准备好了，只是还有一些兄弟对起事有些不同看法，兄弟正在抓紧时间做着他们工作。”

　　“我看，还在犹豫的是贺正旅长你吧？”易下从容笑了一下，说道：“既然旅座大人这么说了，兄弟也许不想再瞒你什么，这是我们总指挥亲自抓的，并且在我来之前还特别交代过的。”

　　“您的意思是说，郑司令长官亲自过问了兄弟的事？”贺正张了张嘴，难以置信地问了一句。

　　易下点了点头，淡淡笑着：“是的，就是郑永司令长官，郑司令长官让我给旅座大人带个口信，时间不等人啊，即便旅座不愿意起事，但是攻击明天还是照常进行。

　　不过，等到了那个时候，我们拿下了阵地，那么旅座和在座的各位兄弟，那就和此一点关系也都没有，至于将来会怎么对待你们也就不太好说了些……”

　　这话明显是在威胁，但屋子里的军官们听着，目光一切投向了贺正，能够看到贺正脸上勉强堆积出来的笑容愈发僵硬。

　　“现在是下午六点，按照之前约定，晚八点正式起事，兄弟是在这继续等待，还是回去报告旅座和众位兄弟，忽然改变注意不再愿意遵守原来约定？”

　　易下的口气始终那么不紧不慢，但听在贺正和部下的耳朵之中却是别有一番滋味。

　　“旅座，宫本顷藏来了！”

　　这个时候，原本站在外面把风的田原匆忙进来说道。

　　贺正大惊失色，原本今天宫本顷藏应该去鬼子联队召开例行会议的，这才把起事计划定在了今天，可怎么偏偏这个时候会回来了？

　　“易先生，您赶快到里面去躲避一下，那个宫本顷藏可不是好惹的，万一……”

　　已经来不及了，贺正话音未落，宫本顷藏已经走了进来，当看到那么多军官都在这里，宫本顷藏面色变了一变，贺正赶紧说道：“宫本少佐，我们正在召开军事会议。”

　　宫本顷藏狐疑的眼光从诸人身上一一扫过，最后落在了易下身上：“这个，是谁？”

　　“是我的一个亲自，远房表弟……”

　　“你的亲戚，远房表弟？”宫本顷藏似乎隐隐嗅到了什么，面色开始变得狰狞：“你们在这召开军事会议，你的表弟难道也来参加吗？”

　　“宫本顷藏，在下就是易下。”易下微微笑了一下，说道。

　　贺正面色大变，还没有等他和宫本顷藏反应过来，就听到宫本顷藏身后，忽然响起一声大喝：“八旅将官全体反正！”

　　接着枪声响了起来，宫本顷藏一头栽倒在了血泊之中。

　　开枪的人是田原，以前一直不声不响尽心做事的副官田原。

　　“田原，你，你，怎么把宫本给这么杀了！”

　　眼看宫本顷藏死在了自己旅部，贺正说话的时候连声音也都颤抖起来。

　　依旧是那副永远不变的微笑，易下站了起来：“田原一直都是我们战统的人，不过是来协助旅座反正而已，现在宫本顷藏死在了你的旅部，你说日本人会怎么对待你？”

　　“旅座，下决心吧！”

　　“大哥，不能再等了啊！”

　　贺正终于站了起来，缓缓出了一口气：“起事！”

　　是的，不能再这样等下去了。

　　日本人死在了自己的旅部，自己无论如何都只能铁了心的反正了。

　　是死是活，都只能听天由命。

　　突然响起的枪声，让伪八旅的官兵都不知道发生了什么事情，而那些在伪八旅中的日本军官，迅速在第一时间被解决干净。

　　这个时候紧急集合的军号响起来，八旅官兵匆匆忙忙集中起来。

　　旅座和大大小小的军官全部到了，但让八旅士兵有些奇怪的，给他们训话的并不是旅座，而是一个穿着长衫看起来非常年轻的陌生人。

　　“八旅的兄弟们，在下名叫易下。”

　　这个名字一传入耳中，立刻引起了官兵一阵不小骚动。

　　名字实在太响亮了，几乎就没有人不认识的。

　　易下看着这些害怕紧张的官兵兄弟，缓慢但却有力地说道：“我来这里，是应你们旅长之邀来帮助你们反正的！”

　　贺正心里大是叫苦，易下这么一说，所有的人都会认为反正是自己的主意，现在自己真的一点退路也没有了。

　　一点声音也都没有，所有人都在仔细地听着易下的话：“选择在这个时候反正，是你们最好的机会。我国民革命军大军已经开赴南京城外，之前的战斗大家也都看到了。

　　西翼东线，我军都已经取得重大突破，而中央战场我军攻势如虹，很快也将突破这里。所以，现在是起事的最好时机！

　　不要再对日本人抱有什么幻想了，无论是在中国战场，还是在太平洋战场，倭寇节节败退。

　　难道还有人会认为，在倭寇自顾不暇的时候，他们还会使出全部力气来保护你们，在你们行将崩溃的时候会拼了老命来救你们？

　　我奉国民政府第三战区总指挥郑永将军之命，前来此处，带领你们反正，总指挥有命，凡是参加反正八旅官兵，过去事情一律既往不咎！

　　反正一旦成功，军官就地升一级，士兵赏大洋一百，不幸阵亡者，一律按照国军阵亡将士之待遇对待，家属一律都由政府抚养！

　　我们英勇善战的111师，正在准备接应你们，有谁不愿意反正起事者，战后一律按照汉奸看待！

　　八旅的弟兄们，时候到了！

　　反正，歼灭稻田联队！”

　　底下稍稍沉默了会，接着响起了潮水一般呼声：“反正，歼灭稻田联队1”

　　在日本人毫无防备的情况下，伪八旅全体将是反正。

　　这是在继伪二旅反正之后，又一支守卫南京部队的反正。

　　这些官兵调转枪口，对倭寇稻田步兵联队猛然发起攻击！

　　倭寇彻底陷入慌乱之中，根本没有任何准备，八旅的突然倒戈，让整个稻田步兵联队完全陷入被动之中。

　　侧翼完全暴露在了中国军队的枪口之下，这是最为可怕的事。

　　不过毕竟八旅战斗力实在太弱，攻击很快就被日军击退。

　　稻田龟太郎迅速组织兵力进行反击，企图重新把八旅防御阵地夺取回来。

　　八旅开始显得有些慌乱起来，他们本身的战斗力就不强，尤其是在进攻受挫之后，那些刚起事时调起来的心气一下子减少了大半。

　　贺正开始懊丧起来，好好的要起什么事，现在援兵又看不到，万一落到了日本人手里那可怎么得了。

　　“易先生，贵军主力怎么还没有来？”

　　易下冷冷看了贺正一眼，神色从容淡定的说道：“我说过会来，就一定会来，旅座，命令你的士兵再坚持一个小时。”

　　贺正擦了擦满头虚汗，勉强点了点头……

　　凌晨，日军攻势加紧，八旅愈发显得被动吃紧，已有数处前沿阵地陆续为日军突破。

　　伤亡逐渐增加，八旅官兵的信心和士气也在一点一点的消失。

　　正在这个最为紧张危险的时刻，在八旅阵地的侧翼，忽然响起了嘹亮的军号、111师，国民革命军陆军第111师！

　　援军来了，八旅苦苦等候的援军终于来了。

　　戴着钢盔，握着各种武器的国军将士，潮水一般涌向阵地，瞬间就将一切淹没。

　　稻田步兵联队终于放弃了重新夺回阵地的努力，刚才还气势汹汹的日军很快消失在了阵地之外。

　　忽然开始的战斗，忽然之间又这样结束了。

　　这并不是一场特别激烈的战斗，但这场战斗带来的影响却绝不逊色于任何一场恶战。

　　稻田步兵联队的侧翼被打通了，这也意味着稻田步兵联队已经无法再继续坚持下去。

　　这将是日军南京外围阵地崩溃的开始，一周，或者更短的时间，中国军队就可以直接对南京发起最猛烈最凶狠的攻击。

　　民国三十一年四月，一个普通，但对于中国来说，却是伟大而且特殊的月份，一场国人永远也无法从国人记忆抹去的光荣之战……


第六百六十九章 “群丑图”！！

　　伪八旅的起事，带来的意义并不仅仅只是政治上的。

　　军事上所带来的意义更加重大，伪八旅的反正，让稻田步兵联队侧翼防线形同虚设，使得中国军队能够得以从容调度兵力发起猛攻。

　　在这样的情况下，稻田步兵联队仅仅坚持了六个小时，全部防线完全被中国军队突破，残余兵力被迫退至南京城内。

　　失去一个阵地并没有什么太可怕的，但稻田步兵联队败退却牵连到了整个倭寇在南京城外的防御阵型。

　　负责南京防御的新川维门中将，在得到这个消息之后发出哀叹：“一个过去被我们看不起的支那军队，竟然能在瞬间改变整个战场局势，这是我们之前没有能够想到的，但现在却真实发生。

　　应该反思一下了，为什么会发生这样的事情，是我们在战略上本来就存在重大问题，还是我们过去对某些事情实在不够重视？”

　　随着稻田步兵联队阵地的被占领，南京城外围阵地已经被截成几断，在经过短暂休整之后，中国军队开始再度发起攻击。

　　超过六万人的军队，凶猛的对倭寇阵地发起一波一波接着一波进攻。

　　前面的军队被打散了，后面的军队很快继续跟了上去。攻势永远都没有停止，不拿下南京城外围全部阵地这些中国似乎永远不会停止他们的冲锋。

　　这是让人震惊的冲锋方式，人潮人海，一次、两次、十次、百次，只要对面还有一个倭寇，这些中国军人就不会停止他们前进步伐。

　　这是一种信仰在那支撑着他们，为了国家荣誉战斗到底的信仰。有了这样信仰，没有什么事实是这些中国士兵无法办到的。

　　谁也不知道在这样的冲锋中，中国军队损失了多少士兵，实在无法统计，实在没有时间统计。

　　只能看到一具具尸体，从前线抬了下来。没有国旗遮盖他们，没有人看他们一眼，很快，自己就会成为他们中的一员……

　　当战斗进行到第六天的时候，日军终于从心理上彻底崩溃。

　　大股大股的倭寇开始溃退，大片大片的阵地落到了中国军队手中。

　　四月二十二日，南京城外围战斗结束。

　　此战中国军队完全之前制定战略目标，既定夺取阵地全部完全控制，扫清大小障碍近百处，对南京城的攻击已经形成。

　　对于这样状况，倭寇显得有些无能为力。

　　很难再抽调出多少兵力进行增援，尤其是物资上的严重匮乏，以及在太平洋战争中的严峻状态和在东南亚一带作战分散了倭寇太多力量，使得南京守军逐渐成为孤军。

　　但是有些讽刺的是，新川维门中将接到的命令却是必须在南京坚持到十月份为止。

　　面对这样的命令，新川维门中将只有苦笑。

　　还有整整六个月的时间，自己拿什么来继续坚持？

　　但命令永远都是命令，身为一个帝国军人，只有继续坚持下去，哪怕，整个南京战斗到了还剩下自己最后一人，也只能选择战死南京。

　　这是自己的职责，帝国和天皇赋予自己的职责。

　　新川维门将败退到城内的士兵，连同南京城内的一切能够组织的力量全部组织起来，其中，甚至包括了大量“南京国民政府”官员。

　　那些平日养尊处优的人，现在却忽然发现自己莫名其妙换了个位置。

　　他们必须和普通人一样，承担起那些日本人交代给自己的任务，加固城防，还有让人难以置信的必须加入到部队编制之中。

　　自己可是正经的政府官员，不是什么普通的老百姓啊……

　　他们联合起来去汪先生那哭诉，可是汪先生又能有什么办法？现在自身难保的汪先生，已经根本没有精力来管这些事情了。

　　汪精卫只能好言劝慰这些自己的手下，困难是暂时的，要相信南京一定能够守住，他们现在这么做也正是在为国家做事。

　　大失所望的这些官员不得不离开了他们寄托了无限希望的汪先生那，而却完成那些该死的日本人交代给自己的工作。

　　自己是来享受当官乐趣，并从中大肆捞取自己想要的东西，而不是来这当苦力，来这受苦吃罪的。

　　本来他们就对南京城的被攻击惶惶不可终日，现在这个局面，更让他们彻底灰心，该为自己的后路想想办法了。

　　有门路的人开始纷纷想办法联系城外的军队，自己要反正，自己在伪政府里做官，只是一时权宜之计，自己的这颗心，还是向着重庆政府的。

　　所有的一切都是汪精卫和日本人逼迫自己这么做的，现在政府军队终于来了，自己可以自由了啊，自己可以重新回到政府怀抱了啊。

　　那些没有什么门路的，也有自己的办法。

　　他们大肆笼络平时那些自己看不上的平头百姓，拿出自己平时都舍不得吃的糖果糕点分发给左邻右舍的孩子。

　　没有什么，没有什么，亲民，亲民。

　　只有唯一的一点要求，哦，不，是恳求，是恳求，恳求看在大家都是街里街坊的份上，等重庆政府的军队进了城无论如何要帮自己说上几句好话。

　　大家都是邻居对不，金乡邻金乡邻的，可不就是说的这个，再说大家往日无冤今日无仇的。

　　自己帮着那些天杀的日本人做事，那不也不是没有办法？自己一家大小老婆孩子的，总得要靠自己养活。

　　真正是虾有虾路，蟹有蟹路，八仙过海，各显神通。

　　又有人所谓南京这一幕一幕，可以取名为“群丑图”。

　　早知今日，何必当初？

　　小人得志，终究不能长久。抱着异族主子大腿，往日里得意洋洋，眼下大祸临头，主子尚且不能自保，又何来精力顾及这些奴才汉奸？

　　不过这一些人再烦恼，总也烦恼不过“国民政府代理主席”汪精卫汪先生。

　　汪先生这才过了几天当主席的瘾，却被自己政治对手的大军一路杀到南京城下。

　　这主席梦不做也罢，倒是要好好考虑考虑未来的路怎样。

　　重庆那位蒋总裁是断然不会放过自己的，流亡日本倒也罢了，要是落到蒋总裁手里，只怕上法庭还是轻的。

　　可是现在流亡日本也无可能，这日本人是摆明了准备坚守南京。自己身为堂堂“国民政府代理主席”岂有不和自己主子同甘共苦，死守到底的决心？

　　可这决心怎么想？又如何下？

　　自己能用的“忠臣”，现在又在哪里？

　　夫妻尚且大难临头各自飞，不要说一群临时拼凑起来的所谓“政府官员”。

　　恨啊，真的恨啊，自己身为堂堂国民党元老，祸事一来，放眼望去，竟无一个真心可用之人。

　　要是自己手下能有一个郑永，局面又何至于会落到当下这步田地？

　　郑永，郑永，那个重庆的总裁究竟许诺了你什么好处，值得你那么死心塌地的为他卖命？

　　郑永，郑永，难道你不知道，我对国家的一片苦心？

　　郑永，郑永，你，辜负了我对你的一片厚望。若是你我能够联手，想来国家必然会按照一条富强的道路走下去。

　　可惜郑永听不到自己的一番“肺腑之言”，就算听到了只怕郑永也会嘲笑不止。

　　凄凄惨惨，悲悲凉凉。

　　眼看着树倒猢狲散，自己却只能困坐在这无计可施。

　　还好自己身边还有一个陈璧君，总算能为自己出些主意。

　　可陈璧君提出的办法居然是派出秘密使者和郑永谈判。

　　“郑永恨的，不是先生，而是那些日本人，先生乃是国民党元老，终究还是拥有巨大影响力，郑永想来不会刻意为难先生。

　　郑永，一介武夫，不懂什么政治，观其往日言行举止，料也无意政治，所为者不过是在疆场立功，留名千秋而已。

　　眼下目的已经达到，郑永想来不会赶尽杀绝，莫非真不愿给自己留一条后路，真是这样将来也不好和先生见面。

　　我今日多有听说，城内那一些人和城外的联系频繁，也无什么大碍，当此危难之际先生何不委曲求全？

　　要知做大事者，需忍旁人所不能忍，今日之低头，或是明日之腾飞先兆，先生请听我言，速速派人出城。

　　郑永，无非就是蒋中正小恩小惠笼络而已，再给其戴上一顶战神帽子，先生只要能脱离目前困境说不定反而是福不是祸。

　　若是能够借着这次机会，和郑永再度拉上关系，先生与郑永联手，先生威望巨大，郑永手握百万雄兵，试问天下还有什么事情是先生办不到的？”

　　陈璧君的这些话当真是在痴人说梦，可听在素来优柔寡断的汪精卫耳中，却好像一个行将溺水之人忽然抓住一块木板，顿时看到无限希望。

　　人有的时候总是这样，明明知道一些事情根本就不可能发生，但在绝望之下，经常会在脑海之中出现种种梦幻。

　　汪精卫和陈璧君就是这样的人，此时此刻的这对夫妻已经陷入了一个近乎疯狂的梦幻之中了。

　　郑永阵前倒戈，宣誓效忠“南京国民政府”，百万大军皆归南京所有，无限美好，无限风光，局势一下得到扭转。

　　然后国家统一指日可待，而这个人，势必就是自己，自己必然是新的伟人，也许比伟人更加来得伟大，自己的名字必然在中国的历史之上万古留芳……


第六百七十章 写给汪精卫的信

　　“这些，都是一些什么东西？”

　　指了指桌子上的一大堆信件，郑永有些纳闷。

　　“都是一些南京城里官员的效忠文书，要是想看的话我那还有一堆。”

　　罗鱼勐笑着把那些信件归拢起来，说道：“这些日子每天都有那么多的信件，给你看吧，怕惹你不开心，不给你看，又好像说不过去，所以……”

　　“烧掉，烧掉，全部给我烧掉，一件也都不要留下。”郑永大为不耐烦地挥了下手，走到自己位置上坐了下来：“眼看就要打进南京了，现在跑来效忠，这些人早干什么去了，干脆等到全部成了阶下囚了再大叫自己是忠臣好了。”

　　“恒渊，我看倒不如暂时先把这些信件留下，安慰勉励一下他们，或许等到攻击南京的时候会有作用的。”薛岳神态轻松，拿起那些信件看了一下：“你对那些准备起事，但却还在犹豫之中的伪军，不也是这么处理的，那些反正伪军的确减少了我们不少麻烦。”

　　“伪军是伪军，这些人是这些人。”郑永冷笑了声，拿出一根烟放到嘴边又放了下来：“伪军反正，能最大程度降低我们面临的军事压力，最大限度加速推进光复南京，可是这些整天吃人饭不拉人屎的家伙能做什么？

　　现在答应他们要求，好的，等到了南京光复，全国抗战胜利，这些人摇身一变，又成了长期忍辱负重和倭寇委屈周旋的抗战英雄了。

　　我呸，这样机会我一点也都不会留给他们。我们国家要是能少一些这样的害人虫，那才是国家最大的幸运。

　　以后这样信件不要再送到我这来了，不看，一封也都不看，告诉那些官员，洗干净了身子给我在南京老实呆着，或许还能让他们捡回一条小命！”

　　薛岳和罗鱼勐都在嬉嬉笑着，总指挥未免实在现实了些，有利用价值的提出什么条件都会仔细考虑的，没有利用价值的送他都不会要。

　　“报告，有人求见总指挥，说是什么从南京悄悄出来，奉了汪精卫之命来面见总指挥的！”

　　郑永看了一眼薛岳和罗鱼勐，一脸的讥讽：“好，好，连堂堂汪主席都派人来了，见，让他进来见我，我对汪主席的话倒很有兴趣。”

　　进来的是个四十来岁的中年人，一见到郑永很快点头哈腰地说到：“见过郑司令长官，小姓年，年复开，这次奉了汪精卫代理主席的命令，前来面见郑司令，商谈国家要是。”

　　“国家要是？伪政府主席和我商谈国家要是？”郑永讥笑地看向这个人，慢悠悠地说道：“说吧，汪精卫找我有什么事？”

　　年复开看了一眼屋子里的人，有些为难：“这个，这些事情最好私下里谈。”

　　“他们，一个是我战区副总指挥，一个是我的战略情报统计局局长，都是国家最优秀的军人，我郑永做事问心无愧，没有什么地方可以隐瞒别人。”

　　郑永的话让年复开大是尴尬，在那迟疑了一会说道：“汪主席让我转告郑司令，大家本来都是中国人，同根而生，相煎何必太急……”

　　“放屁，我才是堂堂正正的中国人！”

　　没有等他说完，郑永已经打断了这人的话：“汪精卫卖国投敌，擅自成立伪政府，不过汉奸一流，怎么居然拿都是中国人这话说事？”

　　哪里想到这位郑司令长官一点情面不讲，年复开目瞪口呆半天：“是，是，郑司令长官说的对，是我冒昧了，这里有一封汪先生亲笔先给郑司令长官的信件，汪先生要说的话都在上面了……”

　　“汪主席”变成了“汪先生”，郑永冷笑了下，示意罗鱼勐拿过了信件，草草看了几眼，无非就是一些向自己的敌人郑永主动示好，要求双方之间进行秘的密谈判之类的话而已。

　　郑永这次倒没有如何生气，稍稍想了一会，拿过了笔和信纸，在上面写了一些话，然后放到信封之中，淡淡说道：“这个，拿去交给你们汪精卫去。”

　　“既有今日之求和，何必当初之卖国？今日种种丑态，不过咎由自取而已，郑永此处，无论胜败断无与出卖国家之人和谈之理。

　　要战，则战斗到底，要和，则无此可能，我与汪先生当初相识，算是朋友一场，今日虽立场不同但我犹劝先生一句。

　　今日局势，日本侵略已无可能成功，太平洋战争爆发之后，日军遭遇惨重失败，先生久居于日本，当对局势更加清晰。

　　日本不过弹丸之地，物资匮乏，必然不能久战，失败不过早晚之事，先生以国民党元老重臣，去甘心如一狗侍奉之，我为先生羞愧，国人为先生羞愧。

　　今我为先生计，除却反省自身，当于南京城内振臂高呼，与倭寇决裂，如此，先生虽死亦可得到国人谅解。

　　念与先生旧识，今郑已为先生在南京城外写好坟地，先生可以安心身后之事，一切皆有郑永一力承担。

　　先生若是执意要为倭寇效忠至死，则虽死亦遗臭万年，郑永言尽于此，何去何从，还望先生自己考虑，切莫贻误大好机会……”

　　当年复开把这封信交到汪精卫手里之后，汪精卫愣愣看了好久，然后惨笑一声，指着南京城外方向说道：“郑永，郑永，安敢如此欺我，我汪某人国家元老，跟随先总理一手创建民国，你不过一小小后进之辈，口出狂言，如此侮辱于我，我汪某人誓死与你抗争到底！”

　　说完，张嘴一口鲜血喷出，一个人身子往后一歪，就此人事不知。

　　顿时乱成一团，鸡飞狗跳，大人叫孩子哭，闻讯出来的陈璧君好像世界末日到来，哭的是一会昏一会醒的，那样子当真让人看了无不落泪。

　　好大功夫汪精卫才悠悠醒来，长长叹息一声：“虎落平原被犬欺，我一个国民政府主席，却被一介武夫羞辱至此，还有何面目去见天下人？

　　罢了，罢了，国家艰难如此，我虽想为国家，却无人能理解，如今南京被围，你等跟着我再也无甚出路，去吧，去吧，各自找个地方去吧。”

　　这话说的当真哀伤无比，明显心中已无什么求生信念，这说话的语气，根本就是在那交代着后事。

　　陈璧君一边抹着眼泪，一边说道：“先生一身肩负着国家重任，怎么可以轻易说出这样话来？先生代表的不是个人，而是代表的完成先总理遗志和复兴国家责任！”

　　汪精卫面色惨白，双眼呆滞无光，在那愣了半晌，却不知道应该说些什么才好，这些哭的人中有一个真心的吗，自己根本就不知道。

　　如果现在自己立刻死了，这些正在嚎啕大哭的人还会为自己流一滴眼泪吗？

　　不会，他们一定不会！这些人在自己这里，为的无非就是牟取自身利益，这点自己再清楚不过了。

　　这个时候外面忽然隐隐传来枪炮之声，这一定是对方开始攻城了。

　　汪精卫摆课了下手，示意别人出去，自己拉着陈璧君的手，虚弱地说道：“国家，已经没有希望了。”

　　看到陈璧君想要说话，汪精卫挥手制止了自己老婆：“事情发展到了这步，再说什么已经没有多大用处。

　　我自感身子日益沉重，恐怕余日无多，国家对我已无多大意义，但对你却放心不下。我死了之后，你一个人千万要多保重。

　　那些人一个也不能相信，都是一些人面兽心之人，看我形式大好，无一不纷纷趋附，一旦等我失去一切，这些人纷纷暴露出了本来面目。

　　世风原本如此，我也没有什么可以怨恨的。现在仔细想想，郑永话中颇有道理，等我死后，你可与我划清界限。”

　　“不，先生，我怎可做出这等事情，虽死我也不从。”

　　汪精卫惨然笑了一下，轻声说道：“有什么可以的，有什么不可以的？都已经到了这个地步，什么也都可以放下。”

　　当年被刺伤的旧伤本来就没有治好，现在又受了郑永刺激，只觉得甚至沉重，一个人好像已经在云中行走一般。

　　要说起来，这位汪精卫也真是不幸。

　　先说在与蒋介石的争斗之中，屡次落败，被迫放弃一切，逃出武汉。

　　好不容易在日本人的帮助之下，建立了所谓南京政权。

　　可现在却被郑永气的生生吐血，眼看就要不久于人世。

　　回顾自己一生，当初也是意气风发，跟随着先总理，创建民国，终于成为党内重臣，可怎么现在会落到这个地步？

　　没有人能告诉自己，也没有人能回答自己。

　　去了，很快自己就要去了，带着曾经有过的辉煌，带着无尽遗憾，走了，再也不用管那么多的烦恼了。

　　“引刀成一快，不负少年头。”

　　汪精卫喃喃念着，但眼神却越来越暗淡了。

　　陈璧君的哭声和叫喊声，已经变得那样模糊。

　　过去的那些点点滴滴，却是如此清晰地浮现在了自己脑海之中。

　　汪精卫长长叹息一声，慢慢闭上了眼睛。

　　累了，自己真的累了，现在可以放下一切，什么也都不去想不去管了，什么南京什么政权，都交给那些死死盯着这些东西的人去……


第六百七十一章 跪在那的铜像

　　“是吗，消息来源可靠吗？”

　　“非常可靠，昨日晚上我们内线发来的情报。在接到你的信后，汪精卫旧伤复发，到了晚上大口大口吐血，日本人紧急调集医生救护。但是，情况不容乐观。”

　　郑永露出笑容，“一枝笔胜百万兵”，现在，自己算对这句话有了一些了解。

　　“找几个胆大心细的人，把我为汪精卫准备的礼物送去。”想了一下，笑容似乎凝固在了郑永的脸上：“五月四号就是汪精卫的生日，就当我们提前送给他的礼物。”

　　早就知道郑永要做什么的薛岳和罗鱼勐一起笑了出来，罗鱼勐笑嘻嘻地说到：“派谁去送，我已经想好了，不过那么大的东西送到城里面去，倭寇一定会发现的……”

　　“放心，放心？”郑永今日看起来心情不错，也同样笑嘻嘻地说道：“汪精卫自视甚高，不过他的主子日本人可从来没有把他当成回事。主人身边的一条狗，主人高兴了就赏块骨头，要是不高兴了，一脚踢开不说，你还得汪汪叫着讨好主人。

　　倭寇是一点面子也都不给汪精卫留的。你汪主席以民国正统自居，偏要你在青天白日旗下面加个黄条，上书‘和平反共救国’。

　　你汪主席以先总理忠实信徒为自豪，偏偏不让你提什么‘三民主义’。汪主席追求‘民族的独立与自决’，偏偏日本在各级伪政府内部派一大堆‘顾问’。

　　而且现在汪精卫现在在日本人眼里已经没有什么利用价值了，他们可以有孙精卫、冯精卫，反正精卫多的就是……”

　　屋子里的人笑容满面听着，郑永一挥手说道：“好了，那就这么定了，一个汪精卫不值得咱们去过多考虑，这事就到这也能结束了。”

　　次日，就有人推着两个大木箱子来到南京城外，在鬼子枪口注视下一点也不慌张，只说是中国将军郑永送给汪精卫主席的寿诞礼物。

　　守城倭寇士兵不敢怠慢，只让人回报长官。

　　这一请求被一道道送了上去，皮球一直被踢到了倭寇南京城防司令新川维门那里。对于箱子里面会不会是炸弹新川维门一点也不担心，中国军人还不至于做出那么愚笨事情。

　　最后新川维门还是批准了允许箱子运送进来的命令，并且亲自带着人到了现场。

　　在检查了箱子里的东西之后，新川维门面上表情非常复杂，过了好久，终于摆动了下手让人把这一份“礼物”给患重病的汪精卫送去。

　　“汪君就快离开我们了，尤其是在当他看到这份礼物之后”新川维门看着箱子渐渐消失在了自己视线之内，长长叹息一声。

　　“既然这样，为什么不阻止他们送去呢？”

　　“我曾经听人说过，从一开始，汪君就不是帝国的第一人选，帝国的第一人选是‘桐工作’中的蒋中正先生。

　　可惜不管是‘桐工作’中的蒋中正先生，还是‘知白工作’中的吴佩孚先生，都不愿意和帝国尽心合作，最后实在没有办法了才选择了汪精卫先生。

　　当初帝国一直没有愿意搭理他，把他晾了很长一段时间，到了后来随着支那占据起了重大的变化，才不得不再度启用汪精卫。

　　但是现在汪精卫的存在不但对于帝国来说没有一点帮助，反而还成为了我们的累赘，帝国已经有了卸掉这个累赘的想法，既然这样的话不如就交给支那人自己去动手吧。”

　　部下默默点了点头，也许之前司令长官阁下已经接到了什么特殊命令。只不过城外的支那人正好帮助司令长官完成这个任务，如此而已……

　　……

　　正如新川维门所说那样，今天病情刚刚有点起色的汪精卫，看到送给他的特殊“礼物”，整个人都浑身颤抖的不知所措。

　　“滚，给我带着这个东西滚出去！”

　　陈璧君好像一个疯子一般拼命大喊大叫，随手抓起任何可以抓到的东西像足了一个泼妇一样拼命扔了出去。

　　这真的是一份非常特殊的礼物：两尊制作的唯妙唯肖的跪着的铜像。

　　一尊是伪国民政府主席汪精卫的铜像。汪精卫跪像高115米，上身裸露，背刻“汪逆精卫”。

　　陈璧君跪像高112米，上身裸露，背刻“陈逆璧君”。

　　同时随着两尊铜像一起送来的，还有一块刻着《汪逆夫妇跪像志》的碑，高1.27米，宽0.27米，厚0.04米，其碑文为：“相彼夫妇，汉奸之尤，民众公敌，举国同仇。男名精卫，汪家败类，妇曰璧君，陈门妖魅。认贼作夫，卖身倭奴。斫石肖像，跪诸道途，人人唾骂，万类见羞，臭闻当世，污流千秋。”

　　那汪精卫在那一声不响，等到陈璧君回转头去，却看到自己丈夫，“国民政府主席”汪精卫一缕鲜血正从嘴角缓缓流出。

　　“先生，先生！”

　　陈璧君如丧考妣扑了上去，可惜无论她如何摇晃，她的“先生”都再也无法睁眼了，就此带着中国国家最高元首的一缕美梦离开了这个对于汪精卫来说太过残酷的世界。

　　民国三十一年四月二十九日，伪国民政府主席汪精卫死于南京日本陆军医院。

　　伪国民政府主席汪精卫，本名汪兆铭，字季新，笔名精卫，因此多以汪精卫称呼。祖籍江西婺源，1883年5月4日出生于广东三水。

　　1942年4月29日死于南京，年五十八岁。

　　1903年官费赴日本留学。1905年参与组建同盟会。1905年到1906年资产阶级革命派与改良派论战期间，发表一系列文章，宣传革命主张，抨击清政府和改良派。

　　1907年随孙中山赴南洋。

　　1910年3月，谋炸清摄政王载沣，事泄被捕，被判处终身监禁。1911年10月武昌起义之后，出狱并结识袁世凯。与杨度组织“国事共济会”，呼吁停战议和。

　　12月充当南方议和参赞，参与南北和谈，主张孙中山让权，推举袁世凯为临时大总统。

　　袁世凯统治时期到法国留学。回国后于1919年在孙中山领导下，驻上海创办《建设》杂志。

　　1921年孙在广州就任非常大总统，汪任广东省教育会长、广东政府顾问，次年任总参议……

　　1937年7月抗日战争爆发，汪精卫被举为国防最高会议副主席、国民党副总裁、国民参政会议长，党政权势均在蒋介石之下。

　　随后潜逃越南，发表“艳电”，公开投降日本。

　　1939年5月，汪精卫等赴日，与日本当权者直接进行卖国交易。回国后于8月在上海秘密召开伪国民党第六次代表大会，宣布“反共睦邻”的基本政策。

　　12月与日本特务机关签订《日华新关系调整纲要》，以出卖国家的领土主权为代价，换取日本对其成立伪政权的支持，彻底背叛了自己的国家和民族。

　　自从投降日本之后，汪精卫孜孜不倦谋求的就是在日本人的支持下，成立以自己为首的政府，这个愿望最后终于被其达成。

　　可惜好梦不成，从汪伪政府成立的第一天起，就注定了这个“政府”的短命，就注定了汪精卫之流从此之后彻底走上了一条不归之路。

　　这个“政府主席”究竟是死在了谁的手里？

　　郑永？不是，郑永不过是在汪精卫的死路上，起到了推波助澜的作用而已。

　　日本人吗？不是，汪精卫的死活，其实对于日本人来说并不是那么重要。

　　或者说是死在了自己手上？也许是这样的。

　　不管最终死在谁的手上，汪精卫终究还是死了。

　　自己心里的那点委屈，只能留给汪精卫自己去品尝了。

　　不过当郑永送信以及送铜像的事情不知道通过什么途径传播出去之后，在民间却有了另外的一种说法。

　　流传的最广的是郑永巧施妙计，不费一枪一弹，就和当年诸葛亮气死王郎一样，生生把个“南京国民政府主席”汪精卫给气死了。

　　总之故事到了后来说的越来越玄，传到郑永耳朵里的时候已经近乎神话，这也让郑永这个始作俑者哭笑不得，可自己又怎么去和别人解释？

　　自己不过是借助某些机会，巧妙的办了一些事情而已，可这一切经过，自己又怎么去和别人解释？

　　不过不管怎么样，汪精卫还是死了，也没有起到什么大波澜，不过是在收复南京的过程中起的一点小小的微不足道的水花而已。

　　没有什么大不了的，死了一个汪精卫而已，在南京城里，在整个中国，还有无数个像汪精卫这样的铁杆汉奸，依旧在那忠心耿耿的充当日本人的走狗。

　　中国天字第一号汉奸已经除掉，现在，应该把全部注意力都放到对于南京的收复上了，所有重新收复南京的条件都已经成熟。

　　“下令，五月一日发起总攻！”看着南京城墙，郑永嘴角挂着淡淡笑意：“告诉所有军官士兵，属于他们的光荣时刻现在已经来临……”


第六百七十二章 国旗飞舞！！

　　汪精卫之死让原本就惶惶不可终日的南京城里的汉奸更加惶恐不已。

　　郑永尚且没有进城，自己的“政府主席”居然就这么被其活活气死，若是真的等到哪天他要进了南京，自己这些人会是什么下场？

　　况且郑永态度已经非常明白，要么无条件地接受郑永提出的一切条件，要么，就是接受和汪精卫一样的下场。

　　好死不如赖活，这个道理那些大大小小的汉奸们还是完全能够明白的。

　　效忠，要想活下去唯一的条件就是按照郑永所说的去做，去他妈的什么脸皮，去他妈的什么人格。

　　这些和自己的命比起来，都是微不足道的事情。

　　不过现在想通这一点似乎有些晚了，中国军队对于南京总攻已经开始。

　　大炮轰鸣，战车威武，飞机盘旋，陆军冲锋。

　　这样的场面曾经在南京上演过，但现在攻防双方却换了一个个。

　　尽管得到的美援还并不多，不过用来攻打南京已经足够了。

　　接到必须坚守南京死命令的倭寇，抵抗同样坚决。各级军官，亲自都在城楼督战，挥动着手里的指挥刀，疯子一般的严令撤退半步。

　　伤亡毫无疑问是巨大的，每一次攻击总会有无数的中国军人倒下。

　　就和历次战斗一样，中国军官同样也在后面督战。机枪已经架了起来，对于冲锋中的中国军队们来说，只有前进，没有后退，一步也不允许后退。

　　也许前进和后退的结果都是一样的，死亡。

　　但死亡和死亡也不一样，死在冲锋的道路上，是国家的忠诚，是民族的英雄，而像汪精卫那样的死法，最终的结局不过是遗臭万年而已。

　　每一次的冲锋，每一次的防御，都是那样的血腥可怕。战场上弥漫起的血雨，腥臭难闻，刺激着人的每一处神经。

　　战争是世界上最复杂，也最简单的事情。

　　几乎每一次的战争，无论你的装备多么先进，无论你的战术多么对头，但不付出鲜血为代价就绝对无法取得战争最后胜利。

　　胜利，其实是拿人的性命堆砌起来的。

　　仅仅如此而已，没有什么更加特别的地方。

　　唯一勉强可以说的上特别的，只是双方士兵作战目的不同而已。

　　有人的死，充满价值，他们为了自己的信仰，为了国家的荣耀和独立。

　　可有的人死了，却连尸骨都无法运回自己国家。

　　中国军人，日本军人，无论是谁都认为自己的目的是正确，只要自己的政府下达了命令他们唯一要做的就是去死而已。

　　不是为了自己而死，是为了自己的国家政府去死。

　　时间一天天地流逝，南京城里城外堆积着累累尸骨，血腥气味弥漫阵地上空，枪炮之声从战争开始那天就从来没有停止过。

　　在整整一周时间里，双方来回厮杀，像两台巨大的，永远也都不会停息下来的战争机器。每个人都咬着牙齿，拼尽着自己最后努力战斗到最后一丝力气也都用光。

　　五月十六日，随着二十七万中国生力军的到达，南京之战局势，一下发生转变。

　　郑永开始下令，以人海战术对南京发起没有任何间隔的攻击。昼夜不停，分秒不停，在精神上和力量上，和南京敌人展开一场惨烈消耗战。

　　这是一次悲壮惨烈的战斗，五十余万中国军人，轮番对南京展开攻击，一次接着一次，一波接着一波，攻势永远也都不会停止。

　　五月二十日，是南京攻防战最悲壮，伤亡最大的一天，仅仅在短短这一天时间里，仅仅在中国军队方面，阵亡忠勇中国军人就超过了两万人。

　　其中少将以上军官六人，校级军官两百九十人。

　　彻底疯了，每一个人到了这个地步已经彻底疯了，看不到死亡，看不到流血，除了冲锋，还是冲锋，谁也无法让他们停下脚步。

　　“举枪，放！”

　　随着口令，士兵们举起了自己的枪口，扣动扳机，枪声刺破长空。

　　盛装着六名将军遗体的棺木，被缓缓抬了起来。

　　当棺木被放下的时候，六具棺木里将军的遗体上都遮盖着一面国旗：青天白日满地红。

　　这是国旗，代表着一个国家，当国旗升起的地方，无论是谁，只要是一个真正的中国人，就有义务为了国家的民族和独立，为之效死！

　　无关党派，无关政治！

　　枪口，一致对外！

　　郑永平静地看着，但不知道为什么眼眶忽然湿润起来。

　　“报告，蒋夫人佐梅女人到！”

　　“请，快请佐梅女士！”

　　郑永猛然回过头来，快步迎着正在向自己走来的蒋百里夫人佐梅女人迎了过去。

　　“佐梅女士，你怎么来了？”

　　佐梅女士嘴角带着一丝淡淡的微笑，又好像是淡淡的悲伤，她的手里拿着一个包裹，看得出佐梅女士非常爱惜这个包裹：“总指挥，当年从南京撤离的时候，先生告诉过我，只要总指挥在，只要咱们的这份精气神还在，南京就一定能够收复。

　　先生还对我说，等总指挥收复南京的时候，一定要把这个东西交到您的手里，希望您能把这东西带进南京。”

　　佐梅女士小心翼翼地把包裹递了过去，郑永伸手正想接过，忽然想到了什么，认真地说到：“佐梅女士，虽然我不知道这里面放的是什么，但我知道这一定对于方震先生非常重要，我希望您亲自在前线将士的面前展示它！”

　　佐梅女士微笑着点了点头。

　　佐梅女士点名要展示这份东西的是111师，而这也是蒋百里生前说过的。

　　当111师的官兵被临时集中起来，佐梅女士慢慢走到了将士们的面前。

　　她微笑着看着这些才刚刚参加完一次攻击作战，满面尘土，满身血迹，但却一点也看不出疲惫和恐惧的士兵们：“那一年我们守卫在南京，倭寇，是的，倭寇，虽然我也是个日本人，但我的心是中国的，我的心永远都和中国在一起。

　　那一年倭寇拼命进攻，国军将士前赴后继，死死守卫南京，几千，几万人死去，但所有的将士都和你们现在一样没有一个害怕的。

　　后来，我们决定撤退了，蒋先生什么都没有带，就让他的警卫员带了我包裹里的东西，而且一直都带在身边，谁都不让去碰。

　　先生告诉过我，这样东西代表着一个国家，代表着一个民族之魂，只要它在，中国就不会亡，抗战就一定能够胜利。

　　先生还说，等我们准备收复南京的时候，一定要把这个东西交给总指挥，刚才总指挥让我把这样东西在你们面前展示。”

　　佐梅女士在那笑着，慢慢打开了那个包裹。

　　先生视若珍宝的东西出现在了将士们的面前：青天白日满地红！

　　国旗！国旗！

　　一面残破不堪，只剩下了半面的国旗！

　　但没有人觉得它已经残破，没有！

　　这面国旗，曾经激励着将士们死守国都；这面国旗，曾经在南京上空猎猎飞舞！

　　国家的象征，民族的象征！

　　虽然只剩下了一半，但哪怕只剩下了一角，它依旧是我们的国旗，依旧能够指引着我们继续战斗到底！

　　当郑永接过这面国旗的时候，他居然发现自己的手有些颤抖。

　　当国旗捧在自己手里的时候，他居然发现自己的心里从来没有那么紧张激动过。

　　“弟兄们，国家英勇的将士们！”郑永长长吸了一口气，勉力控制着自己的情绪：“我记得在南京撤退的时候，我曾经说过我们一定会回来的，无论付出是样的代价，我们一定会光复我们的国都。

　　现在，我们回来了，我们来战斗，来收复我们的国都了。为了总参谋长，为了无数为保卫国都而牺牲的将士们！

　　前面就是南京，前面就是我们曾经丢失的国都，我命令你们，我恳求你们，用你们的忠诚和勇敢，去完成你们的使命。

　　我们是中国军人，是国家之栋梁，我们要做的，是把倭寇赋予我们的耻辱洗刷，这是我们不可推卸的责任，是我们永远不能忘记的义务！”

　　说着，他沉默了会，目光从士兵们的脸上一一扫过，然后厉声叫道：“风振华！”

　　“国民革命军陆军111师师长风振华到！”

　　“接旗！”

　　“是！”

　　“风振华，拿着这面国旗，冲进南京，给我把国旗插在南京城楼！”

　　“是！”

　　风振华大声应着，接着也是一声厉喝：“杜鹏！”

　　“到！”

　　“接旗！”

　　“是！”

　　“你部为攻击南京先头部队，不计伤亡，强攻猛打，一定要为全师杀开一个缺口！”

　　“是，不计伤亡，强攻猛打，一定为全师杀开一个缺口！”

　　风振华铁青着脸，说道：“弟兄们，我师酣战至今，尚余一万一千余人，但先锋还是我们，不要辱没我们的军旗，不要辱没我们的国旗！

　　抱定必死决心，冲进南京，光复国都，不负我111师国军精锐之名，不负我111师铁军之名！”

　　“不负精锐之名，不负铁军之名！”

　　国旗和军旗一齐亮起，在阳光照耀下显得如此绚烂夺目，这是国家的象征，这是一支战无不胜的传奇之旅象征！

　　这天，是民国三十一年五月二十日。

　　这天，国民革命军陆军111师抱定必死决心冲锋……


第六百七十三章 111师，冲锋！！

　　“师座，第九次冲锋又被打退！”

　　“师座，钱团座阵亡了！”

　　“师座，鬼子火力太猛！”

　　风振华好像没有听到这一切一样，依旧端正地端着望远镜看着前面激战不已的战场：“给我再拉两个营上去，命令方文代替老钱位置！”

　　民国三十一年五月二十一日，上午十时……

　　第九次冲锋再次被打退，手下又阵亡了一个团长，风振华面上虽然没有任何表情，但心里却在那不断翻腾。

　　阵亡的都是跟随着111师南征北战的钢铁汉子，一场场合战役他们都顽强活了下来可在这南京城下，却一个接着一个倒下。

　　疼，心里真的疼。

　　老邢，看到了吗？咱们111师正在攻打南京，正在收复南京！

　　睁开眼睛看看，这是我们过去一直都在那梦想着的事情。

　　现在，就活生生地出现在了我们眼前。

　　快了，老邢，看着，我们就快打进南京了。

　　十点二十分。

　　奉命攻击开始到现在已经过去了十七个小时。

　　九次冲锋，九次被打了下来，鬼子的防御，已经到了疯狂地步。他们甚至比中国军人更知道，一旦南京丢失对于他们来说意味着什么。

　　就这么胶着着，双方都已经变得麻木。机枪“突突”声好像根本已经无法听到，那些血腥杀戮在眼前不过是一片空白而已。

　　十点四十分。

　　“报告，方文团长带着兄弟们登上去了！”

　　“师座，我军增援被截断，方团座孤军奋战，他带上去的只有一个班！”

　　十一点整。

　　“师座，你看，你看，城上！”

　　一个浑身是血的中国军官，出现在了士兵们的视线里。

　　他已经无路可退，城楼上就剩下了他最后一个人了。

　　没有增援，身边也没有一个同伴，甚至连那个中国军官手里的刺刀，都已经被折成两截。

　　方文，刚刚代理团长只有短短一个小时不到的方文。

　　十几个鬼子慢慢围了上来，也许他们已经被打怕了，一步一步，颤颤抖抖，不敢逼得太上，看起来神情之间充满畏惧。

　　方文用力把半截刺刀扔了出去，鬼子发出一阵惊呼，居然向着两边避让开去，底下的中国士兵似乎能够看到方文轻蔑的微笑。

　　然后，方文拖动着伤腿，一步一步挪动到了城墙边上，所有的人都能够听到他的吼声：“抗战万岁！！中国民国万岁！！第三战区万岁！！111师万岁！！”

　　他像一只大鸟一样从城墙上一跃而下。

　　空中绽开最美丽的花朵，那是一名中国军官，一个真正的中国军队，正在用自己的生命谱写一首最壮丽绚烂的战歌。

　　“穆瑾。”

　　“到！”

　　“代理团长，继续冲锋！”

　　“是！”

　　没有任何感情的命令，没有任何感情的回答。

　　十三点三十八分。

　　第十六次冲锋。

　　不仅仅是一个111师，所有参与南京攻防战的中国军队，都在前赴后继，义无返顾地做着牺牲奉献。

　　已经不仅仅是精神而已，也不再是信仰，而是一种本能驱使，战场上的一切驱使着这些士兵做着这些最勇敢的举动。

　　一口气始终在双方士兵的心里提着，只要谁先松了这口气，那么，全面崩溃就已经为时不远。

　　十八点，总指挥部下达暂时停止攻击命令。

　　被血与火煎熬了一天的战场，终于稍稍平静下来。

　　“伤亡情况怎么样？”

　　“我旅690团伤亡惨重，仅仅一天时间，阵亡两个团长，全团损失大半。”杜鹏的神色有一些暗淡，完全没有了白天那种凶狠的样子。

　　能够听到风振华轻轻叹息了声，他走到一个伤兵面前，蹲了下来，他看到那个伤兵一样也在看着自己。

　　伤兵想要说话，可是伤势实在太重，连一点声音都无法发出，只是张着嘴在那不断蠕动着。

　　过了一会，伤兵的眼神越来越暗淡，终于，慢慢失去了生的光彩。

　　走了，又一个国家优秀忠诚的士兵走了。

　　可是，明天还会有更多的人死去。

　　谁也不知道这场战争什么时候才会结束，谁也不知道究竟还要死多少人。

　　可是只要南京还在敌人手里，攻击就永远也都不会停止。

　　南京，民国三十一年五月二十一日。

　　“明天，我亲自带着部队冲锋！”

　　风振华说出来的话，让杜鹏吓了一跳：“师座，不能，明天我上，我一定把南京给你拿下！”

　　风振华微微笑着，抬头看了一眼在自己身后飞舞的那面残破但却威武的国旗：“今天，你已经带着队伍冲了一天了，累了，你们都已经很累了，该我了，长官冲锋，本来就是111师的传统。”

　　“师座！”杜鹏大声叫了出来。

　　风振华摆了摆手，打断了杜鹏的说话：“我们没有人怕死，死对我们来说是最好归宿，当年老邢在的时候，一定也会这么做的。

　　记住，咱们是大帅一手带出来的队伍，怎么也不能给大帅丢脸，还有总参谋长，现在总参谋长留下的国旗，就在咱们部队之中。

　　杜鹏，111师的老底子不多了，尤其是从东北突围出来的那一批，咱们这些人不带头，东北时候留给咱们的耻辱，这一辈子也洗刷不掉。

　　万一，我是说万一，我要是有了什么三长两短的，你代理111师师长，统领全师，无论如何一定要把国旗插到南京！”

　　“是！”杜鹏的眼睛里噙满泪水：“师座放心，杜鹏就算死，也一定在死前把国旗插到南京城楼，以示我111师抗战到底恢复故土决心，收复国都，死而无悔！”

　　风振华笑了，笑的是那样舒心。

　　“以示我111师抗战到底恢复故土决心！”

　　是的，故土一定要收复回来！

　　无论付出什么样的代价，无论付出什么样的牺牲！

　　民国三十一年五月二十二日，清晨六时。

　　微风吹过，有些凉飕飕的。

　　穿着一身白色衬衫，手里拿着一枝步枪的111师师长风振华慢慢出现在了早就整装待发的全师官兵面前：“今天，我将亲自带着你们冲锋，去夺取南京，收复首都！大家看着，督战队就在我们后面！

　　现在，我任命杜鹏为督战队队长，杜鹏！”

　　“到！”

　　“后退一步者，格杀勿论！士兵后退，杀士兵！！军官后退，杀军官！！风振华后退，杀风振华！！”

　　“是，后退一步者，格杀勿论！士兵后退，杀士兵！！军官后退，杀军官！！风振华后退，杀风振华！！”

　　“弟兄们，现在是民国三十一年五月二十二日，记住这一天，这一天也许你们一辈子只能遇到这一次！”

　　风振华的声音听起来格外清晰：“今天，我们全师都将出动，去收复南京，去收复国都！在我们的两翼，是协助我们的友军！

　　111师，依旧还是主力！

　　主力是什么？王牌部队是什么？就是在最困难的时候，用到最困难的地方！咱们111师过去没有失败过，今天也一样不会失败！

　　弟兄们，让咱们一起在今天殉国！看着那面国旗，看着咱们军旗，不要给它们丢脸，不要给咱们111师丢脸！

　　不投降，不撤退，万众一心，收复家园！！”

　　“不投降，不撤退，万众一心，收复家园！！”

　　“国旗，军旗！”

　　“国旗，军旗到！”

　　风振华用力接过了那面国旗！

　　青天白日满地红！

　　“111师，冲锋！！”

　　“111师，冲锋！！”

　　那一件件白色的衬衫，那一片片白色的海洋。

　　民国三十一年五月二十二日，111师，冲锋！

　　这一天，将会永远铭刻在111师的军史之中；这一天，将是111师最辉煌灿烂的一天！

　　民国三十一年五月二十二日！

　　“老底子的部队永远有他们自己的独到之处，咱们警卫师和他们相比总还欠缺一点什么。”

　　在后面看着这一切的方雨晰叹息了声，然后微微摇了摇头：“论战斗力，论作战决心，论顽强，论作战技巧，咱们现在都在111师之上，可是有一样东西，却是咱们始终都无法比得上的。

　　军魂，一种刻在骨子里的军魂！

　　咱们也一样可以这么冲锋，一样可以这么悍不畏死。可是这种军魂，咱们一直都不具备。

　　无论胜仗败仗，111师官兵都永远不会低头，可是咱们警卫师一旦遭到失败，会不会一样和他们这样无所畏惧？”

　　周水轩好像在陷入在了沉思之中：“是啊，从收复南京之战到现在，111师几乎参与了每一次战斗，打到现在都没有休整，部队都快被打残了。

　　可看看那些冲锋的人，根本就不在乎，好像现在被打残的是倭寇一样，真不知道他们的这种信念是从什么地方来的。”

　　“大帅，只有大帅一手带出来的部队才会具有这样信念。”方雨晰紧紧抿着嘴，缓慢说道：“大帅把这种信念，根植到了111师每个官兵的心里，哪怕你刚刚入伍，也能很快感受得到这样根深蒂固的信念。

　　所以我一直就说，这支军队和这个国家，必须由大帅来掌握，只有大帅才能带这个国家进步！”

　　他说话的时候，从容淡定，好像在说一件最普通不过的事情，但就在这个时候，方雨晰已经做出了一个决定，一个自己必须要做出来的决定……


第六百七十四章 决死的日子（一）

　　民国三十一年五月二十二日。

　　“快，快！”

　　“医生，医生！”

　　“来人，快来人啊！”

　　“医生，他妈的医生死哪去了啊！”

　　慌了，乱了，所有的人都慌了，乱了。

　　几名满身血污的士兵，抬着一具担架疯了一般从战场上冲了下来。

　　“慢点，你他妈的慢点，别摇，再摇要把师座摇下来了！”

　　一个抬着担架的士兵手稍稍晃了下，带队的少校几乎是声嘶力竭地吼了起来。

　　“怎么回事，怎么回事？”

　　杜鹏匆匆走了过来，看着士兵们惊慌失措的眼神，一种不好的预感忽然在心里升起，不顾一切的冲到了担架之前。

　　自己的预感成了真的。

　　担架之上，师长风振华静静地躺在那里。

　　血正在无法遏制的从伤口处流出，风振华的脸色一片惨白。

　　“快，快，快点给老子送下去，他妈的命令医生一定要救活师长！”

　　在这一刻杜鹏也失去了方寸，大喊大叫着不知道自己该做什么。

　　怎么会这样？怎么会这样？

　　杜鹏一把抓住了少校的衣领，红着眼睛大声吼着：“说，说，你他妈的给我说，究竟是怎么回事？”

　　少校再也忍耐不住，失声哭了出来：“旅座，已经冲上去了啊，师长带着咱们已经冲上去了，带着咱们和鬼子拼命啊。师长一口气捅死了几个鬼子，可就在这个时候……

　　就在这个时候，鬼子的一把刺刀刺到了师长胸口，师长没注意，我们也都没有注意，我们该死啊，我们没有保护好师长！”

　　杜鹏愣愣的在那听着，一句话也说不出来，忽然，他暴怒的一把把少校踹倒在了地上，疯了一般大叫起来：“枪毙，枪毙，把那些警卫全部枪毙，全部枪毙！”

　　头脑之中一片空白，不知道该做什么，不知道该说什么，完全没有了方向，完全没有了目标，真的好像失去了一切。

　　“总指挥，立刻去通知总指挥……”

　　终于，从杜鹏嘴里说出了一句这样的话。

　　郑永几乎是一路小跑来的，跟在他后面的还有薛岳和司徒天瑞。

　　当他们见到风振华的时候，正在全力抢救的医生无奈地摇了摇头。

　　郑永调整了一下呼吸，慢慢走到了风振华面前。

　　真的已经不行了，面色惨白，大口大口吸着空气，但吝啬的空气好像一点也不愿意进入这个忠勇的中国军人的嘴里。

　　“风振华，起来，起来，你他妈的给我起来，你躺在着像个孬种，孬种，你知道吗？你是111师的师长，你他妈的给我起来继续指挥你的部队去！”

　　司徒天瑞冲到了部下面前，大声叫着，好像自己这么叫着，部下就能醒来一样。

　　“风振华，醒过来，你不能死，还有很多事情等着你去做。”郑永在风振华身边坐了下来，一个字一个字地说道。

　　长官的话好像唤醒了昏迷中的风振华，竟然真的奇迹般的睁开了眼睛，看到总指挥和司令长官就在自己面前，风振华居然微微笑了：“总指挥，司令，你们知道吗，我刚才见到老邢了……”

　　再次听到邢亚创的名字，郑永心里一阵发紧：“知道，知道，你和老邢一样，都是好样的，可现在你的任务是休息，休息，伤没有什么大碍的。”

　　“总指挥，不成了，我知道我自己怎么回事，我不成了。”风振华的神智好像非常清楚，说话也非常连贯：“我见到老邢啊，他对我说，老风，你小子怎么现在还活着啊，杀的鬼子也够多的了，快点下来，我在下面寂寞着呢……”

　　眼泪从所有人的眼里流了出来，但风振华还在那痴痴地说着：“我啊，就对老邢说，你个王八羔子，那么早就扔下部队走了，就剩下我一个人在这，你说你这算什么朋友，鸟啊。

　　老邢还是那副嬉嬉坏笑的样子，他说老风你辛苦了，等你来了哥们陪你喝酒，葡萄酒，真正的法兰西葡萄酒，好喝着呢……”

　　他的声音变得低沉下来，但随即又竭力睁大了眼睛，努力抬高自己的声音，可声音却已经开始变得断断续续：“总指挥，司……令……你们放心……放心……等我真的见到……见到了老邢，我，我帮你们恨恨地……骂他……他偷懒了……偷懒……”

　　每个人都已经知道他不行了，他只是在那勉强控制自己不会睡着，因为风振华自己非常清楚，一旦现在睡着了就再也不会醒过来了。

　　“总指挥，司令，等我死后，别埋了我……我要看着咱们的军队，收复首都……”风振华用最后的力气说道。

　　当他看到总指挥和司令长官用力点了点头，风振华笑了，开心地笑了，自己知道长官一定不会骗自己的：“杜鹏可以代理师长……他打仗勇猛，和老邢一样不怕死，是条汉子，是条汉子……111师交给杜鹏，放心……”

　　“师座！”一边的杜鹏放声哭了出来。

　　钢铁一般的汉子，现在却哭的和泪人一样。

　　“不哭，男儿流血不流泪，帮我，帮我把国旗插上去！”

　　风振华忽然在没有任何人帮助的情况下，一下坐了起来：“不投降，不后退，万众一心，收复家园！！111师，冲锋！！”

　　这是风振华留在人世的最后一句话。

　　然后，他的身子就这么笔直地坐在那儿，即便没有人搀扶，也都不会倒下。

　　没有人认为风振华已经去了，所有的人都当风振华依旧活着。

　　在111师的历任师长之中，风振华是第一个在这张位置上殉国的。

　　风振华，国民革命军陆军111师中将师长，奉天大突围幸存者之一，民国十九年入伍，二十年参与奉天保卫战。

　　民国三十一阵亡于南京战场，时年仅二十九岁。

　　以二十九岁的年纪，升任嫡系部队中将师长，曾经有人说过，风振华才是真正的少壮派，如果他能够熬过来的话，他的前途一片光明。

　　可是，仅仅是如果而已。

　　民国三十一年十一月，国民政府追增其为陆军上将。

　　可是无论是中将还是上将，都和风振华没有什么关系了。

　　他终于可以和自己的老搭档，邢亚创一起在没有任何人打扰的情况下痛痛快快地喝酒了。

　　一起喝酒，一切在天上看着自己的兄弟们收复首都继续为111师增添战功了。

　　一寸河山一寸血……

　　还会有像风振华这样的人死的，他们死的时候从来都没有什么后悔的。

　　就如同当年邢亚创战死疆场一样，随后的风振华迅速接过了他的枪继续指挥战斗。

　　一个邢亚创，一个风振华。

　　但会出现十个邢亚创，十个风振华！

　　只要倭寇还在我们的国土一天，邢亚创和风振华这样的人就永远不会缺少。

　　因为他们都是中国人，真正的中国人。

　　他们的脊梁是用钢铁浇铸而成的，他们的勇气是永远也不会击垮的。

　　郑永站起了身，走了出去，他抬头看去，那面蒋百里留下的国旗依旧还在士兵们的手中，郑永叫过杜鹏，指着那面国旗说道：“看到那面国旗了吗？”

　　杜鹏用力点了点头。

　　“那是方震先生留下的，很有纪念意义。”

　　郑永的语气淡然从容，但却有些让人害怕：“那上面有方震先生的血，有风振华的血，有邢亚创的血，还有无数中国军人的血。

　　去吧，现在你就是111师的师长了，我相信风振华不会看错人的，带着过去去首都，我必须交代给你一个任务，让倭寇的血洒满南京！”

　　“是，让倭寇的血洒满南京！”

　　杜鹏的回答并不响亮，但却充满了自信和坚定。

　　从现在开始，杜鹏也把自己当成了一个死人。

　　冲进南京，让倭寇的血洒满南京！

　　用倭寇的头颅，祭奠师座英灵！

　　暂时退却下来的111师全体官兵，再度被集中起来。

　　敢死队已经成立，这些敢死队队员，每人一枝冲锋枪，一把大刀。

　　敢死队队长就是杜鹏。

　　正当杜鹏准备下令出发的时候，司徒天瑞走了过来，他的手里攥着一把大刀，所有的人都认得那是跟随着司徒天瑞南征北战从不离身的大刀。

　　“拿去，给我把倭寇的脑袋取来！”司徒天瑞把大刀递给了杜鹏，用力说道。

　　杜鹏没有客气，接过了大刀，然后用另一只手接过了那面国旗，深深舒了一口气：“不投降，不撤退，万众一心，恢复家园！！111师，冲锋！”

　　111师再次出击！

　　这次只能成功，不能失败，哪怕，整个师的弟兄都长眠于南京城下。

　　因为总指挥在后面看着自己，司令长官在后面看着自己。

　　以为邢亚创长官在天上看着自己，因为风振华长官在后面看着自己。

　　死，对于现在的兄弟们来说已经不算什么了，好像活着，对于他们来说才是一种耻辱。

　　战火声音好像一下静止下来，只看到一个个士兵冲了上去。

　　这一天是民国三十一年五月二十二，是一个决死的日子……


第六百七十五章 决死的日子（二）

　　民国三十一年五月二十二日。

　　这将是一个注定要载入史册的日子。

　　中国士兵完全是在用自己的生命和毅力，在那不断冲击着倭寇把守的南京。

　　六个小时的努力，整整六个小时。

　　中国士兵潮水一般完全不顾伤亡的攻击，终于取得了成效。

　　一个连的中国士兵登上了城楼，接着，随着越来越的中国士兵迅速增援上去，南京的防御终于被撕开了一个缺口。

　　战斗还在继续。

　　日军像个输光了一切的赌徒，不要命的组织兵力反扑上来，企图把丢失的阵地重新夺回，企图把登上城口的中国士兵赶下去。

　　这是一场忘死的搏杀。

　　所有的人都在努力，所有的人都在拼命。

　　民国三十一年五月二十三日，清晨。

　　攻击霍然停止，刚才还响成一片的枪声和爆炸之声一下不知去了哪里。

　　战场上静悄悄的，静的让人害怕。

　　接着，让所有人振奋的一幕忽然出现。

　　一名残缺的，但却依旧威武雄壮，代表着国家的国旗，高高飘扬在了南京城楼：青天白日满地红！

　　那挥舞着国旗的军人，是浑身都是硝烟和鲜血的111师代理师长杜鹏！

　　万岁！！国旗！！

　　万岁！！中华！！

　　城上，城下，瞬间响起潮水一样欢呼，欢呼之声响彻云霄！！

　　万岁！！中华民族！！

　　万岁！！我们的国家！！

　　民国二十七年十二月二十九日，壮烈的南京保卫战爆发，在蒋百里将军的指挥之下，南京保卫战整整进行了三个月才告结束。

　　民国二十八年三月三十日，随着最后一批中国军队的撤离，南京这座中国的首都，沦陷到了倭寇手中。

　　此后整整三年多的时间，南京飘动着的除了倭寇的膏药旗，就是伪政府的旗帜，这就像一道刺眼的风景线刺激着中国人的心灵。

　　而在这一天，民国三十一年五月二十三日，在阔别了三年之后，中华民国的旗帜再一次出现在了南京！

　　国旗，国家的象征！！

　　万岁，国旗！！

　　但是，尽管国旗已经出现在了南京，发生在南京的战斗，却依旧没有结束。

　　甚至，还只是刚刚开始而已……

　　还有大量的鬼子和伪军，继续在南京负隅顽抗。

　　残酷的战斗，还会非常漫长……

　　鬼子在南京城内处处设防，节节阻击。

　　新川维门已经下定了决心，当初帝国为了夺取南京，付出了太大太大伤亡，而现在自己也同样要让中国军队付出一样的伤亡。

　　中国军队每前进一步，都会遇到巨大阻击。

　　不知道什么时候会飞出来的冷枪，往往在瞬间就会夺走一个士兵的生命。

　　尽管早就有了准备，但惨烈的伤亡还是令各级指挥军官心如刀绞。

　　都已经进入南京了，却依旧只能看着自己的兄弟一个接着一个倒下……

　　伤亡，还会持续多长时间？

　　有的时候中国士兵明明已经攻了上去，可随即就会有几鬼子，浑身绑满了炸药，嗷嗷叫着拉响导火索就扑了上来。

　　然后随着“轰隆”一声，一切全都化为乌有。

　　“还会有上万，几万伤亡。”

　　看着硝烟弥漫的南京，郑永喃喃说道：“我们在那拼命，鬼子也同样在那拼命。现在，大家都在玩命。现在就看谁能顶的住，谁会第一个崩溃了。

　　命令部队谨慎前进，尽量避免伤亡，都已经进入南京了，我不想再看到发生不应该发生的事情了。”

　　的确非常艰难，每前进一步，每多占领一个据点，都会让中国军队付出成百上千的伤亡，有的时候伤亡大的，简直让人崩溃。

　　但战争永远都是这样，尤其是在最残酷的巷战发生之后。

　　没有几个人能够知道自己能不能在这场战争中活下来，即便能够活下来了，自己还会是一个正常的人吗，自己的精神会不会从此崩溃？

　　现在，不是考虑这些的时候。

　　该死的战争，该诅咒的战争。

　　可是又能怎么样？

　　既然战争选择了你，你除了勇敢应对没有别的办法。

　　在攻入南京之后，从二十三号到二十六号三天时间，大量士兵阵亡，大量士兵伤残。

　　新川维门有些崩溃感觉，实在让人难以忍受。

　　天知道从南京防御战开始到现在，自己已经损失多少人手了，反正到处都在那求援，到处都在那问自己要援兵。

　　可是，自己到哪去找那么多人给他们？

　　现在就连自己的司令部，防御力量也已经严重不足。

　　该死的支那军队不是来打仗的，完全就是来玩命的。

　　他们好像一群群完全忘记了自己还是个活人的潮水，一浪接着一浪汹涌而上。

　　尽管帝国士兵英勇奋战，但还是很快就被这样的潮水淹没……

　　自己已经下了决心抵抗到底，可是在中国军队大量入城的情况下又能坚持到什么时候？

　　也许，只有日照大神才会知道了。

　　大神保佑帝国，大神保佑自己！

　　“司令官阁下，大约两千名左右的支那士兵，已经突破和田大队防线，正在向摹本大队防御阵地发起冲锋！”

　　“什么？才两个小时和田的阵地就被冲垮了吗？”新川维门站了起来，难以置信地问道。

　　“是的，只有两个小时。支那军队实在太多了，而且根本不顾伤亡，发疯一样地压了上来，我们很难抵抗！

　　司令官阁下，现在支那军队正在向摹本大队冲锋，请尽快增派部队，否则摹本大队恐怕同样很难抵挡得住支那人的进攻！”

　　新川维门长长叹了口气，真的实在太可怕了。

　　那些支那军人的神经究竟是用什么构筑成的，他们难道真的不畏惧死亡吗？

　　“命令，山田步兵大队尽快向摹本步兵大队靠拢！”

　　新川维门的话里透露着许多无奈，颓丧：“告诉那些军官，他们都是帝国的军人，无论如何都要坚守，不管牺牲多少帝国军人生命！”

　　“阁下，请您考虑一下。山田大队负责我左翼，一旦把他们调走，万一我们这里遭到了支那军队攻击，将会很难抵御得住！”

　　苦笑着摇了摇头，自己又何尝不知道这个道理？

　　可是现在有什么办法，南京到处都已经淹没在了战火之中，不分任何地点，自己的司令部也许下一分钟就会遭到攻击。

　　“去执行吧，不要和我争辩。”新川维门坐了下来，满脸疲惫地说道。

　　这是自己唯一能够做的了，拿自己的生命做为赌注，希望这场南京之战，能够在自己的军旅生涯之中划下一个完美的句号吧。

　　自己已经做好了决定，把生命葬送在这个可怕的城市之中……

　　妻子？？孩子？？

　　已经考虑不了那么多了，都把她们忘记了吧。

　　自己是一名军人，军人的最后归宿应该是在战场之上……

　　……

　　“怎么回事，进攻怎么停止了？”

　　“师座，对面敌人火力太猛，而且两边都有敌人的狙击手，我们冲了几次，伤亡太大，我命令士兵们暂时休整重新寻找机会！”

　　“狗日的现在还这么猖狂！”杜鹏愤愤地骂了一声：“把陆昱彰那的一个团给老子拉上来，命令陆昱彰亲自带队，狗日的，老子就不相信鬼子的阵地是铁打的！”

　　326旅旅长陆昱彰亲自指挥的一个团，迅速增援上来。

　　对面鬼子防御非常顽强，而且那些埋伏在暗处的狙击手的枪法都非常准确，几乎每一声枪响之后，总会有一个中国士兵倒下。

　　尽管恼火，但在一时之间真找不出是好的办法。

　　这个时候忽然在邻近的一幢楼上，猛然响起了一声清脆枪声，很快，鬼子的一个狙击点再也没有了声音。

　　没有人知道这是谁做的。

　　韩九为收回了枪，淡淡笑了一下，然后压上了一枚子弹，又稳稳地端起了枪。

　　自己终于回来了，终于回到南京了。

　　那个当初在南京保卫战时候，让倭寇闻风丧胆的“红色高跟鞋狙击手”又回来了，那枝让倭寇心惊胆战的狙击枪，又回来了。

　　那天长官命令自己向青年军官卫士团的那个什么人开枪，自己没有开枪，因为，自己从来都不打自己人。

　　但现在却不一样了，现在枪口打的是倭寇！

　　就算部队不要自己，自己也一定会回来的。

　　这是自己的责任，因为自己还欠着赵东平一个人情。

　　一个红色高跟鞋以及一只馒头的人情。

　　赵东平轻轻抚摸着那只高跟鞋，脸上露出了笑容：“你说，娘们穿了这鞋……还有那渔网的袜子……好看吗，好看吗……你说，那娘们的妹妹，会看中我这样地吗……”

　　韩九为用力点了点头：“好看，真地非常好看，那娘们的妹妹说了，她就喜欢会过日子地男人，这样的男人实在，实在……”

　　赵东平笑了，笑得非常灿烂。

　　他信，韩九为一定不会骗自己地，他说是就是。赵东平从怀里又掏出了一个肉馒头：“兄弟，给你，我要死了，留着没有用了……”

　　那一幕自己这一辈子也都无法忘记，为了自己，也为了赵东平，自己重新回来了，自己只有唯一一个目的，就是用自己手里的枪为兄弟报仇……


第六百七十六章 决死的日子（三）

　　巷战，已经进行到了第九天。

　　在这样的战争中，对人完全就是一种巨大的折磨，每一分钟每一秒钟，随时随地都能够让你处在绝望之中。

　　现在必须需要生力军的投入了。

　　手里还握有八个师的预备队，也许已经到了该投入的时候了。

　　方雨晰已经来找过自己几次了。

　　“我看，还是把警卫师拉上去吧。”看着不断送来的战报，薛岳小心地建议道：“目前战斗到了决胜负的时候了，是该把这只老虎给放出去了。”

　　或许，或许真的该把这只老虎放出去了。

　　“把方雨晰给我找来，立刻。”终于，郑永好像有些不太请愿地说了一句。

　　当方雨晰出现在总指挥部的时候，眉宇之间掩饰不住意气风发。

　　苦苦的等待终于有了回报，之前的一切对于自己来说都是值得的了。

　　“请总指挥安排任务！”方雨晰响亮地说道。

　　郑永抬头看了一眼，眼神有些冰冷，方雨晰不知道为什么，忍不住打了个寒战，自己发现，总指挥似乎越来越有一些不怒自威的样子了：“知道为什么一直不让你上去吗？”

　　“不知道，请总指挥训话！”

　　郑永身子动都未动，语气依旧冰冷毫无感情：“一支部队再也战斗力，但长官骄狂，士兵放纵不羁，个个都把自己看成天字第一号部队，这样的队伍，就算再也战斗力迟早也有崩溃一天！

　　对于这些，你必须要负起责任来，警卫师是我战区主力，也一定要是我战区楷模，但现在你们所说的所做的，都不是我想看到的。

　　警卫师能打仗，会打仗，身为他们长官，你也指挥有方，这一点在安庆之战的时候就表现得非常充分了，不过当中还发生了什么我想你也知道。

　　多的我也不想说了，我希望你好自为之，不要辜负了我的期望，还有，那个，那个叫任侠忠的军官是怎么回事？”

　　方雨晰愣了一下，知道总指挥已经知道了任侠忠的事情。

　　这名军官非常勇猛，安庆之战的时候率领自己连队死守阵地，在鬼子轮番冲击之下，硬着凭借着微薄兵力坚持到了最后。

　　战斗升任营长，不过在这次南京之战中，眼看着是最好的飞黄腾达机会，但却始终没有轮到自己的部队上心里未免有些着急。

　　人一着急，牢骚话也多了一些。

　　偏偏前日去领物资补给的时候，和一个友邻部队相熟军官遇到，大家都是老熟人了，见面互相问候了几句。

　　那个军官也是个碎嘴，开了几句玩笑，说什么别看你们警卫师是王牌主力，可在这次南京之战中不也和个老太太一样躲在了后面？

　　任侠忠本来就为了这事窝火，听到对方这么多更加不乐意了，反唇相讥了几句，结果大家都是火暴脾气的两个人居然就此争吵起来。

　　后来越吵越凶，谁都劝不住，任侠忠忍不住一拳打了上去，无巧不巧妙的打在了对方的左眼之上，当时血流如注，急急忙忙被送到了医院里。

　　事后方雨晰一力保着部下，警卫师是嫡系部队，方雨晰是总指挥爱将，加上来调查的人又是青年军官卫士团的。

　　查来查去，结论是双方都有责任，任侠忠撤消营长职位，仍在原位戴罪立功。

　　“总指挥，任侠忠有错，属下爱惜他的勇猛，偏袒了些。”方雨晰有些忐忑不安，好半天才小声嗫嚅着说道。

　　郑永叹息了声，也没有再继续追问下去：“去吧，自己好好想想，遇到事情多问问自己应不应该去做，不要等到了恶果真正发生之后才觉得后悔。”

　　方雨晰大声应了，然后转身走出这里。

　　看着爱将的背影，郑永微微摇了摇头，方雨晰和他的警卫师再能打仗，但继续这样下去也许自己的担心就真的会成为事实的……

　　……

　　“师座，前面突进去了！”

　　“巩固阵地，防备倭寇反扑！”

　　“师座，691团左翼遭到攻击，左翼遭到攻击，请求增援！”

　　“让他们给我顶住，没有我的命令，不许后撤一步，后退者格杀勿论！”

　　杜鹏的声音已经变得嘶哑，接过水壶大口喝了几口，狠狠地擦了一下嘴，用力砸下了水壶。

　　这仗实在打的太惨了，伤亡报告自己根本就不忍心看了。

　　再这么打下去，自己整个部队都要拼光了。

　　要是左翼能够再有一支部队就可以了，那样自己的111师就能轻松许多。

　　111师已经和倭寇绞杀在了一起，就连杜鹏也无法知道自己部队所在准确位置。尤其是突得最深的326旅，已经和师部失去联系整整两个小时了。

　　对于自己接任师长职位，杜鹏知道陆昱彰心里有些不大服气。

　　也是，按照资历和战功来说，“独眼将军”陆昱彰比自己更加有资格坐到这张位置之上，但不知道为什么风振华就指定由自己来接任师长位置。

　　“杜鹏，杜鹏！”

　　这个时候杜鹏看到工兵大队的萧无，带着几个人匆匆来到了自己师部。

　　“老萧，你怎么来我这了？”

　　“奉总指挥部命令，我工兵大队增援你部，怎么，我好像看到紧张得不太顺利？”

　　“可不，鬼子也在那玩命。”杜鹏指了指前面，说道：“看到那里没有，大楼里都是鬼子，工事构筑得非常严密，我们突了几次都被打了回来。”

　　“我已经调人上去协助了。”萧无点点头说道：“我的工兵大队全力协助你们……”

　　说到这里向周围看了看，把杜鹏拉到了一边：“听说了吗，警卫师调上来了。”

　　杜鹏不屑地撇了撇嘴：“那又关我鸟事！”

　　“你还真别不当回事。”萧无笑了一下：“听说警卫师一上来，六个小时之内，连续突破鬼子八道防线，攻势凶猛，并且已经受到总指挥部表彰，号召全部攻击部队要向警卫师学习。”

　　“屁，给老子的师配备几辆坦克看看，老子不用六个小时，两个小时之内就可以直接攻击过鬼子的司令部！”

　　杜鹏有些不太乐意了，话里多少带着一些酸意。

　　要说总指挥也是的，111师怎么着都是总指挥一手带起来的部队吧？可那些美援到了之后，却把那些最好的装备都优先分配给了警卫师。

　　风振华师长在的时候，为了这个可没有少发牢骚。

　　自己111师打的最猛，打的最苦，可眼看着到了决定胜负的时刻，警卫师却莫名其妙的上来了。

　　要是打胜了，又被他们捡了个现成果子。

　　“师座，师座，咱们攻进去了，攻进去了，鬼子败退，大楼已经被我们全面控制！”

　　突如其来的报告打断了两个人的谈话。

　　在工兵大队的配合之下，111师连续突击，终于攻进大楼，全歼里面防御倭寇士兵。

　　“我们还缴获了这些文件！”

　　接过部下递来的文件，叫来翻译，一边让翻译念着，一边在地图上不断对比着。

　　“老萧，你快开看！”忽然，好像发现了什么新奇事情：“从鬼子的文件，还有兵力布置上来看，鬼子的司令部应该就在这里，距离我们非常之近！”

　　在地图上对照了半天，萧无很快同意了杜鹏的看法：“不错，如果文件无误的话，鬼子的司令部应该就设在税务局一带，怎么样，这可是个机会，要不要弄它一下？”

　　“干，坚决地干！”杜鹏想也未想，很快说道：“我手里除了陆昱彰那个旅，还有两个旅的力量，虽然损失惨重，不过加上你的工兵部队，还有集中所有非战斗人员，咱们的兵力应该够了！”

　　民国三十一年六月一日，111师和工兵大队锁定倭寇南京城防司令部位置所在！

　　全部力量都被集中起来，尽管从南京攻击战开始到现在，111师持续进攻，伤亡巨大，全师官兵已经非常疲劳，但对倭寇司令部的发现让将士们的信心一下再次提升起来。

　　也许，这是决定胜负的时候了。

　　杜鹏和萧无的判断没有错误，他们发现的的确是倭寇南京城防司令部！

　　在这，是新川维门中将亲自坐镇指挥南京防卫的地方。

　　新川维门手中的可用兵力并不是很多了，只有一个大队的兵力。不过对于新川维门来说，这些已经并不重要。

　　自己实在尽到了最大努力，为了保卫南京，甚至将司令部的力量都抽调上去，对于帝国自己已经问心无愧。

　　冈村宁次将军就在刚才还发来了电报，勉力自己和南京的帝国军队努力战斗。

　　新川维门接到那份电报之后，苦笑了下，将军阁下如果能够亲自来到南京看看，很快就会明白南京的局势恶劣到了什么程度。

　　帝国的士兵们在流血，可是地盘却在一步步缩小，每天，每个小时，都有阵地丢失的战报送到自己面前，但自己却对这一切束手无策。

　　唯一能够仰仗的，也许就只是帝国士兵们的顽强努力而已，可是每个帝国将士心里都很清楚，在这样的攻击下南京的丢失只是早晚的事情而已。

　　“将军阁下，发现支那军队在我司令部附近活动身影！”

　　新川维门淡淡笑了一下，说道：“组织全部力量，进行抵抗，告诉将士们，努力奋战，为了帝国和天皇献身的时候，现在已经来到我们面前……”


第六百七十七章 苦难行将结束

　　倭寇南京城防司令部的被发现，让南京之战进入到了一个新的转折点上。

　　抱定为天皇效忠，为帝国效忠必死决心的新川维门，根本没有逃跑的意思，他已经决议把自己的这条性命送在这里。

　　负责防御司令部的倭寇，似乎也被司令长官的这种精神感动，完全不顾一切的拼命阻挡着中国军队进攻，尽着自己最大努力保护着自己的司令长官。

　　111师和工兵大队的进展，遭遇到了极大麻烦。

　　一直跟随着111师的《中央日报》前线随军记者在发回去的稿子中这些写道：“我从来没有看到过如此顽强的倭寇。

　　他们舍身忘死的在那保卫着什么，不惜任何代价阻挡着我们军队的前进。111师和工兵大队的联合进攻，遭遇到了极大麻烦。

　　刚刚得到的最新消息，我们面前的敌人，是倭寇南京城防司令部，并且有可靠消息，鬼子所谓城防司令，新川维门中将也在其中。

　　这是上天在庇护中国，让我们找到了鬼子的司令部，一旦端掉这里，战争也许很快就会结束！

　　可是想端掉倭寇的司令部又谈何容易？敌人的抵抗是顽强而又凶残的。他们用手里一切可以利用的武器，不断阻挡着我们的前进。

　　在一号这一天中，我们就损失了六百多名士兵。

　　惨，我只有用‘惨’这个字才能够形容发生在我眼前的这场战争。流血，一地的鲜血；牺牲，一地的尸体触目惊心。

　　负责指挥这场战斗的是111师代理师长杜鹏将军，和工兵大队大队长萧无将军，这是两个战功赫赫的将军，是国家忠诚的卫士。

　　就在不久之前，忠勇的国家军人，屡立战功的风振华将军，不幸离开了我们。

　　悲哀的消息，带来的不是军心上的涣散，反而最大程度激发起了111师全体官兵死战到底，为风振华师长报仇的决心。

　　那些军人们到了夜晚，并没有任何疲惫，想要休息的样子，反而继续以班组为单位不断对敌人发起夜袭。

　　整整一个晚上，不断响起的枪炮爆炸声音，让我这个一直都在战场上的记者也有睡好觉，但我一点也没有责怪意思。

　　我现在心里的感觉非常奇怪，既希望枪炮声立即停止，又不希望那么快就停止，因为枪炮声一旦停止无非只有两种可能。

　　第一是我们的进攻已经成功，敌人的司令部被我们端掉，战争，已经可以基本宣告结束。另外一种，那就是我们的进攻失败了。

　　我希望是前一种，因为那才是我们想要看到的。

　　二号，总指挥部尽可能的派来了援军，两个团的援军到了，让杜鹏将军和萧无将军手里有了更加多可用的兵力。

　　在这一天的攻击之中，我们取得了非常重大的突破。

　　敌人的前沿阵地落到了我们的手中，超过五百名倭寇被我军击毙，另有三百多人，成为了我们的俘虏。

　　现在，战况已经推进到了税务局楼外不远的地方，胜利，已经唾手可得。

　　但越是到了战争的最后关头，敌人的地方也就愈发凶猛。那些倭寇居然狂呼乱叫着发起了反冲锋，企图把我们的军队死死抵挡在税务局之外。

　　我在后面亲眼看到白刃战不断发生，一次一次，一场接着一场，所有的人都在红着眼睛拿起刺刀狠狠地扎进对手的胸膛。

　　当夜晚到来的时候，我能听到萧无将军轻轻叹息了声：‘胜了。’。

　　我很奇怪。

　　战争还在继续，为什么萧无将军就说胜了？

　　当我把这个疑惑提出来的时候，萧无将军只是意味深长地笑了一下。

　　什么也没有说，什么也没有回答我，但从他的眼神里，我清晰地看到了一种自信。

　　也许，我们真的即将取得胜利了吧……

　　……”

　　六月三日，中国军队攻进税务局，最后决战，就在这幢大楼里展开。

　　大约有三百到四百名倭寇，在这幢大楼进行着最后抵抗。

　　他们已经有退路，而他们也并不想投降，死亡，对于现在的他们来说是最好也是最后选择。

　　新川维门也没有什么过多惊慌，他已经做好了一切准备。

　　身边的卫队被他全部派了出去，而那把指挥刀就放在他的手边，随时随地自己都可以用这一把指挥刀，做出自己该做出的抉择。

　　这里原本是汪精卫政权税务局长的办公室，新川维门到现在还记得，那是一个肥头大耳的，见到自己就不断点头哈腰的支那人。

　　后来，税警也全部编入到了南京城防部队，那个胖胖的局长，同样也被抽调到了前线，从那之后，自己就没有了他的消息。

　　也许已经阵亡了，也许已经投降了支那军队。

　　支那人有的时候真的非常奇怪，胆小怯弱的，让人只有鄙夷；勇敢不怕死的，又让自己的敌人都为之尊敬，到底哪种才是支那人的性格？

　　新川维门已经忘记是谁对自己说过这话了：‘支那人看起来永远都是一盘散沙，为了自己的利益，不断你争我夺，尔虞我诈，要想征服这个国家，从表面上看起来实在太容易了。

　　可是一旦到了真正国家最危难的时候，这些平时看起来一盘散沙的支那人，很快又会紧紧地团结起来，为了自己的国家和民族抛弃一切成见战斗到底……’

　　现在，这话已经完全被验证了。

　　那些南京城外的支那士兵，有东北人，有四川人，有河南人、还有河北人，他们原本为了自己的利益整天打个不停。

　　可现在他们却团结到了一切，不分什么利益，不去计较什么得失，就好像最亲密的弟兄一样一起冲锋。

　　甚至还有那些过去的皇协军士兵，现在投降了，居然枪口一转，也和一个不怕死的支那军人一样冒死前进。

　　新川维门苦笑了一下。

　　不懂，真的无法弄懂这些支那人心里的真实想法。

　　这个时候他的助手平关五郎大佐走了进来。

　　看到他的脸色，新川维门就猜测到了什么：“说吧，又有什么不利的消息了？”

　　“支那人已经攻了进来，一楼已经完全失守。”

　　平关五郎苦涩地说道：“我已经把全部兵力集中到了二楼和三楼之间，进行，进行最后抵抗，但假如继续没有增援，将军阁下，我们已经无法再继续坚持哪怕一个小时了。”

　　一切都在新川维门的预计之中，他微笑着摆动了一下手：“平关君，你辛苦了，士兵也都已经尽到了自己最大努力，这没有什么，为了帝国和天皇而战死这里，对于我们来说是最光荣的事情。

　　去继续战斗吧，无论胜败，我们都可以骄傲地离开了，我们的名字，一定会留在帝国的历史之中，永恒万年！”

　　平关五郎看了一眼司令官阁下手边的指挥刀，很快明白了一些什么，他向新川维门深深鞠了一躬，然后快步离开了这里。

　　真的就要失败了吗？

　　新川维门忽然之间觉得有些不太甘心。

　　费了那么多的努力，死了哪么多的帝国士兵，然而，就是这样的一个结果吗？

　　不应该是这样的，绝对不应该是这样的。

　　和支那相比起来，帝国就好像是个巨人。

　　无论在什么方面来看，新川维门坚定地认为帝国才应该是最后的胜利者。

　　可是他永远也都不会懂的，日本，永远只是一个矮子，永远也都无法成为巨人！

　　中国，才是一个真正的巨人，哪怕有的时候会被矮子欺辱，但是一旦当这个巨人觉醒，挥动的铁拳足以让矮子颤抖，甚至让世界为之颤抖！

　　只是这个道理，新川维门和绝大多数的日本人永远也都不会懂的。

　　外面的枪声已经很近了，新川维门苦笑了一下，他端正了一下自己的军装，然后手微微有些颤抖着伸到了那把指挥刀上……

　　……

　　司令部的门被推开了，进来了几个中国士兵和一个少校，而被他们看押着的，是新川维门的助手平关五郎大佐。

　　在中国军人冲到面前的那一刻，平关五郎想到了自杀，但他迟疑了一下，所以很快就成为了中国军人的俘虏。

　　平关五郎发现，有的时候明明下定决心，但当真正决定去做的时候，反而会迟疑不决，死，并不是那么容易的事情。

　　办公室里只有一具尸体，倒在血泊之中。

　　平关五郎忽然低声抽泣起来，在中国军官的催促下，他收住了自己的眼泪，指着地上的那具尸体说道：“这就是南京城防司令，新川维门中将！”

　　“什么，是谁？”

　　“南京城防司令，新川维门中将！”

　　中国军人还是有些不太相信，那个带队的少校走了过去，当他看到尸体穿着的军装后，仔细辨别军衔之后忽然发出一声欢呼。

　　“向师部报告，向师部报告！”军官的声音有些急促，能听得出他在竭力控制自己的情绪：“我军攻占倭寇南京城防司令部，倭酋新川维门中将自杀！”

　　那些士兵们怔了一会，很快便爆发出了比自己长官更加响亮的欢呼，那欢呼之声，迅速在整个大楼里传开。

　　真的一切都快结束了，南京，这个中国曾经丢失的首都，很快，就将重新回到中国的手中，也许那深重的苦难也即将离中国远去……


第六百七十八章 惨烈

　　民国三十一年六月三日。

　　这一天对于参加南京攻防战的中国士兵来说，将是一个很难被忘记的日子，在这一天，倭寇南京城防司令部被111师和工兵大队联合摧毁。

　　倭寇城防司令新川维门中将自杀，整个司令部被连锅端掉。

　　这也同时意味着，南京的倭寇已经失去了指挥他们继续作战的首脑，原本相对有着完整体系的防御阵线，很快就将陷入混乱。

　　胜利，已经离中国军队不远；南京的光复，已经离中国军队不远。

　　但是为了这样的胜利，参战的中国军队付出了怎样的代价？

　　从一开始就参与了每场战斗的111师官兵，也许对这是体味最深刻的。

　　当摧毁了倭寇的司令部后，他们几乎是被强行性的撤了下来，尽管一万个不情愿，但到了这个地步111师的官兵也知道自己真的无法继续战斗下去了。

　　“全体都有，立正！”

　　“报告总指挥，国民革命军陆军第111师集合完毕！”

　　杜鹏响亮而大声地回答道。

　　郑永默默点了点头，但他的鼻子却不由自主地酸了，在他面前年轻英武的杜鹏，现在却变成了什么样子？

　　左胳膊被子弹打穿了，充满了污垢的纱布胡乱地捆绑在他的胳膊上。

　　脸上、手上、身体的裸露部位，到出都是伤痕，头上的头发，被火烧去了一小半。右边脸颊，能够清楚地看到弹痕划过的痕迹。

　　而他身后站着的士兵，也几乎每一个人都和他一样。

　　“全师伤亡？”郑永低沉着声音问了一句。

　　杜鹏的声音有些哽咽：“报告总指挥，我师参战一万五千一百二十六人，现余，现余两千两百一十八人！”

　　“多少？”郑永不相信似地问了一句。

　　“现余两千两百一十八人！”

　　杜鹏的声音清晰地传到了每个人的耳中。

　　一万五千人的部队，只剩下了两千多人……

　　这是一个几乎让人崩溃的伤亡数字。从南京攻击战到现在，一万三千多名兄弟倒在了这里。

　　一万三千多人，仅仅是一个师而已。

　　从组建精锐的德械师到现在，111师参加过几乎所有的大战、恶战，尽管同样伤亡惨重，但他们从来就没有被打残过，可是这一次，他们却被彻底打残了。

　　几乎是整个建制都已不复存在，整个师都已经打没了。

　　几乎所有历次战争中幸存下来的老兵，都倒在了南京城下，尽管士兵依旧可以补充，但这一次的伤亡实在是太大了。

　　大到根本无法让人接受的地步。

　　尽管111师依旧打了胜仗，尽管他们依旧维护着“111师不败”的骄傲名声，但所有的人都跟清楚，111师没了。

　　起码，在短时期内不可能再恢复到过去哪怕一半的元气了。

　　他们曾经拥有的底蕴，曾经拥有的精、气、神，都随着光复国都的这一战，扔在了自己一手光复出来的南京。

　　的确，在此后的很长一段时间里，111师再也没有参与过任何战斗，就好像一下子从所有人的视线里消失了。

　　那支曾经的百战百胜，所向披靡的111师就这样失踪了。

　　一直到了几年以后，不败的111师才再次出现在了所有人的视线里，如同横空出世，依旧震撼着每个人的心灵……

　　郑永平静地举起了自己的手对着111师全体官兵敬了一个军礼：“弟兄们，你们的任务已经完成，谢谢你们大家，谢谢你们所有的人，感谢你们的努力，为南京的提前光复尽到了自己的一切！”

　　“总指挥，咱们111师还有吗？”

　　不知道是谁，这么大声问了一句。

　　“有！我向你们保证111师一定还在！！”

　　郑永坚定而认真地说道：“无论到了什么地方，无论到了什么时候，111师一定还在，111师一定不会就这么销声匿迹！”

　　“全体都有，向左转！”

　　杜鹏大声下达了口令，然后目光投向郑永：“报告总指挥，111师完成任务，全师上下已经疲惫不堪，现在请求整修！”

　　“同意！”郑永大声回道。

　　两千多官兵迈着整齐的步伐离开，郑永看着他们，眼眶里泛动着晶莹的泪光，在这一刻他想到了太多太多。

　　东北，奉天。

　　那是111师组建的前身，7旅、学生营、沈阳的市民、工人，正是这些人，才形成了111师的雏形。

　　在南京111师正式成型，从此之后“精锐主力”就和他们画上了等号。

　　长城、上海、常熟、南京，无论在哪，都可以看到他们的身影，都可以看到他们在为国家的自由和尊严而战斗！

　　他们舍身忘死、前赴后继。

　　也许那些战死的人中，都有着各自的目的。他们有的的确是为了士兵荣誉、为了国家尊严而奋战到底。

　　有的也许仅仅是为了升官发财，为了自己的仕途或者家庭而战。

　　但无论是为了什么目的，他们毕竟是战斗了，毕竟已经为国捐躯，没有人会记得他们参军牺牲为了什么，后人只会记得：这些军人为了这个国家和民族，已经英勇无畏地献出了自己的生命。

　　他们的墓碑上，永远地都会印刻着：“为了国家民族，他们长眠于此！”

　　够了，这对于他已经是最大的褒奖！

　　111师撤下来了，而后面的战斗将留给其它友军。

　　比如警卫师就是这些后续部队之一。

　　他们的运气也许真的非常好，当他们拉上去的时候，正好是111师和工兵大队，对倭寇城防司令部发起攻击的时候。

　　当他们对倭寇发起猛攻之时，正好是倭寇城防司令部被歼灭的时候。

　　倭寇的指挥系统已经失灵，在警卫师和其它后续部队发起进攻之后，失去了指挥的倭寇，彻底乱成一团。

　　依仗着优势兵力，依仗着坦克助战，依仗着倭寇已经失去指挥系统，警卫师像个开足马力的机器一样无情地向着敌人碾压过去。

　　横冲直撞，旁若无人。

　　警卫师就好像一个蛮不讲理的巨人，挥动着手里的大斧，无情地斩杀着任何一个企图阻挡他们前进的敌人，一直到所有障碍完全都被消灭。

　　对这一切最满意的毫无疑问就是方雨晰了。

　　做为“警卫系”的领导者，他很满意能取得这样的战果，警卫师尽管不具备一些111师的精神以及特性，但依旧是整个战区最精锐的部队。

　　尤其是在111师被撤下来之后，方雨晰对自己的搭档周水轩说道：“这一仗把111师给彻底打残了，我看几年之内都很难恢复元气，以后，我警卫师才是唯一的最精锐部队！”

　　“111师打的惨啊，真惨。”周水轩叹息了声，很是遗憾地说道：“刚刚听到的消息，说是整个师就剩下了两千来人，所有的有战斗经验的老兵，几乎全部阵亡了。

　　我还听总指挥身边的人说，尽管当着别人的面非常坚强，可是当回到自己的指挥部后，总指挥整整一天一夜没有吃任何东西。”

　　“那时大帅一手带起来的部队，当然感情也就特别深厚一些。”方雨晰的话里大是同情，不过不知道这份同情是对郑永还是111师：“两个人相处时间长了，尚且会有感情，更别说自己的第一嫡系部队了，失去了111师大帅就好像失去了自己的孩子一样……”

　　说着精神一振：“现在该轮到我们了，为了自己也好，帮111师报仇也好，总之现在战场上就得看咱们警卫师的了。

　　命令全部官兵投入战斗，天黑前完成指定作战任命，有超额完成任务的，一律官升一级，完不成任务的，让他自己摘下帽子回家种田去吧！”

　　周水轩似乎想劝说师座一下，师座有些过分骄狂了。

　　警卫师之所以能那么顺利推进，其实一大半的功劳要归功到111师身上，如果没有他们的奉献和牺牲，战斗不会进行的那么顺利。

　　可张张嘴，终究没有说出来。

　　现在的师座除了大帅的，已经听不进任何人的话了。

　　“老周，等战斗结束之后大帅的声望势必到了一个登峰造极的地步。”

　　方雨晰忽然沉默了会，然后说道：“我看在咱们国内，已经没有任何人的声望可以比上大帅。

　　有些事情可以考虑一下了，大帅不能永远只是大帅，大帅必须来领导这个国家，就像领导我们取得胜利一样……”

　　“可是大帅未必会同意的，毕竟我们的做法有些激进。”周水轩好像有些矛盾犹豫，孝心地看了看周围说道：“大帅的脾气你也不是不知道，一旦被他知道了我们的计划，恐怕他不但不会同意，咱们还得承担上军事法庭的风险。”

　　“怎么，你害怕了吗？”方雨晰有些不满，看了周水轩一眼：“革命，必须要有激进的精神，我们的国家，最欠缺的也是激进精神，但靠那些凡夫俗子我们的国家永远也都不会进步，只有靠着我们这些军官。

　　军人救国，只有军人才能救国，只有大帅才能救国，即便大帅不愿意，即便我会因为此而上军事法庭，我们也一定要有承担这一切的心理！”

　　这个时候的方雨晰，真的已经再也听不进任何人任何的意见了……


第六百七十九章 南京光复！！

　　民国三十一年六月底，南京攻击战逐渐进入尾声。

　　在南京城防司令部被彻底摧毁之后，冈村宁次在经过痛苦挣扎之后，终于下达了一旦南京实在无法继续坚守，则同意南京日军伺机突围之命令。

　　被迫而又无奈，但冈村宁次已经无法再找到更好的办法了。

　　撤退命令下达的有些突然，让南京城内倭寇有些不知所措。

　　那些原本还想继续坚守下去的日军，在忽然接到了这道命令之后，那颗原本坚定无比的决心，忽然受到了严重打击。

　　再也不愿坚守下去了，再也没有办法坚守下去了。

　　之前的一切努力，不过都成为了一场泡影。

　　帝国为了得到南京，付出了惨重代价。

　　但现在之前付出的任何代价，都已经没有任何意义。

　　这是民国三十一年。

　　民国三十一年七月二日，中国国民政府一级上将，第三战区最后司令长官，湖北省政府主席郑永通电全国。

　　电报全文非常简单：“民国三十一年七月二日，南京光复！”

　　南京光复！

　　民国三十一年七月二日，南京光复！！

　　南京光复！！

　　尽管之前已有准备，但当这一消息发布之后，好像一道春雷，炸在了每一个中国人的心中！！

　　南京真的光复了！！

　　民国二十八年三月三十日，南京沦陷，在当时没有多少人能够预测到，南京什么时候会重新回到国民政府手里。

　　民国三十一年，在南京沦陷三年之后，第三战区最高司令长官郑永，指挥着麾下忠勇将士，浴血奋战，舍身忘死，以牺牲十余万将士生命之惨烈代价光复南京！

　　在武汉。

　　这座曾经遭到倭寇武力威胁，但最终依靠安庆之战而稳定住了局势的城市，爆发出了潮水一般的欢呼，爆发出了最热烈的欢呼。

　　他们最能深切体会南京的痛苦，因为他们也曾经遭到过城破的威胁。

　　“南京万岁！！武汉万岁！！中华民族万岁！！国民政府万岁！！”

　　口号声响彻武汉，无数的市民涌上街头庆祝。

　　那是发自内心的喜悦，是人类感情最真挚的表现！！

　　在重庆。

　　这座做为陪都的大后方城市，在那一刻，无分贫富贵贱，无分阶级，纷纷集中起来游行庆祝，整个街面几乎都被堵塞。

　　那些平时多少有些作威作福的警察，此时却根本不想去管，因为在那些游行的人群之中，他们看到了自己的老婆孩子，看到了自己的朋友，看到了自己的家人。

　　一扇扇临街的窗户都被打开了，一面面国旗都从窗口伸出迎风招展。

　　一辆辆的花车来了，站在上面是的各界名媛，她们打扮得花枝招展，摆出自己认为最漂亮的姿势，飞出一个个飞吻，用自己独特的方式来庆祝这一胜利。

　　在当中那辆最大最漂亮的花车上，姑娘们举着两副巨大画像。

　　一副是中国最高领袖，国民党总裁蒋中正先生。

　　一面，是一手收复了南京的“战神”郑永。

　　画像上的郑永，穿着笔挺的军装，那把标志性的刺刀，就悬挂在他的腰间，画像中的郑永年轻而又威武，一双眼睛正在看着前方。

　　也许这个时候的郑永，眼睛已经不仅仅盯在了南京。

　　更远更远，还有许多地方等着他去收复。

　　二十四小时前。

　　总统办公室。

　　“蒋先生，蒋先生，总裁，总裁！”

　　国民党中央政治会议副秘书长、蒋介石侍从室第二处主任、中央宣部副部长、国民党中央委员陈布雷脚步有些踉跄的跑了进来，完全失去了以前的从容镇定。

　　“布雷先生，什么事情让你失态啊？”蒋介石放下了手里的笔，眉头稍稍皱了一下。

　　陈布雷先生从来都是一个为人谨慎小心的人，从来也都没有像今天这样过。

　　陈布雷也发现了自己的失态，赶紧定了定神，但话语之中，却依旧掩饰不住喜悦慌张：“刚刚接到第三战区郑永发来的电报，我亲自给您送来了，就在两个小时之前，经我国军将士英勇奋战，南京，已经顺利光复！”

　　“当”的一声闷响，蒋介石手里的毛笔落到了台上：“什么，你说什么？”

　　“南京，光复了啊！”

　　陈布雷再也控制不住，嘶声说道，当说到最后一个字的时候，甚至语气里已经带了几分哽咽：“总裁，我们的收复光复了啊！”

　　“南京光复了吗？南京光复了吗？好快，真的好快……”蒋介石好像还不相信似地喃喃说了几遍，然后站起了身子。

　　自己应该做什么？自己现在应该做些什么？

　　抗战爆发的时候，自己从来没有失措过；政府从南京大规模撤离的时候，自己从来没有惊慌；重庆遭到轰炸的时候，自己一点也不紧张。

　　但是现在，失措、惊慌、紧张，种种的感觉，却一下向自己袭来。

　　怎么会这样？怎么可以这样？

　　自己是国家领袖，布雷先生正在看着自己。

　　在郑永提出收复南京作战计划的时候，自己就已经预料到以郑永的能力，一定能够做到，可是当这一天真正到来的时候却还是一时无法承受。

　　是的，应该是喜悦的感觉，巨大的喜悦，已经完全彻底包围了自己。

　　“总裁，现在应该给第三战区和郑永拍去嘉奖电报。”好像看出了总裁同样有些失态，已经稍稍从喜悦中清醒过来的陈布雷微笑着提醒道。

　　“对，对，应该发去嘉奖电报，应该。你看看我，都被你给传染了。”蒋介石罕见地开了句玩笑，接着说道：“布雷先生，电报你去起草，两份，一份以政府的名义，还有一份，以我的名义直接拍到恒渊那儿去！”

　　“是的，我这就去办！”

　　“还有，尽快把这一消息会知全国，不，让郑永亲自通电全国，南京是他一手光复的，这份巨大的荣耀应当属于他！”

　　蒋介石来回走动着，陈布雷不知道总裁还有什么命令，一时倒还不敢离开，就这么愣愣地站在那里一脸的兴奋。

　　“达令，怎么了，这么高兴，是不是前线又打了胜仗了？”这个时候宋美龄款步走了出来，看到蒋介石的样子笑着问道。

　　“是的，是打了个胜仗，但不是一般的胜仗，是天大的胜仗，天大的，恒渊是好样的！”蒋介石一边说着，一边忽然对着宋美龄说道：“夫人，给我倒一点酒。”

　　宋美龄一脸诧异，这是怎么了？以前蒋先生可是从来不喝酒的，不管遇到了什么情况。

　　“夫人，您就倒一点吧，今天这日子，连我也想喝点了。”

　　陈布雷微笑着说道。

　　两杯酒放到了蒋介石和陈布雷的面前。

　　蒋介石端起轻轻抿了一口，接着皱着眉头放了下来，随即，喜色又跳跃到了他的脸上：“夫人，南京光复了！”

　　“南京光复了？真的？”宋美龄身子颤抖了下，无法相信地问道。

　　“是的，就在刚才，恒渊拍来了电报，南京已在我控制之下，目前大军已经入城，正在做着最后的扫尾工作！”

　　这个时候的蒋介石意气风发，话里也充满了对于自己爱将的喜悦欣赏：“三年，只有三年，在所有人都以为我们再也无法坚持的时候，郑永，郑恒渊，仅仅用了三年就光复了首都。

　　奇迹，真的是奇迹啊。当初恒渊曾经告诉过我，从南京保卫战开始，一直到南京撤退，他有信心在五年的时间里光复南京。

　　现在不光做到了，而且提前做到了，让人难以置信的奇迹，现在政府终于可以在全世界面前扬眉吐气了！

　　嘉奖，一定要重重嘉奖，恒渊要什么奖励，就给他什么奖励，不败战神，好，好得很，恒渊就是我不败战神！”

　　“达令，看你高兴的。”宋美龄笑着看着自己的丈夫说完，又笑着说道：“恒渊再能打仗，还不是因为你这个校长栽培有方。”

　　“是啊，如果不是总裁信任，郑永将军也不会取得那么大的成就，这点是毋庸置疑的。”

　　陈布雷也附和着说道。

　　“可笑有一些人过去还在我耳边喋喋不休，总喜欢说一些抗战英雄的坏话。”

　　蒋介石好像想到了什么，嘴角带着一些冷笑：“如果我当初听了那些人的话，南京还不知道什么时候才能光复。

　　真该让那些人上战场去看看，前线那些让他们看不起的丘八，是怎么浴血奋战的，看看他们诽谤的郑永是怎么舍身忘死的！”

　　“是啊，舍身忘死，前线的军人作战时的英勇，我是亲眼看过的。”宋美龄深有感触，频频点着头说道：“那次我去安庆，头上是飞机轰炸，城外是倭寇疯狂进攻，可我们的守军一个也没有害怕的。

　　为了保卫安庆，城防司令林卫东的亲生妹妹都战死了，这次保卫南京，不定还有多少那些战功赫赫的将军战死疆场。”

　　陈布雷的神色有些暗淡：“光就目前所知的，战死南京最高级的将领，是陆军111师的中将师长风振华，那可是恒渊的老部下了啊。”

　　“恒渊心里疼啊，是真的疼。”蒋介石脸上的喜庆之色不见了，面色凝重地说道：“先生，你的文采好，是政府最有名的笔杆子，我看你就以政府的名义，写一篇稿子好好赞颂一下前线那一些为国捐躯的将士，要让他们的名字为我们每一个人牢记……”


第六百八十章 “军人万岁”！！

　　民国三十一年七月二日，南京。

　　士兵们整齐地排列在了两侧，正在静静等待着什么。

　　“第三战区最高司令长官到！”

　　随着这一声声音，一辆汽车慢慢驶进南京，站在车子上的，就是第三战区最高司令长官，湖北省政府主席，国民政府一级上将郑永！

　　士兵们的身子站的笔直，远处依旧传来零星枪声。

　　车子缓缓停住了。看着自己这些浴血奋战，劫后余生的部下，郑永慢慢抬起了自己的手，向这些国家忠诚卫士，端正地敬了一个军礼。

　　回报他的，是将士们齐刷刷的敬礼！

　　南京的战斗基本结束，现在这座城市重新回到了自己手中。

　　郑永用他低沉有些沙哑的嗓子说道：“有请国民革命军陆军111师进城！”

　　将士们再次举起了自己的手！

　　一面被战火烧得残破不堪的军旗出现在了城门口，那是111师的军旗。

　　111师的兄弟们来了！

　　两千两百十八人！

　　两千两百十八个真正的中国军人！！

　　走到最前面的，是111师代理师长杜鹏。在他的手里，碰着一套满是血迹的军装，所有的人都知道，那是风振华师长殉国前穿的军装！！

　　“111师师长风振华中将进城！！”

　　这是两千两百十八个士兵一起发出的喊声。

　　两侧士兵们的手一直举着，一直未曾落下。

　　风振华师长，我们进城了，我们已经得到了南京，我们已经光复了首都！！

　　“礼毕！！”

　　将士们的手终于落了下来。

　　“一寸河山一寸血，南京是被我们用鲜血染红的！”郑永的声音，在士兵们的耳边上响起：“我曾经谢谢过你们，但我现在还是要谢谢你们的努力。如果不是你们的奋战，我们现在不会那么快进站在南京！！

　　这个时候全国应该都已经知道南京光复，所有后方、前线、敌占区的中国人，一定在为我们取得的胜利欢欣鼓舞，这是我们最大的骄傲。

　　说句心里的话，在首都南京之战打响之前，我也一直没底，不是担心能不能收复南京，而是担心你们能不能承担巨大的伤亡，但我现在知道自己错了。

　　你们完全能够承担任何伤亡，因为从你们穿上军装的那一天开始，我相信你们中的每一个人，都已经做好了为国殉难的准备。

　　111师打光了，36、40、87、88师几乎换了个遍；川军兄弟打残了，桂军兄弟打残了，滇军兄弟打残了……

　　很多很多部队都打残了，那些最早开赴前线的部队，假如现在还有幸存下来的，会发现身边那些和自己一起奔赴抗日战场的兄弟大多已经不见了。

　　取而代之的都是一些陌生的面孔，川军部队里的士兵不会说四川话，滇军部队里的士兵不会说云南话，桂军部队里的士兵不会说广西话。

　　好像一个大熔炉，在这所有的人都聚集在了一起，不分派系，不分地域，所有的人都只有一个共同目标，那就是把倭寇彻底赶出中国！

　　我知道当初川军打桂军、桂军打滇军，滇军打川军，中央军打你们，你们又打中央军，打来打去的只是为了自己所代表势力的利益。

　　那时候的你们没有那么勇敢，那时候的你们我相信为了保住自己的性命，一定会在惨烈的战斗中溜之大吉，因为军阀间的战斗和你们毫无关系。

　　但这场战争不一样了，这场战争你们同样也是为了一个势力而在战斗，唯一的势力，这个势力的名字叫做：中华民族！！

　　你们的战斗有了信仰，有了目标，因为你们每个人都很清楚，一旦输掉了这场战争，我们之中所有的人，都将成为不折不扣的亡国奴！！

　　亡国奴，这是一个可耻的名字，这份可耻的烙印，将陪伴着我们，陪伴着我们的子子孙孙，几辈子也都无法消失。

　　所以你们拿起武器战斗，为了国家，也是为了自己，为了不让自己的儿子孙子遭受到和你们一样的苦难。

　　以前曾经有个英国人问我，抗战为的是什么？你们连首都都丢了，难道觉得继续打下去还有什么意思吗？

　　我当时很想抽他两嘴巴，然后问他，德国人一旦占领了伦敦，你们英国就准备投降了吗？可是当时说实在的，我底气一点不足。

　　因为，我们的首都真的沦陷了……

　　但现在我可以自豪地面对任何人的质问，大声地告诉所有的人，我们的首都收复了，我们任何丢失的领土，迟早也都会收复，我们必然将抗战进行到底！！

　　你们也可以骄傲的在任何面前挺起自己的胸膛，用傲慢地语气告诉任何人，首都，是你们用生命和鲜血为代价收复的！！

　　你们都是国家的功臣，如果现在还有免死金牌的话，我一定会向总裁请求，颁发给你们每人一个大大的免死金牌。

　　这是你们应得的，没有人可以剥夺你们用命换来的东西！

　　当抗战胜利后，有一天你们脱下军装，不再当兵了，你们依旧可以仰着高贵的头颅傲然回到自己的家乡，然后告诉所有的人，告诉每一个你们认识的人：‘老子回来了，光复首都的英雄回来了！！’

　　谁都不能小看你们，谁都得对你们陪着笑脸，如果有人敢对你们说三道四，冷言冷语，把你们的伤疤给那些人看，然后大嘴巴子抽他丫的！

　　记住，这是我说的，你们的司令长官，郑永说的！

　　有人说功臣没有特权，功臣在打完仗后应该和普通人一样，可是我说，功臣是有特权的，尤其是你们这些人，在抗击异族侵略的战争中九死一生的功臣！

　　你们因为打的不是内战，你们是在为了国家主权领土的完整而在死战！

　　军人万岁！！功臣万岁！！收复首都的将士万岁！！为民族流血牺牲的英雄万岁！！”

　　士兵们安静地听着，但这一刻他们心中热血澎湃。

　　首都已经收复了，也许战争也会很快结束，那么一旦战争结束，他们又将何去何从？

　　他们之中有的人除了会打仗，什么也都不会。

　　有的人满身伤痕，早就成了一个废人，就算想做是，也是心有余而力不足了。

　　他们最担心的，就是等到战争结束之后，国家和人民就会忘记了他们的功勋，就会把他们这些曾经为国流血牺牲的士兵抛在一边。

　　这样的事，在历史上发生的太多太多了……

　　但现在他们知道，只要总指挥在，这样的事情就不再会发生，他们永远也都不会被这个国家遗弃。

　　总指挥永远都是站在他们这一边的。

　　郑永停顿了一会，然后缓缓舒了一口气，目光从将士们的身上一一扫过，说道：“战争很快就要结束了，你们之中有的人会脱下军装，回到自己的家乡，有的人会继续穿着军装。

　　假如有那么一天，倭寇被我们赶跑了，可是，和过去一样的军阀混战又发生了，那时，你们会做出什么样的选择？

　　调转枪口，自己人打自己人？就和与倭寇作战时一样拼命，还是麻木的只是为了当兵吃饭而开枪放炮？

　　也许那个时候，我已经不是你们的总指挥了，但我今天有一句话要告诉你们，你们中的每一个人都要牢牢给我记得：‘枪口永远不要对内！’

　　不管到了哪里，我希望你们都记住这句话，枪口永远不要对内，中国人不打中国人！

　　中国经历了太多的创伤，已经再也承受不起一次内战了。

　　党派间的利益，派系间的矛盾，可以用另外的方式解决，士兵，是用来保卫国家的，而不是用来自己人杀自己人的！

　　我不希望会有内战爆发的那一天，那是国家的悲哀，那是对整个民族最大的损害，那是政党为了自身利益而置整个中华民族于不顾！

　　如果那一天真的无法避免的来到了，我希望你们在举起枪瞄准对面敌人的时候，能够想起我今天说的话，能够在扣动扳机之前多想一想应不应该。

　　今天的话，我希望你们能够牢牢记得，将来在战场之上，也希望你们能够把这些话告诉你们所谓的敌人。

　　你们，和未来的那些所谓敌人，都是同根同脉的中国人，杀了再多自己的同胞，取得了再大的什么大捷，也没有任何值得炫耀的地方。

　　那不是军人的光荣，那是军人最大的耻辱！

　　不光是你们这一些人，包括那些有可能发动内战，准备发动内战，将来可能牵扯进内战的，所有所有的人都能够听到我今天的话：内战，永远是一个民族最大的悲哀和耻辱！

　　放下武器，都是血浓于水的兄弟，什么都可以谈，什么都可以商量，兄弟齐心合力赶跑了强盗杀人犯，可最终自己打起来了只会让外人笑话！

　　当抗战结束以后，我还会继续留在军队之中，但我不会指挥我的军队去打自己人，我不需要用同胞鲜血染红的勋章。

　　如果有一天内战真的爆发，这个国家如果还需要我，如果我能阻止内战，那么，我一定会义无返顾的挺身而出，无论需要我付出什么样的代价！

　　或许，那一天后你们中的一些人，已经成为了敌人，然而当我出现在战场之中，我想看到的是你们掉转枪口，不要把武器对着自己的兄弟……”


第六百八十一章 有些事我知道！！

　　1942年5月8日，德军曼施泰因上将指挥的德第11集团军在克里米亚发起了攻。

　　一周后占领了刻赤半岛，俘虏苏军17万人。7月4日，守卫塞瓦斯托波尔要塞的近10万苏军被迫向德军投降，德军占领了整个克里米亚。

　　5月12日，当刻赤半岛正在激战之际，铁木辛哥元帅指挥西南方面军和南方方面军，分别从哈尔可夫的东北和东南两面向哈尔可夫发起进攻。进攻开始时发展顺利，突破了德军防御，并于3昼夜内前进了50公里。

　　斯大林很高兴，并据此谴责总参谋部，说险些因为总参谋的固执己见而取消了一次如此顺利重大的战役。但斯大林没能高兴多久。

　　5月17日，德军克莱斯特第1装甲集团军在第17和第6两个集团军支援下，从哈尔可夫南面向苏军侧翼发起反攻，并于5月23日合围了苏南方方面军的第9、第57集团军、西南方面军的第6集团军和博布金战役集群。

　　至5月29日，被围苏军大部被歼。苏军西南方面军副司令员科斯坚科中将、第57集团军司令员波德拉斯中将、第9集团军司令员戈罗德扬尼斯中将、战役集群司令员博布金少将阵亡。

　　苏军共25万人被俘，损失坦克1249辆和火炮2026门。

　　1942年7月17日，苏德双方在斯大林格勒远近地展开了激烈的交战。德第6集团军在保卢斯上将指挥下，以第8步兵军和第14装甲军为北突击集团，以第51步兵军和第24装甲军为南突击集团，向苏军62集团军实施包围突击。

　　同时，以部分兵力向苏军第64集团军发起佯攻，以吸引苏军的注意力。

　　7月23日，德军突破苏军第62集团军右翼，合围了该集团军的2个师，前出到斯大林格勒西面的顿河河岸。

　　斯大林再也按捺不住对铁木辛哥元帅的失望，撤消了他斯大林格勒方面军司令员的职务，由第64集团军司令戈尔多夫中将接任，并派总参谋长华西列夫斯基上将作为最高统帅部代表前往斯大林格勒协助指挥战事。

　　斯大林还决定将预备队的坦克第1和第4集团军火速调往斯大林格勒地域，又从远东调来10个师加强斯大林格勒的防御。随后，斯大林于7月28日发布了第227号命令，严厉要求苏军部队“绝对不许后退一步！”

　　7月25、27日，苏军以刚开来的坦克第1和第4集团军进行反突击。德第6集团军由于缺少装甲兵力的支援，被迫转入防御态势。

　　7月30日，希特勒又作了一个影响命运的决定。他宣布：“因为高加索的命运是将要在斯大林格勒决定，所以由于这个会战的重要性，遂有从A集团军群抽调兵力以增强B集团军群之必要。”

　　于是，霍特的第4装甲集团军又归还给B集团军群，并于8月1日奉命沿科捷尔尼科沃——斯大林格勒铁路向东北方向进击，当天迅速突破了苏第51集团军的防线，占领了蒙特纳亚。

　　8月3日，霍特攻占了科捷尔尼科沃，接着又于5日突破了苏第64集团军的防御，前出到阿勃加涅罗沃地域，但之后遭到了苏军越来越顽强的抵抗和反击，霍特只好放弃了独立攻占斯大林格勒的想法，于8月9日转入守势。

　　9月12日，希特勒从东普鲁士飞抵乌克兰的文尼察，召见了B集团军群司令魏克斯上将和第6集团军司令保卢斯上将，命令他们9月13日对斯大林格勒发起新的进攻，并决定从高加索方向抽调9个师加强给第6集团军。希特勒强调：“要尽快把那座城市拿到自己手里，不要让它变成人们长期瞩目的焦点，更不能让它牵扯我们更多的精力。要知道，德国要做的事情还多着呢。”

　　10月份一个月中，斯大林格勒一直进行着激烈的巷战。苏军又有6个以上的满员师经伏尔加河进入斯大林格勒。

　　德军逐屋战斗，从地面和地下的废墟中找路前进，所以也被称为“老鼠战争”。

　　这场会战已经变成了一个面子问题。对斯大林来说，是决不能让这座以自己名字命名的城市落入德军之手的。他亲自下令叶廖缅科上将，要求在任何情况下都要坚守该城。每一座房屋，只要有苏联军人，哪怕只有一个人，也要成为敌人攻不破的堡垒。

　　而对希特勒来说，斯大林格勒的精神价值已超过了其战略价值，非要攻陷它不可。当新任陆军总参谋长蔡茨勒将军向小心地向他指出第6集团军北翼漫长的顿河战线面临着危险，建议将第6集团军撤到顿河河曲。希特勒严厉地回答说：“德国士兵到了哪里，就要守到哪里！”

　　这就是著名的“斯大林格勒保卫战”。

　　虽然胜负未知道，但对于郑永来说这是一场毫无悬念的战争。

　　1942年，这将注定是一个非常特殊的年份，在这一年，无论是德国或者日本都将无可避免的走上了下坡路。

　　德军正在斯大林格勒作战，而做为另一个国家的首都，南京，则已经回到了自己手里。

　　但是下一步该怎么走？郑永有些迷茫。

　　南京虽然已经攻陷，但是自己的部队也遭遇到了惨重伤亡。

　　几个主力师凶猛顽强的攻击，虽然完成既定作战任何，但是都被打伤了元气，短时期内根本无法复原。

　　继续保持攻击态势，起码从目前来说已经不太可能。

　　不过郑永目前并不十分担心，起码到现在为止，一切都是按照自己过去的设想和布置在进行，战争在未来不长的时间里即将结束。

　　而之前自己对于士兵们的演讲，也正是在为未来扎下基础。

　　内战是自己深恶痛绝的事情，但有的时候很多事情根本无法避免，一旦战争真正来到，自己难道真的能做到自己所说的那样吗？

　　郑永并不知道，有的时候想到这样的事情真的很让自己痛苦。

　　战争，同一个民族之间为什么一定要爆发战争？

　　其实建立联合政府只最完美的选择，但这未免有些太一厢情愿了。

　　校长不会同意，那边的那个政党也一样不会答应。

　　所谓和谈，不过是大家在那演戏。

　　尽量争取国际舆论同情，尽量争取道义站在自己这方，而在和谈同时，彼此都在摩拳擦掌。

　　“战神”？？“不败军神”？

　　这些称呼，一旦到了抗战结束，在当权者的眼里，在争霸人的眼里，一钱不值，价值还超不过一个团！

　　郑永最大的痛苦也正在于此，明明知道会发生一些是，有的事情自己能够阻止，有的事情自己就算有再大的本事也许只能眼睁睁地看着发生。

　　“报告，徐炎来了。”

　　随着副官报告，徐炎走了进来。

　　郑永抬头看了徐炎一眼，示意他坐了下来。

　　“从第四师团回来后，最近过的怎么样了？”

　　“报告总指挥，一切都过的非常正常。”徐炎正襟危坐，回答的非常小心谨慎。

　　“那边和你经常保持联系吧？徐炎？”郑永看了徐炎一会，忽然问道。

　　徐炎愣了一下，显得有些茫然失措：“总指挥，您的意思是？”

　　郑永轻轻叹息了一声，起身走了两步说道：“有些事情是无法隐瞒下去的，其实你的真实身份我在很久以前就已经知道了……”

　　“总指挥，我真的不明白你的意思。”徐炎显得有些局促，又显得有些紧张。

　　“那一年你一回来，我就已经派人调查过你的身份。”

　　郑永淡淡笑了一下，说道：“不过我真的非常佩服，你的身份被那边隐藏的非常好，整整一年的时间，我们始终没有得到什么有价值的情报。

　　后来一个非常偶然的机会，我知道了你的真实身份，当时有人劝说我立刻杀了你，但我一直没有下得了这个狠心……”

　　能够听到徐炎的呼吸，一下变得沉重起来。

　　“不要紧张，不要紧张。”好像是在那安慰着自己的部下，郑永淡然笑着：“不光是你一个，你们那有很多人的身份我都知道。

　　比如熊向晖，比如沈安娜，不要在自己的脑海里搜索，这些人的名字你根本没有听过，他们都是由你们的最高领导直接掌握的，知道他们真实身份的人非常少。

　　也不要问我是怎么知道的，我要出卖你们的同志，实在再简单不过，但是我一直都没有这么去做。

　　不是因为我同情你们，也不是别的原因，只是我觉得没有这个必要而已，这和我所坚持的抗战到底并没有什么特别冲突。”

　　徐炎神色有些惊疑不定，总指挥早就知道了自己的真实身份，但为什么一直没有揭穿自己，为什么一直容忍自己到了现在？

　　“因为你对我还有利用价值，仅此而已，所以我一直没有对你动手，但这并不表明你们可以把我当成什么都不知道那样掌握在手心里。”

　　郑永还是那样淡然笑着，说道：“你的任务是监视着我，对吗？徐炎，我不想动你，还有一个非常重要的原因，那就是你是我从东北开始就跟随的老部下，老人已经不多了啊……”


第六百八十二章 用自己的方式来做事情

　　郑永看起来有些落寞，神色间好像在那回忆什么：

　　“记得你和林卫东刚刚从军的时候，你们都还是两个才进入这个社会的孩子而已。林卫东冷静有余拼劲差些，而你是热情有余冷静欠缺。

　　那时我总大声呵斥你，不停地指责你做的那些事情，但其实你们谁都不知道，我对你的看重更加胜过林卫东。

　　因为一个充满了热情的人，才能够充满了活力，那个时候开始，我一直坚信自己判断，早晚有那么一天，你的成就能够胜过林卫东。

　　大突围后，你和我们失散了，后来从那边跑了回来，那个时候开始我就对你已经产生怀疑。

　　但我很快否定了自己的怀疑，我相信你的忠诚，可你还需要磨练，所以我就把你暂时扔在了一边不管不问。

　　你只要能在这份寂寞中熬过去，慢慢磨练自己，很快就会成长为国家的栋梁之材，我一直相信你能够做到的。

　　罗鱼勐向我报告，那段时候你的情绪有些低落，我担心你就此一蹶不振，所以就委派了你非常特别的工作。

　　去和第四师团谈判，当时有那么多可选之人，我却偏偏把你安排在了那里，又故意让张忠华经过你的防区。

　　一切都是为了让你快速成长，但我当时不能和你明说，只能让你自己去感悟，只能让你自己去慢慢体会。

　　后来有一些对你不利的情报，送到了我这里，但我不相信你会背叛我，我不相信。我的部下都是和我出生入死过来的，我不会轻易抛弃对部下的信任。

　　我把派去专门和新四军联系，为的就是想告诉你，不管到了什么时候，我都信任你，无条件地信任你，无论别人对我说了什么。

　　除非，是我自己能证实你已经真的背叛了我。

　　徐炎，徐炎。你还是让我失望了，即便我把你调了回来，继续去和第四师团联系，可是那边的人，第二天就已经掌握了这份情报……”

　　“总指挥，我对不起你。”徐炎不再为自己分辨什么，只是把头垂了下来。

　　“没有什么对得起对不起的，既然你已经选择了这条路，就按照这条路一直走下去吧，不管将来你会遇到什么艰难。”

　　郑永淡然笑着，神色从容平静：“可是我这里已经不能再留你了，回去吧，回到你那里去，继续把你留在这里，连我自己都不知道哪一天，会亲自枪毙了你。

　　安放在我身边的人，直接领导者的级别一定不会低的，是受周公直接领导，还是峡公领导？算了，算了，你不会告诉我的。”

　　说着，他拿过了两个信封，点了点上面那个小的：“这封，是我亲笔写给周公的信，记得，一定要亲自交到周公手里。”

　　说着，又拿起大的看了看，神态之中有些复杂，过了一会说道：“这封，同样交给周公，这非常的重要，并且告诉周公，一定要给他们的最高决策者看一下，并且，告诉他们，这里面只是复印本而已……”

　　说着站了起来，神色间愈发有些落寞：“我不希望动用到真本，因为那个时候，将会代表着我也被迫卷入了一场我不想看到的战争，无论胜负我都不想看到。

　　告诉周公，告诉周公的领导者，兄弟间没有解不开的矛盾，相逢一笑泯恩仇，死的人太多了，中国不应该再死那么多人了。”

　　见到徐炎愣愣地听着，郑永的神色忽然变得有些怕人：“我不管对方是谁，谁要是执意把战争进行到底，是我的校长也好，是你那边的人也好，我，一定会用自己的方式来把双方拉到谈判桌前！”

　　徐炎有些发怔，郑永才进南京对士兵们的讲话现在还清晰在耳，可是现在的话，好像不是之前的那个意思。

　　用自己的方式结束战争？是什么样的方式？

　　“走吧，我不想再看到你了。”郑永面色冷峻，挥了挥手：“我已经交代下去了，会有专门的人护送你回到那边的！”

　　徐炎对总指挥敬了一个军礼，也许这是自己对总指挥敬的最后一个军礼了：“总指挥，您，您保重，我走了……”

　　可是郑永转过了身子，似乎不再愿意看到自己这个曾经的部下。

　　当徐炎走出去的时候，见到罗鱼勐就安静地站在门口，安静地看着自己，见到徐炎出来，罗鱼勐微微笑着，指了指前面的车子说道：“都为你准备好了，从你进入这部车子之后，你就是你徐炎，我就是我罗鱼勐，将来再次见面的时候，也许我们就会刀枪相见了。”

　　徐炎知道罗鱼勐已经知道了一切，这才是总指挥最信任的人。

　　自己曾经很不屑于罗鱼勐和他的战统，认为这些做特务工作的，除了玩弄心机和手腕之外，没有任何真实本事。

　　但自己从来也都想不到，有一天自己也会从事和罗鱼勐一样的工作。

　　甚至，变成对手。

　　但这场特殊的交锋，无疑是自己输了。

　　可是徐炎真的想不通，自己是什么时候暴露的？还有熊向晖、沈安娜，这些人又是谁？是和自己一样的人吗？但总指挥又是怎么知道他们的？

　　很多事情，自己也许永远都不会知道了……

　　“走了？”看到罗鱼勐进来，郑永淡然问了一句。

　　“走了，我亲自送他上车的。”

　　郑永笑了一下，重新坐了下来：“徐炎在那边的职位很高啊，应该是直接接受周公直接领导，我想，我的两封信很快就会交到周公手里的。”

　　“哥，现在就开始安排是不是有些嫌早了？”罗鱼勐在边上坐下，有些不解地问道。

　　“现在是民国三十一年了，不早了，不早了，再晚安排的话也许就没有时间了。”郑永收起笑容，有些严肃：“越早安排，对我们就越有利，对国家也越有利，希望我的部署能够让另一场战争早些结束……”

　　想要制止战争，自己没有这个本事，自己唯一能够做的，就是早些结束战争，尽自己的一切可能，把双方重新拉大谈判桌前。

　　可是自己能够做到吗？郑永一点把握也都没有。

　　自己是在尽人事而已，历史的车轮，有些是自己能够抓住的，有些即便自己拼尽了全力也只能看着它按照之前的轨道前进。

　　“哥，你认为一定会打起来吗？没有其它可能，比如由你来领导……”

　　“没有这个可能，完全就和青年军官卫士团那些军官的想法一样幼稚。”郑永冷笑一下，说道：“他们总认为由我来领导这个国家，国家就会进步，其实都是天真的幻想而已，我怎么来领导这个国家？政变？独立？还是其它什么非常规的办法？

　　按照青年军官卫士团的想法，除了政变以外，没有其它更好的办法，但这么做了，不用那两边先打起来，咱们自己内部就会先斗上一团……

　　在咱们的内部，只有校长能够控制住一切，其他换了任何一个人，你以为那些地方豪强会心甘情愿听你的命令？

　　好吧，假设按照方雨晰他们的想法，政变成功了，我成为了国家领袖。陈诚、阎锡山，你认为这些人有哪个会听命于我这个‘国家领袖’？

　　然后，他们以我发动非法政变为由，调动大军进攻，我也调动军队迎击，东边攻击南边，北面攻打西面，这和之前的军阀混战又有什么不同的地方？

　　还有那些以浑水摸鱼为己任的政客们，唯恐天下不乱，认为我会赢的，通电拥护我，看不上我的，通电反对我。

　　呜呼哀哉，一代战神，从此沦为国家公敌，从此就是内战的罪恶源头所在。

　　‘战神’？这个战神在那些政客们的眼里，还没有一条金条之前，狗屁不是，一旦我落到了那个地步，我可以向你保证人人都会来踩上一脚。

　　所以方雨晰他们永远都没有考虑到这一点，他们不过是以军人单纯的想法，想要效仿德国，以非正当的手段把我推到那个位置上而已。

　　这样做了就是连我们自己那些将军，也会有不同的看法，为了抵御外辱他们可以紧紧团结在一起，可是要是为了我郑永的个人利益……”

　　罗鱼勐听懂了什么，哥一定已经有了自己的想法和安排，只是他不愿意对任何人说，这也许是哥最大的秘密。

　　“好了，不说这些了，说了自己都觉得心烦，刚才说到方雨晰，青年军官卫士团的情况现在怎么样了，有没有什么特别动作？”

　　郑永摸了下下巴，问道。

　　“自从光复南京之后，青年军官卫士团活动频繁。”罗鱼勐不暇思索，很快说道：“方雨晰不断地召集人到他的师部，经常在晚上组织秘密会议。

　　具体的情况还不是特别清楚，参加会议的都是青年军官卫士团的最高级别干部，我们的人在那地位不高，所以没有办法探听到会议内容。”

　　“方雨晰啊，方雨晰啊。”郑永忽然叹息几声，很有一些惋惜：“这个人始终都不知道，他的位置，是在战场之上，而不是去弄那些政治，他在战场之上是一名优秀军官，可是要牵扯到政治之中他会摔一个再也无法能爬起的大跟头……”


第六百八十三章 中华之光

　　“万岁！大帅！”

　　“大帅！万岁！”

　　“全都坐下，注意警戒。”

　　方雨晰面色冷峻，在用“青年军官卫士团”特有的方式问候之后，方雨晰的眼光从参加会议的人脸上一一扫过，说道：“现在是青年军官卫士团第九次特别工作会议，今天的会议主题是我们下一步的工作应该怎么继续进行。

　　南京顺利光复，让大帅的声望再次到达了一个任何人都难以企及的地步，而我认为这也是我们最好的时刻，帮助大帅领导这个国家最佳时刻！”

　　“但是，现在这个时候有些不太适合吧？”能够看的出来，周水轩显得有些迟疑：“眼下抗战到了一个新的阶段，南京的光复并不意味着战争结束，倭寇还拥有着强大实力，如果在这个时候我们有所举动对国家和军队都不是特别的好。”

　　齐麟很快站了起来，说道：“不，我认为现在才是最好时刻，随着南京光复，无论是总指挥还是我战区，正如方师长所说的一样，已经到达了巅峰时期。

　　现在只需要有人带有振臂一呼，我坚信整个国家，我们的人民都会响应我们，都会拥护大帅来领导这个国家继续前进！”

　　新晋升的战斗工兵大队旅长祁洪的意见站在了周水轩这边：“我认为现在不太合时宜，正是因为大帅个人声望已经到达顶峰，所以我们才更加不能在这个时候有所行动，否则可能会对大帅的名望造成极大破坏。

　　而且我们现在即便有所行动，但我们能做的也不多，宣布第三战区独立，还是直接挥兵重庆武力拥戴大帅？

　　我认为都无法做到，我们的后勤命脉，都握在重庆政府手里，这么做的后果，将会非常严重，甚至会对整个抗战事业造成无法估量的破坏。

　　诸位，方师长，大家都知道大帅一心想着抗战，全国人民也在看着我们，所以我认为行动的最佳时候，是在抗战胜利或者即将胜利之前。”

　　方雨晰点了点头：“是的，关于这个我也考虑过了，以大帅的脾气来看，这个时候采取行动，大帅真的会对我们开枪的，大帅的脾气我太了解了。

　　祁洪说的非常对，选择行动时机宜在抗战确定胜利的时候，那个时候即便大帅反对，但随着倭寇彻底失败我有把握劝服大帅。”

　　说着停顿了一下，拿出了一叠文件：“这是我制定的一个计划，我个人的判断是抗战在两年左右的时间即可结束，所以，我们还有两年时间来推动这个计划进行。

　　本次计划代号‘中华之光’，中华民族的光明，在座所有的人，都将直接参与这个计划，为了国家和民族，我需要你们做好慷慨赴死的准备！”

　　计划被分发到了每个军官手中，策划的非常详细，包括每个人应该在这两年之中做些什么，都列举的清清楚楚。

　　“这个计划必须绝对保密，否则我们将会前功尽弃。”周水轩翻阅了会，说道：“尤其是战统的那些人，简直无孔不入，我甚至怀疑罗鱼勐已经盯上了我们，有没有把罗鱼勐给拉到我们这一方的可能？”

　　“没有，绝对没有这个可能！”方雨晰想也未想，断然说道：“罗鱼勐的心里只忠诚于大帅，但他的忠诚和我们的忠诚不一样，他不会去考虑什么国家和民族的未来，他只对大帅一个人负责。

　　我之前也曾经考虑过，用大帅的未来前途劝说罗鱼勐加入到我们这一方来，但仔细考虑了好几天，终究还是放弃了这一不太切实际的想法……

　　这个计划非但不能让罗鱼勐知道，而且还要严密监视那些战统的人，绝对不能让他们的手伸到我们中间，尤其是在军队之中。

　　要像防范贼一样防范战统，任何一点微小的空子都不能让他们钻，否则，将会给我们的组织造成巨大损失！”

　　自从上一次罗鱼勐假叛变，并且去了一次方雨晰家中之后，方雨晰已经对这个人充满警惕，罗鱼勐说的任何一个字自己已经不再相信。

　　正如自己所说的一样，虽然同样是对大帅忠诚，但自己的忠诚和罗鱼勐的忠诚，却是完全不一样的两个方面。

　　方雨晰坚信自己的这份忠诚，除了大帅之外更多的是为了国家以及民族。

　　“还有那些东北系的怎么办？”周水轩忽然问道。

　　方雨晰眉毛紧紧锁在了一起，是啊，那些大帅的老部下，东北系的军官怎么办？

　　想了一会，方雨晰冷冷说道：“现在关键还在我们，那些东北系的军官，虽然已经落后于这个时代了，但心里还是忠诚于大帅的。

　　这就是我们可以利用的地方，一旦我们计划成功，这些人是绝对不会反对的，因为他们同样也将成为新政府的重要组成部分。

　　可以想像的是，像司徒天瑞或者铁定国这样的人，绝对不会反对大帅，所以即便知道了我们的计划我相信他们也会采取默认态度。

　　现在还得看我们自己，能不能坚定地实施这个计划，能不能让这个计划成功，这些才是得到绝大部分人支持的前提条件！”

　　在这一刻方雨晰的自信已经到了一个让他自己都无法相信的地步。甚至他已经能够预见到成功那一天的场景。

　　大帅将来执掌这个国家，而自己将是民族复兴的功臣，将会辅佐大帅，一起把这个国家带到一个前所未有强大的地步。

　　或者，就像现在的德国一样！

　　等到自己的国家达到了那个地步，现在倭寇所赋予中华民族的一切耻辱，都可以原封不动的还给倭寇了，甚至再加上巨大利息。

　　也许，这是方雨晰的思想里唯一和郑永相同的地方。

　　“从现在开始我宣布组建‘中华之光’领导小组，由我担任组长，全面监督计划实行，周师长担任监督队队长！”

　　当说出这话的时候，方雨晰面色显得有些凶狠：“每一个人都有自己的具体任务，每天每一个人为这个任务做了一些什么，都必须每周向我汇报一次，不准有任何隐瞒。

　　周师长负责的监督队，将负责督促你们的计划执行，同时负责执行家法，对付任何背叛组织或者胆敢泄密的人。

　　组织纪律，不管到了什么时候，都必须严格强调组织纪律，这是我们的铁律，任何人违背了我们的纪律，必须严格执行家法。

　　没有任何情面可讲，无论是谁犯了错，包括我在内也同样如此，这将是我们取得成功的最重要的先决条件！”

　　“是，严格服从组织纪律，严格服从家法，坚决完成任何！”

　　这些军官们就好像要奔赴战场一样，一起站了起来大声说道。

　　方雨晰满意地点了点头，这才是自己想要看到的组织成员。

　　无论进行什么，都必须抱着一种态度，这是在上战场，这是在和敌人作战……

　　……

　　“‘中华之光’，方雨晰真的胆子越来越大了！”

　　郑永随手将那份完整的“中华之光”计划扔在了一边，面色铁青：“他真的以为自己是这个国家的救世主了吗？真的认为只有他才能救中国？狗屁，这样只会彻底把这个国家搞乱！”

　　“请总指挥息怒，方师长出发点也是好的。”将中华之光计划交给郑永，佩带着少将军衔的那个军官说道。

　　“出发点是好的？你这么认为吗？”郑永冷笑几声，目光锐利地看着这名少将说道：“每个人都以为自己的出发点是好的，每一个人都认为自己非常了不起，其实国家真正动乱的原因就是出自这些人，他们非把这个国家搞乱了不可！

　　你现在立刻回去，继续和方雨晰周旋，一旦有任何情况，必须第一时间向我汇报，还有你的身份除了我之外，暂时不许让任何人知道。”

　　“罗鱼勐局长可能对我的身份已经有所怀疑，前段时候他还有意无意地套问了我的一些话。”

　　“只是怀疑而已，即便罗鱼勐猜到了你的身份，也不会说出去的，这点我还是非常信任他的。”

　　郑永站了起来，拿出一根烟扔给了那个少将：“不过还是不要和罗鱼勐发生正面接触，罗鱼勐这个人非常忠诚，但我担心方雨晰会利用罗鱼勐的这份忠诚，不知不觉的把罗鱼勐拉下水去。”

　　“您认为方雨晰真的那么厉害，连罗局长也能被他拉下水吗？”少将好像不太相信，有些怀疑地问了一句。

　　郑永苦笑了下：“他要是不聪明，就不会在战场上取得那么大的成就，他要是不聪明，就不会弄出青年军官卫士团那么庞大的组织。

　　所有人都当他是个冲动的，极端激进的军官，其实真正没有头脑盲目激进的人，我反而没有那么担心了。”

　　少将若有所思的点了点头，大帅说的应该是对的，有的时候方雨晰究竟在那想些什么，就连自己也不知道。

　　自己非常好奇，大帅会用什么办法来对付方雨晰呢？还有一个最奇怪，也是最让自己不解的地方。

　　大帅，明明已经知道了计划，明明可以随时取缔，但为什么，却好像根本不想有所动作，大帅又究竟在怎么考虑的呢……


第六百八十四章 异域雄风！！

　　1942年在南京收复战爆发之前，郑永部下孙立人奉命率新38师编入66军调拨中国远征军进入缅甸作战。

　　4月，孙立人率新38师抵达缅甸，参加曼德勒会战。4月17日，自西线撤退的英缅军步兵第1师及装甲第7旅等部被日军阻拦于仁安羌，粮尽弹缺，水源断绝，陷于绝境。

　　孙立人奉命派113团团长刘放吾率团星夜驰援。18日凌晨，孙立人亲自从曼德勒赶往前线指挥113团向日军发起猛烈攻击，至午即攻克突破了日军防线，解救英缅军及难民、政府官员、传教士、记者等七千余人。

　　此战经新闻媒体宣传，得到全球注目。此后，国民政府颁发孙立人四等云麾勋章一枚。

　　仁安羌战之后，新38师掩护英军撤退。4月下旬，英军撤过曼德勒后继续向西逃往印度，远征军司令长官罗卓英与史迪威弃军西逃，并令各军向西撤入印度，而国民政府则令全军向北返回云南。

　　远征军第一路军副司令长官兼第5军军长杜聿明选择回国，孙立人奉命率新38师为第5军殿后。

　　5月9日，杜聿明见滇缅公路上的密支那已被日军占领，急令各部向西北穿越野人山回云南，并要求新38师继续殿后。

　　孙立人当即表示反对，认为绕过密支那经野人山路途较远，且道路艰难，渺无人烟，同时将会造成给养困难。而目前远征军尚有4个师，不如集中兵力，趁敌立足未稳，夺回密支那，沿滇缅公路回国。

　　杜聿明则认为侧翼第6军及第66军均已溃散，反攻属于天方夜潭，而全军在自南向北的绵延战线上向西转向等同自杀，必须抓紧时间在雨季前撤回国内。

　　孙立人拒绝服从杜的命令，而按照史迪威和司令官罗卓英的命令，率新38师向西撤往印度。

　　撤退途中，他亲自端起冲锋枪率领士兵冲锋陷阵，突破了日军小部队的阻击。部队装备不但没有损失，还收容了数以千计的难民和英印散兵。

　　5月底孙立人率新38师到达印度边境。

　　不料英驻印边防军竟要中国军队解除武装，以难民身份进入印度。孙立人见英国佬忘恩负义，翻脸不认人，顿时怒火填膺，下令部队准备战斗。

　　刚巧，被新38师在仁安羌解救过的英军第1师师长正在该地医院治病，闻知情况后，警告当地英军将领说：“这支中国军是能打仗的，不信你去看看再说吧！”

　　英军将领将信将疑来到新38师营地，孙立人拉出一支仪仗队，在营门口迎接。

　　200名精壮士兵，往营门口一站，就是一堵墙。士兵们军装是破了点，但枪支雪亮，个头是矮了点，但精神饱满。

　　仪仗队前头，摆着2门小钢炮，4挺重机枪。英军将领大为惊异，他见过从缅甸败退回来的英军，为保老命，不用说枪炮，连衣服裤子都扔掉了，只穿条裤衩跑了回来。

　　而中国士兵硬把钢炮和重机枪都扛了过来，真是不可思议。英军将领问中国机枪手是如何把重机枪扛过来的？中国兵立正大声回答：“武器是我们的生命。人在武器在。”

　　英国佬听后明白了个中道理：武器是中国士兵的生命，你要缴他的枪，能答应吗？

　　孙立人接着领英国人参观营房，并安排了军事表演。英军将领看完后肃然起敬，态度为之一变。第二天，新38师军容整齐地开进印度。

　　英军仪仗队列队奏乐，鸣炮10响以表欢迎。

　　1942年8月，先后到达印度的中国远征军新38师和新22师进驻印度兰姆珈训练基地，番号改为中国驻印军。开始装备美械和训练。

　　10月中国驻印部队改编为新1军，郑洞国任军长，下辖孙立人新38师和廖耀湘新22师。

　　此时孙立人致电郑永，请示下一步攻击方案。

　　虽然已经不再隶属于郑永麾下，但多年来跟随郑永作战，已经让孙立人在不自觉间对郑永有了一份依赖和信任，遇到事情更愿意征求郑永意见。

　　郑永的回答非常简单：“安心训练，明年必定反扑缅北！”

　　接到指示的孙立人很快明白了郑永的意思。

　　大帅的判断，从来也都没有失误过。

　　孙立人能打仗，善打硬仗、恶仗，但却有一个缺点。

　　心高气傲，能被孙立人看得上眼的人不多，与他共事过的，除了心目中的大帅郑永之外，也许只有当初在警卫师一起出生入死，浴血奋战过的张灵甫。

　　自从在第三战区奋战过以来，上海、南京，第三战区战场各处无不留下过孙立人奋战身影，战功显赫，也正因为此愈发使得其变得骄傲。

　　当初不听杜聿明命令，擅自改变作战路线，虽然事后证明其是正确的，并且取得成功，但其为人处事风格，却在杜聿明的心里打了一个大大折扣。

　　而就在孙立人率军撤退到印度之时，噩耗传来，抗战之民族英雄，戴安澜将军不幸殉国。

　　1942年3月18日，戴将军率第5军200师担任过远征军先头部队入缅抗日，进驻缅甸南部的同古地区，同日寇第55师团展开激烈战斗，戴将军以孤军深入，奉命固守10天，以待援军。

　　同古地区乃一片平原，无防守之地势，3月20日，日军向驻守同古的第200师各主要阵地发起了进攻。面对数倍于己的日军，戴安澜表示了决一死战的坚定信念，于当日晚召集全师营以上军官开会，带头立下了“誓与同古共存亡”的遗书，他说：“此次远征，系唐明以来扬威国外的盛举，虽战至一兵一卒，也必死守同古。”并宣布了如下命令：“如本师长战死，以副师长代之；副师长战死，以参谋长代之；参谋长战死，由步兵指挥官替代，各级照此办理。”

　　日军来犯戴军阵地，一经接战，其中尉、少尉各一人即被我军俘获，并且缴获日寇重要文件若干，使我军得知敌军在缅甸之兵力及番号。

　　后经十余日激战，敌军终于无可奈何，乃陆续增援，至兵力超过我军八倍。然其死亡人数亦超过我军八倍以上。

　　戴将军率部苦战112天，掩护了英缅军第1师的安全撤退，救出英军战车团，英军拱手作揖致谢戴将军部。戴部同时还救出了此后在意大利战场上颇为著名的哈罗德·亚力山大少将。

　　这是中国远征军对英军、缅军作出的重大贡献。当时，英国《泰晤士报》也予以报道，表示赞赏。这是第二次世界大战前期远东战场上唯一的捷报。

　　戴将军完成固守同古，以待援军之使命已达，遂奉令突围，经一天一夜激战，进克棠吉据点。

　　后因大批日寇由泰国、老挝边境窜入我军后方进行围攻，戴将军孤军作战，四面受围，形势危急，上级急令其突围回国，相机歼敌。

　　戴将军率部突围，退入泰、缅老边区原始森林地带野人山，无衣无食，以野草杂菜充饥，爬山越岭70余日，备极艰苦。

　　敌军据险阻击，5月16日大雨滂沱，戴将军在一个小平山坡上指挥夺取敌军阵地时，不幸被敌军枪弹击中肺部，血流如注，当时又无医无药，伤口发炎溃烂。

　　进军至茅邦时，流尽最后一滴血，于5月26日下午5时40分与世长辞。年仅37岁。全军闻之，无不泪下。

　　当时缅境无木棺，将军马革裹尸回国。途经保山，由于戴将军驻军保山年余，军纪严明，深受人民群众之爱戴，因之保山家家户户门前设祭。

　　复经昆明、贵阳、柳州等地，至全州，将遗体安放于湘山寺内，沿途民众，隆重奠祭，无不怆然泪下，哀叹痛失英豪！

　　他的精神和业绩，在当时曾得到包括国共两党和美英盟国在内的各方面的高度评价，称他是近代以来中国军人中“立功异域，扬大汉声威”的“第一人”。

　　第三战区最高司令长官郑永亲笔撰写挽联：“将军奋勇战异域，缅境尽显中华英姿；壮士百战虽身死，乾坤俱知民族魂魄！”

　　同时郑永下令，第三战区全军戴孝寄托哀思。

　　不管是在自己国家，还是在异域沙场，只有有中国军队的地方，他们就从来没有给我们的国家和民族丢过脸。

　　不管是孙立人还是戴安澜，他们都在用自己的忠诚和热血，为了自己身后的国家，浴血奋战。

　　对于他们来说，这是他们的职责，对于他们来说，战死疆场或许是他们最大的光荣。

　　这是1942年，在这一年各种各样的事情都在发生。

　　南京被光复了，远征军奋战于海外。

　　郑永的个人声望，到达了一个其他人难以企及的地步。

　　有的人衷心为他喝彩，有的人带着妒忌的眼神在暗处冷冷地注视着他。

　　这些人一直都在寻找着一个机会，可以在这位民族英雄的背后扎上一刀。

　　他们不会去考虑什么国家民族，不会去考虑什么抗战胜利。

　　他们要的只是自己的利益，只是拔除自己的眼中钉。

　　谁都可以看出，抗战胜利已经不远了。

　　现在，是该为未来顺利的争权夺利除掉那些自己认为是敌人的时候了……


第六百八十五章 “联合”？？

　　1943年的春天悄悄到了。

　　万物复苏的季节，春苗悄悄吐出新芽，几只布谷鸟欢快飞过，发出了“快快播种”的声音。

　　两条人影从田埂那头悠闲走来，走在前面的一人身材魁梧，手离拿着一支烟，偶尔会停下来，看一眼田野里的景象，接着回头操着浓重的湖南口音说道：“恩来，看来今年又是一个丰收年啊。”

　　“是的，主席。”周恩来走了上来，也是同样的笑容满面：“好年景好心情，就和抗战的整体走势是一样的。”

　　“是啊，抗战局势一片大好。”毛泽东主席扔掉了烟头，随即又点着了一根烟：“日寇的巅峰期已经过了，正在走上下坡路。之前发生的南京之战，就是一个很好例子。曾几何时，骄狂的不可一世的日寇怎么会如此被动挨打？”

　　周恩来点了点头，深有同感：“是啊，南京之战无论是发生之前，还是发生之后，国军下的决心之大，攻击之凶猛果决，都是我们所没有想到的。”

　　“一战成功，古往今来，历史上的名将，与郑永相比也不过如此而已吧。”毛泽东饶有兴趣地重复了几遍郑永这个名字，忽然问道：“恩来，你和郑永，也算得上是老朋友了，你对这个人有些什么看法？”

　　周恩来稍稍沉吟了会，说道：“这个人很能打仗，而且为人谦和，当初在重庆的时候，还和他一起吃过面条呢……”

　　“不错，不错，这个事情我知道，当时报纸上都报道过了，说你们堂堂两个高官，弄了半天结果就弄了两碗面条出来。”听到这话，毛泽东哈哈大笑起来。

　　“是啊，现在想起来还好像就是昨天才发生的事情。”周恩来嘴角也露出微笑，旋即收起笑容微微露出沉思之色：“这个人好像是一夜之间就出现的一样，在九一八事变之前，全国没有几个人知道他的名字，可申马通电之后简直就是路人皆知啊。

　　军事上此人是个奇才，从他掌管111师开始，一直到大权在握，他所指挥的部队从来也都没有吃过一次败仗。

　　我党我军之中，有些将领对郑永不太服气，认为之前他的部队，全副德式装备，之后的战斗又有运气成分在内，要和我们的部队遇上了还不定谁胜谁败。”

　　“一派胡言，一派胡言。”毛泽东明显有些不太高兴，两根手指夹着烟一动不动：“我们中的一些干部，将领，思想上很有问题，好像国民党的将领只能打败仗，不能打胜仗，一打胜仗，那就是对方运气好，什么逻辑？

　　郑永指挥的111师的确是全部德械装备，可那些装备还不及真正德国装备的一半，郑永所取得的胜利，那是拿命换回来的。

　　让我们的那些看不起国民党将领的干部将领扮着手指算一算，八一三凇沪抗战、南京保卫战，还有安庆之战，南京光复战，哪一场战斗不是人家拿命换来的？

　　我知道一些和郑永有关的事情，他从东北一起突围出来的那些老部下，为了抗击倭寇，都已经死的差不多了。

　　我们的同志那，往往都看不到这一点，把以前的那些仇恨，一笔一笔都放在了心里。恨不得他们眼里的国民党反动派，每次打仗都吃败仗才好。

　　要纠正他们的这一思路，现在国民党打的不是我共产党，打的是日本侵略者，打的是那些侵入我们国土的强盗！”

　　“主席的这些话也是我所想的，我看有必要召开一个干部会议了。”周恩来频频点头，说道。

　　“郑永的确是个爱国将领，某些方面对我们共产党人也表现得非常友好，之前，他还慷慨给了粟裕二十万发子弹嘛。”

　　毛泽东重新把烟放到了嘴上，狠狠吸了两口：“恩来，你看是不是找机会请他来我们这里作客，看看解放区的形势，也顺便让他知道一下我党一贯的主张和方针啊？”

　　“让他来这里看看可以，但要把他争取过来我看没有什么可能。”作为毛泽东的老战友，周恩来很快读懂了毛泽东话里的意思：“他是他们的蒋校长一手提拔起来的，从我和他的交往来看，这个人对蒋校长非常忠心，他的表现也说明了这一切。”

　　“忠心好啊，但往往很多时候太忠诚了也会害了自己，我希望我们和他是朋友，而不是未来战场上的对手。”

　　毛泽东的眼神看向远方，仿佛已经看到了未来会发生什么。

　　“郑永在南京发表的讲话，全文我都已经让人抄录下来了。”周恩来的表情严肃，若有所思：“从郑永的讲话来看，他是非常不愿意看到在抗战胜利之后，内战全面爆发的，这在他的演讲中意思表达的非常清楚。

　　所以按照我的看法，即便将来内战真的爆发，郑永也会洁身自好，不会卷入到内战之中，这对于我们来说也是有利的，起码能够减少一个大敌啊……”

　　“未必，我看未必。”毛泽东笑了一下，说道：“这个人的想法有些古怪，他托那个，那个叫徐炎的，转来的口信好像在那隐隐意味着什么。还有，他让徐炎带来的那两封信，这个人真的很让人担心啊……”

　　笑容从毛泽东的脸上收起，话语间带着一些担忧：“我看了那封信，若说平生之劲敌，我看非他莫属，非他莫属。此人战略眼光极高，甚至已经想到了几年之后。

　　一些我党内部的秘密，在他的信中也同样清楚地写了出来，我很好奇以一个国民党高级将领，他是怎么会知道这些的？”

　　“所以说这个人身上有很多事情，都是一个谜团。”周恩来向前走了几步，说道：“我们隐藏在国民党内部的一些同志，郑永居然也全部了若指掌。

　　熊向晖这些同志，只有我们高层才知道，但奇怪的是郑永不但清晰了解这些人是我们的人，而且居然始终没有对任何人说过。

　　当徐炎第一次转达的时候，我心里是大吃一惊，当时想的就是命令这些同志立即撤离，以最大程度减少损失。

　　可冷静下来之后再仔细想了一想，如果郑永真的要出卖的话，这些隐藏在内部的同志早就已经被秘密逮捕了，郑永也没有必要再费这个力气告诉我们。”

　　“这个人究竟是我们的朋友，还是我们的敌人？”毛泽东的声音有些低沉，必须靠近才能够听的清楚：“他知道我们很多秘密，但却又从来没有公布过。他是校长的得意门生，可一些事情上又帮了我们的大忙。

　　看起来他是我们的朋友，但从他些给我们的信里，看着却又不像，这个人心里在想是也许只有他自己才知道了……”

　　“抗战胜利以后，国内会出现什么样的局势，不光郑永关心，也是我党必须面对的事实。”周恩来活动了下胳膊，说道：“要么大家不发生兄弟之争，建立联合政府，要么大打出手，在战场之上决出个你死我活。

　　我个人希望看到的是前一种情况，毕竟好容易赶跑了侵略者，兄弟之间再大打出手，这样只会让我们的国家伤筋动骨……”

　　“可是有些事情，不是我们两个人在这里就能够决定的。”毛泽东重新笑了起来，指了指远处的田野说道：“田里面种下了什么种子，就会长出什么样的庄稼，每个人都希望丰收，但有的时候干旱，有的时候大雨成灾，那得看老天爷的眼色啊。

　　咱们中国的情况也是这样，打败日本之后，还是存在着两个前途，那么，我们的工作又应当怎样去做？我们的任务是什么？

　　我们的任务不是别的，就是放手发动群众，壮大人民力量，团结全国一切可能团结的力量，在我们党领导之下，为着打败日本侵略者，建设一个光明的新中国，建设一个独立的、自由的、民主的、统一的、富强的新中国而奋斗。

　　我们应当用全力去争取光明的前途和光明的命运，反对另外一种黑暗的前途和黑暗的命运。

　　我们的希望能不能实现？我们认为是能够实现的。这个可能性是存在的，因为我们现在已经具备了这样几个条件。

　　有一个经验丰富和集合了一百二十一万党员的强大的中国共产党；有一个强大的解放区，这个解放区包括九千五百五十万人口，九十一万军队，和二百二十万民兵；有全国广大人民的援助；有全世界各国人民特别是苏联的援助。

　　一个强大的中国共产党，一个强大的解放区，全国人民的援助，国际人民的援助，在这些条件下，我们的希望能不能实现呢？

　　我们认为是能够实现的。

　　这些条件，在中国是从来没有过的。多少年来虽然有了一些条件，但是没有现在这样完备。

　　中国共产党从来没有现在这样强大过，革命根据地也从来没有现在这样多的人口和这样大的军队。

　　在这些条件下，打败侵略者，建设新中国，应当说是完全可能的。

　　所以，恩来，我看当战后建立联合政府，我们是具备这样条件的，当然这一切还只是停留在我们自己的构思之中，能不能实在就得看老天爷赏不赏这个脸喽……”


第六百八十六章 《开罗宣言》

　　在1937年抗战全面爆发之后，日本意图速战速决，迫使中国投降，但这样的企图却在中国军民的联手抗击之下化为乌有。

　　中国就像一块磁石，一个漩涡，将日军主力吸引到此地，厮杀数年之久，彼此都损失惨重。

　　战争最后如蒋介石等人设想的那样，逐渐陷入了旷日持久战的消耗战的泥淖。

　　这种没有尽头的战争是日本的噩梦，最终妨碍到日本军部的战争路线图的实施。对中国来说，虽然是战略上的必须，但也是一枚过于苦涩的果实。

　　中国的经济和政治也因此被拖入到崩溃的边缘，直到太平洋战争爆发之后中国才迎来了期待已久的转机。

　　在中国长久以来独自对日之后，日本袭击了美国太平洋舰队在珍珠港的军事基地，把美国拖入了战争。这次轰炸是一次教科书式的战斗行动，在战术上取得了惊人的成功，但在政治层面上，却成了第二次世界大战的转折点。

　　中日战事自此成了两大军事同盟之间决战的一部分。蒋介石曾经在日记中写道“抗战政略之成就，本日达于极点”。

　　从1937年以来，中国的战略目标之一就是使中日战争国际化，以促成一个太平洋上反日同盟。这个同盟是中国存亡的关键所在，但它的形成如此缓慢，几乎耗尽了中国的资源。

　　作为同盟国对日作战的主战场，中国在战略上的重要性日益凸显，国际地位也随之快速上升。在美国对日宣战之后，中国正式对轴心国同盟宣战，同时宣告这些国家与中国签订的所有不平等条约一律废除。

　　随后，英美与中国进行了废除旧约、签订新约的谈判。1942年10月，废约谈判结束，外国逼迫中国签订的所有不平等条约均告废除。

　　蒋介石为次欢欣鼓舞：“此乃总理革命奋斗最大之目的，而今竟将由我手中达成，中心快慰无言以喻。”

　　1942年中国代表在华盛顿签署了《联合国家宣言》：“美利坚合众国、大不列颠及北爱尔兰联合王国、苏维埃社会主义共和国联盟、中国、澳大利亚、比利时、加拿大、哥斯达黎加、古巴、捷克斯洛伐克、多米尼加共和国、萨尔瓦多、希腊、危地马拉、海地、洪都拉斯、印度、卢森堡、荷兰、新西兰、尼加拉瓜、挪威、巴拿马、波兰、南非联邦和南斯拉夫各国的联合宣言。

　　本宣言签字国政府，对于1941年8月14日美利坚合众国总统和大不列颠及北爱尔兰联合王国首相多座联合宣言称为大西洋宪章内所载宗旨与原则的共同方案也已表示赞同，深信完全战胜它们的敌对国对于保卫生命、自由、独立和宗教自由并对于保全其本国和其他各国的人权和正义非常重要，同时它们现在正对力图征服世界的野蛮和残暴的力量从事共同的斗争，兹宣告：每一征服各自保证对各该政府作战的三国同盟成员国及其附从者使用其全部资源，不论军事的或经济的。

　　（二）每一政府各自保证瘀斑宣言签字国合作，并不与敌人缔结单独停战协定或协约。

　　现在或可能将在战胜希特勒主义的斗争中给予物质上援助和贡献的其他国家得加入上述宣言。”

　　在此之前，蒋介石已经经罗斯福的提名，成为盟军中国战区的最高统帅。

　　在美国总统罗斯福看来，长期以来独立抵抗日本的中国已经证明了自己的重要性，因此足以与美英俄并列，成为国际社会的四强之一。

　　1943年11月，中、美、英三国首脑在埃及开罗会晤，就战后对日作战和战后远东问题进行讨论。

　　这是蒋介石一生中唯一一次参加国际高峰会议，也是他作为中国政治领袖而在国际上得到认同的巅峰。

　　丘吉尔在回忆录中说：“这是我第一次见到蒋介石。他的性格给人冷静、持重和敏捷的观感。这时他的名望和权势都在顶峰。”

　　史称为“开罗会议”的这次三国首脑会晤，讨论如何协调对日作战的共同军事问题和战后如何处置日本等政治问题。

　　其中，政治问题主要是于23日晚和25日下午中国国民政府主席蒋介石美国总统罗斯福的两次长谈中讨论。

　　因为美、英事先已进行过商议，无需再谈。

　　中美双方领导人就八个方面的问题进行了讨论，并达成若干共识。其中，关于中国的领土主权问题，中美双方同意：日本用武力从中国夺去的东北各省、台湾和澎湖列岛，战后必须归还中国。这也就为《开罗宣言》关于台湾回归中国的内容打下了基础。

　　中美首脑晤谈后，美国总统特别助理霍普金斯受罗斯福委托，根据美、英、中三国会谈和美中会晤精神，起草《开罗宣言》。

　　关于日本归还台湾于中国的问题，霍普金斯拟订的供罗斯福审阅的草案初稿明确表示：“被日本人背信弃义地所窃取的中国之领土，例如满洲和台湾，应理所当然地归还中国。”

　　25日，美方正式打印的草案文稿中将上述文字中的“日本人”改为“日本”。

　　霍普金斯霍氏起草的《开罗宣言》草稿先送给中国代表王宠惠及蒋介石过目，然后在11月26日交中、英、美三方官员讨论。

　　在就《开罗宣言》草案讨论中，中英代表进行了颇为激烈的争论。

　　英国代表贾德干说，宣言草案中对日本占领的其他地区都提“应予剥夺”，惟独满洲、台湾和澎湖写明应“归还中华民国”。他建议，为求一致，将满洲、台湾和澎湖也改成“必须由日本放弃”。

　　中国代表王宠惠反驳道，全世界都知道，第二次世界大战是由日本侵略中国东北而引起的，如果《开罗宣言》对满洲、台湾、澎湖只说应由日本放弃而不说应归还哪个国家，中国人民和世界人民都将疑惑不解。他反对贾德干的修改意见。

　　贾德干辩解道，草稿中的“满洲、台、澎”之上，已冠有“日本夺自中国的土地”的字样，日本放弃之后，归还中国是不言而喻的。

　　王宠惠据理力争，他说，外国人对于满洲、台、澎，带有各种各样的言论和主张，英国代表想必时有所闻，如果《开罗宣言》不明确宣布这些土地归还中国，而使用含糊的措词，那么，联合国家共同作战和反侵略的目标，就得不到明确的体现。《开罗宣言》也将丧失其价值。

　　美国代表哈里曼赞成王宠惠的意见，贾德干陷于孤立。

　　结果，英方未能就宣言草案这一实质问题进行修改，只是对美方草案作了一些非实质性的文字上的改动，将宣言初稿此段文字表述为：“被日本所窃取于中国之领土，特别是满洲和台湾，应归还中华民国”。

　　丘吉尔本人又对宣言草案文字进一步做了修改，将文中的“特别是”改为“例如”，又在“满洲和台湾”两个地名后，加上了“澎湖”。

　　经过当天认真讨论，《开罗宣言》草案经中、美、英三国首脑一致同意后，正式定稿，但是暂不发表，由美英人员送往德黑兰，听取参加美、英、苏三国德黑兰会议的斯大林的意见。

　　11月30日，丘吉尔引用了《开罗宣言》有关日本归还其侵占领土的一段话，问询斯大林的意见如何。斯大林回答称他“完全”赞成“宣言及其全部内容”，并明确表示：这一决定是“正确的”，“朝鲜应该独立，满洲、台湾和澎湖等岛屿应该回归中国”。

　　1943年12月1日，中、美、英三国在重庆、华盛顿、伦敦三地同时发表《开罗宣言》。

　　关于台湾回归问题，《开罗宣言》的其主要内容是：中、美、英三国对日作战的目的在于制止和惩罚日本的侵略；“剥夺日本从第一次世界大战爆发后，在太平洋上夺得或占领的一切岛屿”，使日本强占的中国领土，例如东北地区、台湾和澎湖群岛等“归还中国”。

　　《开罗宣言》是第一份确认台湾是中国领土的具有国际法效力的条约性文件，它从法律上明确了日本侵占台湾的非法性，为战后中国处理台湾问题提供了国际法依据。

　　而在此同时第三战区最高司令长官郑永正式宣布：“第二期对日作战结束，现在我第三战区转入第三期作战，大反攻、大决战由此开始！！

　　凡我第三战区一应军民，皆为我大反攻之组成部分！！

　　我以第三战区最高司令长官名义宣布，向倭寇进攻！！向伪军进攻！！向我们对面的一切敌人进攻再进攻！！

　　把倭寇彻底赶出中国去，把一切侵略者彻底赶出中国去！

　　第三期大反攻由民国三十二年十二月六日开始，我们的目的只有一个，在我第三战区乃至整个国家再也看不到一个倭寇，再也看不到一个敌人存在！！

　　我命令，第三战区刺刀对外，进攻，进攻，进攻！向着所有还存在敌人的方向进攻！！

　　誓死进攻，誓死奋战，决战就在今天，胜利就在今天！！中华民族万岁！！中国军人万岁！！”


第六百八十七章 不要忘记自己是中国人

　　大反攻令的下达，意味着抗战已经逐渐进入尾声。

　　这已经是1943年底，抗战到现在已经过去了六年多了。

　　一转眼间，来到这个时代已经十五年出头了，算了一下，自己已经三十三岁了。

　　十五年匆匆而过，自己做的事情，已经远远超出了属于自己的那个时代，一辈子能做的事情。

　　知足，真的非常知足了……

　　郑永轻轻地舒出了口气，脸上露出了满足的笑容，就好像下围棋一样，现在已经到了收官阶段。

　　胜局虽然已经注定，但任何一个微小的失误，都有可能把原先辛辛苦苦创建下的大好局面，顷刻之间化为乌有。

　　每一步都必须小心翼翼，每一步都必须瞻前顾后。

　　有的时候，连自己都觉得这样活着很累。

　　可是再累，也得活下去。

　　现在的自己，已经不再仅仅是为自己一个人活着了。

　　为了自己的部下，为了第三战区那么多的军民。

　　还有，国家的未来和希望……

　　也许，这副担子对于自己而言真的有些沉重了。

　　可是再重的胆子，总也得有人抗下去……

　　随着1943年底大反攻令的下达，整个第三战区被分成了东、西两个方面军。东方面军由郑永亲自指挥，西方面军由薛岳指挥。

　　两路军对倭寇华东方面军形成合围之势，步步逼迫，迫使兵力严重不足，在几次战役中彻底丧失元气的倭寇不得不龟缩防守于几个阵地。

　　到了这个时候，冈村宁次这位被日本人吹捧为无论在统率或是作战方面都是罕见的名将。兼备明智、卓见、果断、意志坚强等品质的华东方面军司令，也没有什么办法来解决目前被动挨打的局面了。

　　从1943年12月到1944年2月，中国第三战区接连发动九次大小不等战役，均取得不同程度胜利，史称“九战九捷”。

　　3月，迫于中国军队压力，冈村宁次孤注一掷，集中其辖区全部日军及伪军，总计八十万人，制定代号为“玉碎”之作战方案。

　　但是“玉碎”方案制定完成的二十四个小时之后，完整的计划书就已经送到了郑永的手中……

　　……

　　桥本正回到家中的时候，夜色已经很深。

　　又忙了整整一天了，但却一点疲惫的感觉也都没有。

　　“玉碎”计划顺利被自己拿到了，这个时候已经在郑永的总指挥部里了吧？

　　他对自己的工作效率非常满意，虽然自己是孤独一个人在那作战。

　　不，自己不是一个人。

　　魏思飞一定是自己人，一定和自己一样也是“天使”，尽管一直到魏思飞离开这个世界，自己也没有办法证明这一点。

　　还有那个归梦帆，桥本正从来没有那么坚定地相信过，归梦帆，也和自己一样是活动战斗在敌人心脏部位的情报工作人员。

　　那天，就是自己救了司马寒正的那天，当他离开的时候，他发现弄堂口有个熟悉的背影匆匆消失。

　　自己能够断定，那是归梦帆的背影。

　　归梦帆一定在暗处看到了一切，可是当桥本正硬着头皮回去之后，却什么事情也没有发生，一切都显得那么太平。

　　然后自己好像觉得归梦帆对自己笑了一下，是的，归梦帆一定是对自己笑了，凭借着自己的直觉能够确定。

　　这种笑容，只有自己这些长期从事地下工作的人才能感觉得到。

　　敌人已经乱了，中国的全面反攻已经开始，倭寇在这样的强劲攻势之下，还能够继续坚持多少时间呢？

　　胜利，很快就将来到中国。

　　自己不是日本人，自己是中国人。

　　堂堂正正，到哪都能挺直腰板的中国人！

　　到了那个时候，自己就可以脱下身上的这层伪装了。

　　中国人，没有什么比这更加亲切的称呼了。

　　纵然自己从小是在日本长大，但从骨子里，从心底里面，自己一直都在告诫自己，我是一个真正的中国人，我要为自己的国家献出一切！

　　父亲也同样是个间谍，长期都生活在了日本。当父亲的身份暴露之后，把幼小的自己交付给了最好的朋友。

　　那年自己很小很小，但却永远也忘不了父亲离开时说的话：“孩子，不要忘记自己的身份，不要忘记自己骨子里流的血，从现在这一刻开始，你将接替我的位置，继续潜伏下去。

　　我不知道你能不能听懂这些话，可是，就算你不懂，也必须牢牢地记在脑子里，将来有一天能够回去了，别忘记代告诉咱们的国家，我们回来了，我们的任务完成了！”

　　桥本正懂了，尽管那时候的自己，年纪小的不应该懂得这些，但自己还是懂了。

　　“国家”，从那个时候开始这两个字就牢牢地印刻在了自己的脑子里，无论经过了多少岁月，也都不会忘却……

　　自己姓谢，不叫桥本正，不叫，自己的名字叫谢正！

　　父亲的好友通过特殊途径，把自己送到了日本人桥本将军家中，让自己做了桥本将军的养子。从此之后就有了桥本正这个名字。

　　自己竭力奉承讨好桥本将军，为的就是要得到他的信任。

　　自己成功了，不但成功的让桥本将军完全信任自己，而且还娶了他唯一的女儿，现在自己的妻子桥本美智子。

　　这个世界到了这个时候，也许只有自己才知道是谁一手创建了“天使”这个组织，因为父亲就是“天使”创始人最好的朋友，这也是父亲在临走前告诉自己的最后一个秘密。

　　不是魏含之，不是！魏含之不过也是“天使”之一，从自己见到魏含之的第一面自己就已经能够确定了。

　　因为魏含之是“天使”刚刚创立时，被派到东北去的。魏含之是父亲的师弟，也是无话不谈的最好的朋友。

　　自己当初甚至有一张父亲和魏含之一起拍的照片，尽管照片模糊不清，但自己见到魏含之的时候，还是一眼就认出了魏含之就是照片上站在父亲身边的那个人。

　　“天使”的创建人曾经领导过中国，他做过一些好事，也曾经做过许多坏事，他的一生看起来读起来是那样的复杂。

　　他曾经用自己的智慧，让洋人也为之叹服。

　　他曾经用一副面具，欺骗了所有的人。

　　但他最后还是死了，而且死的身败名裂。

　　他最后为国家做的最有价值的一件事，就是建立了“天使”这个组织。也许，在建立“天使”之初他的用意是为自己服务的。

　　谁知道呢？总之现在这个组织正在为这个国家兢兢业业地服务着。

　　桥本正只有一件事不明白，后来是谁领导“天使”的？尽管天使之间到了现在互相都不知道对方身份，但一直都有一个总的领导人。

　　是谁？或者自己这一辈子也都无法弄清。

　　不过这已经无关紧要了，就快天亮了，是的，就快天亮了。国家，还有自己，就快要看到天亮了。

　　“您回来了？”桥本美智子恭恭敬敬哦把桥本正迎了进来。

　　“是的，让你久等了，怎么这么晚了，你还没有休息？”桥本正把公文包交给了妻子，问道。

　　“您不回来，我无法睡着，我这就为您准备宵夜去，您一定饿了吧？”桥本美智子一边帮他把公文包放好，一边陪着笑容说道。

　　桥本正点了点头，说实话自己的这位妻子真的无可挑剔，可不知道为什么，自己有看到她却充满了说不出的厌恶。

　　或许，仅仅因为她是日本人。

　　“对了，这有一封您的信，是今天上午送来的，请您过目。”

　　接过了那封信，桥本美智子赶紧退着身子出去为丈夫准备宵夜。

　　当拆开信件之后，桥本正面色变得一片惨白。

　　信上一个字也都没有，但信笺是粉红色的。

　　“当你接到一封没有一个字的粉红色信笺的时候，那就意味着你已经暴露了。”

　　这句话从脑海之中浮现。

　　多少年过去了，粉红色的信笺从来都没有出现过，自己以为永远也都不会出现，但今天却真的出现在了自己面前。

　　自己，终于暴露了！

　　桥本正站了起来，旋即又坐了下去。

　　奇怪，自己为什么要害怕？

　　自己从干上这一行开始，不是每天都在等待着这一天的到来吗？

　　“美智子，请帮我拿一壶酒来。”

　　桥本正忽然很想喝上几口。

　　自从自己加入这行以来，自己小心谨慎，不敢过多碰酒，生怕自己酒口吐露实情，就连睡觉时候，也始终都在半梦半醒之间。

　　现在可以什么都不用顾忌了，喝酒，大口大口的喝酒，把之前没有品尝到的快乐今天全部补回来。

　　不就是一死而已，有什么可以害怕的？

　　酒很快端了上来，桥本正给给自己斟了满满一杯，然后一仰脖子喝了下去，真是舒服痛快！

　　看着自己丈夫反常的样子，桥本美智子却好像一点也不吃惊。

　　“怎么？我以前滴酒不碰，但今天这个样子，难道你不觉得奇怪吗？”桥本正反而觉得妻子怎么和自己一样有些反常，不禁好奇地问了一句。

　　桥本美智子为丈夫再次斟满了酒，递到了丈夫的面前：“您既然想喝酒，那么就痛快地喝吧，我知道您心里很苦，而且没有人可以诉说，因为刚才那一封信，一定是让您赶快撤离的……”


第六百八十八章 回家……

　　“您既然想喝酒，那么就痛快地喝吧，我知道您心里很苦，而且没有人可以诉说，因为刚才那一封信，一定是让您赶快撤离的……”

　　桥本美智子的话让桥本正面色大变，眼睛直直地盯向了自己的妻子。

　　“没有什么，因为那封信我已经看过了，上面什么也都没有，这是让我最奇怪的地方，我想，也许这是你们特殊的暗号吧。”

　　桥本美智子的话淡然从容，又往丈夫的酒杯里到了满了酒：“其实不光是这封信，您之前的所有信件，我都仔细查探过，但一直都没有发现什么特别可疑的地方……”

　　“你是谁？是来监视我的吗？”桥本正恢复了之前的平静，淡定的喝完了杯子里的酒。

　　桥本美智子轻轻叹了口气，有些哀伤地说道：“是的，我一直都在监视着您，从我们成婚的那一天开始，我就已经担负起了这个责任。

　　父亲非常信任您，认为您已经是个彻头彻尾的日本人了，可是哥哥并不相信您，哥哥始终都认为一个中国人就算在帝国生活的时间再长也成不了日本人的。

　　所以他拜托我监视好您，无论您到哪里，都必须跟随在您身边，所以，当您被派往中国之时，我忍痛那我们的子女放在了国内而跟您来到了中国，但您一直隐藏得很深，始终都没有任何暴露的地方，逐渐的我对哥哥的话产生了巨大的怀疑，一直到了昨天晚上……”

　　桥本正抬头看了妻子一眼，什么话也没有说。

　　桥本美智子面色哀伤，继续说了下去：“一直到了昨天晚上，也许是中国军队的胜利刺激到了您一直隐藏在心底的某些东西吧。

　　您，一个平时从来不把喜怒哀乐放在脸上的人，昨天居然说了梦话，您知道吗，在和您生活的那么多年里，我是第一次听到您说梦话。

　　您在梦里低声叫着，进攻，进攻，把一切敌人赶出中国去；我听到过这话，这并不是您说的，而是那个中国将军郑永说的……”

　　桥本正长长叹息了声，没有想到是用这样的方式暴露了自己的身份。

　　的确和桥本美智子说的一样，这段时间胜利的喜讯，让自己充满了激动，尤其是郑永下达的大进攻命令更让他对胜利充满了期待。

　　白天，自己依旧能够很好地控制住情绪，可是到了晚上睡着的时候，过度的兴奋让自己在睡梦里根本无法管住自己。

　　“我已经在几个小时之前通知帝国情报部门了，真的非常对不起。”桥本美智子跪在那对丈夫深深鞠了一躬，无限忧伤地说道：“我一直在那犹豫矛盾，您毕竟是我的丈夫，和我共同生活了那么多年，我们还有那么可爱的一对子女。

　　如果我揭发了您，这一切转眼之间就会没有的，我将没有丈夫，孩子们将没有父亲，一个原本美好的家庭，很快就会家破人亡。

　　可是我不能不说，因为我虽然是您的妻子，但更是帝国的子民，我不能背叛自己的国家，不能背叛帝国利益，请您一定要原谅我……”

　　“我为什么要怪你？我站在我的立场上，你站在你的立场上，你和我谁都没有错。”桥本正淡淡笑着，说道。

　　“请您现在就去自首吧，把知道的一切都说出来，然后我再央求父亲出面，我想会把您的罪过减少到最低的！毕竟，毕竟您在帝国生活了那么多年，您几乎就是日本人了啊！”

　　桥本美智子忽然大声叫了起来，近乎哀求地说道。

　　桥本正微笑着摇了摇头，但却神情坚定地说道：“我从来也没有把自己当成过日本人，从来也都没有过。

　　我是一个中国人，堂堂正正的中国人，我不是桥本正，我的名字叫谢正，我不会忘记自己姓什么叫什么，更加不会忘记自己永远都是一个中国人！”

　　“孩子，不要忘记自己的身份，不要忘记自己骨子里流的血，从现在这一刻开始，你将接替我的位置，继续潜伏下去。”

　　父亲的话再次在耳边想起，谢正笑了，笑的看起立那样舒心，那样让桥本美智子无法看透丈夫心里到底在想什么。

　　谢正站了起来，走到窗口，拉开了窗帘，他能看到自己家外面已经出现了很多人影，正在监视着自己这里，正在悄悄地向自己这里接近。

　　“走吧，走吧。”谢正没有回头，语气里也没有太多感情：“现在请你离开吧，回到日本去，好好带大我们的孩子，孩子们失去了父亲，但不能再失去自己的母亲了，不能……

　　我只求你最好一件事，等他们长大了，不要忘记告诉他们，他们的父亲是中国人，他们骨子里流的也是中国的血脉，等他们长大了一定要回到中国来！”

　　“您呢？您难道真的不和我一起出去吗？”丈夫的话让桥本美智子意识到了什么，她几乎是带着哭腔说道。

　　谢正微微摇着头，声音依旧那样低沉：“我不出去了，我还有很多事情要办，很多，很多……”

　　桥本美智子走了，尽管她舍不得自己的丈夫，但丈夫说的对，孩子已经失去了父亲，不能再失去自己的母亲了，家还得继续维持下去。

　　看着妻子的背影，谢正慢慢地掩上了房门。

　　他仔细想着自己还有什么疏漏的地方，会不会有什么有价值的东西，遗忘在这里，从而被日本人获得。

　　没有，自己处理得非常干净，这么多年来，自己养成了一个好习惯，一旦完成一件任务，立即把和其有关的东西全部销毁，绝不留下一点后患。

　　提起笔来想写点什么，但随即又放下了笔，没有这个必要，自己不需要再留下任何东西了。

　　自己的身份是绝密的，会有人知道自己吗？这也无所谓了，知道又怎么样，不知道又怎么样？自己总是走完了这一辈子。

　　三十八岁零二十九天，这是自己活在这个世上准确的日子。

　　三十八年零二十九天，自己无怨无悔，自己走过做过，自己对得起国家。

　　谢正轻轻推开了门，看到门外已经站满了荷枪实弹的敌人。

　　“桥本君，为什么是你，为什么是你，我对你曾经是那样的信任！”说话的是岩井英一，这位谢正曾经的“上级”。

　　“为什么不能是我？”谢正还是在那淡淡笑着：“你为的是你的国家，我为的是我的国家，我身上中国人的烙印，无论到了哪里也都不会洗去的……”

　　他这时候看到了站在岩井英一身后的归梦帆。

　　自己就快死了，但不要紧，还有归梦帆在，还有许许多多和归梦帆以及自己一样的人正继续战斗在敌人的心脏。

　　只要信念还在，“天使”就会永远存在！

　　“桥本君，不要再说了，请跟我们走吧，相信以桥本将军的面子您不会死的。”岩井英一还是有些爱惜部下的才能，轻轻叹了口气。

　　谢正笑了，他从口袋里拿出了一把枪对准了自己：“我的任务已经完成，我的使命到这也结束了，我不会跟你走的，我不会跟任何人走，能够死在胜利前夕，对我来说没有是可以遗憾的了……”

　　说着，他的目光不知投向来了哪里：“告诉郑永，告诉所有的人，我回家了，回家了啊！”

　　归梦帆知道这是谢正对自己说的。

　　自己知道谢正的真实身份，谢正也同样猜到了自己的身份，他们都是一样的人，生活战斗在敌人心脏钢丝上跳舞的人。

　　唯一不同的是谢正暴露了，而自己还将继续和倭寇周旋。

　　“回家，父亲，我们回家里，回家了啊……”

　　谢正喃喃在那说着，面上居然露出了满足幸福的笑容。

　　回家了，这次是真的回家了。

　　可以不再顾忌什么，可以不再隐瞒什么。

　　只要归梦帆能活下去，自己为这个国家做过一些什么大家都会知道的。

　　枪声响了，然后所有的人都看到谢正软软地倒了下去。

　　血从他的头部流出，很快汇聚成了一大滩。

　　一直到死，谢正脸上始终带着满足的笑容。

　　没有遗憾，没有害怕，也许有遗憾，遗憾没有能够亲眼看到胜利的那一天到来。

　　其实也没有什么，谢正在自杀前已经知道胜利不远了。

　　谢正，情报人员，“天使”组织成员之一，地下秘密情报人员，工作期间为国民政府提供了大量具有重大价值情报，死时三十八岁。

　　他是怎么加入“天使”的？他的上级是谁？他是什么时候去的日本？他又是怎么成为桥本将军的养子的？

　　这些疑问永远也都没有人能够回答了。

　　所有的秘密已经都随着谢正的自杀永远无法得到答案，所有知道这个秘密的人都已经因为各种各样的原因离开了这个世界。

　　谢正和他身上所有的一切，都将成为一个永远也解不开的谜团；他留给后人的，只有无数的猜测和各种带着神奇色彩的故事而已。

　　但是，无论怎样，谢正永远不会被忘记，他也不该被忘记，他为这个国家和民族做的贡献，将会永远铭刻在中华民族历史的丰碑之上……


第六百八十九章 胜利已经到来

　　由冈村宁次一手制定的“玉碎”计划，将会是日本华东方面军和中国军队的最后一次交锋。

　　倭寇希望凭借着这一次交锋，彻底扭转战场上的被动局势，但其实冈村宁次自己也非常清楚，这样的想法未免有些不切实际了。

　　冈村宁次唯一要做的，只是尽到自己的努力而已。

　　1944年4月，大战爆发。

　　日军虽然号称集中了八十万“主力”，但真正的日军不过只有十万人而已。

　　大量都由伪军组成，而且即便是日军，也早就在不断的败退中丧失了斗志和信心，战斗的结果其实从一开始就已经没有了什么悬念。

　　唯一让人稍稍感兴趣的，只是战斗会在什么时候，以什么样的方式结束，中国军队这次会付出多少伤亡。

　　仅仅如此而已，再没有什么特别的了……

　　其实不光是在这里，在整个战场，不仅仅是日军，整个轴心国在1944年这一年都已经行将走向崩溃。

　　苏联战场，1943年开始，苏军在战场上逐渐转入反攻。1943年夏天，苏德双方的军队集结于库尔斯克突出部，德军由曼施坦因将军领导下准备发动大规模的攻势。

　　库尔斯克战役打响。

　　库尔斯克战役是德军在东线的最后一次大规模攻势，也是历史上最大规模的坦克战役。

　　由于苏联方面事先获得了情报，为库尔斯克突出部的防御制订了一个大规模计划。

　　而这一份情报的得到，将再一次归功于中国第三战区最高司令长官郑永，就和之前日本人的“熊计划”一样，天知道那个郑永是从什么地方得到的情报。

　　虽然在此之前，苏联因为自身利益，断绝了对于中国的军事援助，但是苏联却一直都和郑永保持着良好的并且秘密的合作。

　　就和中美合作所一样，第三战区和苏联方面同样也成立了一个情报机构，唯一不同的是，这个联合情报机关并不如同中美合作所那样为世人知晓。

　　郑永大量丰富详尽的情报，是苏联方面非常感兴趣的，他们不会去管情报的来源，只要对自己有利那就可以了。

　　美国、苏联，郑永正在以自己特殊的方式，在为这两个国家提供着一份接着一份的情报。

　　从私人的角度来讲，郑永正在和美国以及苏联建立着良好的私人关系。

　　在这两个国家要想左右逢源不是一件特别容易的事情。

　　但郑永却利用自己特殊的方式以及有利条件，开始建立起了一条从某种意义上来说只属于他自己一个人的同盟。

　　由于事先得到了郑永提供的情报，让苏联方面有了更多选择。

　　当希特勒和他的将军们为“堡垒”计划争吵不休的时候，苏军也在计划下一步的行动。沃罗涅日方面军司令瓦图京大将主张发动一场先发制人的进攻，以打乱德军的进攻准备并夺回在哈尔科夫战役中失去的战略主动权，斯大林本人也倾向于这一方案。

　　而朱可夫、华西列夫斯基等则认为苏军应先保持防御状态，以坚强的防御消耗掉德军进攻能量，摧毁其装甲兵力，然后再发动反攻。此时，根据前线的侦查和间谍情报都预示德军将对库尔斯克突出部的苏军展开大规模进攻，在4月12日的一次会议上，斯大林最终被说服，采纳了朱可夫的计划。

　　于是苏军开始在库尔斯克转入了积极的防御准备。

　　在前沿阵地上，苏军精心地设计他们的防御，构筑了数道防线，防御纵深超过100英里，整个防御体系由大量互相紧密配合的战壕、铁丝网、反坦克火力点和反坦克沟壕以及雷区组成，在德军最可能的进攻方向上，聚集了大量的兵力和火力。

　　库尔斯克会战中，德军30个精锐师包括7个装甲、坦克师被击溃，其余的遭受重创。损失兵力50多万人，损失坦克约1500辆，损失火炮和迫击炮3000门，损失飞机3700架。

　　苏联也损失惨重，部队伤亡也绝对不比德军少，但是会战的失利使纳粹德国永久性地丧失了苏德战场主动权，此后德军再也没有在欧洲战场的东线发起有威胁的攻势。

　　苏军也为库尔斯克会战付出了惨重代价，损失兵力80多万，损失坦克6064辆，损失火炮5244门，损失飞机1716架。

　　但会战的胜利使苏军从此获得了战场的主动权。这次会战后苏军又向德军发动了连续攻势，收复大量失地，在11月解放了基辅。

　　最终使苏军不仅在数量上超过德军，在质量上也超越了德军。

　　在地中海，大西洋交通运输线争夺战开始。欧洲战区无论是东线或者是西线作战，都与英美两国在大西洋上与德国争夺运输线畅通与否有密切的关系。

　　而这个运输路线当中又以美洲大陆往英国与欧洲大陆的部分重要性最高。美洲大陆前往英国的运输线担负维系英国持续作战的力量，以及累积返回欧洲大陆的行动所需要的一切资源。

　　在整个战争期间，德国海军实行“无限制潜艇战”的整体战略。德军始终将潜艇作为海军重中之重，德军依靠潜艇，极大弥补了德国海军水面舰艇与皇家海军相比的劣势。

　　地中海战场是第二次世界大战的组成部分，自1940年6月10日意大利宣布正式参战开始，至1943年9月10日意大利海军舰队在马耳他岛向英国投降止，历时3年3个月。

　　地中海海战主要是英美为首的同盟国与意大利、德国围绕着地中海海上交通线展开的争夺战。

　　意大利和德国海军总共损失舰船389艘，吨位306423吨；商船损失132艘，2106521吨。英美盟国海军损失舰船349艘，吨位506061吨。

　　在意大利战场，1943年7月，盟军在西西里岛的登陆迫使墨索里尼的法西斯政府垮台，由巴多格利奥组成的新政府开始与美英秘密谈判，但由于在是否“无条件投降”问题上双方讨价还价，一再延误，使希特勒获得了充足的时间来加强其在意大利的兵力。

　　希特勒在墨索里尼垮台后的次日便下令占领德意边境和法意边境的阿尔卑斯山的所有山口，并从法国和德国南部迅速集结了8个德国师，称B集团军群，由隆美尔元帅任司令，做好进军意大利的准备。

　　8月初隆美尔率部越过边境进入意大利北部，以支援驻守在意大利南部的凯塞林元帅的8个德国师。

　　盟军于8月17日夺占西西里岛后，决定继续进攻意大利本土。地面攻击部队为英国亚历山大将军指挥的第15集团军群，下辖蒙哥马利的英第8集团军和克拉克指挥的美第5集团军。

　　9月3日意大利代表和盟国代表秘密签订了停战协定，当天凌晨，英第8集团军从西西里渡过峡窄的墨西拿海峡，在意大利的亚平宁半岛登陆，向意南部快速挺进。

　　9月8日，英国广播公司广播了意大利投降的正式文告。

　　9月9日凌晨，由克拉克指挥的美第5集团军在萨勒诺湾登陆。已有戒备的德军闻讯立即将80万意军解除武装，逮捕了大批意军军官，并于9月10日占领了罗马，控制了南至那不勒斯的意大利本土。

　　意大利国王和巴多格利奥等仓皇乘潜艇逃到南端的盟军占领区。

　　9月13日希特勒派党卫军突击队将囚禁于大萨索山顶旅馆的墨索里尼营救出来，随后墨索里尼在希特勒的扶持下，在意大利北部成立了“意大利社会共和国”傀儡政府，与巴多格利奥政府对抗。

　　10月13日，巴多格利奥政府正式退出“轴心”同盟，向德国宣战。同时，英、美、苏三国政府也发表宣言，承认意大利为共同作战一方。

　　在中国战场之第三战区攻势凶猛异常。

　　1944年4月，中国第三战区东西两个方面军胜利汇合，郑永立即将两个方面军集中起来，以全部之一百一十万兵力与倭寇展开决战。

　　4月底东方面军成功取得突破，歼灭伪军两万余人，俘虏两万余人，其后超过六万伪军向第三战区投降。

　　5月至6月中国军队持续展开进攻，再次歼灭、俘虏伪军十余万人，并迫使十余万伪军投降。

　　此时，冈村宁次一手制定的“玉碎”计划彻底失败。

　　六月中旬，郑永下达最后决战命令。

　　超过四万五千的日军被歼灭、俘虏。

　　绝望中的冈村宁次发出哀叹：“华东方面军之帝国军队已再无可战之力，我军败势已成！”

　　这是1944年的六月，中国军队以坚韧不拔之毅力，展开最终决战，顽强突击，浴血奋战，为中华民族抗战史书写下了最浓重的一笔。

　　1944年的夏季，抗战已经接近尾声。

　　1944年的夏季，属于第三战区的抗战已经结束。

　　这一年的夏天，注定是一个凉爽的夏天。

　　这一年的夏天，第三战区将迎来失去了几年的太平和欢乐。

　　这一年是民国三十三年。

　　郑永，这个名震中国大地的抗日名将，世界反法西斯战场的风云人物，在这一年，即将大步迈出新的步伐，却迎接另一个更加严峻的挑战……


第六百九十章 告别

　　气温有些偏高，尤其是中午的阳光照在人的身上总让人提不起精神来。

　　树阴底下的郑永只穿真一件小褂，躺在一把太师椅上，一把蒲扇“扑扇扑扇”个扇个不停，不时拿起放在一边的茶壶对着嘴喝上一口。

　　好久没有过上那么惬意的日子了，随着战场局势的奠定，自己的日子也一下变得轻松起来，整天一个人都不知道该做些什么才好。

　　忽然想起自己刚刚来到这个时候，被春妮父亲救回后，医治好了伤口，见到孙伯的时候孙伯不也是这个样子？

　　想到春妮，就想到了远在美国的妻子和孩子。按理来说抗战就快胜利了，也该把老婆孩子给接到自己身边来了。

　　不过郑永依旧没有这个打算，现在的孔令仪和春妮呆在美国更能派上用处。

　　“你倒舒服，一个人躲在这里享清闲了。”匆匆过来的薛岳看到郑永这个样子，撇撇嘴很是不屑地说道：“前面战斗可还没有结束，还有几千倭寇负隅顽抗，咱们的部队攻了几次，可都有成功，你不去督促一下，倒跑这躲太阳来了。”

　　郑永笑嘻嘻地挥动着蒲扇：“一小撮蚂蚱掀不起什么风浪，随它们去，要是连几千号敌人也都咱们去督战，那咱们这些做最高长官的整天什么事情也都不用做了。”

　　薛岳摇着头拿起郑永的茶壶喝了一气，干燥的嘴唇这才舒缓了许多。

　　自从粉碎了倭寇的“玉碎”计划之后，这位总指挥可真有些马放南山，刀枪入库的味道了，一整天有的时候在总指挥部里连人影都看不到一下。

　　“伪八师昨天全师率部战场起义，我已经派人去接洽安排了。”薛岳有些无奈，只能继续苦笑着汇报战场情况。

　　郑永从烟盒里拿出一枝烟放到嘴边，漫不经心地说道：“什么战场起义，那是看到自己的主子情况部队，赶紧临阵倒戈，好歹也能混个好些名声，减少一些他们罪过，这些人的嘴脸那，我是看的清清楚楚。

　　算了，算了，既然他们往自己脸上贴金，那就随他们去吧，战场起义就战场起义，他们爱叫自己民族英雄，那也暂时答应了他们。”

　　薛岳总是觉得这段时候的总指挥有些玩世不恭，放荡不羁的味道，好像和过去相比，整个人都像换了一个人似的。

　　“反正你爱怎么样就怎么样，我以后是没有精力来管你的了。”薛岳让勤务兵给自己搬来了一张椅子，在郑永身边坐了下来。

　　郑永一愣，好像从薛岳嘴里听出了什么意思，还没有等他开口，已经听薛岳说道：“刚刚接到国防部的电话，让我立即回重庆，有新的职位交代给我，至于第三战区副总指挥，由你另行安排人手，我的正式调令，很快会有人交送给你的。”

　　郑永笑嘻嘻的样子一下就消失不见，面上神情变得暗淡起来：“又走了一个吗？连你也走了。走吧，走吧，全都走吧，整个第三战区就留下我一个人在这好了……”

　　倭寇“玉碎”计划被粉碎之后，随着第三战区胜局奠定，一些部队纷纷被调往别的战区，而现在连自己的副总指挥也要调走了。

　　郑永未免有些神伤，毕竟共事了那么多时候了。

　　“伯陵，你要走了，我也不能阻碍你的前途，送你几句话，就当是我们共事情一场，我送给你的礼物吧。”

　　郑永定了定神，说道：“你这个人，非常能打仗，有你在我身边，的确帮了我很多忙啊，但你的脾气不好，不是一般的不好。

　　很多人都在我耳边说你傲慢，不太看得起同僚，可我告诉那些人，人有本事才有傲慢的资本！

　　可你在第三战区可以这样，去了别的地方可就千万不能这样了啊。不然把人都给得罪光了，就剩下你一个光杆司令那可没有什么意思。

　　还有最让我担心的，战争进行的顺利倒还没有什么，可一旦战场出现失利，我想也许会有人把你当成替罪羊的……”

　　郑永的担心不是没有道理。

　　在另一段历史之上，在抗战中薛岳成绩斐然，但是他的致命弱点也表现得淋漓尽致，为他在随后的内战中栽跟头留下了隐患。首先，薛岳为人骄狂，每遇大胜，必产生轻敌思想。

　　万家岭大捷后的南昌会战、第一次长沙会战和上高会战后的第二次长沙会战和常德会战后的长衡会战都因其轻敌致败。

　　其次，薛岳待人傲慢，得罪了不少人，与他打过交道的部下没几个说他好话。

　　他在第一次长沙会战和长衡会战期间多次顶撞蒋介石和白崇禧多少引起这两位顶头上司的不快，为后来莱芜战役失败后当替罪羊埋下了伏笔。

　　郑永绝对不想看到自己曾经得力的部下落到另外一个下场。

　　薛岳默默点了点头，自己身上的这些坏毛病自己也很清楚，可是江山易改，本性难移，要想改掉，那又谈何容易？

　　谈了一会功夫，看到郑永的老朋友，美国人斯耐德走了过来，薛岳也就顺势起身告辞。

　　“郑将军，咱们又见面了。”斯耐德满面春风，一见到郑永就说道：“请让我告诉您一件我刚刚得到的消息，一个让人振奋的捷报。

　　1944年6月6日早6时30分，由艾森豪威尔将军指挥的盟军，在诺曼底大举登陆，在付出惨重代价之后登陆成功！

　　盟军登陆成功之后，在七天里共登陆士兵32.6万，物资10.5万吨，并继续向欧洲大陆运送更多的人员、物资、装备和补给。”

　　郑永淡淡笑了一下，这并没有什么值得惊讶的。

　　自己早就已经知道盟军将会在诺曼底登陆，并必然取得成功。不过，这对于中国来说也是一件非常有利的消息。

　　诺曼底登陆的胜利，宣告了盟军在欧洲大陆第二战场的开辟。意味着纳粹德国陷入两面作战。减轻了苏军的压力，协同苏军有利的攻克柏林，迫使法西斯德国提前无条件投降后，以便美军把主力投入太平洋对日全力作战，加快第二次世界大战的结束。

　　而斯耐德同时带来的消息，还有美国对塞班岛的攻击作战。

　　塞班岛是马里亚纳群岛的主要岛屿，面积122平方公里。守岛日军为小煨英良中将第31集团军所辖第43、第47混成旅等，以及海军中太平洋舰队南云忠一海军中将司令部所属第55海军警备队、横须贺第1特别陆战队等共43万余人，有55艘舰艇和630架飞机。

　　美军登陆部队为第2陆战师、第陆战师和第27步兵师共6.7万人，由北部突击舰队特纳海军中将的470余艘舰艇和近2000架飞机负责海上输送和掩护支援。

　　美军从6月11日起实施航空和舰炮火力准备，摧毁岛上的大部地面工事。

　　15日美国第2陆战师、第4陆战师在塞班岛西岸查兰干诺地区登陆，傍晚占领登陆场。当日和16日夜，日军多次实施小规模反击，均被击退。

　　17日夜日军再次发起反击，一度突入美军阵地，但由于缺乏后续梯队，次日晨被击退。美军巩固登陆场后，第27步兵师登陆增援，并赶修机场和部署炮兵。

　　6月19日——20日，美、日海军在马里亚纳以西海域激战，日本海军惨败，守岛日军完全陷于孤立。26日美军攻占该岛中部制高点塔波乔山，随后向北发展进攻。

　　经20天激战，日军伤亡惨重，只剩3000人7月6日，南云忠一与第43师团师团长斋藤义次自杀。

　　次日凌晨，日军残部向美军反扑，遭到全歼。9日美军占领全岛。

　　在塞班岛战役中，日军伤亡4.1万余人，被俘近2000人；美军伤亡1.6万余人。

　　美军夺取塞班岛，为攻占马里亚纳群岛其他岛屿创造了条件同时也为B－29远程轰炸机轰炸日本本土提供了基地。

　　此战带来的影响是深远的。

　　由于日本在该战役中战败，日本首相东条英机被迫下台，当战败的消息传至东京时，东条辞任日军领袖职务；在1944年7月18日，东条及其全体内阁总辞。

　　该战役后，塞班岛变成了美军在马里亚纳群岛进行进一步行动的基地。

　　这些捷报显然没有引起郑永太多的兴趣，对于胜利郑永现在好像显得有些麻木了。也许他现在的全部注意力，都放在了另外一件事情之上。

　　比如，在日本的领土上扔下两个或者更多的大大的炸弹。只有这样才能让郑永提起兴趣，只有这样才能让郑永更多的去关注。

　　“看来战争很快就要结束了，这该死的该诅咒的战争。”斯耐德的情绪看起来非常之好，兴致勃勃地说道：“真的非常高兴，您和我能够一起见证这一伟大时刻，能够见到我们怎么在困难的情况之下，取得了战争的最后胜利！”

　　说着摆动了一下手指：“我想您也可以帮您的妻子孩子给接回来了。”

　　“先暂时让她们留在美国吧，我想等战争真的结束了之后再把她们接回来。”郑永一语双关，尽管知道面前的这个美国人根本无法听懂其中意思：“我想，现在我们之间应该谈论一些更加有趣我们彼此都会非常感觉兴趣的话题了……”


第六百九十一章 “未来的路”

　　两个人聊了大约有一个小时，但具体聊了一些什么除了他们谁也不知道其中内容。

　　“和你谈话的感觉我不知道应该怎么形容，太让人震惊了。”斯耐德脸上的神情显得非常之复杂，他耸了耸肩说道：“幸好只有我们两个人在这交谈，假如有翻译的话，我也一定会严密监视翻译的一举一动，这些谈话内容都是绝对不能有一点外泄的。”

　　郑永笑了一下：“其实就算让别人知道了也没有什么关系。”

　　“好吧，咱们讨论一下中国的未来吧。”斯耐德正了正神，重新换了一个话题：“我想战争很快就会结束，下面就是如何重新建设国家的问题了。

　　郑将军，其实不光是我，大部分的美国人也很好奇，在战争结束之后您有可能来领导这个国家吗？

　　我知道在中国是蒋先生来领导的，当抗战结束之后，他的个人威望也会到达一个顶峰，但一个民主的国家不可能永远都只有一个人来领导。

　　我的意思是您有没有可能担任一下界总统？那样的话，我想不光是一个美国，这也是很多中国人乃至欧洲人愿意看到的……”

　　郑永苦笑了下，不知道应该怎么和斯耐德说：“我的能力还有一些欠缺，和蒋总统比还有很大差距，况且，中国有些事情我也很难和您一下就能说清。

　　做为朋友我可以私下里告诉您，您也可以把我的意思转达给你们的总统，假设这个国家一定要我出来的话，我也会义无返顾的。”

　　斯耐德似乎有些明白郑永话里的意思了，他微微点了点头。

　　“对了，你们的副总统杜鲁门先生还好吧？上次我去美国，和杜鲁门先生有过交谈，而且非常之的愉快，现在非常之的想念他啊。”

　　斯耐德有些奇怪，在这段时候的交往中，这位中国将军对于美国副总统的兴趣，要远远超过了现任总统罗斯福先生。

　　郑永能够理解斯耐德的疑惑，但自己总不能告诉斯耐德，罗斯福很快就要病死了，而接替他的正是现任副总统杜鲁门吧？

　　随意把话题扯开，闲聊了一下未来战争走向，心里牵挂着之前郑永对自己说的话，斯耐德很快告别了中国将军。

　　斯耐德前脚才走，罗鱼勐后脚很快来到。

　　随着罗鱼勐的到来，郑永刚才还笑嘻嘻的样子很快收拢。那种无所事事，懒散的样子也一扫而空。

　　“重庆方面您的妻子黄雨欣发来密电，最近重庆的一些人活动的非常猖獗。”罗鱼勐在郑永身边坐下，低声说道：“现在对您有一些很不好的舆论趋势，说您拥兵自重，当然，这在之前也已经有过很多这样的闲言碎语了。

　　不过最近还有一些新的说法，即我第三战区尚有少量残敌未曾肃清，因此就有人说这是你特意而为之的，为的就是要让那些敌人存在从而继续保证你麾下具有依旧强大兵力。

　　从我们在重庆方面的反馈，以及我们在总裁身边人收集到的情报来看，总裁目前对你还是依旧信任的，但这份信任是不是和以前一样还不好说。

　　毕竟拥有强大兵力，并且无论在军中还是民间，都拥有同样强大的个人魅力和号召力的部下，是历朝历代最高当权者所忌讳的……”

　　“你现在说话是越来越老成了。”郑永倒显得一点也不在意：“什么叫历朝历代最高当权者所忌讳的？一个拥有强大兵力和巨大人望的将领，我看存在对于掌权者来说没有什么不好的，关键是要看掌权者怎么用人。

　　我看校长对我没有什么恶意，毕竟我除了是他的学生外，还是他的亲戚，那些流言飞语的根本影响不到我……”

　　罗鱼勐抬头看了一眼郑永，很快又低下了头。

　　按照自己的分析，总指挥说的话只怕有些言不由衷。最近总指挥变得非常奇怪，但具体变化在哪自己也不清楚。

　　“还有件事，根据可靠消息，国防部正在着手准备一次大的授勋活动，以表彰那些在抗战中为国家做出杰出贡献的将领。”

　　罗鱼勐组织了下一下思路，说道：“时间应该在彻底让倭寇投降之后，地点应该就在重庆，青年军官卫士团中的大批军官，都将会接受这次授勋。

　　政府为了在抗战胜利之后展现国威军威，给予民众信心，所以特意把那些抗战有功人员，在战后都将召到重庆在各界名流之前展现我国军军官风采……”

　　“方雨晰他们也在其中吧？”郑永淡淡问道。

　　“是的，青年军官卫士团的那些执委，全部都在授勋名单之中，这点我已经能够确定。”

　　“好啊，好啊，他们一直等待的机会，就这么来到了啊。”

　　郑永微微笑着，一点也不在意。

　　“中华之光”，“中华之光”！

　　即便没有这次授勋，方雨晰他们一定还会找到另外机会的。

　　校长曾经在去年年底的时候，准备巡视第三战区，但被自己以倭寇尚未肃清为理由，所婉言拒绝。

　　自己还没有准备好，一些事情自己还没有理顺思路。

　　但这却是方雨晰需要的机会，是青年军官卫士团那些高级执委需要的机会。

　　“你说，方雨晰他们会在重庆动手吗？”郑永看了一眼罗鱼勐，忽然问道。

　　罗鱼勐想了一下，摇了下头：“我看不太可能，毕竟那是重庆，不是他们的地盘，而且在重庆动手的话影响太大。

　　我看他们这次去重庆，主要还是联络一下他们认为可以联络的力量，动手的地方，按照我的分析最佳地点还是在我第三战区。”

　　“这些人都疯了，疯了。”郑永冷笑几声，说道：“他们都忘记了自己的身份，他们是军人，不是那些狗苟蝇营的政客，一旦牵扯到了政治中，这些国家曾经的英雄，很有可能都会身败名裂啊。

　　去把方雨晰找来，我还要找他谈一次，再最后谈一下，希望他能悬崖勒马，不要再在这条路上继续走下去了，我不希望看到我的部下变成我不希望看到的样子……”

　　罗鱼勐点了点头，什么也都没有说。

　　其实有些事情要做起来也是非常简单的，自己相信总指挥手里已经掌握了确凿证据，但现在却一直迟迟没有动手，这又是为了什么？

　　方雨晰他们自以为严密完整的计划，其实在总指挥眼里一钱不值，可是总指挥却采取了在一旁冷眼旁观的态度，这又是为了什么？

　　罗鱼勐有的时候觉得非常迷茫，总指挥的下一步安排自己根本就无法猜测得到。

　　“还有一件事，我也是刚刚才的得到的消息。”罗鱼勐神情变得严肃许多，说道：“一位一直潜伏在敌人内部，甚至连我们都不知道其真实身份的同志殉国了。”

　　“是谁？”郑永的眼皮跳了一下。

　　“岩井英一最得力的助手，之前我们一直以为其是汉奸的桥本正。”

　　“哦，这个人，我知道，他曾经在南京救过司马寒正的命，不过司马寒正在向我汇报之后，很快就被调去了别的地方，我也没有对你说，现在桥本正也殉国了吗？”

　　郑永说这话的时候，神态有些落寞。

　　眼看就要胜利了，为什么那么多苦苦坚持了那么长时间的同志，就坚持不到胜利的那一天，就这么悄悄的去了？

　　罗鱼勐在得到桥本正殉国的消息后，一直以为桥本正和其他一些人都是总指挥秘密安插在倭寇身边的。

　　但现在看总指挥的样子，他也好像根本就不清楚这些人的存在。

　　那些人究竟是谁安排的？是谁施行了这一庞大计划？

　　自己的恩师魏含之吗？不像。

　　罗鱼勐苦笑着摇了摇头，说道：“桥本正的真实姓名叫谢正，从小就和父亲一起到日本去的，后来他的父亲神秘失踪，谢正本人也被日本很有名望的桥本将军收养。

　　后来其娶桥本将军之女桥本美智子为妻，并且育有一子一女，目前都在日本，我已经命令我们在日本的同志严密关注了。”

　　“想办法把谢正的孩子都接到中国来吧，我想这应该也是谢正希望看到的。”郑永叹息一声，说道：“这些人为国家做了那么大的贡献，他们虽然死了，但我们还在，我们不能看到这些烈士的后代依旧在异国他乡苦苦度日。

　　他们身体里流的是和我们一样的血脉，接回来，无论怎样困难都要接回来，这件事情你亲自去给我办理吧。

　　还有要尽量找到谢正的遗体，好好的安葬了，他为我们做了那么多的事情，不能连烈士的骸骨都无法找到。

　　对了，谢正是怎么暴露的？”

　　“是他的妻子桥本美智子出卖的，我已经下令我们的行动队，监视好桥本美智子的行踪，随时准备执行刺杀行动以为谢正报仇！”

　　郑永沉默在了那里，想了一会，好像在那下一个很难下的决心，他从椅子上站了起来，来回走动了几步，说道：“没有这个必要，我想，如果真要报仇的话，谢正当时已经报了，孩子已经没有了父亲，不能再让他们没有母亲了。”

　　是的，郑永的想法和谢正是完全一样的，但是，即将是郑永也并不知道，谢正之所以没有杀桥本美智子，是因为他还有一个任何人都无法知道的秘密……


第六百九十二章 1945年的轰炸

　　1945年1月9日，吕宋岛战役开始。

　　1月17日，苏联红军重新占领华沙。

　　1月27日，苏联红军解放奥斯维辛集中营。

　　1月27日，中国远征军与中国驻印度军队在芒友会师。

　　2月4日——2月11日，雅尔塔会议召开。

　　随着反法西斯德国军事行动的发展，结束战争和安排战后世界而产生的一系列政治问题需要迅速解决，特别是应该制定盟军在反希特勒德国战争最后阶段的协同一致的军事行动计划，处置战败的德意志“帝国”的基本原则，对日作战，实现战后世界国际安全问题的基本原则，客观上愈加迫切地需要三大盟国举行新的最高级会晤。

　　1945年初德国法西斯临近灭亡，反法西斯战争接近最后胜利，美、英、苏之间的矛盾日益明显暴露。

　　为加强相互信赖，协调战略计划，尽快结束战争，安排战后国际事务，维护战后和平，三国首脑富兰克林·德拉诺·罗斯福、温斯顿·伦纳德·斯宾塞·丘吉尔和约瑟夫·维萨里昂诺维奇·斯大林于1945年2月4-11日在雅尔塔举行会议。会议的主要内容有：战后处置德国问题；波兰问题；联合国问题；远东问题。

　　雅尔塔会议雅尔塔会议是美国、英国和苏联三个大国在黑海北部的克里木半岛的雅尔塔皇宫内举行的一次关于制定战后世界新秩序和列强利益分配问题的一次关键性的首脑会议。

　　这次会议对第二次世界大战以后世界历史的发展产生极其深远的影响，决定了直到未来几十年内许多国家的命运与方向。

　　2月19日硫磺岛战役开始。

　　当一九四五年一月九日美军在吕宋岛登陆之后，日本帝国大本营颁布了一道新命令：天皇在二十日所批准的，用以指导未来的本土防御作战行动。

　　该命令要求驻菲律宾的日军继续抵抗，以延缓美军对日本的主要环形防线的推进速度。这道环形防线是指延着二十五度纬线自硫磺岛向西至台湾一线。在这一线以北，将采取措施加强上海、朝鲜南部海岸以及琉球群岛的据点。

　　这一工作将于二月和三月完成，日本人将计划重点防御集中在琉球群岛的冲绳岛。

　　但是，这一工作尚未开始，美军的两栖部队于二月十九日展开对琉磺岛的入侵，就将日本的这一环形防线的东端分割开来。在马里亚纳群岛的B－29的作战史上，那一天也具有重大的意义一天。

　　在十九日，第二十航空军的指挥部向李梅发出了新命令，急剧地改变了空袭战役的进程。该命令将“试验性”燃烧弹空袭提到了优先位置，高于对日本飞机工业的袭击。为了证实这种燃烧弹的实战性，B－29的指挥官又获得了托马斯·S·鲍尔准将所指挥的超级堡垒联队。

　　几天之后，李梅下令对东京实施首次燃烧弹的空中攻击。

　　二月二十五日，一百七十二架B－29袭击日本。在高空透过浓密的云层投下四百五十吨燃烧弹，造成了重大的破坏。

　　空袭后的照片显示，东京一平方哩面积变成了废墟。

　　根据东京都警视厅的记录，空袭行动使得二万七千九百七十幢建筑物被移为平地。第二十一轰炸司令部损失了六架飞机，其中两架敌机被撞毁。

　　空袭后的第二天，裕仁天皇在东京接见了前首相东条英机，听取他对战争局势的意见。一连几周，天皇还召见其他资深的政治家。除了近卫公爵，他认为日本已经战败。

　　除此以外，其他任都表示日本应该继续战斗下去。二月二十六日，东条英机告诉天皇，他并不担心B－29的空袭和日本的前途，他估计美国人不可能再增加轰炸机的空袭，甚至无法保持目前的攻击率。

　　东条英机和他的军中同僚都未能预见到即将降临于日本的浩劫。

　　攻击来临之前，有过一段短暂的太平日子。三月四日，即高空燃烧弹轰炸后的一个星期，第二十一轰炸司令部按老方式又进行了一次袭击。

　　李梅将在轰炸东京的行动定在三月九日的傍晚。

　　发动攻击的前一天，诺斯塔德将军到达第二十一轰炸司令部，讨论未来的作战行动。听了新计划的汇报之后，他给华盛顿发了一份电报，让他们等着看“出色的表演”。

　　李梅在马里亚纳群岛共拥有三百八十五架B－29执行这次任务。领队机包含鲍尔将军驾驶的那架装载着M－47燃烧弹于下午暮色苍茫时分起飞，随后起飞的飞机总共携带了两千吨M－69集束燃烧弹。

　　此次的空袭前后持续了进两个半小时。鲍尔将军投完弹以后，爬升到正在发动攻击的超级堡垒的正上方，驾驶着飞机在东京市上空盘旋，与机组人员一道仔细观察，收集供日后分析评估的数据资料。

　　鲍尔透过无线电密码将大火焚烧的状况报告给李梅知道，李梅对此留下的印象极为深刻，难以忘怀。

　　但是，东京地面的情况真的是遭透了，简直是但丁《神曲》中所描写的炼狱。

　　几个小时之后，东京电台玻放了一则报导，播音员首先谴责了美国人对人民的“大屠杀”，接着描述了这场大灾难：“那个火光灿烂的夜晚将远远留在那些目击者的记忆中。当第一批燃烧弹落地之后，烟雾突起，并被下面的火光映成一片粉红。超级堡垒穿过浓烟，超低空飞行在逐渐蔓延的火场中心上空逐一通过。几乎是在市中心的正上方，一架B－29轰炸机轰然爆炸，犹如一道曳光弹划过在我们的眼前。大火夹着烟雾冲天而起，火红的天空映衬着黑暗中的议会大厦的塔楼。整个城市亮如旭日，上空弥漫着浓烟、黑色灰烬和大风吹起的火焰。那天晚上，我们感到整个东京都将化为灰烬。”

　　事实证明，三月十日的东京大轰炸在战争史上市任何交战国所遭受的最大灾难之一。

　　才一夜的功夫，B－29就几乎摧毁了东京中心十六平方哩的面积，将近百分之二十五的建筑二十六万七千一百七十一幢建筑物被炸成废墟。

　　根据目击者说，在大火蔓延过来之前，炽热的高温已经使整个防火线熊熊燃烧。

　　混凝土建筑物中的易燃材料被烧得一乾二净，不流丝毫痕迹。人员伤亡惨重，据日本首都警视厅统计的数字，共计有八万三千七百八十三人死亡，四万零九百一十八人受伤或呛伤，另外还有一百多万人无家可归。日本政府花了二十五天的时间才将烧焦的尸体清除完毕。

　　过了两夜，经过维修人员日夜的抢修，李梅又派出了三百多架B－29轰炸大阪。

　　以人口和工业生产而言，此为日的第二大城市。由于云层的掩盖，两百七十四架B－29进行雷达投弹，投下了一千七百吨的燃烧弹。

　　虽然恶劣的气候使导航机无法点燃目标识别大火，但是轰炸后的照片证实，这种低空轰炸的效果良好。市中心八平方多哩的面积被炸毁，大火烧毁了十三万四千七百四十四幢民房和工业建筑物，还有一千三百多幢建筑部份受损。伤亡总人数为一万三千一百三十五人，另外有五十万占大阪市总人口的四分之一无家可归。

　　空袭中损失了两架B－29损伤十三架，日本航空队拦截机的火力仍十分薄弱。

　　李梅的第四个燃烧弹轰炸目标是神户，于三月十六日——十七日的夜晚遭到轰炸。飞行员接到的指示，必须更加控制好飞行，以保证集中火力。

　　第二十一轰炸司令部由于M－69和M－47的库存量将要耗尽，因而这次任务的载弹量做了部份的调整。取而代之的是由四磅镁铝热剂炸弹所组成的五百磅集束燃烧弹。

　　神户空袭是迄今为止李梅发动最猛烈的一次空袭。三百零七架B－29在这个城市投下了两千三百吨炸弹，燃起的大火将商业区一端约三平方哩内的建筑物全部烧毁，还烧毁部份工业区和住宅区。六万六千多幢建筑物，被炸成一片废墟。

　　神户三分之一的人口十五万人无家可归，伤亡人数达一万五千人。

　　谁也无法诅咒美国，反而应该必须感谢美国，他们用密集的炸弹，正在无情地摧毁这一个邪恶的国家。

　　唯一让人有些遗憾的是，美军没有持续把这种轰炸持续下去。

　　不过很快另外一种新型的并且杀伤力巨大的炸弹，就会如同永远挥之不去的恶梦一样降临到日本这个邪恶国家的头上……


第六百九十三章 那朵美丽灿烂的蘑菇云（一）

　　“灵甫也走了吗？”

　　郑永有些落寞地问了一声。

　　“是的，不过灵甫是高升了。”陶平点了点头，说道：“这次调他担任74军副军长，又是膺荣宝鼎勋章，也算对其前段时候英勇奋战的嘉奖，我想这也是您愿意看到的。”

　　郑永点了点头，又微微叹息了声：“是啊，我的部下一个个都出息了，咱们战区出的人才，那得用车载斗量才行，我郑永脸上光彩，光彩！”

　　陶平笑了一下，总指挥这话里可不太像高兴的样子啊。

　　“告诉灵甫，我就不亲自送他走了，但我以前曾经对他说过的那些话，一定不能忘了，一定不能忘了，千万！”

　　郑永好像很不放心，一再叮嘱说道“灵甫，如果有一天，你也遇到了这样的情况，你会怎么处理？”

　　“鱼饵，把自己当成鱼饵！”张灵甫没有任何地犹豫：“如果有一天我也遇到了这个情况，那么我一定会把自己当成鱼饵。死死地坚守在某个阵地，然后要求友军部队增援，从而歼灭敌人，就和这次的战斗一样！内外夹攻，中心开花。总指挥。按照你的办法打，我以为一定能够必胜！”

　　“灵甫，听着。有些时候相同的战法用到了不同的地方，会产生截然不同的效果。就好像这次战斗，就需要各部坚决执行命令，不顾伤亡疲劳连续突进，以达成战略企图。

　　如果，我说的仅仅是如果，你以后遇到了这样地情况，增援包抄部队一旦无法达到目的，那么你所指挥的部队将会遇到非常可怕的局面，甚至，会让自己全军覆灭的。

　　一定要想方设法跳出去，唯一的办法就是跳出去。灵甫，记得我今天说的每一句话，每一个字，当你真的遇到这种局面的时候无论如何也要跳出去……”

　　那次和张灵甫一起战斗结束之后，自己对张灵甫交代的话再一次浮现到了脑海。

　　灵甫，如果内战爆发的话，如果你遇到孟良崮这个地方的话，千万不能用所谓的“内外夹攻、中心开花”啊，那将会置你自己于死地！

　　可是，这些话自己却不能对张灵甫说。

　　有些事情，还是自己去把握比较好。

　　1945年了，现在已经1945年了。

　　抗战，已经到了最后一年……

　　……

　　1945年4月，意大利宣布退出战争。

　　1945年4月12日，美国总统罗斯福在乔治亚洲的温泉因突发脑溢血去世。副总统哈利·S·杜鲁门接任，成为第三十三任美国总统。

　　希特勒得知此消息后，联想到了普鲁士国王腓特烈大帝在七年战争中的绝处逢生，顿然又生出战争会出现转折的希望，而且这种充满希望的气氛一直持续至4月20日希特勒的生日的那天。

　　4月22日，柏林已被苏联红军包围了四分之三，这时希特勒才大梦初醒。他悲鸣道：“战争打败了……我将留在柏林，只要时刻一到，我就用手枪结束我的生命。”但同时他也痛骂国人：“武装部队抛弃了我，我的将军们全是草包，我的命令没有得到执行，一切全都完了……德国没能完成我给整个民族提出的任务。”

　　4月27日，整个柏林完全被苏军包围起来。4月28日，希特勒的战时盟友意大利的墨索里尼被游击队抓获枪决。

　　同一天希特勒又获悉，他的副手希姆莱企图同西方列强进行谈判；至此，希特勒完全泄了气，感到自己的未日已经来临。

　　他开始口授他的政治遗嘱，但他仍然要痛骂犹太人，要求后继者“必须竭尽全力恪守种族法律，无情地抵抗世界各民族的毒害者国际犹太集团。”

　　1945年4月28日午夜前不久，希特勒和他的情妇埃娃·布劳恩正式结为夫妇，接受了洗礼。

　　4月29日苏联坦克向火车站附近的动物园推进。

　　4月30日苏军经过激战，终于攻占了国会大厦。此时希特勒的总理府已在炮火的射程之内。下午3点30分，希特勒回到地下室的避弹房间，开枪自杀。

　　埃娃·布劳恩则与此同时吞下了毒药。两人的尸体被侍从用军毯包上，抬至总理府的花园里，浇上汽油，在熊熊大火中化为灰烬。骨灰被埋进一个炮弹坑。

　　5月5日，德国宣布无条件投降。

　　第二次世界大战，在欧洲已经以盟军的胜利宣告结束，世界人民观注的焦点转移到亚洲及太平洋战场，日本帝国主义已落入日暮途穷的困境之中。

　　1945年7月，美、英、中三国首脑和外长在柏林西南波茨坦举行会议，26日发表了《波茨坦公告》。

　　美、英、中三国政府领袖公告：（一）余等：美国总统、中国国民政府主席及英国首相代表余等亿万国民，业经会商，并同意对日本应予以一机会，以结束此次战事。

　　……

　　吾人通告日本政府立即宣布所有日本武装部队无条件投降，并以此种行动诚意实行予以适当之各项保证，除此一途，日本即将迅速完全毁灭。

　　宣言已经郑重警告日本，如果日军仍不放下武器，日本武装力量将不可避免地被彻底消灭，日本国土也不可避免地化为焦土。

　　日本人当时并没有意识到这一宣言意味着什么，更没有想到一种威力巨大并且可怕的阴影正在向他们袭来。

　　实际上此时的日本已经深陷泥潭，不能自拔。在中国战场，中国军民早已转入攻势作战，各光复区不断扩大，日军只有招架之攻而无还手之力。

　　在太平洋战场，盟军已攻占了菲律宾以及硫黄岛、冲绳岛等重要岛屿，战争日益向日本本土逼近。

　　与此同时，苏联也在积极准备对日作战。然而，日本军国主义者对《波茨坦公告》置若罔闻，企图依仗起尚存的400多万军队做最后挣扎。

　　日本军方的死硬公子在国内大肆进行战争动员，广泛搜罗炮灰，准备利用中国领土和日本本土作最后决战。

　　面对困兽犹斗的日本军国主义者，反法西斯同盟国认为，要使日本真正接受《波茨坦公告》，必须在战场上同日本法西斯做最后决战。

　　然而，美军虽然在太平洋战场上取得了一定的胜利，但在日军的顽强抵抗下也付出了巨大的代价。如果要对日本本土实施登陆作战，代价将更为惨重，而且战争可能要到1945年底才能结束，这对于美国来说是很难接受的。

　　况且苏联参战指日可待，美国在战争的最后阶段是不愿将胜利成果与他人分享的。

　　因此，美国积极地策划在最短的时间以最小的代价战胜日本，迫其投降。此时，美国人把希望寄托在刚刚实验成功的两颗原子弹“小男孩”和“胖子”身上。

　　1941年12月6日，美国正式制定了代号为“曼哈顿”的绝密计划。

　　当时担任国会议员，后来继任美国总统的杜鲁门听到了一些关于“曼哈顿”计划的传闻。为了弄清“纳税人的钱花得是否值得”，他曾试图调查工程区内那些神秘的巨大建筑里到底在干什么？

　　但是得到的回答是：“杜鲁门先生，最好停止您的调查，这样我们，包括罗斯福总统——都会感到很高兴的。”碰了软钉子的杜鲁门只好作罢。他后来担任了美国副总统，对此事仍然一无所知。

　　但是有一个人告诉了他，“那些巨大建筑里究竟在那做些什么”。这个告诉了杜鲁门绝密情报的人，就是中国一级上将郑永。

　　而在杜鲁门接任美国总统之后，最终促使他下定决心以原子弹对付日本的也是郑永带给当时还是副总统的杜鲁门先生的一封密信。

　　这封密信之中究竟写了一些什么，除了郑永和杜鲁门之外没有人知道了。这是一个秘密，一个郑永以及美国总统先生必须长久保持下去的秘密。

　　1945年7月的一天美国国防部大楼内依然像往常一样忙忙碌碌，但从人们脸上增加的笑容里似乎已看到了战争胜利的希望。

　　陆军部长史汀生来到二楼的会议室，参加会议的代表都已在那里等候。他们中有国防部、国务院的代表，有军方主要是空军的代表，还有几位原子弹专家。

　　这次会议是在杜鲁门总统授意下，由陆军部长史汀生负责召开的，主要研究在日本空投原子弹的具体事宜。一名中尉记录员在长方形会议室的一角认真地听着与会代表的每句话。

　　美国人的轰炸机几乎光顾了日本所有的大中城市。

　　东京是一个可能的目标，但它实际上已被炸遍了，除了皇宫庭院依然完好外，东京已是一片瓦砾。

　　新鸟、佐世保、广岛等城市之所以保存较好，是因为空军得到情报，说日军将大量战俘关押在城市中，而美军又不知战俘营的确切位置。

　　最后，代表们终于定下了三条原则：第一，目标大小必须是方圆超过三英里的中等以上市区，且有重要目标；第二，要能够被原子弹的冲击波有效破坏；第三，八月以前不大可能被空军轰炸。

　　记录员的笔无情地圈上了广岛、小仓、新鸟、长崎这四座城市。

　　广岛是重要的军事基地和起运港，小仓有数座日本重要的兵工厂。

　　而且，这四座城市均未曾遭受过大规模破坏。

　　目标，很快就被参与会议的代表锁定住了……


第六百九十四章 那朵美丽灿烂的蘑菇云（二）

　　“秘密小队飞上天空，欲去何处无人知情。除非你想得罪上司，最好不要四处打听。但有一点毋庸怀疑，509将赢得战争。”

　　这是编给位于提尼安岛的509混成大队的一首顺口溜。

　　岛上工作人员很少有同他们接触的机会。他们看到这个神秘的第509大队每次只是小编队执行任务，而且从来没有什么辉煌战果却受到如此重视，便编了顺口溜来形容他们。

　　这时，绰号为“小男孩”和“胖子”的原子弹已运到了提尼安岛，所需部件由“印第安纳波利斯”号巡洋舰于7月29日送到，同时来的还有精通原子弹内部结构的帕森斯上校，他将负责原子弹的安装，并将随同第509混成大队完成空投任务。

　　8月1日，第509混成大队进行了最后一次演习。8月2日，第2航空队司令部下达作战命令，确定8月6日凌晨由7架B－29飞机对日本实施原子弹轰炸。具体轰炸目标视当天气象情况而定。并规定这次行动的无线电呼号为“酒涡—82。”

　　参加轰炸的7架飞机，1架为原子弹载机，由大队长蒂贝茨亲自驾驶，他命令2名士兵在机头上写下了他母亲的名字——“埃诺拉·盖伊”。

　　2架飞机担任轰炸效果观测任务，3架飞机担任直接气象观察任务。此外，还有1架飞机作为预备队，留在硫黄岛机场，随时准备替换发生故障的飞机。

　　第20航空队担任空中掩护任务。

　　8月5日下午，原子弹已准备就绪，技术人员将一小块铀固定在弹壳内，然后将4.5吨重的“小男孩”放入早已挖好的壕沟里，再打开机身腹部舱门，将它升起来，牢牢固定在舱内。

　　晚上，蒂贝茨吃过晚餐，像往常执行任务一样，准备在登机前睡一觉。可那天他无论如何也睡不着，看看其他机组人员，也没有丝毫睡意，他们干脆打起了扑克，缓解一下战前的紧张气氛。

　　8月6日凌晨1时，蒂贝茨和他的机组人员乘车来到机场，开始对飞机进行起飞前的最后一次全面检查。此时担任气象观察的3架飞机已经起飞。

　　凌晨2时27分，蒂贝茨命令发动飞机，并向指挥塔呼唤：“酒涡—82，呼唤北提尼安机场指挥塔，准备工作就绪，请下达起飞命令。”

　　指挥塔回话：“酒涡—82，北提尼安机场指挥塔命令，沿A跑道向东起飞。”

　　2点45分，蒂贝茨向全体机组人员宣布：“大家注意，现在起飞。”

　　他推上所有油门，飞机开始沿着光滑的跑道滑行起来。

　　蒂贝茨两眼死死盯住速度指示仪表，飞机滑行得异常吃力，因为它已严重超载。当飞机滑到跑道一半时，速度依然很慢。蒂贝茨做了一个冒险的决定，继续沿跑道滑行，直到达到所需速度再起飞。滑行距离已超过了跑道长度的4/5，飞机速度仍然没有达到要求，机组人员面面相觑。

　　“危险！快把飞机拉起来！”副驾驶员路易斯禁不住喊了起来。

　　蒂贝茨不动声色，就在大地即将消失，眼前已是一片茫茫大海的时候，他将飞机拉了起来。蒂贝茨长长地疏了一口气，他没想到这次任务刚刚开始就像一次赌博，一次以12个人的生命和价值数亿美元的“小男孩”为赌注的赌博。

　　埃诺拉·盖伊徐徐向东飞去，开始进入预定航线。蒂贝茨感到轻松了一些，他习惯性地把左手伸进口袋，无意中碰到了里面的氰化物胶囊。这是在上飞机前上司交给他的。

　　不用上司多说他就明白了，这是为他们遇到不测时预备的，这种小东西可以让他们免受皮肉之苦，同时也保守了原子弹的秘密。他抽出了放进口袋的手，心情又有些紧张了，他不敢想象如果这次行动失败会带来什么样的后果。

　　凌晨3点，“埃诺拉·盖伊”已升到了5000英尺的高度。机组的新成员帕森思上校来到蒂贝茨背后，拍拍他的肩膀说：“开始吧。”

　　蒂贝茨点点头。

　　帕森思带着助手杰起森上尉来到弹舱，他从口袋里摸出1张有11项检验项目的清单，让杰普森举着电筒，开始一项项进行检查，并安装原子弹上仅剩的几个关键部件。

　　杰普森将工具一件件递给他，那情形真像是在飞机上进行一次外科手术。

　　3点15分，帕森思开始向“小男孩”中装填炸药，并连接了起爆管，接着他又装上了装甲钢板和尾板。但他留了一个至关重要的电路特意没有接上。为了保险，他准备将这一工作留到投掷前再做。

　　蒂贝茨将操纵杆交给了副驾驶员，自己想到飞机后部去看看。他来到弹舱时，帕森思告诉他准备工作已经完成。接着他又爬到飞机尾部炮位。机尾炮手鲍勃、卡伦拉了他一下，轻声说：“喂，上校，我们今天是要去投原子弹吗？”这是卡伦第一次向他探听“秘密”。

　　“可能是吧，鲍勃。”蒂贝茨说完，两人都会心地笑了。

　　时间在一分一秒地过去，随着距日本上空距离的缩短，“埃诺拉·盖伊”的飞行高度正在不断升高。

　　7点20分时，高度已达到30000英尺，这样可以免受日本防空炮火的袭扰。7点35分，飞机收到了前去广岛侦察的“斯特雷特·弗卢西”号侦察飞机发来的一条重要信息：广岛上空能见度良好，云层覆盖率低于30%，侦察中未遇敌方战斗机截击，高射炮火也很微弱，建议优先考虑广岛。

　　紧接着去小仓、长崎进行侦察的飞机也相继发回了气象报告：目标上空气象条件良好，可以投弹。

　　蒂贝茨略加思索，决定轰炸广岛。并向基地发回电报：决定轰炸第1目标。

　　这一天广岛异常炎热，早期的人们已经开始忙碌起来。7点20分，城市上空响起了一阵阵警报，数架美国飞机飞入广岛上空，盘旋一周便匆匆离去了。

　　大约半个小时以后，警报声又响了起来，“埃诺拉·盖伊”和进行观测的2架飞机已经接近广岛。

　　广岛市民对于这种习以为常的空袭警报似乎已无动于衷，因此很少有人进入防空洞隐蔽。他们有的在工作，有的在赶路，有的呆在家里，有的还在街上仰视远处的飞机，以为这3架飞机还会像刚才的一样，“巡视”一圈便会离去。

　　此时，机上的蒂贝茨已对着麦克风郑重地向全体机组人员宣布：“我们准备轰炸广岛，机上录音设备已经打开，这是为历史录音，请注意你们的语言。”

　　早已等候在炸弹仓的帕森思立即从原子弹上拧下了一颗绿色的螺丝，然后熟练地拧上了一颗几乎完全相同的金属螺丝，最后一个电路接通了，原子弹已进入投掷状态。他立即报告了蒂贝茨，蒂贝茨对着话筒一字一顿地说：“我们即将投掷世界上第1枚原子弹。”

　　好几个人还是第一次听到“原子弹”这个令人生畏的字眼，激动得有些喘不过气来。

　　8点10分2架观测飞机已经减速落到了后面，一个清晰的城市轮廓出现在飞机下面。

　　“各就各位，准备投弹，戴上护目镜。”蒂贝茨命令道。

　　投弹手菲阿比少校坐在投弹椅上，用他漂亮的小胡子蹭了蹭瞄准镜，左眼紧贴在上面，开始寻找目标。

　　他已反复研究过目标侦察照片上的每一个细节，地面景物对他来说非常熟悉，他很快找到了目标点：相生桥。他让蒂贝茨稍稍调整了一下飞行方向，目标点向着瞄准器十字架飞快地接近着。

　　“对准了！”他报告道。

　　“投！”

　　8点15分，随着蒂贝茨一声令下，炸弹舱门自动打开。

　　菲阿比从瞄准器上清楚地看到原子弹坠了下去，弹头指向目标。

　　飞机由于重量突然减轻，猛地向上一跃。蒂贝茨驾驶飞机来了一个60度的俯冲和160度的转弯，然后操纵飞机加速航行。原子弹将于8点15分43秒爆炸。

　　杰普森开始倒计时，数到43时停了下来，他自言自语地说道：“难道是颗哑弹？”

　　就在这一瞬间，一道耀眼的白光照亮了整个飞机，机尾炮手卡伦看到一个巨大的圆形火球腾空而起，体积在急剧膨胀。

　　“小心！”他高声发出警告。话音未落，巨大的冲击波夹杂着爆炸声冲得飞机猛的一颤，蒂贝茨感觉仿佛被德军88毫米高炮打中一样。紧接着又是一次激烈的震动。

　　“好了，不会再有了，这次是反射波。”帕森思向大家解释道。

　　广岛渐渐远去，卡伦对着录音机开始表演他的口才：“圆球腾空而起，下面升起了巨大的烟柱，帕森思上校说过的那种蘑菇云出现了……广岛市区一片火海，四处通红……”蒂贝茨开始向基地报告：击中目标，据我们观察效果良好。投弹后飞机正常，现返回基地。

　　“埃诺拉·盖伊”下午2时8分返回提尼安岛，飞行时间将近12小时，飞行距离5120公里。

　　事实上，“小男孩”并没有直接命中相生桥，而是在桥东100米的外科医院上空爆炸。位于爆心的外科医院的一切设施和人员全部化为灰烬。城市中心12平方公里的建筑物全部被毁，全市房屋毁坏率达70%以上。关于死亡人数，日美双方公布数字相差甚大。据日本官方统计，死亡和失踪人数达71379人，受伤人数近10万。

　　在原子弹轰炸广岛16小时之后，杜鲁门总统向全世界发表声明，宣称美国已对日本使用了新式武器原子弹，其爆炸威力相当于2万吨TNT炸药。如果日本仍不接受美国的条件，一股从未见过的破坏性激流将会从天而降，地球上从未有过的毁灭性打击将要降临到日本这个国家头上。

　　第2天，日本各大城市都见到了美国飞机撒下的印有杜鲁门讲话的《告日本人民书》。


第六百九十五章 白色丝巾：第三颗原子弹！！（一）

　　广岛的毁灭给日本朝野带来极大震动，以东乡外相为首的几名内阁成员，建议日本停战，接受《波茨坦公告》。但这一意见遭到了日本军方的激烈反对，他们辩解说：日本军队士气高昂，数百万军队渴望打仗，即使政府宣布停战，他们也可能拒绝投降。两派意见相持不下。

　　就在日本内阁一次次开会就是否停战问题进行争论的时候，美国已准备投掷第2颗原子弹了。美国政府担心广岛原子弹爆炸会激起日本人的抵抗意志，同时害怕这次轰炸会被看作是美国现在已经黔驴技穷，于是决定使用“胖子”。目标定为小仓。

　　第2次空投任务落到了第509混成大队斯威尼机组身上。斯威尼曾率领他的机组驾驶“艺术大师”号观测飞机在广岛轰炸中担任轰炸效果观测任务。由于这次“艺术大师”号上仍保留着科学仪表，将再次当作观察机使用。斯威尼只好用另1架B—29飞机“博克之车”作为原子弹载机。

　　8月9日凌晨3点39分，“博克之车”装载着“胖子”从提尼安机场起飞向日本飞去。斯威尼一次次地祷告，希望自己和保罗·蒂贝茨一样幸运。

　　然而，事情进展得并不顺利。飞机刚起飞不久便发现有一只油箱出了故障，600加仑燃料可能无法使用。斯威尼粗略估计了一下航程，认为燃料基本够用，决定继续飞行。

　　当“博克之车”飞到硫黄岛上空汇合点时，另外2架提前起飞的观测和照相飞机本应在那里等候与他汇合，可他只遇到了其中1架。

　　斯威尼在那里等候了30分钟仍不见另外一架的踪影，于是毅然朝小仓飞去。

　　9点5分，“博克之车”飞抵小仓上空。这天小仓上空气象条件很差，空中布满厚厚的云层，地面也是浓烟滚滚，能见度极低。“博克之车”在小仓上空盘旋了三周，始终未能找到瞄准点五号军火库。

　　这时小仓的地面防空部队发射了密集的高射炮火，斯威尼只得提高飞行高度。

　　当斯威尼决定再一次进入小仓上空搜寻目标时，接到无线电报务员报告：从截获的日本截击航空兵使用的频率看，可能会有战斗机升空拦截。

　　机上一阵慌乱。斯威尼来不及与基地联系便调转机头向西南方向飞去。他决定改为轰炸长崎。离开小仓后他命令向基地发报：“小仓上空无法投弹，改炸长崎。”

　　10点28分，飞机抵达长崎上空。恰巧这天长崎也是多云天气，第一次进入长崎上空也未能找到目标。

　　燃料表的指针在急骤地下降，斯威尼心情异常紧张，他决定第二次进入时无论如何也要把“胖子”投下去，于是向机上人员宣布：“改用雷达瞄准，准备投弹，返航。”投弹手克米特·比汉像菲阿比一样也是一位老手。当他正准备换用雷达仪器瞄准时，突然发现身下两块云团之间有一大段空隙，透过空隙可以清楚地看到瞄准点，他立即通知斯威尼，可进行目视轰炸。10点58分，“胖子”脱离“博克之车”飞向长崎。

　　“胖子”的爆炸当量比“小男孩”大，但长崎地形三面环山，所以损失小于广岛。据日方统计死亡近7万人，伤6万余人。

　　两颗原子弹几乎彻底击溃了日本人原本就已经脆弱无比的心脏。

　　在另一段历史上，日本原本挨了两颗原子弹，随后日本宣告投降，第二次世界大战也因为日本的投降而彻底结束。

　　但是，这是另一个全新的时代。

　　一个属于郑永的时代，一个属于中华民族崭新的时代！

　　现在，这个时代已经大步来到了中国面前！

　　1945年8月10日，一个足以铭记在中华民族史册上的日子。

　　第三枚原子弹：“白色丝巾”！

　　上帝，不，也许连上帝在这之前也不知道“白色丝巾”存在，但它却确确实实存在在了这里！

　　也许已经去世的罗斯福总统，或者美国很有限的几个人能够知道“白色丝巾”为什么存在，怎么存在，是在什么样的情况下存在的。

　　但现在罗斯福总统已经离开了这个世界，而剩下的那几个知道真相的人，也必须严格遵守保密法，起码要到几十年以后才能将他们心中的这个秘密说出来。

　　当然，还有一个人知道这是为什么。

　　郑永！

　　这是之前和美国全面合作的条件之一。

　　郑永可以提供美国需要的一切东西，情报、军事、经济，甚至是制造原子弹的资料，但这位神奇的中国将军只有一个条件：必须要有第三枚原子弹！！

　　一枚属于中国，并且由中国空军投掷的原子弹！！

　　只有这么一个条件而已。

　　所以，在“小男孩”和“胖子”之后，在这个时代，又有了一枚原本不该属于这个时代的原子弹：白色丝巾！！

　　1945年8月10日。

　　那个中国飞行员整了整自己脖子上的白色丝巾。

　　从来没有像今天这样激动过，从来没有像今天这样意气风发过。

　　王毅恒走出来的时候，面上带着欢快和凝重参杂在一切的表情。

　　“王，好运！”

　　“王，狠狠地揍那些东洋猴子的屁股！”

　　到处都是那些用英语，或者奇怪的汉语和王毅恒打着招呼的美国人。

　　王毅恒又笑了，但自己都发觉笑的有些僵硬。

　　从第一颗原子弹落到那个肮脏的国家之后，王毅恒就一直在等待着这一天的到来，从来没有那么心急过，从来没有那么紧张过。

　　就算当初在天空被数倍于己的日机包围，自己也没有像现在这么紧张过。

　　“王毅恒，交代给你一个新的任务。”那天，郑永的话又在自己的耳边响起：“去美国人那儿，接着特殊训练！”

　　“为什么要去美国人那？我不认为自己的飞行技术要比他们差！”王毅恒当时并没有理解总指挥的意思，非常僵硬地说道。

　　自己记得那天总指挥非但没有生气，而且还欢快地笑了：“你必须去，而且一定要去，这是我对你下达的死命令，你不执行也得执行，等到了那一天，你一定会因此而感激我的。”

　　是的，现在王毅恒真的对总指挥非常感激。

　　谢谢，谢谢给了自己这么一个名垂青史的机会！

　　那天，总指挥还对自己说了另外的话：“但是，等到几十年后，也许会有一些狗屁的历史学者，会强烈的谴责这样的轰炸，他们会说什么狗屁的违背了人类的良知，和注入此类狗屁的话……”

　　“为什么他们会这么说？”王毅恒不太理解。

　　“因为会让倭岛死很多人，很多很多，多的让你惊讶，只要一颗那样的炸弹，甚至带来的危害会延续很多很多年，会让倭奴永远地生活在那样的恐惧之中！”

　　“不要说了，我愿意去执行这样的任务！”当听到这里的时候，王毅恒再也没有了一点犹豫。

　　郑永再次笑了，笑得依旧是那样的欢畅：“好吧，去吧，如果真的有人会这么骂我或者诅咒你，那么，我很乐意听到这样的诅咒，我甚至愿意多听到几次这样的诅咒，这将是我最大的快乐！”

　　王毅恒也咧开嘴笑了。

　　那些之前的娘娘腔，在这一刻消失的无影无踪，取而代之的，是一些残酷，是一些冷漠。

　　日本，我来了！！

　　日本，中国的报复来了！！

　　1945年8月10日。

　　气候很好，适宜飞机起飞。

　　郭超来了，他看了看自己的师傅，笑了，笑的比师傅还要爽朗。

　　必须谢谢师傅，让自己也一起参与了这次行动。

　　没有什么比这更加让人兴奋的了，没有什么比这更加让人激动的了。

　　“白色丝巾”！

　　这个名字将和自己的名字一起永远都被流传下去！！

　　“王，都准备好了吗？”

　　看到迎着自己走来的蒂贝茨，王毅恒微笑着点了下头。

　　“王其实非常简单，飞到目标上空，然后把那枚可爱的炸弹投下去，你们就可以顺利返航了，或许我应该准备一些好酒为你庆祝！”

　　蒂贝茨轻松的语气极大程度上缓解了多少有一些紧张的气氛。

　　蒂贝茨点着了一根粗大的雪茄，用力吸了一口，看着浓浓的烟雾飘到了空中，表情充满了愉悦和自豪：“我知道自己所扔下的那颗原子弹杀掉了很多人，但同时也拯救了很多人，所以我和我的同事只痛恨战争，却从来不为1845年8月6日上午5时15分干的那件事后悔。

　　这该死的战争，战争让很多人死掉，那简直糟透了，但是战争毫无道德可言，我从来没把投放原子弹和道德等同起来，所以我每晚都睡得很香！”

　　“准备登机，准备登机！”

　　一声声声音开始响起，好像在那催促着王毅恒，和他身边的那些飞行员，应该去完成自己那光荣而神圣的使命了。

　　“我想，我也永远不会后悔的！”

　　王毅恒淡淡说道，语气就和蒂贝茨一样轻松，然后，他解下了脖子里的白色丝巾，手向外轻轻张开了，那条白色丝巾顺风飘去……


第六百九十六章 白色丝巾：第三颗原子弹（二）

　　“这个时候老王和郭超应该已经起飞了吧？”

　　看着蓝天，郑永有些心不在焉地问道。

　　“是的，应该已经起飞了。”抬腕看了下表，罗鱼勐微笑着说道。

　　“遗憾，真的有些遗憾啊。”郑永摇了摇头，好像无限感慨：“早知道这样的话，当初我也去学飞行员了……”

　　还没有等罗鱼勐反应过来，旋即又摇头否决了自己的想法：“不行，假如我当初当的是飞行员的话，只怕也轰炸不了那该死的地方了，算了，这世上也没有十全十美的事情，能做到这步我已经很满足了。”

　　“原子弹真的有那么大的威力吗？”罗鱼勐摸了摸脑袋有些不解：“最近老是听您说到这件武器，我想，也不过就是个大些的炸弹而已，顶多能多炸死些人，说认真的，费那么大的功夫，去弄那么大颗炸弹我看没有这个必要。”

　　郑永笑了，用手笔画了下：“再来几个体积一样大的炸弹，也远远比不上原子弹，轰的那么一下，一切都会化为乌有，包括那些倭奴的儿子、孙子，也都会永远生活在原子弹的阴影之中。

　　蘑菇云会在爆炸的地方升腾而起，在蘑菇云升腾而起的那一瞬间，倭奴就生活在了地域一般的恶梦之中，也许这个恶梦他们永远也都不会醒来……”

　　罗鱼勐张了张嘴，似乎有些明白了，似乎又不是非常明白，想了一会才闷闷地说道：“既然这个武器那么厉害，那为什么我们自己不研究一个出来？”

　　这个问题让郑永沉默下来，过了一会说道：“我很愿意看到自己国家拥有这样的武器，但不是现在，现在就算我想，也没有这个能力能够研制出来。

　　但会有的，一定会有的，也许会提前拥有，我相信我的国家一定能够拥有核武器，这是成为一个大国，必不可少的条件……”

　　罗鱼勐耸了耸肩，还是不太明白。

　　在他看来要弄一枚那么大的炸弹，不是一件什么特别困难的事情，也许，是上面的那些当官的不愿意弄吧。

　　中国那么的大，人才那么的多，要弄一颗什么原子弹，那还不容易吗？

　　如果是总指挥领导这个国家就好了，别说一颗原子弹，就算十颗八颗，以总指挥的脾气来说也一定能够成功研制出来的……

　　……

　　那条白色的丝巾在空中飘动着，似乎永远也都不肯落下。

　　B－29轰炸机的机身上画着一朵血色蔷薇，那是一个中国空军王牌飞行员独有的标记。

　　这个标记曾经出现在东北上空，出现在南京上空，出现在安庆上空，现在又出现在了日本的上空。

　　没有一次比这次血蔷薇的出现更加让人骄傲振奋了。

　　王毅恒向外看了看，嘴角浮现淡淡笑意。下意识的摸到了脖子那，才发现那条一直伴随着他的白色丝巾已经被自己“放飞”了。

　　“头，你说我的心跳怎么会那么快？”郭超来到王毅恒的身后，笑着说道。

　　“别说你了，就连我的心跳也在加快。”王毅恒微笑着回头看了一眼自己的爱徒，忽然很有一些遗憾地说道：“可惜，咱们只有一颗原子弹，你说，要是能多弄几颗，日本会不会就被咱们给炸平了？这地球上要是没有了日本这个国家那该多太平啊。”

　　“得了，您那，就甭做这美梦了，您知道造这么个东西得费多少美金吗？”郭超很有一些不屑于师傅的贪心，撇了撇嘴冷笑几声说道：“就这么一颗就够让倭寇受的了，更加别说之前已经投了两颗。听说了吗，死了十来万人，好家伙，这东西，威力太怕人了。”

　　“到达京都上空，到达京都上空！”

　　这个声音，让所有机组成员都从闲聊吹牛中把注意力重新拉了回来。

　　京都，古名“平安京”，位于日本京都府南部，面积827.90平方公里，城中的京都二条城就是当初德川将军家在京都的据点，每当征夷大将军上洛觐见天皇时，二条城就是将军居住的地方。

　　京都是日本的一座拥有悠久历史的城市，于794年起被被定为日本的首都，当时的名为“平安京”，此后多次成为日本首都。成为日本的政治及文化的中心。

　　京都气候宜人、风景秀丽。它是日本纺织物、陶瓷器、漆器、染织物等传统工艺品的产地。

　　同时，它又是日本花道、茶道的繁盛之地，被称为“真正的日本”。

　　京都具有浓郁的日本风情，是日本人心灵的故乡。

　　在江户时代被夺走首都地位的京都，在明治初年的一段时间里恢复了首都地位。

　　但因为政治原因，首都被再次迁回东京。京都市民的抗议游行，也没能阻止天皇迁移的脚步。

　　在第二次世界大战中，京都这个城市很幸运的始终都没有遭到过破坏。

　　但今天历史却即将改变，巨大的阴影正在悄悄地逼近这个城市……

　　地面的景物已经牢牢地刻在了王毅恒的脑海之中。

　　从飞机上往下看，虽然是第一次飞到这个城市的上空，但下面的景象，却是那样的熟悉。

　　京都，我们来了；京都，中国来了。

　　“我们正在准备轰炸京都，这将是投掷到日本的第三颗原子弹，录音设备已经打开，所有通话记录都将保存。”

　　这是王毅恒对全体机组人员宣布的话。

　　电路被迅速接通，原子弹投掷准备完成。

　　“检查完毕，可以投掷！”

　　“全体注意，准备投弹，请戴上护目镜，请戴上护目镜！”

　　“投弹手准备完毕！重复一遍，投弹手准备完毕，等候命令！”

　　郭超坐到投弹椅上，笑容此刻已经从他的脸上消失，取而代之的是凝重、紧张。

　　瞄准镜里的景象对于他来说同样熟悉，急速地观测着下面的一切，很快，郭超就找到了这次他的投弹目标。

　　“目标已经锁定，可以投掷！”

　　王毅恒深深地吸了一口气，不知道为什么自己发现声音居然有些颤抖：“投掷！”

　　1945年8月10日，上午9点20分。

　　世界上第三颗原子弹“白色丝巾”，带着死亡的呼啸直接向目标坠落。

　　四十三秒之后，耀眼的白光包裹住了飞机，机身开始颤动，接着第三朵巨大的蘑菇云在日本京都升腾而起！

　　机身又是一阵颤抖，然后，欢呼之声在飞机之中沸腾，一阵接着一阵……

　　1945年8月10日，第三颗原子弹“白色丝巾”准确命中目标。

　　京都，就如同其它两座城市一样瞬间陷入到了恶梦之中。

　　蘑菇云，那巨大美丽而又灿烂的蘑菇云。

　　燃烧，京都！

　　燃烧，日本！！

　　燃烧，这个肮脏丑陋的国家！！！

　　京都瞬间陷入了火海和死亡之中，目标范围内十五平方公里的一切都化为了灰烬。市区房屋几乎全部都被摧毁，京都的浩劫在这一天到来！

　　“白色丝巾”，这个拥有优雅名字的武器，带给京都的杀伤，却是极其恐怖的。

　　在本次原子弹轰炸中，京都死亡92629人，受伤十一万人，超过了第一颗原子弹“小男孩”和第二颗原子弹“胖子”所带来的杀伤。

　　至于随后带来的灾难蔓延？

　　谁会去在乎以后的灾难蔓延？

　　起码郑永连脑筋都懒得去动。

　　1975年，在第一颗原子弹投掷者蒂贝茨将军接受采访之后，中国空军一级上将，“白色丝巾”投掷者王毅恒将军和郭超将军也同样接受了记者采访。

　　王毅恒将军告诉记者：“就和蒂贝茨将军一样，我同样对我所做的一切没有任何可以后悔的地方，不光当时没有任何的后悔，在未来的岁月中我也同样不会有哪怕一丁点的后悔。

　　反而我觉得非常自豪，感谢上天能够给予我这样一个机会，让我亲身经历了那个伟大的时刻，真的非常幸运。

　　既然有一种新式武器能够提前结束战争，为什么不去使用它呢？感谢研制出了原子弹这样武器的科学家们，感谢那些为了原子弹问世而努力的人们。

　　什么。如果再让我选择一次我还会不会选择去投掷原子弹？这个问题其实我刚才已经给了你们所有记者答案，那就是一定会的！”

　　“我吗？我倒是有一些遗憾。”郭超将军的回答让那些记者认为抓捕到了什么东西，但是随后郭超将军说道：“真的非常非常遗憾，可惜当时只有一枚‘白色丝巾’可，当时我亲手投掷下‘白色丝巾’的时候就在想，为什么没有黑色丝巾或者蓝色丝巾？”

　　是的，两位将军的回答已经代表了一切。我们不会后悔的，当时不会，以后也不会，如果再让我们选择一次的话，我们依旧还会这么做的！

　　不会受到良心的谴责，因为对待一个根本就没有任何良心可言的卑劣国家，我们为什么还要去讲什么良心？为什么还要去讲什么公平或者公正？

　　这个世界从来就没有公道公正，尤其是在国家和国家之间。

　　国家和国家之间，永远没有公道和公正可言，有的只有铁血和刺刀，一个具有钢铁脊梁，具有钢铁心脏的国家，才能够打造出一个铁血中华……


第六百九十七章 胜利！！

　　太平洋战争爆发后，美英等西方国家纷纷对日宜战，日军从战略优势顶峰滑坡，特别是中国军民拖住了百万日军，使之深陷泥谭而不能自拔，人力物力消耗无穷。

　　随着时间推移，败绩接踵，至1944年夏，日本吹嘘的“绝对国防圈”被摧毁，本土处于盟军飞机轰炸范围之内，伤亡不断增加。

　　挑起太平洋战争的东条英机内阁，眼看日本败局已定被迫宣布倒台。

　　新上台的小矶国昭内阁，接收的是一个内外交困的烂摊子，苦苦支撑了八个多月，终因回天无力而自请辞职。

　　1945年4月5日，铃木贯太郎出任内阁首相，组阁未及一个月，传来噩耗，希特勒战败自杀，德国投降。

　　鉴于日本的战争能力丧失殆尽，已如大厦之将倾，铃木经上奏天皇准允，着手制定收拾时局、结束战争的对策，随之向驻苏联大使佐藤发出训令，令其婉请苏联政府出面调停。

　　7月26日晚上，由美、中、英三国签署的《波茨坦公告》，向世界播出，其旨要是敦促日本尽快投降：盟国将给予日本的最后之打击，不至其停止最后抵抗不止。日本应尽速决定一途，立即宣布所有武装部队无条件投降，否则，即将迅速完全毁灭。

　　次日早上6点钟，日本海外广播局监听到了又从旧金山播出的《波茨坦公告》。

　　10点钟，日本内阁六巨头举行最高战争指导会议，议题只有一个：日本是否接受《波茨坦公告》。内阁六巨头是为首相铃木、陆军大臣阿南大将、海军大臣米内大将、参谋总长梅津大将、军令部长官丰田大将、外务大臣东乡。

　　会上，首相铃木、外相东乡申述理由，认为拒绝接受《波茨坦公告》是不明智的。而以陆军大臣阿南为首的军方人士，坚决主张无考虑余地。

　　屈服于多数的军方的压力，铃木于28日代表日本政府，向新闻界发表谈话：政府的态度是默杀《波茨坦公告》。

　　日本及世界舆论评论说，所谓“默杀”，亦即不予置理，默然无视，是另一种形式的拒绝。

　　以后几天中，日本急切地等待苏联的答复，日本，把希望寄托于苏联的斡旋。

　　美国得知日本拒绝《波茨坦公告》后，把对日本“最后之打击”付诸行动，接连三颗原子弹投向日本，数十万人丧生。

　　但以阿南为首的主战派仍不甘示弱，为防动摇军心，以图再战，有意贬低原子弹的威力以及破坏作用，由他签发的陆军部的公告中是这样说的：美国的B—29型轰炸机空袭了广岛等三个日本城市，使用了一种新型炸弹，造成了重大损失。

　　随后期待既久的苏联的答复终于来了：不仅是断然拒绝调解，更是始料不及的对日宣战！

　　日本驻苏大使佐藤，应苏联政府通知，前往外交部会见莫洛托夫。佐藤暗暗祈祷是好的消息，为营造友好气氛，一见莫洛托夫的面，就笑容可掬地问好客套，以至显得低声下气地巴结逢迎。

　　殊不料莫洛托夫十分冷淡，神情严肃地打断他的话，念了一篇简短的声明，即对日本宣战。

　　日本政府尚未来得及对苏联的声明作出反应，苏军以迅雷不及掩耳之势，兵分三路越过中苏边境，一举击溃日本关东军。同日，中国军队全线反攻，展开对日军的最后一击。

　　外相东乡将苏联对日宣战事奏告天皇，请求天皇接受《波茨坦公告》。

　　天皇早在美国投下原子弹之时，业已产生了停战的愿望，于是嘱东乡转告铃木首相：“鉴于敌方使用了新型炸弹，日本已没有力量再打下去了，应尽早努力结束战争。”

　　他又通过内务大臣木户指示铃木：“应尽快收拾战局，我个人的安危是次要的，务必不能重演广岛等地的惨剧。”

　　铃木再次召开最高战争指导会议。他在传达了天皇的话后说：“广岛等地已被摧毁殆尽，苏俄军队又大举入侵满洲。皇军实际上已无法再战，依我个人的看法，除了接受《波茨坦公告》，没有别的出路，诸位的见地如何？请各抒己见。”

　　会上，多数人同意接受《波茨坦公告》，但是有一个附加条件：保留天皇以维持国体。

　　他们之所以选择投降的理由是：冲绳已成了美军进攻九州的桥头堡，美舰已开始炮轰沿海城市，国民已精疲力竭，日本已没有继续打下去的力量和手段了，若不投降，必是玉石俱毁。

　　当然，除了在阿南、丰田、梅津等主战派坚决而又强烈的反对，他们认为战争依旧可以继续下去。

　　阿南曾经暴躁地嚷道：“够了，够了，这些情况谁都知道。我本人及我的忠勇部下，都有一个信念，就是不管形势如何险恶，非打到底不可，宁可玉碎，决不投降！”

　　其实，这些人多已经彻底疯了……

　　……

　　1945年8月14日。

　　日本天皇发布了由各国务大臣副署的《停战诏书》，说：“朕深鉴于世界大势及帝国之现状，欲采以非常之措施，以收拾时局，兹告尔等臣民，朕己饬令帝国政府通告美英中苏四同愿接受其联合公告。”

　　8月15日中午，日本天皇的《停战诏书》正式播发，宣布无条件投降。

　　公民们从前是无权听到他的声音的。他没有用投降这个字眼，但人们明白停火是按同盟国提出的条件进行的。他们知道生活已经发生了不可挽回的变化。

　　原子弹对广岛和长崎的轰炸以及苏军8月8日对满洲的出兵终于迫使日本投降。日本同意波茨坦会议的修正条件。同盟军将占领日本，解除日本的军国主义制度。

　　8月15日晚6时许，日本无条件投降的消息由重庆电台传出。

　　重庆市民大放爆竹，欢欣之状空前高涨。

　　重庆中央社内短而狭的灰墙上，贴出了“日本投降了”的巨幅号外。

　　几位记者驾着三轮车狂敲响锣，绕城一周，向市民报告日本投降、抗战胜利的消息，满街的人流，狂欢拍手。

　　同日晚，《国民公报》刊登“日本投降”的号外最先到重庆市中心，市民争购，供不应求。重庆市鞭炮店生意大佳，爆竹瞬间售空。

　　入夜，爆竹大放，各路探照灯齐放，照耀得市区如同白昼。与此同时，昆明正在放映电影的影院内，当银幕上映出“日本无条件投降”的字幕时，观众一片欢呼。他们拿出帽子、手帕在空中乱舞。

　　正在演戏的剧院里，有人听到胜利的消息后跳上舞台，抱住正在甩腔的大花脸狂呼：“日本投降了！”

　　台下观众狂喜，纷纷跑到街上欢呼胜利。同一天《成都晚报》以“胜利来临夜，成都狂欢时”为标题报道了成都人民庆祝胜利的情景。

　　听到日本投降的消息，满街的人群像洪水般的激流汹涌着，许多人拿着长串鞭炮满街飞跑，敲锣打鼓，有的把洗面盆也拿出来乱拍、乱捶。

　　成都各报发出号外，市民莫不争先抢购，有高出500元买一份的；许多人欲购此号外，以作第二次世界大战结束的纪念品。

　　许多商店、各重要街道大放鞭炮志庆，直至午夜，尚有游人欢呼庆祝。

　　晚上，古城西安，人们到处燃爆竹，钟楼附近变成了欢乐的中心。士兵买不到爆竹，就扳着机枪朝天鸣枪以示庆贺。这一夜，茶馆供应免费茶，酒馆供应免费酒。卖西瓜的把像太阳旗般的半截红瓤瓜，操刀狠狠地切成一片片，免费招待路人。

　　8月15日晨，上海国际饭店之顶升起上海最高的一面国旗，临风招展，数千人仰头致敬。上海全市停业，爆竹声整天不绝，人们自发地上街游行，欢呼中华民族的解放和胜利。

　　同日，蒋介石对全国军民和世界人士发表广播演说。他激动地说道：“我们的‘正义必然胜过强权’的真理，终于得到了它最后的证明……我们中国在黑暗和绝望的时期中，八年奋斗的信念，今天才得到了实现。”

　　他还指出：“我们一贯声言，只认日本黩武的军阀为敌，不以日本的人民为敌，今天敌军已被我们盟邦共同打倒了，我们当然要严密责成他忠实执行所有的投降条款，但是我们并不要企图报复。”

　　为庆祝抗日胜利，全国即日起放假三日，民众狂欢，恶梦结束了！

　　8月15日，美国隆重地欢庆和平。盼望已久的对日战争的胜利之日终于来到了。再没有战争了。

　　纽约人民自发地走上街头载歌载舞。在圣地亚哥，醉了酒的水手砸碎了商店橱窗。中西部的公路上，一向严肃抑郁的农民不断地揿按着汽车喇叭，俨然似违法乱纪的少年。

　　小伙子们回归祖国后，或许会感到姑娘们变了。战争期间，她们与男人们肩并着肩在工厂做工，形成了一种前所未有的独立性格。但是那些飞向国外的信上却说：“回来吧，让我们建立起象我们的长辈所过的那样的家庭。”

　　抗战，真的结束了！

　　日本，真的已经无条件投降了……


第六百九十八章 历史永远不会忘记！！

　　1945年8月12日，中国国民政府一级上将，第三战区最高司令长官郑永，飞赴重庆，参加中美最高幕僚会议，听取对中国战区接受日军投降计划及意见，其后核定有关事项并对各部队下达命令。

　　8月15日，日本天皇向全世界发表广播诏书，正式宣布无条件投降。而此时，侵华日军总司令部的全体人员，在刚刚才接任侵华日军总司令职务的冈村宁次的带领下，中午12时整均集合在广场前，按平时遥拜式队形聆听天皇“玉音”广播。

　　从司令官到士兵，每一个人都如木桩似地站在空阔的广场上，静静地听着，他们的表情看起来似乎很平静，但天皇的每一句话，都使他们震惊、绝望，直到广播结束，一个个还目光呆滞地站在烈日下。

　　就在天皇发布投降诏书的当天，冈村宁次收到了中国战区最高统帅蒋介石的电令：要求侵华日军放下武器，接受投降。

　　8月21日日本投降代表、驻华日军副参谋长今井武夫受命飞往湖南芷江洽降。

　　当今井武夫一行乘坐的冈村宁次专机接近常德上空时，突然从云端中飞出6架野马式战斗机，围绕专机转了三圈。经辨认是美军飞机前来引航时，今井悬着的心才平静下来，呆坐在座位上默默无语。

　　今井武夫到达芷江后，同中国陆军总司令何应钦、参谋长萧毅肃、第三战区最高司令长官郑永，以及美军有关人员经过两天的紧张会谈，基本完成了洽降的准备。

　　在蒋介石的亲自指示下，出人意料的，并不是由陆军总司令何应钦接受日本投降，这一光荣而神圣的任务落到了在抗日战争之中立下了无数赫赫战功的郑永身上。

　　受降地点，则选在了光复有多少时候的南京！

　　国民革命军陆军111师和36师负责南京治安及受降现场安全工作。

　　1945年9月8日上午9时。

　　由八架战机护航，郑永乘坐“美龄号”飞机从湖南芷江飞临南京。

　　1945年9月9日上午9时，曾经最凶残的敌人向中国军人双手捧上投降书那一刻中国人民终于在拿年艰苦抗战后取得了彻底胜利；那一刻，对于灾难深重的中国人民来说，喜悦浸润着泪水。

　　1945年9月9日9时，是中国选定的“三九良辰”。

　　中国战区日军投降签字仪式就在南京原中央军校大礼堂举行。

　　当时的南京城里，人人的脸上都带着笑容流露出对胜利和平的欢欣。

　　从南京中山东路原黄埔路口到中央军校礼堂门前，每隔五十米就竖立着一根漆成蓝白红三色条纹的旗杆，上悬联合国旗。

　　旗杆边上，并排站着刚刚由全副美式装备武装起来的111师的武装士兵和宪兵，头戴钢盔，身穿哔叽呢服，戴着白色手套，手持冲锋枪，威武挺立。

　　黄埔路口还矗立着一座松柏扎成的高大牌楼，上面缀着“胜利和平”四个金色大字。

　　受降地中央军校也作了专门布置，大礼堂正门上，悬挂着中苏美英的国旗。正门上方的塔楼上嵌着一个巨大的红色“V”字以示胜利之意，下面悬着一块红布横幅，上面贴着“中国战区日本投降签字典礼会场”十四个金字。

　　正门和其他出入口均有111师战士和宪兵守卫，戒备森严。

　　礼堂正中就是签降所在，被用淡蓝色的布包围起来。受降席桌子边放着五把皮椅，桌子中间预先放置了文具盒、文件夹和广播电台的麦克风。

　　投降席桌子比受降席窄，旁边有七把木椅。受降席西侧是中国和盟国高级官员观礼席，东侧为记者席，楼上是中外一般官员观礼席。

　　礼堂大门的两侧各设一个签到处，备有两本签名册，签名册上印着“中国战区日本投降签字典礼签名册”字样。

　　8时52分，悬挂在受降席和投降席上方的四个大型水银灯突然放光。时任中国战区第三战区最高司令长官的郑永由礼台后方休息室走进来，全场迅速肃立，摄影记者纷纷拍照。

　　8时58分，由军训部次长王俊中将引导日本投降代表、驻华日军最高指挥官冈村宁次及小林浅三郎等七人，自大礼堂正门步入会场。日军军官们都是低着脑袋、哭丧着脸，呆呆地任由中外记者拍照。

　　冈村宁次当时戴着眼镜，深深地低着头，一言不发，为颜面扫地而羞耻。

　　中国战区日军投降签字仪式在南京黄埔路陆军总司令部前进指挥所举行。受降席居中座的是第三战区最高司令长官郑永：左为海军上将陈绍宽、空军上将张廷孟，右为陆军二级上将顾祝同、陆军中将萧毅肃。

　　投降席上有日本中国派遣军总司令冈村宁次、驻华日军总参谋长小林茂三郎、副总参谋长今井武夫等七人。

　　参加受降仪式的中国方面，还有国民党将领汤恩伯、工懋功、李明扬、郑洞国等。盟军将领有美军麦克鲁中将、柏德勒少将，英军海斯中将等。

　　郑永不是另一段历史上在接受日军投降时表现得懦弱无能的何应钦！

　　当佩带着指挥刀的冈村宁次进来之后，郑永端坐在那一动不动。尔后，在中国士兵的监督下，冈村宁次走到了郑永面前。

　　然后冈村宁次低着头，解下了自己的指挥刀，弯着腰双手将指挥刀高举过头顶，有些颤抖的将代表着自己身份的指挥刀递向了郑永。

　　郑永缓缓站了起来，缓缓接了过来。

　　照相机的镁光灯闪成一片，一张张照片记载下了这激动人心的一刻！

　　缴械，日军在九月九日这天正式向中国缴械投降了！

　　9时01分，何应钦命冈村呈验签降代表证件。接着，何应钦将日本投降书中日文本各一份交中国陆军总参谋长萧毅肃转交冈村宁次，冈村宁次用双手捧接，低头阅读。小林则在一旁替他磨墨。

　　冈村宁次阅毕，取笔蘸墨，写上自己的名字，并从上衣口袋内取出印章，盖于名下，低头俯视降书达五十秒钟。

　　此时是1945年9月9日9时07分。因为紧张，冈村宁次的印章盖歪了，他面露难色，又无可奈何，只得让小林将他签名盖章的降书呈交何应钦。

　　随后他立即起身肃立向何应钦深鞠躬三次。

　　骄横跋扈的日本侵略军在这一刻，终于无条件宣告投降。

　　郑永坐在那里，身子还是依旧纹丝不动。

　　这是事先规定，胜利者无需向失败者还礼！

　　这个时候的郑永，不但代表中国政府和人民，而且也代表东南亚战区盟军，包括苏、越、朝、缅、泰等国接受冈村代表日本政府投降。

　　这才是郑永一直都在等待着的时刻，这才是郑永认为自己一生中的顶峰！

　　9时10分中国战区日本受降仪式完毕，日本代表退出会场。

　　随后，郑永向全国及全世界人士发表广播讲话，宣布南京受降仪式顺利完成。他说：“这是中国历史上最有意义的一个日子，这是八年抗战艰苦奋斗的结果，东亚及世界人类和平与繁荣亦从此升一新纪元。”

　　南京受降之后，中国战区除东北地区由苏联受降外，共划分了16个受降区，分别接受日军投降。

　　台湾、澎湖地区是第16受降区。

　　10月1日，中国空军第一路军司令张廷孟奉命携带一面国旗，亲自驾驭单机飞赴台北机场，直趋日本驻台北总督府，严正要求日本总督兼第十方面军司令官安藤利吉下令所属部队立即放下武器，降下总督府日本国旗，悬挂中国国旗。

　　当中国军队第七十军由基隆登陆前来收复台湾时，台湾同胞群情激奋，从基隆至台北只有30公里，第七十军军长陈颐鼎等所乘专列竟走了4个小时，可见沿途欢迎人群之众多。

　　10月25日上午9时，台、澎地区日军投降仪式在台北公会堂举行，中国受降官由台湾省行政长官兼警备总司令陈仪担任，先在受降席就座。

　　然后安藤利吉等5人由中方人员引入会场。他们向受降人员脱帽鞠躬行礼后，即将所佩军刀解下呈上，以示台湾日军缴械投降。

　　安藤双手颤抖地拿着降书细阅后，即用毛笔签名并加盖印章，然后呈交陈仪签名盖章，台湾日军代表签降，宣告了日本侵略者在台湾50年殖民统治的正式结束。台湾重新回到祖国的怀抱。

　　抗战，抗战！！

　　今天，抗战终于胜利了！！

　　我们的国土之上，将再也看不到侵略者的军队！！

　　光荣而伟大的一刻，中华民族复兴的开始！！

　　郑永、蒋介石、张灵甫、薛岳、孙立人、蒋百里……

　　这些人无论是什么样的政治立场，无论之前或者之后，做了什么事情，但都无法抹杀他们在抗战中的显赫功勋。

　　抹杀，等于背叛了一段历史。

　　但这抗战八年之中，中国军民浴血奋战；在这八年之中，中国军民前赴后继。

　　胜利，是用鲜血书写而成的。

　　胜利，是用千千万万中国人民的生命为代价换来的。

　　不是哪一个党派单独就能取得的，而是全国上下同仇敌忾才取得的胜利。

　　你可以选择忘记，但是历史永远不会忘记……


第六百九十九章 刺刀

　　“全体都有，敬礼！”

　　随着这一声声音，那些穿着将军制服的军官们一齐举起了自己的右手。

　　面前，是一座座的坟墓。

　　在这，是无数在抗战中英勇殉国的中国将士的英灵。他们为了自己的国家和民族献出了最宝贵的生命，但却永远也看不到胜利的那一天了。

　　邢亚创、郑文根、风振华、胡冰、程宏、刘一刀……

　　一个个的英雄就长眠于此。在战场上他们从来都无所畏惧，他们用自己的忠诚，用士兵的职责保卫了这个国家。

　　音容笑貌，好像就在眼前。

　　还有许许多多根本就不知道名字，或者骸骨已经无法找到的无名英雄，他们甚至死后两一座坟墓也都没有，甚至连自己的名字都不为人所知。

　　但他一样是英雄，真正的民族英雄。

　　还有那些在隐蔽战线默默为国家做着贡献的情报人员，他们也都如同战场上牺牲的战士们一样长眠在了这里。

　　魏含之、魏思飞、谢正……

　　他们起码还能够把自己的忠骨埋葬在自己的国家，但有些人也许永远都没有这个机会了。

　　比如归梦帆。

　　当抗战就要胜利的时候，他跟随着日本人一起撤退回了日本。

　　他的职责还没有完成，他将会在日本继续着属于自己一个人的战斗。

　　还有多少个归梦帆这样的人？

　　没有人能够知道了。

　　当黑夜来临的时候，恐惧和寂寞会不会包裹着他们？当孤独的时候，他们会不会绝望？

　　无论怎样，没有任何人能够抹杀他们的功勋。

　　“我就要再去重庆，参与国共双方谈判了，军队的整编工作正在进行之中，这里一切就拜托给你们了。”

　　郑永向自己的部下敬了一个军礼，说道。

　　1945年8月14日、20日、23日，蒋介石联系三次电邀中共领袖毛泽东至重庆谈判。

　　8月28日，毛泽东等在美国驻华大使赫尔利、国民党政府代表张治中的陪同下，从延安乘专机赴重庆。

　　而郑永也于同一时刻接到蒋介石密电，要求其立刻回到重庆参与谈判。

　　这个时候的郑永，在某种程度上已经成为了一面旗帜。一面无论是国民政府，还是蒋介石本人都迫切需要的旗帜。

　　抗战英雄，民族魂魄，战神，国家栋梁，等等等等，这些被加在郑永身上的称呼实在是太令人眩目了。

　　当接到立即飞赴重庆参与和谈的命令之后，郑永曾经苦笑着对罗鱼勐说道：“其实和谈本来不用我去参加的，但我现在就好像是一尊神像，必须放到供台上，然后就像个傻子一样看着那些来来往往的信徒。

　　必须那么坐着，一直坐到不再需要我为止，可我根本就没有选择的余地，天底下没有比这更加可笑的事情了。”

　　看着面前那些自己英武的部下们，郑永忽然有些伤感。

　　司徒天瑞、铁定国、欧阳平、陶平、林卫东、杜鹏……

　　这些都是跟随着自己从东北打到这里，坚持到抗战胜利的老部下了。

　　从一开始就跟随自己出生入死的老部下，现在还活着的已经不多了。

　　他们很快就会被精良的美式装备武装起来。

　　可是郑永却不希望看到自己的这些部下开赴另外一个战场。

　　但有些事情是自己能够掌握的吗？

　　郑永无法回答自己，没有人能够回答自己。

　　“保重，各位！”郑永微微笑着，然后转过了身子。

　　当转过身子的那一瞬间，郑永的身子忽然停顿了下。

　　他好像听到有人在那轻轻叫唤着自己的名字。

　　“大少爷，大奶奶让我问您，今天回来吃饭不，大奶奶给您留着饭呢。”

　　那是胡冰的声音。

　　小胡冰，忠心耿耿在郑家呆了那么长时间，他始终都把自己当成大少爷，哪怕当兵了，当上长官了还是那样，总也改不了口。

　　可惜，他就这样离开了自己。

　　“师座，你说咱奉天能守住不？还甭说，我这心里啊，还真有些害怕，万一要是城破了我可也不知道该怎么办了。”

　　那是郑文根的声音。

　　自己最早的一个副官，总是陪伴在自己身边，自己无论想要什么，这个副官总能尽职尽责的帮着自己做好。

　　可惜，他就这样离开了自己。

　　“总指挥，有好酒没有啊，您看，这不都几天没有喝酒了，嘴谗得厉害啊，你可别骂我了。”

　　那是程宏的声音。

　　这是自己麾下最早牺牲的，级别最高的将领了。贪酒，没事总喜欢喝上几口，平时看起来不显山不露水的，战功也远没有其他一起入伍的同僚那么显赫。

　　但他对于军队的功绩，其实每个人都知道的。有的时候不太出风头的人，做下的事情未必就比其他人少了。

　　可惜，他也同样离开了自己。

　　郑永轻轻叹息了声，走了，那么多人都走了，还有虞山死战，用绳子捆绑住自己不让倒下，一直要坚持到胜利那一刻的邢亚创。

　　为了收复南京，抗旗死战的风振华。

　　还有很多很多了……

　　“恒渊，你没给我们老郑家丢人。”

　　郑永身子颤抖了下，大奶奶，那是大奶奶的声音，郑永确信自己有听错！

　　“娘，娘！”

　　郑永低低呼唤着大奶奶。

　　可这一切都只是自己的幻觉而已，大奶奶死了，大奶奶为了老郑家的名誉，拉响了手榴弹和敌人同归于尽了。

　　“娘，您要是在天有灵，记得保佑儿子，儿子还有很多事情没有完成！”

　　郑永的声音虽然低沉，但却坚定。

　　是的，还有很多事情等着自己去办。

　　任何人都可以倒下，但自己不可以，非但不能倒下，反而在任何时候还要顽强地挺立在那。

　　这是自己的责任，一个来自后世的人必须要去完成的责任。

　　腰里的刺刀似乎发出了“呜呜”的鸣叫，好像已经感觉到了主人的心思。

　　郑永忽然拔出了刺刀，看了一会。

　　然后，他来到了一颗大树前，用力把刺刀插在了树干上，环顾着自己的部下，笑了，笑容里带着几分怀念，说道：“郑永立刀于此，以纪念那些在抗战中为国捐躯的英灵。从现在开始，我们的国家再也不会遭受侵略！

　　中华民族的复兴，将从现在开始；中华民族的崛起，将从这里开始！以刀为誓，天地可鉴！”

　　郑永没有再回头，他带着他的部下离开了这里。

　　晴朗的天空，发出了一声霹雳。

　　那把带着郑永来到这个时代的刺刀，在这一声霹雳中神奇地消失了。

　　在这个时代它已经完成了自己的职责，那么它又会去哪里？

　　没有人会知道的，这把刺刀总会出现在它应该出现的地方。

　　刺刀，1937……

　　……

　　重庆谈判是一个具有深远意义的谈判。

　　在此之前，即八月二十四日，中共电报重庆，称只由“周恩来同志立即赴渝进谒”，而毛泽东“亦准备随即赴渝”。

　　随后第二天八月二十五日毛泽东突然发电报给重庆表示毛泽东将与周恩来，王若飞等同机赴重庆。

　　日本投降之后，国共军队争夺受降权和受降区的斗争空前激烈。

　　日本投降第二天，蒋介石和毛泽东分别向下属下达命令。蒋介石命令国军积极推进，共军原地驻防且日军不得向国军外军队投降。

　　同日毛泽东也电令各地中共军队迅速扩大解放区。第二天毛泽东又电告华中局，交涉日本人及伪政府，只能向中共投降；同时毛泽东命令“江南力量就现地向四周发展，夺取广大乡村及许多县城，准备内战战场。”

　　而在重庆谈判期间，蒋介石秘密发布抗战前的《剿匪手册》，调运部队欲夺取华北，打开通往东北的道路，并指派蒋经国为特派员与苏联谈判，同时美国的军舰飞机也在向华北等地加紧运送国民党军队。

　　美军飞机同时也将中共东江纵队运送山东；美军飞机甚至帮助中共运送邓小平、林彪、刘伯承、陈毅、薄一波、滕代远、陈赓、肖劲光等20人从延安前往太行山受降区。

　　中共即制定了边谈边打，以打促谈的方针。

　　毛泽东在重庆期间，利用南方局电台秘密指示刘邓部队发起上党战役，歼灭进入晋东南地区接受日军投降的国军阎锡山部队十个师，攻占长治地区。

　　上党战役使得阎锡山损失11个师，对于阎部是沉重打击；对于中共，这次战斗不仅解除了晋冀鲁豫解放区的直接威胁，而且有力地配合了重庆谈判，实现了中共边打边谈，以打促谈的预期目的。

　　从此中共的晋冀鲁豫地区日益巩固，并为设立华北局奠定了初步条件。

　　阎锡山失去第19军后，其已经不可能单独据守山西，故不得不请求黄埔系中央军进驻山西，从而结束了阎锡山自民国初年独占山西的割据局面。

　　这场战役也间接影响到后来的太原战役，如果没有上党战役之败太原战役的结束会被拖延更长的时间。

　　其实双方谁都不是真心想谈，在谈判期间双方都已经清楚地意识到内战根本无法避免。

　　内战，一个国家一个民族，最怕看到的事情，却随着国共谈判日益逼近，这是一个政治上古怪的笑话，其实政治不过是在那各自演好各自的戏而已……


第七百章 和平之战

　　“承认和平建国的基本方针，同意以对话方式解决一切争端。

　　长期合作，坚决避免内战，建设独立、自由和富强的新中国，彻底实行三民主义。

　　迅速结束训政，实施宪政。

　　迅速召开政治协商会议，对国民大会及其他问题进行商讨后再作决定，制定新宪法。

　　中国共产党承认蒋介石及南京国民政府对中国的合法领导地位。”

　　《双十协定》主要内容。

　　1945年10月10日，国共双方结束谈判，《政府与中共代表会谈纪要》达成并且宣布，又称《双十协定》。

　　《双十协定》的达成，意味着重庆谈判结束，抗战之后的中国，开始出现了一丝和平的曙光。

　　起码，带给人民的感觉是这样的。

　　在中共领袖毛泽东即将离开重庆，回到延安的前一天，在自己的住处，毛泽东和周恩来一起接见了国民政府一级上将郑永。

　　“郑将军，久闻大名，今日终于得见，幸之若何。”一见到郑永出现在自己面前，操着一口浓郁湖南话的毛泽东迎了上来。

　　“毛先生好，郑永也是久仰毛先生大名。”郑永微笑着和毛泽东握了一下手，说道。

　　“恒渊那，自从上次一别，你我之间已经有很长时间没有见面了，心里想念得很那。”说话的是郑永的老朋友，郑永一直非常敬重的周恩来先生。

　　“恩来先生，我也一样想念你啊。”在周恩来的指引下坐了下来，郑永真诚地说道。

　　毛泽东点着了一根烟，喷出了一口浓浓的烟雾：“郑将军有大功于国家，有大功于社稷，如果没有郑将军的话，我看抗战还要多死很多人那。”

　　勾起了郑永的烟瘾，也点着了一根烟，用力吸了几口，说道：“毛先生实在太客气了，郑永不过是一时运气好些罢了。”

　　毛泽东看着郑永贪婪地吸食香烟的样子，大是好奇：“我看郑将军的烟瘾，不比我毛泽东要小啊。”

　　“刚从校长那回来，真快把我憋死了。”郑永也不隐瞒什么，直截了当地说道。

　　毛泽东和周恩来互相看了一眼，哈哈大笑起来，毛泽东一边笑着，一边说道：“你们的蒋校长什么都好，可就不抽烟这点我有看法啊。

　　自己不抽也就算了，还不允许部下抽，我和蒋先生几次会谈，想抽，可一想到蒋先生是不抽烟的，只能强行憋着少抽几根啊。”

　　这点郑永倒是大有同感，没什么别让一个瘾君子憋着不抽烟更加痛苦的事情了。

　　周恩来笑着看着两人，说道：“说起抽烟，我又得感谢郑将军了啊，郑将军出任第三战区司令长官期间，给予了我们非常大的帮助。

　　那批弹药咱们就不说了，一些食品补给郑将军也都是慷慨解囊，新四军里的很多瘾君子都很感谢郑将军啊，是你的香烟让他们免除了断炊之苦……”

　　郑永哈哈笑了起来，连连摆手。

　　闲聊几句，毛泽东把话题回到了正题之上：“双十协定的签订，让中国重现和平曙光，关于这一点上，郑将军是怎么看的？”

　　“我只希望大家都能够遵守协定，谁也不要当面一套背后一套。”郑永收起笑容，认真说道：“从推翻满清开始，中国的内战始终没有停过，不是今天你打我，就是明天我打你，打来打去受到伤害的是国家，家破人亡的是百姓。

　　抗战全面爆发之后，国共双方终于走到了一起，真的很不容易，现在抗战胜利了，和平协定也已经签订完成，我们的国家再也经受不起战争了。

　　中国那么的大，很多国家都对我们虎视眈眈，赶跑了日本人，未必就太下太平了，真的要再爆发内战的话，得益的绝对不可能是中国。

　　以前我曾经对自己的部下说过，国民党也好，共产党也好，大家都是兄弟，血浓于水的兄弟，兄弟之间没有什么矛盾解决不了的。”

　　“是啊，国民党也好，共产党也好，大家都是兄弟。”毛泽东若有所思地点了点头，手中的烟停在了那：“郑将军忧国忧民，不光在战场上所向披靡，在政治上也是高瞻远瞩啊，像郑将军这样有远见的人才正是中国所需要的。”

　　“我们不想看到内战，希望蒋先生也不想看到内战。”周恩来剥了一个橘子，放到了郑永的面前：“郑将军具有别人无法比拟的威望，希望郑将军能用这个威望影响到蒋先生，影响到中国大部分的人，这样才是我希望的。”

　　“如果内战真的无法避免，那么郑将军会怎么办？”毛泽东重新把烟放到嘴边，忽然问道。

　　郑永沉默一会，然后微微笑着：“如果真的到了那一天，郑永不会先放第一枪。郑永的枪口始终是对着外来敌人的，而不是对着自己的同胞。

　　可是如果一定要凭战争，才能结束战争，那么我想我知道该做出什么样的选择，谁打内战，谁不愿意结束内战，郑永的枪口就对着谁。

　　真正分成很多种，抗击外来侵略者的战争，自家兄弟间进行的战争，但后一种战争是最让人厌恶的战争。

　　假设必须以战争结束战争，那么我想可以叫做‘和平之战’，但我不希望有发动‘和平之战’的那一天，毕竟这不是什么光彩的事情……”

　　说着，微笑从郑永的脸上消失，他的面色凝重、决然：“可是一旦当和平之战到来，我，不会退避半步，无论我面对的是什么样的对手，我会用战争换来和平，不管付出什么样的代价！”

　　这是郑永无所顾忌的表态，用战争来换取和平。

　　和平之战！！

　　真正无法避免一些事情的时候，郑永知道自己应该怎么去做。

　　这是郑永和毛泽东之间第一次的私人会谈，他已经用自己的方式表明了自己的态度。

　　但是，未来又会怎样？

　　历史的车轮会按照什么样的道路前进？

　　起码现在没有人能够回答这个问题……

　　……

　　“你去见过毛泽东和周恩来了？”蒋介石慢慢地问道。

　　郑永点了点头，没有什么避讳：“是的，见过了，毛先生和恩来先生明天就要走了，所以我赶去送行一下，本来想回来对校长说的，但校长已经知道了。”

　　“送送也好，送送也好。”对于自己的爱将，蒋介石倒似乎没有什么不开心的：“将来也不知道还有没有机会见面了，我是不会怪你的。”

　　“谢谢校长。”

　　“这个，听说你和他们谈了很多事情，都有一些什么内容，能不能告诉我听啊。”蒋介石坐下拿过了杯子，问道。

　　郑永快速整理了一下思路，说道：“我和毛先生和恩来先生，一起讨论了下中国未来的道路会走到什么方向。”

　　蒋介石把杯子当到了一边：“恒渊那，你是一个军人，军人，只管服从命令，带好自己的军队，打赢该打的仗，政治上的事情你要少管。

　　政治是个很复杂的东西，稍有不慎，就会跌下去的，到那时候你就算想爬也爬不起来了，要记得我今天说的话，你是党国的军人。”

　　“是的，校长，郑永不会背叛校长，不会背叛国家和自己的良心！”郑永站直了身子，大声说道。

　　“坐下，在我这里不要那么拘谨，你除了是我的将军，还是我的外甥女婿嘛。”蒋介石挥了挥手让郑永坐下，脸上露出了一些笑意：“抗战已经胜利了，不容易啊，令仪和春妮也为国家做了很多事情，现在抗战胜利了，你们夫妻父子分别的时间太长了，我看可以把她们母子接回来了嘛。”

　　“谢谢校长关心，郑永已经发去电报让她们回来了。”郑永正襟危坐，说道。

　　“这样就好，这样就好。”蒋介石连连点头，说道：“不要让别人把我们军人看成是六亲不认的人，我们也一样是有感情的。

　　对了，还有一件事我提前和你说一下，抗战胜利了，所以我计划把首都重新迁回南京，这个，我看就安排在下个月吧。”

　　郑永愣了一下，如果按照历史来看，应该到了明年五月，政府才会从重庆迁回南京。

　　“南京是你一手光复的，所以我准备任命你兼任南京卫戍司令，先帮政府打个头站，安置好那里的工作。”

　　蒋介石端起杯子喝了一口水，不紧不慢地说道。

　　“是，郑永明天就起身回南京去。”

　　“恒渊，稍等一下。”

　　就在郑永准备起身离开的时候，蒋介石叫住了自己的爱将：“你必须要知道，我对你是毫无保留地信任。

　　之前有一些人在我面前说过你的坏话，但都被我狠狠训斥了一番，你对于我的忠诚能，我从来也都没有怀疑过。

　　但你现在虽然已经是百战名将，但终究还是年轻啊，不要去听信一些坏人的话，以至于自己走错了路啊。

　　要好好地珍惜眼前的机会，你还年轻得很，道路还很漫长，只有你忠心效忠党国，前途是不可限量的，千万千万记得我现在说过的每一句话。”

　　郑永点了点头，应了一声，然后离开了蒋介石的办公室，但这个时候的郑永，还并不知道校长刚才为什么要对自己说这些话，但其实这些对郑永来说已经并不那么重要了……


第七百零一章 启动“中华之光”！！

　　1945年11月1日国民政府发布还都令，宣布11月8日“凯旋南京”。

　　之前10月23日决定恢复设置军事委员会委员长重庆行营，作为国民政府离开重庆后在四川的最高统治机构。

　　10月28日，国民政府还都大典筹备委员会成立。

　　10月28日下午，蒋介石乘“美龄号”专机离渝，途经西安、汉口。

　　11月6日，蒋介石乘“美龄号”抵达南京。

　　11月8日，南京城里处处张灯结彩，旌旗招展，一派节日景象。

　　11月8日上午上午10点，长江路国民大会堂举行首都各界庆祝国民政府还都典礼。

　　蒋介石身穿特级上将制服，佩带五枚勋章，精神焕发地与身穿黑底紫花绸质旗袍的宋美龄走上国民大会堂主席台，向与会者颔首致意。

　　其后由南京市临时参议会议长陈裕光恭请蒋介石致训辞。

　　当晚，华灯初上时，中央广播电台所在的祠堂巷一带早已警卫林立，而观者如堵。一个庞大的车队鱼贯而来，进入中央广播电台大门。

　　依照事先安排好的节目，蒋介石亲临中央广播电台将他在上午“首都各界庆祝国民政府还都大会”上的训词向全国军民广播。

　　1945年11月8日晚8时整，广播里响起了蒋介石那浓重的浙江口音：“……八年抗战，赖我全国同胞始终一致拥护抗战国策，服从中央命令，百折不回，浴血牺牲，卒能获得今日最后胜利，而且取消了一切不平等条约，涤除了我们中华民族百年来的国耻……

　　但是回想南京沦陷之后种种悲剧，我们就应该痛定思痛，时时不忘我们八年来在敌人铁蹄之下所受的奴隶牛马暗无天日的生活，更不能不警惕黾勉、自立自强了……抚今思昔，务希我国全体同胞，同心一德，共同一致，务使我中华民族黄帝子孙，永永远远不再受过去八年间那样异族侵凌蹂躏的惨祸与耻辱……”

　　细心的人尤其注意这篇讲话的其中几句：“……我们今日沈阳虽已收复，而东北整个的行政与主权的完整，还需要我们全国同胞为国家、为民族，精诚合作，继续努力奋勉，来保持我们最后胜利光荣的战果。惟有如此，方能安慰我们八年来为了抗战革命而牺牲的军民同胞在天之灵……”

　　11月9日《中央日报》报道：11月8日，南京举行纪念孙中山先生建立广州革命政府25周年典礼。典礼于上午9时在中山陵举行。这里到处旌旗招展，聚集了文武大员及各界人士约5000多人；100多名中外记者赶来采访。

　　中国共产党和民主同盟也派出代表四人参加。

　　8点45分，蒋介石偕夫人宋美龄抵达陵园。这位党国首脑身着陆军将服，左胸佩带五枚勋章，宋美龄内穿黑底紫花绸质旗袍，外穿玄色呢质大衣，胸际佩勋标两枚，戴黑色丝质手套。

　　9时整，在军乐声中，典礼开始。地上101响礼炮轰鸣，天空飞机散发传单，场面甚为壮观。在隆重的谒陵仪式后，蒋介石步出灵堂，立于台阶，向全体谒陵人员致训，追念八年苦难史迹，提示今后努力方针。

　　又有细心的人发现，做为党国二号人物，陆军一级上将，在抗战中立下不世功勋的郑永，却并没有站在蒋介石左右两侧，而是落到了第二排。

　　“怎么回事？为什么大帅在第二排？”方雨晰眉头微微皱着，他也敏锐地发现了这一点：“陈诚和何应钦倒站在了校长身边，难道……”

　　“不要说话，小心隔墙有耳。”周水轩看了看边上，压低声音悄悄说道：“本来事情就有一些古怪，以大帅的身份却去兼任南京卫戍司令。

　　虽说这看起来是校长对大帅的信任，把自己的生命都交给了大帅，但我总觉得这里面透着什么蹊跷啊，看来校长好像对大帅……”

　　“自古狡兔死，走狗烹。”方雨晰不断冷笑，嘴角微微抽动了下：“现在日本人都被打败了，大帅的声望可太高了啊。

　　咱们这些抗战军人，一个个桀骜不驯的，大帅又是手握雄兵，放着危险，再说现在都已经天下太平了，还要这样手握重权的将军做什么？”

　　周水轩眉头微微皱了皱：“要说天下太平那可未必，听说老孟的部队，已经和共军交手了，不对，应该叫发生了一点点小小摩擦，小小摩擦。

　　还有听说老邓、老魏他们的部队已经奉命出发，那可都和咱们一样，是才刚刚用美式装备武装起来的精锐之师啊。”

　　“和平协议刚刚才签订完成，可昨天还笑容满面的‘朋友’，一下子又要大打出手，在战场上刀枪相见了。”

　　方雨晰轻轻叹息了声，难得的从他脸上看到了忧虑之色：“内战，咱们大帅最不愿意看到的就是内战，可现在看来这内战很难避免了，不管是咱们，还是对面的共军，都想着在战场上一较高下啊。”

　　说着停顿了会，看了看周围说道：“立即传达命令，明晚召开会议，所有青年军官卫士团执委以上成员必须参加，这是死命令！”

　　1945年11月9日，夜。

　　“都坐下吧，时间紧迫，就不和你们客套什么了，今天着急临时会议，是因为有了特殊情况，必须要靠我们这些人去解决！”

　　方雨晰的神色冷漠、平静：“抗战已经胜利了，但一些事情却脱离了我们之前的设想。诸位，今天的一些情况，我想大家也都看到了，心里也都有了一些自己想法。

　　之前我在重庆的一些朋友，曾经告诉过我，很多人都在总裁面前说过大帅的坏话，具体内容我想大家心里也都知道。

　　大帅为这个国家做过一些什么，不用我多说了。现在战争已经结束了，那些积累着的矛盾也该爆发了。

　　有人要对大帅下手，有人觉得大帅的权利太大，是啊，应该限制限制了，现在不需要我们这些军人了，也不需要大帅了……”

　　齐麟站了起来，大声说道：“不用再说什么了，大帅为了这个国家，为了抗战胜利，呕心沥血，几乎把自己的一切都投到了战场之上，谁对不起大帅就是我们的敌人！”

　　他的话顿时引起了共鸣，军官们群情激愤，都在那叫嚷着，誓死捍卫大帅。

　　周水轩似乎想说什么，但终究没有说出来。

　　自己只是觉得有些奇怪，好像某些事情发生的太突然了。

　　之前总裁还是对大帅信任无比，怎么才几天的功夫，态度会突然转变，这里面是不是有什么自己这些人不知道的情况在内？

　　真的实在太突然了，之前完全没有任何一点征兆。

　　如果说总裁早就对大帅起了戒备之心，那么为什么在抗战即将胜利前夕，又继续给予大帅那么大的权利，为什么依旧表现得毫不怀疑？

　　究竟是总裁太会演戏，还是其中有什么自己完全无法读懂的东西在内？

　　周水轩苦笑着摇了摇头，自己的智力和这些人比起来真的相差太远了，很多内幕还是不要去费这个脑筋的好，反正终究有人会解决这一切的……

　　“现在我宣布‘中华之光’计划正式开始，我为总指挥官！”方雨晰的眼光冷冷地从军官们的身上扫过，下面顿时鸦雀无声：“周水轩为副总指挥，此项行动为绝密，每个人要做什么，之前我已经吩咐过了，我们做了那么多时候的准备，现在是该动手了！”

　　底下依旧一点声音没有，但雀跃的神情却从每个人的脸上浮现。

　　终于要开始了，青年军官卫士团一直都在等待着的时刻。

　　光荣和骄傲属于他们，中国的历史必然从他们的手里掀开新的一页。

　　“中华之光”，只有自己才能为中华带来光明！

　　“我各部都在接受整编，青年军官卫士团大部骨干目前正在南京，尤其是111师和87师负责南京防务，该两师大量军官都为我组织成员！”

　　方雨晰的声音冷漠，并且不带着任何一点感情：“一切非常都有利于我们的计划，我已经和这些军官都互相通了气，相信他们都是忠诚于我们的神圣之事业，忠诚于我们的大帅的。

　　目前国内局势动荡，国共双方虽然已经签订停战协议，但战争随时都有可能爆发，这也正是我们协助大帅夺取国家政权最好的机会。

　　命令，民国三十四年十一月十八日，‘中华之光’计划全面启动，必须把在南京的所有政府官员全部扣押。

　　以武力拥戴大帅执掌国家，带领我们走向一个新的时代。记住我们身上的光荣使命，国家的未来就掌握在我们的手里！”

　　稍稍停顿了下，方雨晰一字一顿地说道：“也有可能失败，但不必害怕，就算失败了，所有责任将由我一个人来抗，只要大帅还在，中国未来就依旧会有希望！”

　　也许，方雨晰只说对了一句话，只要郑永还在，希望就不会灭绝。

　　但方雨晰不会想到一旦他的计划真的成功，那么这个国家会走到了一个什么样子可怕的方向……


第七百零二章 暂时的失去是为了将来

　　“已经确定要这么做了吗？”

　　“是的，方雨晰已经确定要进行‘中华之光’了，行动时间和地点，已经参与人员都已经全部确定了。”

　　郑永轻轻叹息了声，脸上写着惋惜和痛心：“方雨晰是个成功的军人，但做人实在看不清局势，难道他真的以为，在校长的眼皮底下发动这样的军事政变能够成功吗？

　　这是一条死路，死路！不会成功的，根本就没有成功的机会，真的这么做了，只会让他们这些国家曾经的英雄身败名裂！”

　　“总指挥，虽然方雨晰做事的方法错了，但他的出发点还是好的，毕竟，他对您忠心耿耿，对这个国家也同样忠心耿耿……”

　　“仅仅有这些就够了吗？他措了，你错了，或许我也措了。”郑永坐了下来，有些无奈寂寞：“我和你说句心里话，如果这次政变能够成功，能够带给国家希望，我或者不会去阻拦这样的事情发生。

　　甚至能够再晚几年，我也一样不会去阻止的，但是现在他们太心急了，真的太心急了，时机根本没有成熟，这样做只有破坏！”

　　“总指挥，我求您救救他们吧！”那个一直在和郑永说着话的将军，忽然“扑通”一声跪倒在了地上：“虽然他们作错了事，但他们毕竟都是抗战英雄啊，他们可以无所顾忌的去死，但他们真的无法忍受身败名裂啊！”

　　“起来，你给我起来，我们是军人，军人从来不对任何人下跪！”郑永冷冷地看着自己部下，等到那个将军起来之后说道：“我不会眼睁睁地看着这一切发生的，我会尽我的一切可能去帮助他们。但能够做到什么样份上，我也无法知道。

　　如果我猜的不错的话，其实校长已经大概知道了他们的情况，军统和中统的那些人不是白痴，他们不会不监视着我们的。

　　永远不要把别人当成笨蛋，没有一个人是笨蛋，校长既然可以领导那么大的一个国家，就不会再让第二次西安事变发生。

　　我相信这些人现在一定已经被监视住了，只要有任何举动，不用一个小时，方雨晰所谓的政变力量很快就会被解除武装。

　　我已经仔细想过了，这些军官虽然激进，但解决中国未来局势还得要靠他们，所以我不会眼睁睁地看着他们失去自己的生命。

　　要想保住绝大部分人，就必须牺牲一部分人，一个毫无疑问是方雨晰，但我会想方设法让他活下去的，他可以死，但不能那么窝囊的死，不能。

　　还有一个必须牺牲的人……”

　　郑永沉默了一下，接着微微笑道：“是我！”

　　“什么？总指挥？不，谁都可以牺牲但绝对不能是您！”

　　“我说的牺牲不一定非要去死，还有很多种牺牲的。”

　　郑永还是在那笑着，好像已经看到了未来会发生什么：“用我的地位来换取那么多热血军官，为国家保留这大部分精英，这样的牺牲值得，国家必须要靠这些军人才能免除未来几十年内一个接着一个悲剧的发生……”

　　那名将军一片茫然，他根本不明白郑永在那说些什么。

　　郑永笑着拍了拍他的肩膀，郑重说道：“水轩，一定要相信我，暂时的失去是为了将来，我可以向你保证，即便我现在失去了什么，但很快你们还会和我一起并肩作战的！”

　　周水轩用力点了点头，自己从来没有怀疑过大帅说的任何一句话。

　　一切大帅一定已经安排好了，现在的牺牲，是为了将来，自己相信大帅一定不会骗自己的！

　　“去吧，回到你的岗位上去。”郑永叹息了声，目光看着窗外：“天气真的太阴沉了，大暴雨早来总比晚来要好的多。”

　　当周水轩带着信心离开之后，罗鱼勐如同幽灵一般从暗处闪了出来。

　　“哥，你真的决定这么做了？虽然我们已经做了充分安排，但毕竟还是要承担很大风险，万一，我说的是万一……”

　　“这个世上没有什么事情是没有风险的，何况是我们正在做的事情。”郑永拿出一根烟看了一下，随即又放了回去：“只是有些惋惜方雨晰了，那么好的军人啊，为什么偏偏要卷到政治之中，如果不是这样我相信他的前途不可限量。”

　　“方雨晰已经入迷了，谁也劝不回他了。”罗鱼勐叹着气，轻轻摇了摇头：“哥，我跟了你那么多年了，我，我现在只求你一件事情。”

　　“说吧。”

　　“方雨晰尽管做了错事，但终究对您有功，对国家有功，就算要死，也请您给他一个军人的死法，这对他公平一些。”

　　“什么才是军人的死法？是死在战场之上还是哪里？”痛苦的神色从郑永眼里一闪而过，他的眼睛里写满了不忍：“难道我不知道他为国家做的贡献？三旅奔袭，一举端掉了鬼子的一个师团司令部啊。警卫师战无不胜，攻无不克，浴血于疆场之上，从上到下哪个不是铁骨铮铮的汉子？

　　可惜，可惜。要说舍不得我比你们任何人都舍不得发呢语系，他是我一手提拔起来的，他是我看着成长起来的，如果有一线可能我都想拉他一把！

　　可是他走的太远了，远的我已经拉不住他了。与其让他死在别人的枪口下，还不如让我亲自结束他的生命！

　　不要去想那么多了，我已经帮他安排好了一切，军人的死法？你们都放心，他不会那么窝窝囊囊的死去的，这不是他应该得到的待遇……”

　　罗鱼勐稍稍放心了些，轻轻松了口气。

　　郑永看了罗鱼勐一眼，然后拿起帽子离开了自己的司令部……

　　……

　　“岳父大人，我来了。”

　　看到自己的女婿，孔祥熙微微笑了一下：“坐吧，坐吧，都到自己家里了，还要客气什么？”

　　等郑永端正地坐了下来，孔祥熙让下人全部离开：“怎么样啊，这段时间真的辛苦你了。”

　　“为党国效力，为校长效力本来就是我的分内之事。”

　　“你呀，什么时候学会在自己家人面前也不说真话了？”孔祥熙看着郑永的眼神，透露着几分老狐狸也会有的狡猾：“让你一个一级上将，去当南京卫戍司令，想来你已经感觉到了什么吧？不过，你这个人轻易不会流露自己想法，我猜你已经有了自己的打算。”

　　郑永没有说话，自己的想法打算不会告诉任何一个人的！

　　“算了，你既然不愿意说，我也不会勉强的，每个人都有自己选择的路。”孔祥熙挥了下手，说道：“战神，统领百万大军，与美国人和苏联人都保持着良好关系，接受日本投降，亲自指挥策划以原子弹空袭京都，你郑永郑恒渊是出尽了风头啊。

　　八年抗战，八年！第三战区只知有你郑总指挥，不知还有一个蒋总裁，了不起，了不起，甚至，最近还有人提出了只有你郑永才适合当国家领袖。”

　　郑永甚至微微颤动了下，岳父正在那告诉着自己什么。

　　“恒渊，知道吗，我已经让人帮我去准备两口上好的棺材了，一口呢，给我自己用，还有一口是为你准备的。”

　　孔祥熙站了起来，冷冷说道。

　　“岳父，郑永不能理解您的意思。”

　　“你能理解，你比任何人都要聪明。”孔祥熙停住了脚步，淡然说道：“你郑永郑恒渊是谁？是国家的未来，是民族的希望，中国可以没有蒋中正先生，但不能没有你郑永大将军！

　　光荣，我孔家光荣啊，出现你这么一个大将军，威风得很那，我现在只要一出现，就能听到别人在议论你的名字。

　　蒋中正算得了什么？国民政府算得了什么？只要有你郑永大将军在，只要有你手下那批无法无天的军人在这国家就稳如泰山！

　　所以，我让人帮我准备了两口棺材，不然等到被人砍掉了脑袋，尸体连个安身的地方都没有！”

　　“岳父，郑永绝对不会做背叛政府的事情！”郑永腰板挺的笔直，一字一字说道。

　　“我知道你不会的，但人言可畏啊。”孔祥熙叹息一声，口气缓和了不少：“我已经让令仪和春妮暂时不要回来了，我想你也知道这是为的什么。

　　虽然你是蒋先生的爱将，是我孔某人的女婿，是蒋先生的外甥女婿，可等到大难来了这些救不了你的命。

　　当权者最忌讳的是什么，就算告高震主，观我中华史册，历朝历代的君王无不如此，你自己好好想想看，有哪个像你这样的将军能有好下场的？

　　好吧，现在可以跟我说了，你心中的那把小算盘，究竟在那打些什么主意？你不为自己的性命去着想，我还得为我孔家考虑！”

　　“岳父既然这么说了，我也不想再隐瞒什么了。”郑永沉默了会，说道：“从国民政府决定还都之后我就已经发觉了很多，校长现在正在那防备着我。

　　我不会束手待毙，但也不会做背叛校长的事情，请岳父一定要相信我，并且帮助我，不仅仅是为了我孔家而已，还为了许多许多的人。”

　　郑永说这话的时候，决然，甚至一点商量的余地都没有，好像并不是在商量什么，而是在那对着自己的岳父下达命令，一个必须无条件去执行的命令……


第七百零三章 重回东北

　　抗战胜利后的这一年，将注定是风云动荡的一年。

　　尽管《双十协定》已经签署发表，但这并不代表着中国已经获得真正的太平，其实所谓的那些和平协定，不过是大战即将爆发的最后一幕大戏而已。

　　两党的领导人其实都很清楚，战争根本就无法避免。

　　抗战胜利结束之后，国共双方因为对沦陷区的“受降”、“接收”问题是相当多的。加上双方皆以外国势力为靠山，国民党为美国，共产党为苏联，不断的扩张版图，所以冲突百至战争迟早都会到来，至于和平？那不过是一些天真的幻想而已。

　　1945年，民国三十四年十月爆发平汉战役。中共军合围国军七个师，将其全歼。

　　还是十月，爆发平绥战役。中共军围攻归绥和包头两城一个半月，未能攻克最后撤退。

　　二战末期苏联于8月8日对日宣战，同时进军中国东北，日本天皇8月15日宣布无条件停战。所以苏军未经大规模抵抗，迅速占领了中国东北全境、日本北方四岛和朝鲜半岛北部。

　　9月2日日本正式向盟军投降。中共中央指挥河北、山东所属之小股部队于8月下旬向关内进发，9月下旬才分别开始从晋冀鲁豫等地或陆路，或水路，或武装，或徒手，陆续动身赶往热、察和东北。先后抵达十几万人。

　　中共在东北的空军学校东北民主联军航空学校，由日本飞行员做教练。

　　中共制定了“向北发展，向南防御”的总体方针，向南防御就是把江南的孤立部队撤走以免被江南优势国军全歼，向北发展就是大力发展东北和华北根据地，为将来发展打下基础。

　　基于此方针上，中共主动向国府提出了撤退江南各地区小股部队到江北，并由美国运输舰将广东东江纵队北运烟台；同时大力发展东北。

　　1945年下半年，国共两方军队围绕受降问题发生了激烈冲突，在山西上党，及塞北平绥等地，北上的国军与当地或先到达的中共军队之间发生激战。

　　10月接收东北的国军乘美国运输舰到达大连时被苏联军队拒绝登陆，后转到葫芦岛仍无法登陆只得转在秦皇岛登陆。

　　随后在进发至山海关时遭遇中共军队阻击。

　　11月初，国军精锐之师111师奉命星夜奔赴东北。

　　时111师师长，少将杜鹏。

　　经过重新整编的111师，全部精良美械装备，全师拥兵一万一千余人，再次恢复往日威风。

　　111师起源于东北军，在东北军一枪未放，放弃东北的情况下，当时的111师在郑永的带领下于沈阳奋起抵抗。

　　孤军坚守孤城，万众一心，誓死保卫家园，在中国大地上谱写了一首壮丽战歌。

　　这就是111师，代表着东北军，但又和东北军完全不一样的一支军队，他们用自己的实际行动洗刷了东北军身上的一段耻辱。

　　他们奋战于沈阳孤城，决死突围于东北大地，闪电攻势长驱直入长城抗战，浴血抵抗于凇沪战场。

　　决死常熟、光复南京……

　　在他们的身上，就和他们的老师长郑永一样，有着太多太多的传奇，有着太多太多能够永远流传于后世的故事。

　　死了的人已经死了，可是111师还活着的老兵，他们一直都有一个愿望，也许之中很多人也只有这么一个愿望：重新回到东北去，无论如何也一定要回家去！

　　现在，他们终于完成了这个梦想，回到了自己的家乡，尽管并不是用他们想采用的方式回来。

　　但终究还是回到自己的家乡了，这段时间真的过的实在太漫长了……

　　当双脚踏上这片土地，当战旗重新在这块土地上飘扬，杜鹏静静地站着，看着士兵们将一个个骨灰盒搬了过来。

　　那里面是邢亚创、是刘一刀、是程宏、是风振华、是杨灭日、是郑文根……

　　“长官，我们回来了，回来了，长官，你们睁开眼睛看看，我们回家了啊！”

　　忽然，杜鹏发出了声嘶力竭的叫声。

　　“长官，我们回来了，回来了，长官，你们睁开眼睛看看，我们回家了啊！”

　　那是111师上万官兵的呼唤。

　　我们终于回家了，那些烈士的在天英灵一定能够看到听到的。

　　回家，这一天我们终于回家了……

　　……

　　而在同一时刻的南京，在平静之下其实隐藏波涛汹涌。

　　原本负责南京防卫工作的111师被调集，显得有些突然，毕竟之前一直都有一种说法，111师是天子门生。

　　不仅仅是郑永的发家部队，而且也是蒋中正最为看重最为信任的一支部队。

　　但现在这支刚刚重新武装起来的精锐之师，却又被调到了形势最为险恶的东北。

　　尽管这是全师官兵的心愿，但来的还是有些让人觉得古怪。

　　同时，87师、88师、36和40师这些原本的德械师，也在经过重新武装，并且给予新的番号之后，分别奉命开赴各地。

　　取而代之的是由原第三战区之外的战区调来的部队，负责南京防务。

　　也就是说，原本在南京一带说一不二，拥有赫赫威名的郑永，一下被孤立起来，此刻他手里能够调动的兵力，已经不太多了。

　　司徒天瑞、铁定国、欧阳平、陶平、林卫东、刘晓龙……这些原本郑永手下最亲信的部下，也都被纷纷高升调离了郑永身边。

　　所有人都隐隐嗅到了什么不正常的味道，在分别的那一天，铁定国满面忧色，端着一碗酒一直没有送到嘴边：“这么说现在总指挥身边就剩下方雨晰那些人了，万一出了什么事情，连个商量的人都没有，这好像有问题在里面……”

　　“我们原本整个作战系统现在已经被完全分割，难道这还不说明什么？”欧阳平斜着眼睛，依旧是那副懒散的样子：“假设，我是说假设，咱们这些人要是心怀不轨的话，现在被彻底打乱，彼此之间根本没有办法互通声气，就算想做坏事也没有办法做了。”

　　司徒天瑞恨恨地把一碗酒全部倒在了嘴里，一脸愤怒：“这分明就是不信任我们，对我们起了疑心。我们为了抗战胜利，死了多少的人？现在好了，用不着我们了是吧？”

　　“谁说用不着你们了？将来用你们的地方多了。”郑永好像毫不在意，淡淡地笑了一下：“我给你们每人准备了一个信封，等你们到了各自新的岗位以后再拆开来看。”

　　边上的桌子上放着很多封好口的信封，几名将领疑惑地互相看了一眼，不知道总指挥葫芦里卖的是什么药，郑永微笑着说道：“一定要按照信里面说的去做，这是保全你们最好的办法。用不了多少时候，我想我们还会重新在一起的。

　　战争很快又会发生，不过，我想这不是我们愿意看到的战争，这场战争很难说谁会获得最后胜利。

　　灵甫他们走得早，我没有时间仔细交代一些事情，不过我已经写信给他们了，希望他们也能够按照我说的去办。

　　还有一点是最重要的，将来无论南京发生了什么事情，哪怕是对我严重不利的消息，你们也一定不能有任何不满表现！”

　　郑永好像在那隐隐告诉部下什么，铁定国正想开口说话，郑永挥了挥手制止了他，面色一脸轻松说道：“其实也没有什么了不起的，我死不了，那些看我不顺眼的人现在也不敢轻易动我，怎么着我头上还有抗战英雄这么个光环在那罩着。

　　我现在担心的不是自己，而是你们这一些人，战场之上一定要谨慎小心，千万不要把自己和士兵们的小命全弄没了。”

　　“罗鱼勐，你给我过来！”陶平酒喝得有些多了，红着眼睛叫过了罗鱼勐：“听着，现在总指挥身边的老人就剩下你了，无论如何要保护好总指挥的安全，万一总指挥掉了一根头发……”

　　“总指挥出了任何意外，罗鱼勐自杀以谢诸位！”没有丝毫犹豫，罗鱼勐大声地回答道。

　　“做什么呢，弄的和生离死别一样，罗鱼勐现在好歹是少将了，你们不能总把他当小弟弟来看待。”

　　郑永笑眯眯的样子，让为他担心不已的部下有些哭笑不得。

　　这人倒好，自己为他担心的白了头发，他倒一点都不放在心上，好像现在自己还是说一不二的时代一样。

　　“咱们这些人那，能走到今天这一步不容易。”郑永忽然大是感慨，喝了一口酒说道：“大家想想咱们认识多少年了，当初谁想着能活到现在？可咱们现在不但活了下来，一个个还活得挺滋润的。

　　也没有什么了不起的，就算失去了什么，不过就是从头再来而已，何况咱们现在什么都可以失去是不？”

　　郑永说着端起了手里的酒碗，目光从部下们身上一一扫过，笑容重新浮现到了他的脸上，一字一字地说道：“这碗算是为你们饯行的，请相信我，很快咱们又会在一起的，就好像从来也没有分开过，咱们还有很多事情要去做，但是在此之前谁都不允许轻易地去死……”


第七百零四章 千钧一发（一）

　　“效忠领袖，效忠国家，我们是领袖的利剑，无论是谁反对领袖，必须坚决的从精神上，肉体上彻底消灭之！”

　　二十九个人一齐握着拳头，低声说道。

　　民国三十四年十一月十七日，夜八时整。

　　青年军官卫士团，驻留南京二十九名执委。

　　情况已经非常危急了，谁也没有想到，111师和87师竟然在那么短的时间里先后调离了南京，让原本安排好的一切一下变得严重起来。

　　也许蒋介石已经发觉什么，也许那些中统和军统的人已经嗅觉到了什么。

　　那些新调入南京的部队，都是陌生的，甚至那些部队的军官当中，一个青年军官卫士团的成员也都没有。

　　南京，已经基本被那些新调防的部队控制住了。

　　现在必须做出抉择了，是继续按照原定计划行动，还是暂时改变计划，观测局势走向之后再重新做出决定。

　　显然，方雨晰选择了前一条路。

　　“我们手里还有一个警卫营的力量驻扎在南京，同时还有祁洪在南京的一个工兵中队。在城外有可能支持我们的，是川军的两个团。”

　　目光从军官们的身上一一扫过，方雨晰的声音非常坚定：“中华之光计划既然已经启动，就绝对不能停止，蒋校长可能已经发现了我们的计划，所以到现在我们已经无路可走了。

　　我已经下达了作战命令，凌晨提前起事，打他们一个措手不及，只要布置周详我想我们有很大成功把握。”

　　“是，愿听到师座安排！”

　　方雨晰点了点头，说道：“警卫营由我亲自掌握，直接控制总统府，今天我们接到密报，蒋校长不会离开那里。

　　只要控制住了蒋校长，什么事情都好办了，你们的任务也都分配下去了，工兵大队由周师长和祁洪老弟一起掌握……”

　　任务一道道分配下去，参与行动的这二十九名军官脸上写满了紧张兴奋。

　　历史，也许即将由他们亲手改变。

　　看到部下交头接耳的样子，方雨晰调整了一下自己情绪就快要开始了，决定中国命运的一刻。

　　而这一刻，正是由自己开创的。

　　对于自己的生死荣辱，方雨晰早就已经不再放在心上，只要能够帮助“领袖”执掌中国最高权利，无论什么样的牺牲都是值得的。

　　中国的领袖只可能是一个人，绝对不允许是其他任何人！

　　周水轩悄悄来到他的身边，沉默了一会说道：“雨晰，现在放手还来得及……”

　　“怎么，你害怕了吗？”

　　方雨晰不满地看了一眼自己的老搭档，现在是什么时候了，居然说出这样的话，如果被其他人听到了难道周水轩不知道会动摇军心吗？

　　“生生死死一起过来的人，还有什么会害怕的？”周水轩没有为了分辨，只是苦笑着说道：“难道你不觉得最近南京实在太反常了？只凭我们这么一点力量你认为能够成功吗？”

　　“能，一定能够成功！”处在亢奋状态中的方雨晰已经无法听出老朋友话里的意思，他挥动了一下拳头：“这是历史赋予我们的使命，我必须要成功，也一定要成功，否则，我们就是国家罪人，我们就无法对得起那些在战场上牺牲的战友……”

　　说着，他很不屑地在鼻子里冷哼了声：“那些新来南京的部队，他们算不了什么？一个夜袭就能击溃他们，我们是警卫师的部队，连倭寇我们都不放在眼里，难道还会怕那些军队？”

　　周水轩轻轻叹息了声，他知道到了这个时候谁也无法劝得住方雨晰了。

　　除非，除非只有一个人的话方雨晰会听……

　　……

　　“总裁，已经全部准备好了。”陈诚的身子站的笔直，说道：“部队全部到达指定地点，随时可以进行逮捕并解除对方武力。”

　　蒋介石坐在那一动不动，好像整个人都陷入了沉思之中。陈诚见到总裁毫无反应，一时不敢再行打扰。

　　“辞修啊，你说那些军人为什么要这么做呢？”终于蒋介石开口问道，接着没有等陈诚回答又好像在那自问自答：“他们在抗战中的功劳太大了，有些忘乎所以了，认为自己才能够代表国家，认为只有他们才可以救中国。

　　糊涂啊，他们实在太令我失望了，这些人都是我的学生，都是抗战功臣，你让我怎么对他们下手，让我怎么再看到他们？

　　我已经给了他们机会，也用特别的方式警告了他们，但他们却哈市一意孤行，难道他们真的以为自己可以再来第二个西安事变吗？”

　　“总裁，我想这些军人是依仗了郑永的势力吧？”陈诚沉默了下，说道。

　　“不是，郑永没有参合进去，反而还在一力阻止这样事情的发生，郑永对我本人还是忠诚的。”

　　蒋介石打断了部下的话，叹息着说道：“但是这个人太放任部下了，以至才会出了这样的事情。也怪我以前太娇纵他了，无论做了什么样的事情无论提出什么样的要求我都无限度的包容他。

　　恒渊还太年轻，还太年轻，三十来岁的人就已经爬到了那么高的位置，难免有的时候会有些得意忘形啊……”

　　陈诚微微有些失望，原本以为能够凭借这次机会，扳倒自己的对手郑永，但是听总裁的意思好像依旧不想去动郑永。

　　“总裁，那么您看我们现在……”陈诚鼓了一下勇气，问道。

　　蒋介石来回走动几步，好像在那下一个非常难下的决心，足足过了十来分钟，蒋介石看了一下那口大座钟这才说道：“先暂时不要动他们，我相信郑永已经知道了这一情况，我要耐心等着，看看郑永会怎么处理他的这些部下。”

　　陈诚已经完全明白了，总裁依旧还对郑永抱着很大的希望，总裁不希望自己这个老部下加上外甥女婿就这样，依旧给了郑永一个机会……

　　……

　　“师座，十点钟了。”

　　方雨晰抬腕看了一下表，点了点头。

　　还有两个小时，改变中国命运的时刻即将来临！

　　正当他想下达命令的时候，却忽然响起了敲门声。

　　屋子里的军官勃然变色，方雨晰也是脸色大变。

　　是谁会在这个时候来这？门口那些奉了自己死命令的人为什么不阻拦或者进来报警？

　　外面的那人还在继续固执地敲着门，屋子里的人面面相觑，方雨晰咬了咬牙，拿起了桌子上一直都在那儿放着的冲锋枪。

　　门，终于被打开了。

　　当外面的人进来后，所有人的脸上都露出了害怕和放松交织在一起的复杂表情。

　　他们心目中的领袖，他们为之效忠的大帅：郑永！

　　“怎么，难道还准备对我开枪吗？”

　　看了一眼方雨晰手里的冲锋枪，郑永淡然说道。

　　方雨晰愣在了那里，过了一会赶紧放下了手里的枪。

　　“我想，你们都已经准备好了吧？”郑永的目光从军官们身上扫过，他淡淡笑了一下：“很好，我的部下正在瞒着我发动一次政变。

　　好啊，好啊，多么优秀的部下啊，多么忠诚的部下啊，他们企图用一次军事政变，把我送到一个大火坑里去。”

　　祁洪急忙说道：“总指挥你听我们说……”

　　“闭嘴！”

　　郑永断然阻止了他的话，但声音里却没有什么火气：“你们真的以为这样做会成功吗？真的以为凭借着那么一点微薄力量就能发动政变？

　　我一路过来的时候，整个南京已经做好了准备，当你们开始发动政变的时候，我向你们保证会有成千上万条枪对着你们！”

　　“大帅，为了我们的事业我们不怕死！”方雨晰上前一步，大声说道。

　　“你们不怕，可是我真的怕啊。”郑永走到椅子前坐了下来，掏出一枝烟放了嘴上，缓缓吐出几个烟圈，说道：“我怕我的部下，被乱枪打成蜂窝；我怕我的部下，会被押送到刑场，然后以叛国罪的名义，被一枪打暴脑袋！

　　我怕那么多的民族英雄，从此后会身败名裂；我怕你们的妻子儿子，一家大小从此之后背负上洗刷不去的骂名！

　　我怕那些在抗战战场上侥幸活下来的士兵，会因为你们的举动而失去一切；我们我们好不容易保留下来的军队，会因为这次愚蠢举动而土崩瓦解！

　　你们以为自己这么做是为了国家，其实你们错了，你们这样做只是为了自己的一己私利，你们从来没有真正的考虑过这个国家！

　　不要忘记你们的身份，你们都是军人，你们代表的是国家和政府，而不是某一个个人，你们的举动非但救不了中国，反而只会彻底弄垮这个国家。

　　我可以保证在这个时候做这样的事情，绝对不会有任何成功可能，你们这二十九个人即使能够活下来，也必定会在监狱里度过自己一生。

　　没有什么比这更加悲哀的事情了，才抗着闪闪将星从战场上凯旋而归，可是一转眼间，却又只能穿着囚服在监狱里当一个犯人。

　　你们觉得可怕吗，起码，我觉得非常可怕，我不想在将来的某一天，听到我的一名忠诚部下，在监狱里活活的被其他的犯人生生打死了……”：


第七百零五章 千钧一发（二）

　　郑永的话让屋子里死一般的沉寂着。

　　无论大帅说了什么，但军官们知道大帅心里是向着他们的，大帅所说所做的一切，也都是为了保护他们。

　　但他们所做的一切，又何尝不是为了大帅？

　　“仔细想想，仔细想想我说的每一句话吧，即便你们真的能侥幸成功了，难道真的以为我就可以安然坐在那张椅子上了吗？”

　　郑永轻轻叹息一声，说道：“我以前曾经说过，现在我再说一次，假设我真的坐上了你们性让我坐上的那张位置，你们想一下那些人会允许我这么坐着吗？

　　这样只会引来新的并且更大规模的内战，陈诚、李宗仁，还有许多许多，你们认为谁会服我？谁会心甘情愿地看着我掌管国家？”

　　“谁要反对，就坚决消灭之！”方雨晰显然还不太服气，大声说道。

　　“给我闭嘴，这些人要死的话都是你害的！”郑永面色一沉，厉声斥责：“消灭？你认为可以消灭多少人？

　　祸乱国家的就是你这样的人，想让我身败名裂，置我于死地的也是你这样的人，你这根本就不是在那帮我！

　　想想，用你的脑袋仔细想想，现在抗战刚刚胜利，老百姓最需要的是什么？一个稳定的国家，而不是你们想弄的那些政变！

　　现在总裁的声望，因为抗战胜利已经到达巅峰，难道你真的以为那么轻易就可以夺取政权？除了荒唐以外我不知道该说什么了……”

　　方雨晰眼睛亮了一下，似乎从郑永的嘴里隐隐猜测到了什么。

　　“好了，我想我该说的就这些了，其实校长早就知道了一切，你们这次政变不可能成功，在你们这些人中间，一样有校长的人。”

　　郑永的目光冰冷，从部下身上一一扫过。

　　不错，就和自己安插了周水轩在他们中间一样，郑永坚信校长也一样有人安排在了他们中间，正是这个内贼把所有情报第一时间传递到了校长那里。

　　但是这个人是谁？起码现在自己还不知道。

　　“大帅，我知道自己错了，起码不是现在这个时候，我会为自己的错误承担起一切责任。”方雨晰的脸上居然露出一些笑容，他毫无畏惧地看着郑永：“但是这些兄弟应该怎么办？我不希望他们也被牵连进去！”

　　郑永沉默了一会，眼光投到了方雨晰身上：“他们可以离开了，但必须有人承担这份责任，去校长那自首吧，校长不会杀你的。

　　至于其他的人，我已经帮你们都安排好了，会有人在外面接应你们离开，你们必须忘记今天晚上发生的一切……”

　　“是，我会去校长那自首的。”方雨晰脸上带着微笑，慢慢说道。

　　郑永摆了摆手，那些军官似乎还想说些什么，但终究没有说出来，而是按着郑永的意思离开了这个地方。

　　当周水轩出去的时候，回头看了一眼郑永和方雨晰，轻轻地叹息了一声，神色有些暗淡。

　　这是一次不成功的政变，即便没有郑永的出现，他们也一定不会成功的，这点周水轩确信。

　　“必须有两个人去牺牲，一个是方雨晰，还有一个人，是我。”

　　大帅的话重新在耳边响起，他们会度过这次危机吗？周水轩不知道，也许大帅心里已经知道会发生什么了吧……

　　……

　　“告诉校长，郑永求见！”

　　当郑永和方雨晰一起出现在办公室外的时候，侍从副官的神色有些复杂：“请进，总裁已经等你很久了。”

　　蒋介石看了一眼郑永和方雨晰，没有说话，而是依旧专注于自己面前的那些文件，郑永和方雨晰同样在那默默等待着。

　　一会是急风暴雨？还是自己所不知道的更加可怕的事情？

　　好久，蒋介石终于抬起了头，看了两人一眼，用浓重的浙江口音说道：“这么晚了，还来我这里做什么？”

　　“报告校长，我们自首来了。”

　　“自首？自的什么首啊？”蒋介石面色一动不动，淡淡问道。

　　方雨晰挺直了身子，大声说道：“报告校长，方雨晰企图发动政变，推翻校长和政府，请校长治罪！”

　　“我治不了你的罪，我治不了你的罪！”蒋介石还是一动不动，接连说了两声：“你方雨晰是什么人？抗战英雄，青年军官卫士团的总指挥，十万团员，十万团员，好大的排场。

　　我要是治了你的罪，那十万团员岂不是要一起造反？你方雨晰本事大得很，你方雨晰才是中国第一人！”

　　“校长，方雨晰知道错了，方雨晰死不足惜，但这一切都是方雨晰一个人做的，和其他任何人都没有关系，更加和郑总指挥一定关系没有！”

　　“很好，很讲义气，到了这个时候，还把所有的责任往自己身上招揽。”蒋介石端起杯子，看了一会又放了下来：“我没有办法制裁你，怎么定你的罪，是军事法庭的事情，自己到那报道去吧！”

　　“是，校长！”

　　“不要叫我校长，我没有你这样的学生。”

　　蒋介石终于冷笑了两声，接着神色看起来居然也有一些暗淡：“去吧，去吧，军事法庭会给你一个公正的审判，但以后不要再叫我校长了！”

　　方雨晰离开的时候，看了一眼郑永，也许，这是自己最后一次见到大帅了……

　　郑永依旧笔直地站在那里，一动不动。

　　“你呢，你来这里做什么？帮部下说情，还是你也准备推翻我啊？”

　　蒋介石看了一眼郑永，指了指外面说道：“现在你就可以出去拿把枪，然后进来，一枪打死我蒋某人，不用再弄政变那么复杂！”

　　“校长，郑永从来都没有过这个想法！”郑永身子纹丝不动，大声说道：“郑永的一切都是校长给予的，郑永这一辈子不会反对校长！”

　　“不会反对？不会反对？”蒋介石忽然站了起来，用力拍了一下桌子，桌子上的那只杯子晃动了一下，蒋介石的声音骤然提高：“你这个混帐东西，带出来的什么部下！发动军事政变？把你郑永郑大帅推到位置上去？你们做的那些事情，不要以为我一点都不知道！

　　大帅，大帅？好一个郑大帅！好一个青年军官卫士团！那都是你郑永弄出来的事情！你以为交出一个方雨晰就可以保住自己了啊？还有其他人呢？”

　　郑永深深呼吸了一下，说道：“校长，郑永犯下的错，从来都不会推卸责任，郑永只要说几句话就会接受自己应得的惩罚！

　　校长，的确还有其他人参与进去，但那些军官都只是受到了蒙蔽，他们的本质不坏，如果说我们犯下了什么罪行，也只是受到了方雨晰的挑唆。

　　郑永愿意拿自己的前途来保这些军官，校长，请相信我一次。只要这次不追究他们责任，他们心里只会对校长感恩戴德，战场之上一定会为校长全力卖命的！

　　如果校长一定要法办他们，郑永立刻会把他们全部召集到校长面前，听候校长发落，他们都是党国最忠诚的军官！”

　　“到了现在你还为他们说话？党国最忠诚的军官？”蒋介石冷笑了几声，但声音已经没有之前那么高了：“郑永那，郑恒渊那，你辜负了我对你的期望啊，尽管你没有参与到这件事情之中，但那些人都是你的部下，都是你带出来的好兵那！

　　我们的那些抗战英雄那，胜利了，光宗耀祖了，再推举你来领导这个国家，一个个都是开国功臣了啊，了不起啊。

　　你们让我很失望，非常失望，我曾经对你们充满了无限期望，但你们做的……算了，算了，我不想再说这些了。

　　我也不想惩治那些军官了，有方雨晰一个人就够了，希望方雨晰的事情能够给他们一个警醒，我也希望这是最后一次！”

　　其实郑永心里非常清楚，蒋介石不是不想惩治那些军官，而是一旦真正惩治了，会带来什么样的后果蒋介石心里非常清楚。

　　这只是一次预谋好的政变，而在政变没有发生之前，郑永已经亲手结束了它，并且主谋也已经投案自首。

　　一旦还要继续追究下去，只会在军队里引起轩然大波，毕竟那些参与政变的人，才刚刚从抗战战场上下来。

　　处罚了他们只会动摇军心，尤其是在现在这样急需用人的情况下，而且，还会给一些别有用心的人大做文章的机会。

　　牵连到的人和事实在太多了，即将蒋介石心里不原谅那些军官，但要动他们也不是在现在，现在不是最佳时机。

　　“你呢？你说我该怎么处罚你？”蒋介石沉默了下，问道。

　　“郑永谢谢校长，至于如何处置我相信校长心里已经有了答案。”郑永面色从容，平静说道。

　　“我心里没有答案，我一直都在非常矛盾犹豫。”能够听到蒋介石叹息了一声，冷冷地看着郑永说道：“你来这里之前，心里就已经有了分寸，我不会把你怎么样的，你非但是抗战英雄，而且，是您亲手制止了一次政变。

　　我要真的动你，全国民众不会答应，军队也不会答应，他们只会认为，狡兔死而走狗烹，你郑永郑恒渊心里真是打的一把好算盘啊……”


第七百零六章 累了……

　　“校长，学生心里从来没有这么想过。”

　　郑永看起来并没有什么害怕的，神态自若地回答道。

　　沉默了一小会，蒋介石缓缓转过了身子：“戴雨农是怎么死的？”

　　郑永眼皮跳了一下，但神色看起来依旧没有什么紧张：“飞机失事，不行故去，在这件事情上，我也负很大责任。”

　　“恒渊那，恒渊那！”蒋介石重重叹息了一声，好像有些无奈地摇了摇头：“你是一个聪明精细的人，做事滴水不漏，你的敌人就算想要整倒你，也很难抓到你的把柄。

　　可是做人不要过分玩弄小聪明了，机关算尽，反误了卿卿性命，不要到头来终究还是死在了自己的这份聪明上……”

　　“学生愚钝，在校长面前不敢玩弄什么把戏。”郑永向前走了一小步，说道：“校长，雨农兄的死和郑永没有一点关系，当初郑永初闻噩耗，悲痛莫名，甚至命令全军为雨农兄带孝，这点很多人都知道的。”

　　“算了，我说过你做事情滴水不漏。”蒋介石叹了口气，重新坐了下来：“你早就预料到了会有这天啊，前天，斯耐德先生还找到了我，为你带来了杜鲁门总统最亲切地问候。对了，还有苏联特使，也对你表现得异乎寻常的关心。

　　我想这也是你安排的吧？国内有那么多崇拜你的军民，国外有美国和苏联的撑腰，你郑永当然可以有恃无恐了……”

　　停顿了下，蒋介石声音一下提高起来：“但是，郑恒渊，你应该庆幸自己没有参与到军事政变之中去，不然及时杜鲁门或者斯大林亲自来到中国，我也一定要砍掉你的脑袋！”

　　“校长，郑永只有几句话要说。”郑永调整了一下呼吸，说道：“无论校长怎么看我，无论别人对我做了什么或者说了什么，但郑永始终都是校长的学生，这一点郑永一辈子也不会忘记。

　　郑永记得自己的一切是谁给的，我不是一个忘本的人。即便校长现在就下令要枪毙我，郑永心里也永远不会有一点怨恨校长的地方！”

　　蒋介石看向了郑永，郑永的脸上一片坦然，谁也无法从他的外面看出他在那想什么，他要做一些什么。

　　郑永镇静地说道：“校长，我到现在还记得您第一次接见我时候的样子，我到现在还记得您那次对我说，以后就改口叫您校长吧。

　　我不会忘记的，永远也都不会忘记。一个外系将领，被您当成嫡系来用，赋予我一切想要的东西，给予我别人一生也无法攀登到的权利。

　　有人曾经对我说，抗战就快胜利了，该为自己想想了，飞鸟尽，良弓藏，但我不相信，我从来都不相信校长会这么对我。

　　是的，那些军官的政变我很早以前就知道了，但正如校长给我机会一样，我也同样想给那些军官一个机会。

　　但我错了，我没有能够做到，当我发现这点之后，我亲手制止了这场政变，不管参与政变的人对我有多重要，但反对校长的行径我是不会容忍的。

　　校长，郑永曾经说过，谁敢把枪口对准校长，我就把枪口对准谁，这是我做人的准则，我想说的话就只有这么多了！”

　　蒋介石没有想到郑永会说出这样的话来，一时间好像也动了一些感情沉默在了那里。

　　应该怎么处理面前的这人？这个人是自己最得意的部下，最宠爱的学生，最亲密的亲戚，这人为自己和国家，立下了赫赫战功。

　　他究竟是一个忠臣，还是一个隐藏的比任何人都深的奸臣？

　　蒋介石忽然发现自己也迷茫起来。

　　自己不想杀了郑永，从一开始就没有动过这个心思。

　　美国人或者苏联人，他们都无法改变自己的想法。就和自己刚才说的一样，只要自己想杀一个人无论谁来都改变不了自己的心意。

　　郑永是个人才，自己那些多部下里独一无二的人才，甚至有的时候蒋介石也想，郑永要比自己的儿子更加适合来接替自己的位置。

　　可是当自己知道了一些事情之后，对郑永真的有些失望。

　　但不是别人想像的那种失望，而更像一个父亲对顽劣的儿子又闯了祸时候的那种失望。

　　儿子再不争气，也终究是自己的儿子。

　　无论怎样，做父亲的也不能够毁了自己的儿子。

　　“去外交部担任外长吧，好好磨练一下自己。”

　　蒋介石定了定神，说道：“宋子文代理行政院院长，又兼任着外长，身上的担子重，你帮他去分担一下吧。”

　　郑永笑了，让一个军人去外交部吗？

　　其实自己已经听出了校长话里的意思，“去那里磨练一下”，等到这件事情的风波过后，校长还会重新启用自己的。

　　但这不是自己的目的，自己对于未来已经有了计划。

　　“校长，学生累了。”郑永的话大出蒋介石意料，他淡淡地说道：“校长，十多年了，郑永始终都在战场之上，学生真的累了。

　　这段时候，身上的老伤一直发作，连晚上觉都睡不好，所以，学生想借着这个机会好好休息一下，也好顺便反思一下过去……”

　　蒋介石怎么也没有想到郑永会这么说话，他这么做在蒋介石看来简直是拿辞职在那威胁自己。

　　“累了，累了。”失望的神色无可遏制的在蒋介石脸上浮现，他死死地注视着郑永，不断地在那摇头，过了一会伸出手指指向了郑永：“你真的太让我失望了，走，走，我没有你这样的学生，我没有你这样的外甥女婿，我不要再见到你，立刻从我面前消失！”

　　郑永举手对着校长敬了一个军礼，说道：“校长，学生还有最后一件事，既然战争已经无法避免，那些学生认为在战场之上……”

　　“滚！滚！”蒋介石再也无法控制自己的怒气，几乎是在那咬牙切齿地说道：“没有你郑恒渊，我也一样打仗，没有你郑大将军，我们也一样能够取胜！”

　　“校长，保重！”

　　郑永最后看了一眼蒋介石，然后转身大步离开了这里。

　　自己还是有些冲动了。

　　就在刚才，自己几乎就想把战场上会发生什么告诉校长，如果校长允许自己说下去的话，那么未来会发生一些什么？

　　郑永苦笑了下，未来的道路自己现在才刚刚迈出第一步……

　　……

　　“恒渊老弟。”当走出去的时候，看到何应钦已经等在外面，何应钦似乎已经知道了些什么，抓住了郑永的手说道：“人这一辈子那，得失祸福，谁也说不清楚，不必计较一时的得失，想开点儿，想开点儿，一切都会好起来的。”

　　人生在世真的有些奇怪。

　　当初校长在西安被扣留的时候，自己几乎是把枪口对准到了何应钦的脑袋上，可现在第一个来安慰自己的，偏偏就是这个“仇人”。

　　是敌是友，恐怕没有人能分的清。

　　“敬之兄，多谢了。”

　　郑永拱了拱手说道。

　　“其实也没有什么大不了的事情，不就是你手下几个不懂事的军官瞎闹了一场，总裁现在正在气头上，等气过了再去认真道个歉也就算了。”

　　何应钦显然还不知道刚才发生了什么，在那宽慰着郑永说道：“以总裁对你的信任，我看顶多也就是半个多月的事情。”

　　“只怕没有那么简单啊，敬之兄。”郑永看起来是在那苦笑，不过脸上却没有什么失意样子：“校长让我出任外长，不过兄弟对这一点兴趣没有，加上最近老伤复发，所以已经辞去军中一切职务了。”

　　“什么？你辞去军中一切职务了？”何应钦一下愣在了那里，不敢相信地说道，接着跺了跺脚一脸的恨铁不成钢，指着郑永说道：“你呀，你呀，意气用事，意气用事，你在才多大年纪，为了这么一点小事，居然放弃自己的大好前途。

　　恒渊，听我一句，趁着现在还有补救机会，刚快去和总裁认个错，态度诚恳一些，我想以总裁对你的信任会原谅你的……”

　　郑永笑了一下，没有回答。

　　他知道其实何应钦和自己是有了同病相怜的感觉，这才会说出这些话的。

　　此人虽然得到蒋介石信任，但一直都受到同僚排挤。

　　在抗战胜利之后国民政府军事委员会改成国防部，何应钦受陈诚等排挤，失去了参谋总长和陆军总司令两个重要职务，而由陈诚和白崇禧分任参谋总长和国防部长。

　　何应钦仅任小小的重庆行营主任一职。

　　“不再说这些了，以后还要请敬之兄多多照应。”郑永忽然打了两个哈哈，若无其事地说道：“将来兄弟就是白丁一个，人多势利之眼，兄弟只怕在南京城里想自由活动都有困难，还望敬之兄看在往日交情上不要忘记了我这个朋友啊。”

　　“你啊，你啊，这都什么时候了，居然还说这样的话。”何应钦显然被郑永的话弄得有一些哭笑不得，指着郑永叹息几声：“我送你几句话吧，以后做人做事，一定要用温和、慈良、宽宏、厚重、缄默来克服自己心中的猛厉、残忍、偏狭、轻薄、浮躁，这才可能做到心直虑正啊……”


第七百零七章 一切早就部署完毕

　　郑永辞去所兼各职的消息迅速震惊全国。

　　老百姓并不知道其中发生了什么，在完全凭借猜测的传言里，郑永的离职被描述成了戏本里所唱的那样，功劳大的连“皇上”都开始猜忌了。

　　“中华民族需要千千万万个岳武穆”！

　　抗战时期最高领袖的这句话现在还清晰在耳，但现在抗战胜利里，那个一直坚持在前线抗战并且创造出无数辉煌的人，却真的成了“岳武穆”。

　　当然是风波亭里的那个“岳武穆”。

　　尤其是在郑永呆的时间最长的第三战区，这种反响更为强烈，在某些地区，已经到达了群情激愤的地步。

　　老百姓眼里的郑永不光能打仗，而且在他担任第三战区最高司令长官，军政大权一把抓的时候实实在在的，是为老百姓做了不少好事的。

　　老百姓的思想有的时候非常单纯，你帮我们做了好事，我们就拥戴你，不管上面是怎么样子看待你的。

　　不少受过实惠的百姓，开始纷纷通过各种渠道想要见到他们的“总指挥”，不为别的什么，就为送点今年刚刚收上来的粮食蔬菜什么的。

　　可不是吗？要是没有总指挥的，他们之中的很多人也许已经饿死了……

　　可惜他们无法见到郑永，这也使得流言更加诡异起来。有的人在传说总指挥已经被软禁了，更加斜门的说法是总指挥已经遇害。

　　一直到郑永派人出来告诉这些百姓，自己还活的好好的，只是一些特殊原因，自己现在必须要一个人呆上一段时候。

　　这才让百姓放心下来，但总指挥说的“特殊原因”又是什么？是的，总指挥一定有自己无法说出的苦衷吧。

　　原本最为担心的军队，却有些出人意料的平静，尤其是最让人关注的“青年军官卫士团”里的那些军官们，居然一点动静也都没有。

　　这有些反常了。

　　甚至在郑永辞职之后，政府已经做好了准备，一旦那些军官有任何不轨举动，立刻以武力解决以绝后患。

　　但却好像什么事情都没有发生一样。

　　该训练的训练，该调往地方的调往地方，尤其是那些跟随郑永出生入死的老部下所统帅的那一些部队，更是一点波澜未起。

　　他们究竟在那想些什么？

　　是树倒猢狲散，人走茶凉？还是有一些什么别人不知道的秘密，或者是在这平静之后是更大的狂风恶浪？

　　起码现在没有人知道会发生一些什么……

　　政府高层对待此事出现了两种截然不同的意见，一派是郑永的老对手，陈诚系的那一些人，未免弹冠相庆。

　　之前郑永占尽了上风，权利大到无法置信，排挤得陈诚系的人根本无法立足，但现在曾经风光一时的郑永终于垮台了。

　　“党国的第二号人物”？现在不是郑永了！一个被踹翻，并且得罪了校长的人，很难想像还有翻身的一天，很难相信这个人有一天还会东山再起。

　　“校长这次是真的生气了，没有杀郑永并且允许他以一种体面的方式离开军队，校长已经很给郑永面子了，这个人彻底完蛋了！”

　　这是郑永在某次和亲密同僚交谈时候私底下说的话。

　　人得意时莫猖狂，不是不报，时辰未到，陈诚也开始用郑永的遭遇来警戒自己，有的时候自己也会想到，郑永的遭遇会落到自己身上吗？

　　当然，还有许多政府官员对郑永保持了同情态度。

　　在政府和军队之中，郑永始终是朋友多过敌人，不少人都或多或少的得到了郑永不少好处，尤其是在抗战最艰难的时候。

　　那段时候黄雨欣始终都在重庆活动，为郑永送出了大量礼物，结交了大量“朋友”，扎下了一个相对不错的基础。

　　郑永在位置上也好，不在位置上也好，和他们本身的利益不是特别相连，又何必不在别人最需要关心安慰的时候表示下自己的同情？

　　万一有哪一天郑永忽然重新回来了，这些同情可就是自己的资本。

　　还有最重要的一点是郑永虽然倒了，但孔家可没有倒，孔祥熙一样在那呼风唤雨，在那影响着蒋介石做出的许多决策。

　　更何况在郑永的身后还有一个更大的靠山，那就是美国人！

　　不光是孔令仪和春妮在美国频繁活动，无数美国上层社会的大财团、政界名流等等都是她们的座上宾，她们随时都能够影响那些并不知道中国国内情况的美国人的判断。

　　还有去世的罗斯福、现任总统杜鲁门，和郑永的关系都非同一般，杜鲁门甚至还因为郑永的愿意在日本多投掷了一颗“白色丝巾”。

　　天知道美国人会不会给中国施加压力，让郑永重新走到前台？

　　何苦，何苦去得罪一个虽然下野，但身后依旧有着巨大力量，手里依然握着别人无法比拟的巨大资源的人？

　　所以尽管郑永已经“下野”，但他的家中却依然宾客如流……

　　至于美国方面？起码到现在为止美国人的表现还算平静，那些政客们担心的事情并没有立刻出现，美国人只是表示了自己对于郑永将军辞职的遗憾。

　　“我的丈夫让我告诉您，现在他很累了，只是想好好地休息一下，我的丈夫感谢您的关心，如果需要的话他会第一时间请求您的帮忙的。”

　　在华盛顿，孔令仪这么对她神秘的客人说道：“同时，在下一届美国总统选举中，我的丈夫将全力支持杜鲁门总统谋求连任，并愿意为此提供杜鲁门总统需要的一切经费！”

　　是的，这是郑永让孔令仪在美国必须做的一件事情。

　　郑永，来自于另一个时代，他知道很多这个时代的人根本无法知道，也无从预测的事情，比如，下一届的美国总统会是谁。

　　不，不是那个人气极高，在各项民意测验中都远远领先于杜鲁门的杜威，杜威这个让蒋介石投入了巨额选举经费的共和党候选人只是和蒋介石开了一个天大的玩笑。

　　是一个天大的玩笑，以至于总统选举结果出来之后所有的人都傻了眼。

　　杜鲁门，居然还是杜鲁门连任总统。

　　也许到了那个时候只有一个人不会傻眼，那就是倾尽全力支持杜鲁门的郑永！

　　但是郑永同样知道，自己的安排之中，杜鲁门只是以后的事情，对于自己来说，杜鲁门或者美国，一样是自己可以利用的棋子。

　　尽管这个棋子太大了一些，运作起来会非常的吃力。

　　还有那些孔祥熙在美国的关系网，尤其是在金融界方面，孔祥熙的关系网大到就连无所不能的联邦调查局也都无可奈何，孔祥熙不想让他们知道的事情联邦调查局只能一无所获。

　　还有未来的美国总统尼克松，整个尼克松家族都是孔祥熙的挚交好友。

　　在郑永知道自己即将下野之前，他已经对未来的中国胸有成竹。

　　下面应该做的，就是把自己的计划一步一步地实施下去。

　　还给中国和平，让自己的国家脱离原有的历史轨道迅速强大腾飞起来。

　　现在，这一切都已经开始。

　　命运，将会掌握在有准备的人手中……

　　当然还有一个人根本就不相信郑永就这么倒台了，他甚至一点也不相信郑永那么爽快的辞职。

　　国民政府军事委员会北平行营主任李宗仁。

　　“蒋中正这是自毁长城啊，眼下大战在即，他却撤换了手下第一大将，可惜，可惜，这个郑永真的是可惜了。”

　　当听到自己的好朋友白崇禧这么说的时候，李宗仁微微摇了摇头：“我看这也未必，郑永这个人那，我和他打过交道，你永远不会知道他下一步想做什么，说的好听点是足智多谋，说的难听一点就叫狡猾。”

　　白崇禧疑惑地看了一眼自己的老搭档：“你的意思是说郑永故意这么做的？我看不太可能，毕竟这样做付出的代价太大了，而且想要重新东山再起难度不小啊。”

　　“郑永有什么事情做不出来？他有什么是不能舍弃的？”李宗仁微微笑着，喝了一口茶说道：“当初为了打好安庆之战，他不惜以几十万人为代价，蒙骗了日本军队，几十万人那，他调度起来眼睛都不眨一下，让自己人和敌人都信以为真。

　　还有郑永一次次的让日本人上当，他又为此付出了多少代价？只要能够得到他想要的东西，郑永是绝对不会犹豫的。”

　　看到好友还有一些将信将疑，李宗仁把白崇禧拉到了地图前：“看看，看看，郑永的那些老部下现在都在哪里，这些部队采取的是什么态势？”

　　在地图上看了很久，白崇禧忽然苦笑起来：“郑永，郑永，好一个郑永啊，所有人都上了他的当了。只是蒋中正难道就没有看出来，就任这么摆布？就能把部队都安置到郑永想要派去的地方？”

　　“当局者迷，旁观者清，有的时候连旁观者都未必能清，更何况那些高高在上的人？”李宗仁一边笑着，一边坐了下来说道：“郑永的安排不是一天两天了，他是利用蒋中正在调兵遣将的时候，按照蒋中正军事上的那一些部署，把自己的部队顺着蒋中正的想法调动到了自己想要部队去的地方。”

　　“那么我们应该怎么做？是不是要把这些告诉蒋中正？”

　　“郑永对我们桂系不错，他能上去，总比蒋中正在上面好，何况即便我们说了，有人也未必能相信啊，再加上郑永背后的那一些势力也未必是我们能够抗衡的……”


第七百零八章 磨拳霍霍

　　《双十协定》的签署其实只不过是一张双方演戏的道具而已。

　　重庆-南京的国共谈判与全国的军事冲突同时进行，两者互相影响。双方的战斗主要在谈判争议不下的地区，如东北，苏北和中原等进行，而双方认定的“固有”地区如延安等地则几乎未发生战斗。

　　反之若一方进入对方的固有地区，如中共进入长春，国军进入张家口，则会引起另一方谈判代表的强烈抗议。

　　中共仍然在国统区公开活动，并在重庆发行《新华日报》。因此，此时的内战仍未以国共公开决裂的方式爆发。

　　自一月停战令之后，双方为抢夺苏联撤退留下的真空地带又重新开战。

　　1946年3月，随着苏联军队撤离东北，国共两党在东北地区展开了激烈争夺。4月到5月在四平街，长春均爆发了激烈战斗。

　　5月，随着精锐111师等部投放，国军在四平重创林彪部队，从辽北全线追击到松花江畔逼近哈尔滨。

　　此时111师师长杜鹏，在四平长春等地与中共部队前后交战三次，两胜一平，依旧保持111师不败神话。

　　当林彪败北的消息传来之后，毛泽东紧皱着眉头只说了一句：“郑永虽然不在，但其部队仍然骁勇善战，111师一日不除，则东北局势一日难定。”

　　此时，在美国特使马歇尔的压迫下，国民政府6月6日下达了第二次停战令，但停战期间国共双方代表仍未就改组政府和江苏北部政权问题达成协议。

　　而就在此时中原战局又起变化。

　　抗日战争期间李先念长期率领新四军在河南、湖北地区从事敌后抗战。1944年抗日战争末期，中共领导的八路军王震部359旅主力组成八路军南下支队，南下湖南、广东等交界地区，试图开辟华南根据地。

　　1945年王震部返回湖北，和李先念部汇合。

　　同年抗日战争结束后，八路军王树声部南下河南和李先念、王震部汇合，三部分组成了中原军区，辖野战部队2个纵队、3个军区独立旅及地方团队共约6万之众。军区首长李先念和郑位三二人。军区控制的地区被中共称为“中原解放区”，是中共的6大解放区之一。

　　1945年抗战胜利后，中华民国国民政府军第18军、第66军、第75军诸部在蒋中正的指挥下形成钳形包围。

　　郑州绥靖公署主任刘峙任总指挥，南有国民政府军事委员会委员长武汉行营主任程潜部，西北方有胡宗南部，在1945年11月将中共中原部队主力4万人包围在宣化店周围方圆不足100公里的狭窄地区。

　　从1946年1月，一直到6月为止，双方发生上千次大小冲突，中共军队的地域逐渐缩小。

　　共产党方面试图将中原部队安全转移。1946年4月29日，毛泽东致电在南京的周恩来与国民党及美国谈判代表，争取中原部队合法转移。

　　4月30日，毛致电中原部队“应依原计争取合法转移为上策。”

　　5月1日，周恩来与国民党代表交涉，要求国民政府解除包围以阻止将要发生的内战。5月5日周恩来飞抵武汉交涉。

　　5月6日和国民党及美国代表前往中原部队所在地区。8日抵达宣化店。10日周恩来同国民党和美方代表签订了停止中原战事的《汉口协议》。然而包围并未因此得到解除。

　　6月初在马歇尔将军调停下国民党下达六月停战令，停战到6月26日结束。

　　1946年5月2日，毛泽东复电中原部队：“顽进攻时，在原地打几仗，不轻走，以免中敌挑拨之计和自取困难，万不得已向西突围方针甚好。”

　　5月29日毛以中央军委名义指示各军区要“充分准备对付国民党大举进攻”。

　　6月1日，毛泽东电告中原部队：“美蒋态度对我极为恶劣，全面内战不可避免。”“必须准备对付敌人袭击及突围作战。”6月19日毛电告中原部队准备向北突围。

　　6月22日毛要求太行山和山东地区的中共军队南进配合中原部队突围。6月23日，毛泽东命令中原部队“同意立即突围，愈快愈好，不要有任何顾虑，生存第一，胜利第一”。

　　中共中原军区在此期间进行了突围多项准备，包括复员1万人，转移伤病员近千人，化装转移一大批干部到华北等地。

　　1946年6月10日，蒋介石从南京发出密令：要刘峙“严密监视共军活动，待命进攻”。

　　6月14日，蒋介石电令程潜“（一）出动豫鄂皖边区外围所有部队，对共军严密封锁，分进合击，将中原地区共军全部歼灭；（二）为避免共产党的指责和美方调停人为难，着令武汉行营所属部队，均归郑州绥靖公署指挥出击。”

　　6月20日，刘峙向蒋介石上报围剿方案，将平汉路划分为3个“围剿区”。

　　蒋中正命令国军准备于7月1日发起总攻，务必在24小时内围歼中原共军。

　　1946年7月1日，南京。

　　杯觥交错，一对对红男绿女完全感受不到战场上的杀戮气氛。

　　抗战胜利以后，像这样的酒会舞会几乎每天都有。

　　为了庆祝抗战胜利，为了弥补上这八年来的提心吊胆，这些酒会舞会，当然都是必不可少的。

　　显然这些人中最引人注目的，就是那位端着一杯红酒，穿着合身的洋服，正和几位国民党军政要员在那侃侃而谈的年轻人。

　　三十多岁的大好年华，合身的衣服衬配着他英俊的脸庞，像足一个久经风月场所的少爷，而绝对无法相信这个人曾经统帅百万大军征战于血腥疆场。

　　郑永，国民政府一级上将郑永！

　　当然，郑永现在的正式头衔也仅仅只有那么一个人，不过像什么“妇女运动”名誉主席之类，这样的头衔郑永倒是挂了一堆。

　　从位置上退下来之后，郑永好像完全没有不适应的地方，在黄雨欣的陪伴下日子过的倒是相当的逍遥自在，那些社会团体的邀请也都是一概应允。

　　“妇女运动”，“民生民权联合会”……凡是只要向他发出邀请，无论是参加活动，还是在其中担任一个什么虚衔，郑永从来都没有拒绝的道理。

　　自己和之前的那个郑大将军相比，已经完全像换了一个人一样。

　　“多谢郑将军能够捧场，这次慈善晚会因为郑将军的到来明天一定能够上报纸头条的。”上来说话的是国民政府投资事业管理委员会一位处长的妻子，著名的交际花陆茔。

　　“对抗战退伍伤残军人募捐，那是天大的善事，就算唐夫人不请我来，我也一定会不请自到。”

　　郑永打着哈哈，说道。

　　“请不要叫我唐夫人，叫我的英文名字曼莎。”陆茔连连抛着美艳，笑意盈盈地说道。

　　身为组织者和这里的女主人，倒真没有想到郑永会来。

　　之前向他发出邀请，只不过抱着试试的态度，自己和郑永可从来都不认识，不过郑永在接到邀请之后真的那么爽快的就答应了。

　　“诸位，安静一下，现在继续拍卖，拍卖的是曼莎小姐捐献出来的一条项链，所得款项，依旧在扣除掉必须费用之后全部捐献给伤残军人管理委员会！”

　　主持人的话让大家暂时安静了下来。

　　显然仰慕陆茔的男士不少，拍卖气氛十分热烈，价格也是一路飙升，一直到了六千左右才暂时停了下来。

　　“我出一万！”

　　这时候一个声音打破了沉默。

　　众人的目光纷纷向发声处投了过去。

　　郑永，那位传奇将军郑永。

　　“一万，郑永将军出了一万，还有没有再出的，有没有再出更高的了？”

　　郑永价格出的又高，再加上他特殊的身份，即便有心再抬价的人，也都纷纷落下了自己的手。

　　“我宣布这条项链，现在归郑永将军所有！”

　　接过了那条精致的项链，郑永走到陆茔面前，出人意料的微微欠了欠腰，说道：“曼莎小姐，请允许我将这条项链物归原主。”

　　现场愣了一会，接着爆发出了一阵阵的喝彩。

　　“将军，如果有幸的话请您能亲手帮我带上这条您为我买来的项链。”

　　陆茔笑靥如花地说道。

　　郑永没有拒绝，亲手为陆茔戴了上去。整个现场男人的目光里流露出来的艳羡，女人目光里流露出来的却是妒嫉。

　　“哎，好好的一个百战将军啊，自从被上面那位解职之后，整个人都好像变了一样，酒会，追女人，哎，这可怎么说呢？”

　　在酒宴的一个角落里，一个商人连声叹息：“眼看着大战就要爆发了，政府放着这样的将军不用，在那想什么呢？郑将军也是的，怎么就这么自甘堕落了呢？”

　　“莫谈国事，莫谈国事。”他的同伴连声说道，眼光不断的在周围游走：“那些都是国家的事情，咱们这些无权无势的人，只求能够太太平平的过日子也就是了，何苦去招惹这些无妄之灾？”

　　正在那里小声交谈着门外忽然响起了唱声：“国民政府军事委员会北平行营主任李宗仁将军到……”


第七百零九章 和平已经死去……

　　李宗仁的到来，让宴会厅里再次响起了一阵掌声。

　　李宗仁看起来很有些意气风发的样子，清了清嗓子说道：“诸位，诸位，我这次来南京述职，委座让我为大家带来一个好消息！

　　就在两个小时之前，我二十万精锐国军将士，在刘峙将军的指挥下，已经对中原共军李先念部展开攻击！”

　　掌声在宴会厅内响起。

　　等到掌声停止，李宗仁环顾众人：“李先念部在我国军将士猛攻之下，刻日即即可灭亡，中原一定，则天下可定。我提议，为刘峙将军干杯！”

　　一众人等纷纷举起杯子，这时李宗仁的目光落到微笑不语的郑永身上：“国家能有今日，全赖郑永将军抗战之中率部英勇奋战，若无郑永将军及其统帅将士，抗战或者不会有如此顺利，我再次提议，为郑永将军，为抗战之忠勇将士干杯！”

　　又是一阵掌声，宾客再次举起酒杯。

　　这时一个记者模样的人走到郑永面前，面带微笑说道：“郑将军虽然暂时离军，但是，以郑将军在战场上的经验来看，刘峙将军即将取得的辉煌胜利对于中共来说意味着什么？”

　　“刘峙将军无法取得胜利。”郑永的回答顿时让宾客目瞪口呆。

　　李宗仁也过了一会才反映过来：“郑将军为何如此看待局势？”

　　郑永微微笑着，说道：“刘峙非李先念对手，况且共军早于上月25日即展开强行突围，共军右路皮定均部已经率部进入江苏安徽交界之根据地，并且吸引了我军大部主力！

　　先机已失，刘峙被李先念调拨得团团转，现在再发起总攻，为时已晚，共军的突围地点根本不在东面，而在西线！”

　　李宗仁身子明显颤抖了一下，但却没有说话。

　　1946年6月25日，中共军队提前发起进攻突围。皮定均第1纵队第1旅7000余人向东佯动，吸引了大批国军东移。

　　6月26日佛晓，双方战斗开始。中共军队方面少量坚守，一部分东进，主力分南北两支，开始向西突围。

　　东进的皮定均部7月20日进入江苏、安徽交界的共军根据地，只有不到百人的伤亡，成为中原突围中建制最完整的部队。

　　7月1日中共军队主力在河南省信阳市南武胜关附近攻击国军整编第66师，突破国军重点防御平汉铁路一线。

　　蒋中正严令刘峙“跟踪追击，务必于7月20日前全歼李先念部。”

　　这些情报李宗仁也是刚刚得知，但自从下野之后从来不关心军事，只留恋于风月场所的郑永，却好像才从第一线战场回来那样掌握了全部情报。

　　“那么按照郑将军的看法刘峙将军应该怎样做出调整？”那个记者依旧不死心地问道。

　　“没有办法，没有办法。”郑永摇了摇头，看起来有些无奈：“眼下刘峙所部主力皆在东线，再想重新部署已经晚了。”

　　宾客之中响起了一片窃窃私语，如果这话是别人说的，可信度未免大大降低，但这话却是从郑永嘴里说出来的。

　　好在这些宾客并不如何关心军事，议论了一会又重新沉醉到了音乐声中。

　　李宗仁把郑永拉到一边，低声说道：“恒渊老弟，中原战事才起，虽然皮定均部的确已经成功地突了出来，但局势未必有老弟说的那么悲观吧？”

　　“不是我郑永悲观，实实在在是战场局势已经定居。”郑永苦笑了下，说道：“我刚才已经说了刘峙绝对不是李先念的对手，况且共军早就掌握了我们围剿情报。

　　二十万人，整整二十万人那，却被李先念耍得团团转，区区数万共军，不是突围，而是大摇大摆的在刘峙眼皮底下开拔！”

　　说着叹息了一声，喝了口杯子里的酒：“共军一旦成功突围，必将产生深远影响，不仅仅是这几万人跑了出来，对未来战场影响深刻啊。

　　此次突围不仅为共军保护了一股重要的力量，同时中原部队吸引了大量国军，分散了其他根据地的压力，国共内战全局我军已经失了先手。”

　　李宗仁沉默了会，说道：“目前战况和你分析的一样，说句实话，我在来的路上也已经仔细考虑过了，要把东线部队再迅速调整到西线的确非常匆忙。

　　恒渊老弟，说句心里话吧，你老弟对战场局势了如指掌，一举一动皆在你的判断掌握之中，既然如此何不再去委座那一次……”

　　郑永知道他下面要说什么，把酒杯放到一边说道：“委座对我已经失去信任，再加上那些人整天在委座面前说三道四，俗话三人成虎，委座即便过去对我再信任现在也不会继续用我了。

　　现在共军虽然被动挨打，处于守势，但继续这么发展下去，局势堪忧，早晚有那么一天，被动挨打的将会是我们。”

　　李宗仁叹了口气，一样显得有些无奈：“我们有些将领那，战场上懦弱无能，但却特别会做人，所以不管仗打得怎么糟糕，一样可以步步高升，前途无忧。

　　可有些将领呢？比如恒渊老弟你，战功卓著这几个字你当之无愧，国军第一将领这句评语你也当之无愧，可惜，可惜，却落到这样地步，是你的错，还是上面的人错了？”

　　“我们都有错啊，都有错啊……”

　　郑永并没有隐瞒什么，苦笑着说了这么一句。

　　和李宗仁互相看了一眼，发现这位将军也是满脸无奈。

　　郑永关于战局的意见，并没有因为那位记者的采访而见诸报端，但是却在国军将领内部，以及政府高级官员之中迅速流传开来。

　　不管对郑永保持着怎么样的看法，但对于郑永关于战场的分析判断，这些人还是非常信服的，毕竟战神之名和之前的那累累战功都放在了那。

　　很快，郑永的判断被印证了。

　　中原突围之中共军队主力兵分两路，北面右路军由李先念、郑位三、王震率中原局、中原军区机关及第2纵队第13旅、第15旅第45团、第359旅和干部旅。

　　南面由中原军区副司令员王树声率领的左路军包括第1纵队、第2纵队之第15旅共1万余人分两路突围。

　　右路军在7月中脱离包围，经过和胡宗南部交战，7月29日到达陕南，建立了豫鄂川陕根据地。

　　8月29日王震部359旅南下支队2000余人返回陕甘宁边区。

　　王树声率左路军在7月21日突破国军第66师和第15师的最后一道包围圈，进入武当山区开辟鄂西北游击根据地。

　　一种说法开始在国军将领和政府官员之间流传开来：“刘峙不过一猪，郑永却是一虎，舍虎而用猪，猪反被吃。若是早听郑永之言，何至于让六万共军主力脱逃？”

　　但蒋介石却好像铁了心一样，依旧没有启用郑永。

　　在中国军队中原突围之后，国共就苏北政权问题谈判陷入僵局，此时国军为了保卫南京侧翼安全，向江苏中部和北部的新四军驻地发动进攻。

　　粟裕部队与国军激战，战斗从7月开始到12月底结束，中共称为“七战七捷”，国军也宣称取得了胜利。

　　战斗的结果是国军损失第69师，但占领了江苏北部全部城镇，把中共军队压过了陇海线，完成了既定目标。

　　而在华北发生的战事华北战事则分北线和南线之战。

　　北线战斗由解放军在7月下旬首先发起。7月20日，解放军为攻占大同，在应县与国军部激战，始终未能攻克。8月，解放军围攻大同。

　　傅作义部队全力增援大同守军，9月，傅作义第35军进攻集宁以解大同之围，此时国共在集宁处于胶着状态，大同又迟迟未能被中共攻克，故解放军主动撤退。

　　解放军在大同作战失利，导致中共华北区中心城市张家口处于危境。

　　9月下旬，国军36集团军乘中共主力在大同之际，进攻张家口。国军采取奇袭，自长城北侧荒芜地带以骑兵突然进攻兴和，尚义，解放军仅有一个连守张家口，猝不及防。

　　10月初，应马歇尔要求，国民政府下达第三次停战令，但停战令期限刚过，10月11日国军占领了张家口。此事引起国共谈判趋向破裂。

　　张家口被占领是中共遭遇的重大挫折，故中共在重庆《新华日报》，以及友党民盟报纸中，大量报道国民党占领张家口，追究其破坏和平的责任。

　　而此时国民政府单方面召集国民大会又遭到中共坚决反对。正在斡旋国共冲突的民主人士梁漱溟看到政府攻占张家口的报纸后称：“一觉醒来，和平已经死去。”

　　南线以河南，鲁西南为中心，此处国军兵力薄弱，中共刘邓大军首先开战。

　　8月10日刘邓三个纵队突袭陇海线，占领砀山和兰封之间百余公里铁路。随后国军调集大军发起反攻，解放军撤退的同时寻找国军薄弱部队围歼。

　　9月初解放军在定陶合围国军整编3师，将其全歼。但是国军整体反攻的局势没有改变，东线鲁西南地区，国军进展顺利。

　　晋南地区，胡宗南部队受阻，整1师第1旅被陈赓部队围歼。10月下旬国军占领了25座县城，完成华北南线作战，中共晋冀鲁豫部队被压制在黄河以北。

　　国共两党大打出手，和平对于中国已经死去……


第七百一十章 血战四平（一）

　　和平已经死去。

　　国共两党终于大打出手。

　　这是战后中国最大的悲哀。

　　有的人想竭力避免这样惨剧的发生，有的人却竭力想要看到这样的战争。

　　是对是错，也许只有留给后人去评价了。

　　但战争显然并没有按照蒋介石的意愿进行。

　　先是以二十万大军保卫中国中原军队六万人，结果却被他们成功跳出重围。

　　接着刘峙所部赵锡田的第三师战线突前，被渡过黄河的刘邓大军包围，全军覆没，赵锡田本人也成为俘虏。

　　抗战战争爆发后，赵锡田之第三师隶属于第三战区，在郑永的指挥下，参与多次大型战役，能攻善守，是为第三战区虎将。此后参加远征军也是屡立战功。

　　抗战胜利，任由第十军改编的整编第三师中将师长，时年仅三十八岁，年轻有为。

　　但就是这样一员骁将，现在在刘峙的指挥下却一败涂地。

　　消息传出，全军震动。

　　时下野之国民政府第一名将郑永在得知了这个消息之后，面对记者采访，许久沉默不语，次后才说了十六个字：“刘峙无能，丧师辱国；不杀刘峙，军心难平！”

　　赵锡田也是郑永的老部下了，郑永非常了解这个人，用好了所向披靡，可就是这么一个猛将却生生的葬送在了刘峙手里。

　　次后，赵锡田的夫人许文丽向南京国防部哭诉，指责刘峙见死不救，南京各界为之震惊无不对她表示同情，蒋介石愤怒之余，将刘峙等高级将领全部革职。

　　在面对各报社记者的时候，赵夫人对记者说道：“赵将军自投身军队开始，从未遭受如此奇耻大辱。昔日全国抗战，倭寇军队装备精良，如一武装到牙齿之恶狼，其时中国军队无论哪方面于倭寇相比，皆远远处于下风，但赵将军于郑总指挥指挥之下未曾一败。

　　今抗战胜利未及几许，国军则装备精良，共军亦如当初国军，装备训练皆在下风，然胜负之局却再次颠倒，责任究竟在谁身上？如此战换由郑总指挥指挥？胜负又会如何？放一赫赫战功名将不用，却用一猪指挥，国民政府前景何在？”

　　赵夫人的话一出，很快引起轩然大波，而一直处于隐退状态的郑永，再度被推到了风口浪尖。

　　开始有了一种声音，强烈呼吁郑永重新执掌军队，以武力争取和平，以武力把中国方面重新拉到谈判桌上。

　　可惜，这样的声音始终都没有被政府采纳。

　　与军事冲突同时发生的，则是国共在南京的政治较量。此时中共代表周恩来和国民政府谈判陷入胶着状态。双方的分歧主要有两个。

　　改组政府问题：中共坚持要求在国民政府委员会的40个名额中，与民盟一起合占计14个名额，以行使三分之一否决权。但国府只同意给12个，后国府让步，同意第13个由中共推荐一无党派人士，并经国府同意产生。但中共不同意，坚持要求占14个。

　　东北问题：因东北战斗激烈，双方围绕东北政权问题和东北军队驻地问题争执不下，始终未能达成协议。

　　1946年11月16日周恩来在南京召开记者会，谴责制宪国大召开，宣布自己将返回延安因国府坚持11月中召开制宪国民大会，而周恩来称：“国民大会一旦召开，他就回延安”。

　　因此国民大会前中共能否提交名单已经成了问题关键。在马歇尔拒绝调停的情景下，第三方面民主党派梁漱溟，蒋匀田，左舜生，莫德惠等出面调停。10月26日，第三方面提出一个解决方案，分送中共梅园新村、马歇尔使馆和国府。

　　但周恩来看到后大哭，说第三方面出卖了他，故第三方面不得不撤回该方案。11月11日第三方面接到国府通知，国大代表报道人数达到法定人数，无论中共是否参加，均预定在11月15日举行。

　　值此，第三方面也出现分裂，民社党和青年党决定参加国大，民盟拒绝参加并开除民社党出民盟。此时第三方面调停继马歇尔调停失败后，也遭遇全面失败。

　　1947年3月7日，政府代表张治中在南京送董必武等中共驻京人员乘坐美飞机撤回延安11月15日，国民大会召开。此时，国民政府为迎接制宪国大，下达了第四次停战令，但已经对军队战斗没有约束力。

　　1947年1月，中华民国宪法通过之后，国民政府应马歇尔的要求，先后三次呼吁中共能进一步举行圆桌会谈，以政治方式解决两党争端。

　　中共南京代表陆定一回应：“废除伪宪法和恢复1946年1月31日军事位置，是恢复和谈的最低限度”。

　　这使得国共谈判失去任何基础而完全破裂。

　　此时中共仍坚持在南京活动，拒不离开。国府两度委婉逐客无效，故2月底，国民政府公开下达逐客令，限令在南京，上海，重庆的中共留守处代表3月5日前撤离，并关停重庆《新华日报》社。3月7日，董必武率中共代表团返回延安。

　　关于1947年1月制宪国大之后国府三次和平努力，有各种说法。

　　梁漱溟曾经说过：“综观前后，过去即七月半至十一月半一段，是国方要打。十一月半以后是共方要打。”因为“国方在军事上已经心满意足，确乎不想再打。然而共方却是积愤填膺，非打不可。”

　　中共认为，是国民党发动和平攻势，试图嫁祸共产党；国民党认为，是“我政府迫不得已乃忍痛动员，从事戡乱，这是最近的历史事实”。

　　周恩来则亲口承认：“毛主席说：这个和平，我们是拖延时间，便于我们积蓄力量，便于我们训练军队。”

　　1947年3月7日，中共驻京留守处代表乘坐美国运输机撤离南京。

　　1947年6月30日，国民政府司法院最高检察署通缉毛泽东，周恩来等人，此时双方已经完全失去了约束从而放手大打。

　　而此时在东北方面，局势再度发生转变。

　　1947年夏天，林彪指挥的东北民主联军向国军发动了强劲的夏季攻势。经过两个阶段的猛烈攻击后，克城数十座，歼灭国军近4个师6万多人，可说所向披靡。在结束攻势前的最后一战中，林彪将目标锁定为四平城。

　　但在四平城下，林彪将遇到他一生都难以忘记的痛楚。

　　在四平城中的国军部队指挥官，除了中将陈明仁外，还有在内战初期曾经给予过林彪重创，国军中的不败之师杜鹏少将所指挥的111师全部。

　　四平位于东北中部平原，当时是一座拥有十余万人口的现代化中等城市。处在中长、四洮、四梅三条铁路的交叉点上，是通向东西南北满的咽喉要地，自然，也就成了军事战略要地。

　　四平的兴起源于三次机会。在日俄战争前，四平只有7000余人，小集镇一座而已。由于俄国人在此开商埠，市区向东移了9里。铁路畅通后，洮南、洮安一带的皮毛与辽河一带的谷物，在这里集散物流，商业逐渐发达，人口增至3万。

　　日俄交战，俄军败北，日本人占领四平，商业更为发达繁荣，人口由3万增至6万。“九一八”事变之后，伪满划区设四平省，此地为省会，于是，人口增至11万。

　　四平的市区也随着形势及人口逐次扩张，在国共血战之前，已有南至北长达9里，东至西长达8里的面积，总共约近20平方公里。一条铁道贯通全城，把城区分为道东和道西。

　　对于林彪来说，四平城是他的一块心结。在一年多前，1946年4月至5月间，林彪曾指挥东北民主联军坚守四平，与优势的国军进行了32天的血战。最后终于功亏一篑，伤亡近万人，弃城而去，成就了东北国军指挥官杜聿明和111师的英名。

　　更让林彪耿耿于怀的是，四平败后，东北民主联军站脚不住，连连后退，竟被国民党军一直撵过了松花江，可说一溃千里。

　　如果不是蒋介石判断错误，暂时满足了攻占江南之地，从而使共产党军队有了喘息之机，说不定林彪等人就会被撵到苏联去了。因此，林彪决心还以颜色，借大胜之机收复四平。

　　为攻克四平，林彪集中了民主联军1纵队全部、辽吉纵队7纵全部、6纵队17师附加东总直属炮兵5个营共7个师7万多兵力组成攻城集团，由1纵司令李天佑统一指挥。林彪则亲自指挥6个纵队加7个独立师共17个师的兵力进行阻援作战。

　　四平守将国军中将兵团司令陈明仁，副司令长官兼111师师长杜鹏。

　　此时孤军坚守四平，做为当初郑永的部下，陈明仁和杜鹏都已经抱定了杀身城仁，誓与全城共存亡的决心！

　　“大帅早就已预料到了今日之四平之战，并且对我早就做出了严格交代！”看着忙碌的士兵，年轻的少将师长杜鹏平静地说道：“林彪，共军之一代名将，大帅对其非常重视，此战不打则已，打则必使四平尸山血海，四平之战誓必成为我军军史经典……”


第七百一十一章 血战四平（二）

　　四平之战从一开始，即进行得惨烈无比。

　　攻城之解放军先头突击部队的进攻队形成“三三制”，就是每个步兵班编成三个战斗组，每组三四个人，列成三角队形冲锋。

　　当突击队冲到城墙前，许多射击孔吐出火舌，士兵们纷纷倒下。于是爆破组上，用大包大包的炸药开路，但爆破手也纷纷被枪弹射杀。

　　往往在伤亡十几个士兵后，才会有一个地堡被炸毁。靠近城墙的街上，几乎铺满了一层一层的尸体。

　　在付出重大伤亡攻进城后，突击部队又被敌人的火力包围了。而突破口立即被国军用坦克当作活动堡垒，封锁了。城中大街小巷布满了沙袋，楼台窗口到处是喷射的火舌……双方开始逐街逐屋地争夺，刺刀拼得嘁哩喀嚓，手榴弹冰雹样乱飞，60炮炮弹像礼花一样在人的头上爆炸……

　　解放军用大炮轰，又用炸药炸，将国军的坦克炸烂，继续扩大城墙的突破口，攻城的大部队冲进了四平城，此时刚好21点。接着，更血腥的城市巷战全面展开了。

　　林彪强调用炮，他认为极其猛烈地炮火不但给敌手以心理震撼，而且能有效摧毁敌人的防御工事，于是战前调了相当数量的炮兵部队到四平。连炮纵的12门高射炮都被调往前线。

　　当密集的覆盖性炮火飞向四平的目标区时，天摇地动，目标区被冲天的尘埃罩住。炮火停歇，尘埃散开，目标区完全变了样——所有高矮建筑和地堡都改变了形状。炮口转移，又覆盖下一个目标区……

　　解放军士兵随着炮火前进，炮弹落在哪里，士兵冲向哪里，他们紧追着炮弹，冲向国军纵深。

　　杜鹏此后曾经说过：“解放军方面炮火很猛烈，我在八年抗战之中，都不曾遇到这种局面。但是，炮火射击是分散的，而不是集中在突破点，对于我们危害不大，我的阵地也不曾受到严重的影响。”

　　也因此城区战变得空前惨烈起来。

　　四平城内的每一幢大楼这都是国军各级指挥部的火力点，视野开阔，射界通达，四处还有明暗火力点及地堡。

　　解放军在夺取这些红楼时，一批批爆破员和突击队员倒在楼前，死伤惨重。更有甚者，爆破组在历经弹雨到达楼下进行爆破时，往往只炸个小洞，需得反复进行几次爆破作业才能成功。

　　当爆破成功后，从缺口冲进去的战士又要跟楼内反扑的敌人展开近距离枪战和肉搏。结果，每攻克这样一座楼，都得付出沉重的伤亡代价。

　　而四平这样的楼太多了，几乎每座楼都成了尸楼血楼。

　　在攻打陈明仁胞弟陈明信守卫的71军军部大楼时，解放军有一个连134人，打完大楼后活着的已不到10人。

　　东北的白天特别长，从早上4点到晚上8点天都是亮着的。地面上，两军犬牙交错地拼死厮杀着。

　　天空中，国军飞机猛烈地轰炸解放军的占领阵地，每天都有十几架次，使解放军后续部队开进极其缓慢。国军的飞机还空投了大量的作战物资给四平守军，成为四平得以坚守的非常重要的一个原因。

　　而指挥着这些飞机给予四平国军援助的，就是亲自在日本上空投掷下“白色丝巾”的王牌飞行员王毅恒。

　　在王毅恒拍给杜鹏的电报中如是说道：“只要四平之战尚未结束，只要我还在指挥空军，四平长空便无可能一日不见飞机，守城部队便无可能一日物资短缺。

　　郑总指挥已亲发电报至我处，严令必须给予一切援助，四平之战意义重大，此为未来国家和平保证之重要前提条件！”

　　无论是王毅恒还是杜鹏心里都很清楚，在那指挥着他们战斗的，并不是国防部或者是谁，而依旧是他们的总指挥。

　　四平之战早就在总指挥的预料之中，甚至连如何防御，林彪所部大致会战斗到什么时候，总指挥也都有了明确而清晰的安排。

　　现在，就看能不能按照总指挥的意思将这场战斗打完了。

　　国军苦苦坚守着城中的每一条大街、每一条小巷、每一栋楼房、甚至每一堵废墟。解放军则一寸一寸向前推进，攻击部队往往上去半天就伤亡过半，只好不断轮换。

　　战斗开始不到4天，林彪就不得不将作为总预备队6纵17师拉了上去。

　　四平城内的混战进行得空前激烈，双方抵近对射，刀劈枪刺，甚至用拳头牙齿进行拼搏。到了夜晚，四平上空飞满了照明弹、燃烧弹。

　　被炮弹打着的民房和建筑物熊熊燃烧，满城火光，如同白昼。四平城的大街小巷，到处是残肢断臂的尸体，横七竖八地铺满了路面；到处是流淌的鲜血，宛如大大小小的红色河流，冲锋的士兵稍不留神便会滑倒。

　　苦战了近一个星期后，解放军付出重大伤亡，终于攻占了四平道西地区，战斗则开始进展到道东。

　　然而，1纵和7纵的攻击部队几乎打残了，无力再扩大战果。林彪一咬牙将进行阻援的6纵全拉了上来，继续投入攻击。此时国军所部也战斗的非常困难。

　　71军守军伤亡过半，陈明仁的胞弟陈明信也做了解放军的俘虏。陈明仁在西区的军部大楼也已丢掉了，便率残部退守路东地区杜鹏111师所部坚守地区。

　　陈明仁躲进了111师地下室杜鹏师部所在，以死据守。

　　“杜鹏老弟，这仗打的我陈明仁从所未遇之残酷。”听着外面不断响起的枪炮之声，陈明仁苦笑着不断摇头：“共军疯了，咱们的兄弟也疯了，大家都好像在那不要命的冲锋、绞杀，再这么打下去，我看部队基本都打空了。”

　　“共军就快顶不住了，就快顶不住了。”杜鹏喃喃说道，看到陈明仁疑惑的目光，杜鹏微微笑了一下，说道：“93军和新6军正在急速向我靠拢，再有三天时间援军必到，届时林彪撤也得撤，不撤也得撤！”

　　陈明仁想了一会似乎明白了些什么：“又是郑永郑总指挥做出的判断吗？”

　　杜鹏没有正面回答，只是好像在那想起了什么：“如果这仗是由总指挥指挥的话，我想打的不会那么辛苦。

　　全军迂回包围，一向都是总指挥的拿手好戏，虽然林彪现在羽翼渐丰，但和当年倭寇相比还是有很大差距……”

　　杜鹏并不害怕什么，自己所指挥的111师是总指挥留下的老底子了，转战大半个中国，从来也都没有失败过。

　　现在在四平自己的部队，也同样不会失败……

　　而就在四平之战解放军逐渐占据上风的时候，林彪这时犯下了一个致命的错误：他将攻击部队继续一个师一个师地投入，而没有下决心拉上整个纵队的发起猛攻。致使兵力很快就因伤亡过大显得不足，从而打成了添油战。

　　道东的核心阵地有一座水塔，解放军以一个团的兵力发起猛攻。塔上的守军是71军远征缅甸的老兵油子，全是上等兵以上的军衔，枪法极准。解放军一冲锋就死伤遍地，连攻四次全部都告失败。

　　塔下四周，几乎铺满了一层被射杀的战士。最后解放军用十几挺机枪封锁塔上的枪眼，爆破手上去进行爆破作业，在付出重大伤亡之后，才把里面的敌军震死。

　　这场仗实在太血腥了。

　　一直打到6月26日，道东被占领了四分之一。也就是说，四平全城已接近占领了四分之三。此时，很少有人怀疑解放军是这场战斗的胜者，林彪自己也不怀疑这一点。然而此时风云突变。

　　在蒋介石的严令下，杜聿明调动了4个军9个师的兵力分南北两路向四平包抄上来。国民党军不断突破解放军的阻击，进攻速度很快。

　　林彪不得不分兵进行阻击，战役重心转向打援，攻击四平的势头减缓。林彪连续变更部署企图分割国军援军但却未能奏效。

　　29日，国军93军和新6军已进抵四平近郊，攻城部队面临腹背受敌的境地。无奈之下，6月30日，林彪下令攻击四平的部队全部撤离。

　　这场惨烈的攻坚战至此结束，双方都损失惨重，国军伤亡一万六千余人，解放军伤亡四万余。

　　当国军援军开进四平的时候，只看到遍地死尸，血水几乎将整个四平淹没，刺鼻的味道让人作呕。

　　那些国军将领几乎怀疑四平城内还有没有活人了，这时候一个团长忽然指着前面叫了起来：“快看，快看！”

　　那是一面军旗在那猎猎飞舞，上面两把刺刀交错在了一起！

　　这面旗帜所代表的部队，几乎每一个人都认得：国军革命军陆军111师！

　　旗在，部队在！

　　当那些国军将领难以置信地走到那面旗帜所在地方的时候，他们看到一个接着一个守军从藏身处走了出来。

　　衣衫褴褛，满身血污。但他们手里依旧紧紧抓住，不肯放下的是他们看做比生命还要重要的东西：武器！

　　最后走出来的，是相互搀扶在一起，四平城的守将，杜鹏和陈明仁，冲锋枪的枪口，依旧还在那冒出一股股的青烟……


第七百一十二章 最后一战即将来临！

　　“是吗，守住四平了吗？”

　　郑永听到这个消息的时候，并没有什么特别惊讶的地方，嘴角牵动了下，似乎在那笑了一笑。

　　一切早就在自己的预计之中，没有什么希奇的，现在，应该到自己做一些事情的时候了。

　　必须去做，而且必须成功。

　　所有事情都正在按照的设想在那进行着。命运就把握在自己手里。

　　郑永站起了身，今天的天气有些闷热，他稍稍松了一下脖子上的扣子，走到门外大口呼吸了下新鲜空气。

　　门外站着卖水果的、擦皮鞋的……一眼看去总有二十来个人的样子，看到郑永出来，本来就蛮热闹的地方，那些做着小生意的更加起劲的吆喝起来。

　　走到水果摊子前，拿起一个苹果看了一下，那卖苹果的见到有生意来了，急忙凑上前去说道：“买一点吧，新鲜着呢。”

　　“你认识我是谁吗？”郑永把玩着苹果忽然问道。

　　苹果贩子愣了一下，然后摇了摇头：“瞧您说的，我就是一个做点小本生意的，我看您一准是个大户人家的，像我这样的人怎么敢高攀您呢。”

　　“以后再遇到这种问题，你就得说，当然认识了，您不就是郑永郑总指挥吗？”郑永笑着把苹果在身上擦了一下，啃了一口说道：“在我附近的没有人不知道我是郑永，你偏偏要说不知道，这可不就露了馅了？所以我说你们的顶头上司对你们的培训还不合格啊。”

　　苹果贩子傻傻地站在那儿，茫然不知所措。

　　郑永笑了几声，看着那些一个个把目光投向自己的“生意人”：“你们这些人那，在我这也监视了那么长的时间，说句实话，现在我一天也不到你们心里还真想的慌。

　　就算做个特务，也一定要做好做像，可我总觉得你们演戏演得太假，回去吧，都回去吧，你们查不到什么东西的，当然你们的上司非常要你们监视着我那还得你们辛苦了。”

　　这些生意人面面相觑，完全不知道在被揭穿了身份之后应该怎么办才好。

　　郑永知道他们不会走的，在没有得到上司命令撤离之前，再借给他们几个胆子，这些人也都不敢离开半步。

　　掏出了一张票子扔到了那个“苹果贩子”面前：“这苹果真的不错，着甜，你也该尝一尝的，回去告诉你们老板，我郑永就在这里，哪也不想去，就算有人来请我我也未必肯挪个窝！”

　　在一片错愕的目光里，郑永笑着重新回到了自己的屋子里。

　　罗鱼勐和黄雨欣已经在那等着他了。

　　“这都什么时候了，你还这么大摇大摆的出去，万一有人起了杀心……”黄雨欣显然有些责怪。

　　郑永笑了一下：“没有什么，真有人对我起杀心的话，即便我呆在这间屋子里不出去，也一样会被子弹射穿我的心脏，不过我的命大，就算那些人想杀我，也未必能杀的了我。”

　　看着郑永一副漫不经心的样子，黄雨欣苦笑着摇了摇头。这个男人好像生来胆子就大，从来也都不会害怕什么似的。

　　“哥，前线又有新的战报传来。”罗鱼勐上前一步说道：“中共彭德怀部围攻榆林，钟松整编36师北上救援。随后彭德怀围点打援，发动围攻钟松的沙家店战役。刘戡全力救援，钟松逃脱。

　　次后彭德怀再度围攻榆林，我军已经无兵可调，不得不由委座致电宁夏主席马鸿逵求援，马鸿逵命整编18师支援榆林，彭德怀再度围点打援。宁夏军与彭德怀部队在元大滩激战，双方伤亡惨重。最后彭德怀撤退。

　　随后彭德怀部在宜川围点打援，歼灭刘戡29军主力，刘戡自杀。彭部占领延安，现在撤至黄龙地区休整。”

　　“我们的部队怎么样了？”郑永好像并不怎么关心这些战报。

　　“目前还没有接到伤亡报告，都按照您之前的指示打打停停。”罗鱼勐很快回答道，接着又走上前检查了下门窗这才说道：“根据我们的情报，由于作战不利，国府和军队之中已经出现了对委座不满的声音，而且这样的不满正在蔓延……”

　　“大雨就要来了。”郑永淡淡地说道，忽然想到了什么：“今天是什么日子了？”

　　“5月11日。”

　　“哦，5月11日了。”郑永好像有些心不在焉：“时间过的真快啊。”

　　罗鱼勐已经知道郑永在想什么，轻轻叹息了声：“哥，现在时机已经成熟，我军取得的几个胜仗都是咱们的老部队取得的，像四平之战就是如此。

　　现在军中已经有了非常强烈的呼声，要求您重新出山，继续指挥部队，那些高级军官认为只有这样才能彻底取得胜利。”

　　“美国方面也已经传来了消息，杜鲁门正在给国府施加压力。”等到罗鱼勐说完，黄雨欣紧接着说道：“杜鲁门总统的私人信件里，要求国府立即重新启用你，尽早结束发生在中国的内战，让中国重新走上一条正确的发展道路……”

　　稍稍停顿了一下，黄雨欣好像有些不解：“委员长已经秘密命令给予杜威巨额资金援助，以帮助共和党赢得此次大选。

　　按美国的法律，参加竞选总统的人，不能接受外国的捐款，不过杜威太缺钱了，已顾不了那么多。杜威接过钱后，十分感激，并一再向送钱的国民党人说：‘我很感谢蒋委员长的帮助。如果我顺利当选，将尽力帮助蒋委员长扭转不利战局，彻底消灭中国境内的共产党，使蒋委员长能安安稳稳地做‘总统’。’

　　而根据美国的民意测验显示，杜鲁门赢得选战的胜算微乎其微。盖洛普民意测验预测，杜威会赢得49.5%的选票，而杜鲁门则拥有44.5%的选票。盖洛普·克罗斯利民意测验得到的几乎是同样的结果。

　　埃尔摩·罗珀民意测验显示的预测更令人印象深刻，杜威的选票为52.2%，杜鲁门的选票则为37.1%。

　　我不太明白杜威已经肯定能赢得这次大选，为什么你还要调动大量资金不惜一切的帮助杜鲁门？

　　一旦杜威顺利当选美国总统，那么将对我们非常不利……”

　　“杜威赢不了的，我能肯定。”郑永的话里充满了自信，他微微笑着说道：“而且这也将是美国对待委座态度急转直下的开始，杜鲁门是个有仇必报的人。”

　　在自己身边的人看起来，自己几乎是倾尽一切进行的一次赌博，并且胜算微乎其微，但只有自己知道这次赢定了。

　　不仅仅是赢定了，而且这将是自己政治生涯中的一次重要转折。

　　国内、国外，都在紧锣密鼓的按照自己的部署进行着，看起来下野的自己正在一点一点扭转着被动局势。

　　大局，已经掌握在了手里。

　　一位民主党派的在野人士曾经在不久之前对记者说过一番这样的话：“既然启用郑永能够扭转战局，并且迅速取得胜利，重新还给中国一个和平，那么为什么还要把一个战功如此卓著的将军闲置在野？

　　现在不管是在民间、还是在军队之中，都有强烈的呼声，重新请出郑永指挥军队，我们为什么不能听听下面的呼声，起码那些在最前线的将领比我们更有发言权！”

　　“好消息，好消息！”

　　正在这个时候，张忠华快步走了进来，一脸的喜色，气喘吁吁地说道：“赢了，赢了！”

　　“什么赢了？”罗鱼勐和黄雨欣都有些莫名其妙。

　　“刚刚接到的消息，杜鲁门赢得美国大选，拿下28个州，获得303张选举人票，从而战胜共和党人杜威，当选美国第33任总统！”

　　突如其来的消息让罗鱼勐和黄雨欣一下没有反应过来，接着终于爆发出了一阵欢呼。

　　“哥，杜鲁门赢了，等于我们也赢了！哥！”

　　郑永却没有太多高兴的样子，淡然说道：“没有什么值得庆贺的地方，现在我们必须要帮助美国，才能够完成我们的计划，什么时候我们不必看任何人的脸色就能够做自己想做的事情那才值得庆祝。”

　　“起码现在最后一个顾虑也已经消除了，你可以按照自己的想法去做任何事情了。”黄雨欣淡然笑着说道。

　　是的，最后一个顾虑也已经消除，可以按照自己的想法去做任何事情了。

　　“启动‘中华之光’。”郑永平静地说道：“命令各部准备行动，告诉所有的军官们，作好战斗准备，最后一战即将来临，这次不是为了哪个个人而战，而是为了和平而战。”

　　和平之战，之前郑永就已经说过，一旦自己亲自指挥军队，那将是中国大地上的最后一战！

　　有些事情终究还是身不由己，其实这一天自己早就想过早晚都会到来。

　　以战争结束战争，以战争赢得和平。

　　既然迟早会有这样的抉择，那自己也已经做好了准备。

　　只能赢，不能输！

　　一旦失败，掉的并不仅仅是自己一个人的脑袋。

　　结束的一天终于快要到来了……


第七百一十三章 梗日通电

　　1948年6月。

　　大批抗着校级、尉级军衔的年轻军官，排着整齐的队列走到了兵团司令部的门口，那些站岗的卫兵似乎早就预示到了什么并没有做出激烈反映。

　　警卫营长走了过来，他看到领头的那个人是项战波，警卫营长默默地看了一会，没有说话。

　　“为了国家和民族！”项战波敬了一个军礼。

　　“为了国家和民族！”后面所有跟随着他一起的军官们都敬了一个军礼。

　　“为了国家和民族！”警卫营长微微点了点头，也同样举起了自己的手。

　　当这些军官走进兵团司令部的时候，正在地图上打量着的铁定国甚至没有回下头，只是淡淡地说了一句：“哗变吗？”

　　“没有，长官，我们都是您的部下，永远不会哗变！”项战波大声而响亮地回答，话语里并没有多少的害怕：“有人在破坏我们的国家，危害我们的民族，我们来只是为了完成我们的使命，我们只是想用自己的生命和对军队的忠诚来拯救这个国家而已！”

　　“拯救？”铁定国沉默了一会：“你想怎么拯救？”

　　“请长官阁下同意我们暂时接管司令部，我们将联名上书要求总指挥重新出山指挥战斗！”

　　项战波的身子站的笔直，声音坚定：“请长官放心，一旦委座批准，我们将重新把司令部的指挥权交还长官，并且由此引起的一切责任都将由我来承担！”

　　“中华之光终于开始了吗？”铁定国喃喃地说了一句，然后终于转过了身子，看着自己的部下，淡淡地笑了一下：“做你们想做的事情去吧！”

　　同一日，在司徒天瑞兵团，在陶平兵团，在欧阳平兵团，在林卫东兵团，在各军、各师里都在重复上演着这样的事情。

　　“哗变”，几乎所有原第三战区之所属部队都发生了这样的军官“哗变”。

　　一切都显得那么井井有条，并没有在军队里引起任何震动骚乱，士兵们该做什么依然在那做着自己的事情，好像这些“哗变”和自己一点关系也都没有。

　　六月二十三日，参与“哗变”之军官联名通电：“……我等革命军人，誓死为国，今国家内战不休，国军屡遭败绩……请求蒋委员长下野，请求郑永接任引迅速平定内战……”

　　此即为“梗日通电”，又称“梗日兵变”。

　　通电一出，震惊全国。

　　这些部队大多都为国军精锐主力，昔日抗战英雄！

　　兵变是之前谁也没有想到的，但在震惊之余，国人在最初的震惊之后冷静下来，开始发现兵变并没有一开始预料的那样可怕。

　　之前就已有呼声呼吁郑永重新出山，鼎定乾坤，只是没有想到会用这样的方式，由这样的一群军人来完成。

　　同日参与“梗日兵变”之六个师的兵力，已经对南京形成威胁。

　　而在南京也同样不那么太平，南京城防部队同样也有着不小的动静。尤其是这些城防军队里的中低级军官，大多对兵变部队采取了同情态度。

　　态势已经非常危急。

　　陆军监狱。

　　“打开牢门！”

　　在黑洞洞枪口的威胁之下，狱警提心吊胆地打开了监狱的门。

　　“方雨晰师长！”十几个青年军官涌了进来，为首的一个有些激动：“中华之光正式启动，请您领导我们武力拥护大帅出山！”

　　方雨晰转过了身子，目光依旧是那样的镇静锐利，他微微笑着，说道：“不能武力，武力解决不了问题，这样只会让大帅名声受损，我们将通过和平请愿的方式来达到我们的目的！”

　　那个带头的军官明显怔了一下：“师座，和平请愿？您知道现在在南京城里已经戒备森严，有多少枪口随时都可以射出子弹吗？”

　　“我知道。”方雨晰的声音平静异常：“我被判了终身监禁，就这样出去，那些人随时都可以射杀我，但我不怕，因为我的死能够帮助大帅，这样对于我来说已经足够了！”

　　看到那些军官还迟疑在了那里，方雨晰微笑着说道：“请把我的军装给我，谢谢！”

　　一套崭新的军装送了上来，方雨晰看着这套熟悉的军装，然后慢慢地解下了自己的囚服，换上了这套曾经带给自己无数荣耀的军装！

　　方雨晰脚步平稳地走出了曾经让自己失去自由的牢门，那些军官迟疑了一下很快也跟在身后走了出去。

　　外面是大约一个连的兵力，正在控制着狱警，当方雨晰看到士兵们略略有些紧张的表情，他用平和的口气说道：“放下武器，我们这次不需要武力。”

　　士兵们顺从地放下了武器，然后目送着方雨晰师长和他的部下们一起走了出去……

　　南京的市民们，很快看到十几名军官，排着整齐的队列行进着，而走在最前面的，有些目光敏锐的市民，很快认了出来：方雨晰！

　　那个曾经参与策划兵变不成，被判以终身监禁的方雨晰师长！

　　出事了，出大事了！

　　市民们开始跟随在军官们的身后，跟随着他们移动，渐渐的，跟在他们身后的市民越来越多。

　　“站住！全部站住！”

　　黑洞洞的枪口堵住了他们前进的道路，大队大队的士兵荷枪实弹虎视眈眈地对准了方雨晰和他手下的那些军官。

　　“方雨晰，你想要做什么？你是一个犯人，武力越狱，煽动暴乱，我现在随时都可以击毙你！”

　　听到这声喊叫，方雨晰毫无惧色地走了过去，就用自己的身子，这么直接面对着那些枪口：“不错，我是方雨晰，一个犯人，但我今天来不是为了煽动暴乱，我是来请愿的，为了几百万的军队，为了这个国家能够恢复和平！”

　　“你只是一个罪犯，没有资格和我谈论这些！”

　　“我有，我是罪犯，但我也曾经为这个国家流过血，我做的一切都问心无愧！”方雨晰整了整自己的军装，又向前走了一步：“这是我们的请愿书，请麻烦你交给委座。我们请求郑永将军重新出山，迅速结束战争，八年抗战已经结束，这个国家不该再有那么多的人流血送死了！”

　　带队军官有些犹豫的接过了方雨晰手里的请愿书，就在这个时候枪声忽然响了。

　　方雨晰打了一个趔趄，鲜血顺着他的胸口慢慢流出。

　　“我是一个军人，我只是想为这个国家做些事情而已！”

　　方雨晰又笑了一下，挥手制止了那些冲过来的部下。

　　“谁，是谁他妈的开的枪！”带队军官恼怒地回够了头，但他发现士兵们的枪口早就已经全部垂了下来。

　　“我是一个军人，我只是想为这个国家做些事情而已！”方雨晰微笑着，声音不大但却能让每个人都听的清楚：“已经死了太多的人，希望我是最后一个死的，要想尽早结束战争，一定要让郑永将军出山。

　　这只是我的请求，也是所有军人的请求。中国不再需要战争，中国需要的是和平，不该继续流血，不该再有那么多的无辜者为了这场战争而牺牲了……”

　　方雨晰的声音渐渐低落下来，然后慢慢倒在了地上。

　　他没有死在战场之上，他死在了自己人的枪口之下，但方雨晰从来也都没有像今天那么骄傲过，因为他知道自己是为什么而死的。

　　自己没有辜负军人的荣耀，没有股份身上的那套军装。

　　而这，也是自己能为大帅做的最后一件事情了。

　　他部下没有流泪，一滴眼泪也都没有流。

　　他们慢慢走了过来，抬起了这个曾经的抗日英雄的遗体，一步一步，向着总统府的方向走了过去。

　　堵截他们的士兵，不自觉地让开了一条道路。

　　方雨晰的部下知道，前面还会有更多的枪口等着他们，但他们不在乎，他们早就已经什么都不在乎了。

　　他们也都知道就算自己死了，是为了理想而死。

　　而这个时候跟在他们身后的市民和士兵，也变得更加多了……

　　……

　　“这是你的军装。”黄雨欣把熨的笔挺的军装放到了郑永面前。

　　郑永就如同方雨晰那样细心地穿好了军装：国民革命军陆军一级上将！

　　就好像久违的一个老朋友那样，军装穿在身上非常合体，亲切，让郑永在这一瞬间仿佛又回到了那个火热的战场。

　　“委员长会下野吗？”黄雨欣不放心地问了一句。

　　郑永摇了摇头，坦然说道：“我不知道会不会，但我只是做好自己想做的事情。”

　　“去吧，我在这里等着你回来。”

　　看着这个陪伴了自己那么多年的女人，郑永轻轻地拥抱了一下她。

　　门口，罗鱼勐这些人已经在等着郑永了。

　　这些忠诚的部下，他们一直都在等着这一刻。

　　无论生死，他们都会和郑永在一起。

　　当郑永带着自己的部下走到大街上，他发现那些监视着自己的特务，神态一片愕然，不知所措。

　　郑永淡淡地笑了，他知道随时都会有黑枪向自己打来。

　　但他不怕，什么也都不怕，他等待这个日子，已经等待了许久，他坚信在自己没有完成使命之前是不会倒下的，一定……


第七百一十四章 大结局

　　“这些人想做什么？难道真的都想造反吗？”

　　蒋介石愤怒地拍了一下桌子，上面放着的一只杯子因为用力过猛而剧烈的晃动了一下。

　　“委座，现在情况非常危急！”陈诚说的急了，咳嗽了几声这才继续说道：“几个兵团已经完全被那些中下级军官控制，目前那些兵团司令意向如何，还不是非常清楚，但可以肯定的是他们都对兵变者采取同情态度。”

　　国防部长白崇禧多少显得镇静一些，上前一步说道：“超过六个师的兵力，两天之内就可以到达南京，其中全部美械武装起来的两个师，只要他们愿意的话今天晚上就可以对南京展开攻击。

　　不过目前还仅仅只是担忧，这六个师还没有进逼南京的意向。显然他们已经接到了不属于国防部的命令，正在那等待着什么。

　　前线，三十三军、三十六军一线部队，已经停止军事进攻，并在就地构筑防线，他们的态度非常明显，就是观望局势发展，而后再做出决定。

　　空军已经停止起飞，现在甚至连南京都有遭到轰炸危险，而且超过两个旅的步兵，开始向这几个机场方向运动……”

　　“娘西匹的，难道军队上上下下都是郑永的忠臣吗？”蒋介石猛力拍了一下桌子，面孔涨得通红，好半天才压制下了脾气，还没有来得及说话已经见到陈布雷匆匆走了进来：“委座，有两件不好的事情。”

　　“说吧，还有什么比眼下局面更加恶劣的了。”蒋介石有些烦躁，又有一些不太耐烦。

　　“第一，是陆军训练部司令部司令孙立人、总统府参军长薛岳等二十七人联名上书，请求辞去所兼各项职务，并恳求委座下野，以稳定住目前恶劣局面。”

　　“是吗，这些郑永的老部下都准备逼迫我下野吗？”逐渐冷静下来的蒋介石，阴冷着脸说道。

　　其实也不能怪孙立人或者薛岳，这两个在抗战中战功卓著的将领，都已经因为不同的原因，明升暗降，被调离了部队，去做了陆军训练部或者参军长这两个和前线部队其实并没有太大关系的岗位上。

　　“还有一个不好的消息呢？”蒋介石强行压制着怒气说道。

　　“前警卫师师长方雨晰，在和平请愿的路上遭人暗杀身亡……”

　　所有的人顿时全部怔在了那，不仅仅是一个人的生死而已。

　　方雨晰，无论其犯了多大的罪过，但他一样都是民族英雄，是在抗日战场上浴血奋战侥幸生存下来的忠诚士兵。

　　就算要杀他，也只能在刑场上光明正大的枪决他，而不是死于卑鄙的暗杀。

　　但现在这个曾经的抗战英雄，就这么死在了和平请愿的道路上，这事会带来的震撼，已经完全可以让人们不去考虑方雨晰是通过什么样的途径从监狱里出来的了。

　　震动，方雨晰的死完全会让原本就一触即发的紧张局势进一步升级，这将彻底调动起人们愤怒的情绪，从而让局面无法收拾。

　　随后匆匆而来的毛人凤，不断擦抹着额头上的汗水，一口否认了是自己派人去暗杀的方雨晰，而蒋介石也知道自己的部下绝对没有那么大的胆子。

　　“会不会是郑永派人做的？”陈诚试探着问了一句。

　　“不会是他，你们太不了解郑永了。”蒋介石摇了摇头，神色之间有些黯然：“这个人什么事情都会去做，但绝对不会去暗杀自己的部下……”

　　是的，蒋介石说的并没有错，郑永不会去暗杀自己的部下，因为他知道自己的一切是建立在什么样的基础之上的。

　　“委座，前线兵变军官再次发出通电，要求，要求……”

　　“委座，美国总统特使斯耐德先生带来杜鲁门总统的私人建议，建议您不如将领导中国的权利和别人分享……”

　　一道道的消息传了过来，现在连美国总统都已经参合了进来。

　　看着欲言又止的部下，蒋介石忽然淡淡笑了一下：“既然郑永那么想坐上这张位置，那就把这张位置给他坐吧……”

　　下野一向都是这位委员长惯用的好戏。

　　眼下前线战场作战不利，军队离心，民间抗议之声不断，甚至连南京都有被攻击的危险，局势已经恶化到了难以收拾的地步。

　　更加要命的是，现在连一向都被蒋介石依为最大靠山的美国人也都旗帜鲜明的站到了郑永这一方面去了。

　　以退为进，暗中把持一切，处处抑制，将危机消弭于无形之后再重新出山，把之前属于自己的一切重新夺回来，这么想来下野也未必就是一件坏事。

　　郑永不也正是靠着下野，重新夺回了他想要的一切？

　　蒋介石的部下们互相看了一眼，都有些无可奈何。

　　他们心中最害怕的那个人，终究还是回来了。

　　也许之前郑永早就计算好了会有那么一天，只不过是时间迟早而已。

　　可是一旦当这个人走进这里之后，他还会再从这里走出来吗？

　　没有人知道答案，答案装在郑永的心里。

　　可是无论怎样，对于中国来说新的篇章终于掀开了……

　　……

　　公元1948年，民国三十七年六月二十八日。

　　这一天是改变中国命运的一天！

　　在这一天，就在几个月前举行的行宪国大中当选为“总统”的蒋介石宣布下野。

　　桂系将领同样赞成蒋介石下野的副总统李宗仁代理总统一职，同时提名郑永担任中华民国副总统之职。

　　但“兵变”将士再次通电全国表示反对，他们提出了著名的“军官十一条”。

　　在“军官十一条”中，他们赞成李宗仁暂时代理总统，但必须彻底改组政府，其中非常明确地提出了必须罢免包括陈诚在内的多名高官。

　　二十九日，在军政和民间压力下陈诚等人被迫辞去一切职务。

　　当日，李宗仁宣布由郑永出任副总统、国防部长、陆海空三军副总司令等职，并明确承诺自己只是代行总统事物，应允在六个月之内重新进行总统选举。

　　起码目前已经够了，郑永重新站到了第一线。

　　六个月之后的中国，还会发生翻天覆地的变化。

　　六月三十日上午九点，身着陆军一级上将军服的郑永宣誓就职。

　　在就职典礼上郑永宣誓：“……我将以我全部精力，尽我可能结束内战，恢复中国和平，无论党派，一视同仁，无论信仰，一视同仁，建立联合政府，壮大民族力量，维护民主民生……”

　　同时就职的还有白崇禧担任参谋总长，薛岳担任参谋副总长等等。当天李宗仁授予郑永指挥前线一切军队之权利。

　　三十日上午十点，在被明确保证不追究责任之后“兵变”军官宣布兵变结束，拥护新的政府，拥护国家和平！

　　七月二日，郑永抵达前线。

　　这是让无论高级或者低级军官最振奋的时刻。

　　他们的总指挥回来了，他们的总指挥将重新指挥他们继续战斗！

　　生死与共，患难同心！

　　结束内战，恢复和平！

　　壮大民族力量，维护民主民生！

　　“假设必须以战争结束战争，那么我想可以叫做‘和平之战’，但我不希望有发动‘和平之战’的那一天，毕竟这不是什么光彩的事情……

　　可是一旦当和平之战到来，我，不会退避半步，无论我面对的是什么样的对手，我会用战争换来和平，不管付出什么样的代价！”

　　这是郑永曾经发出的誓言，现在到了实现这一誓言的时候了……

　　……

　　“陆军上将铁定国报道！”

　　“陆军上将司徒天瑞报道！”

　　“陆军上将陶平报道！”

　　“陆军上将林卫东报道！”

　　“空军上将王毅恒报道！”

　　“装甲兵团司令上将刘晓龙报道！”

　　“111师中将师长杜鹏报道！”

　　……

　　这一声声熟悉的声音再次在郑永耳边响起。

　　从白山黑水到长城内外，从上海浴血到南京奋战，这些忠勇的中国军人，不，这些自己生死患难的兄弟，陪伴自己走过了太多的历程。

　　现在，自己将指挥他们进行最后一战！

　　“该结束了，战争应该结束了！”郑永面色冷峻，看不到一丝的表情：“我已经向我们发出了新的和谈建议，但是在此之前我们必须取得一场胜利。

　　这将是我们的最后一战，是中国内战的最后一战，无论胜败如何，我都决定不战。最后一战，和平之战！”

　　“最后一战，和平之战！”

　　这是所有部下的宣誓。

　　以战争结束战争，以战争换取和平！

　　占据着优势的一方不会轻易丢失胜利果实，仅仅如此而已。

　　但郑永却必须以战场上的优势，把双方重新拉到谈判桌前。

　　这一天是七月二日，战争行将结束的一天。

　　“我宣布，铁定国兵团于两日之内抵达……”

　　开始了，“和平之战”正式拉开帷幕……

　　……

　　1948年12月，国共双方重启谈判。

　　同月，郑永当选国民政府总统，并于当选当天，呼吁谈判双方摈弃一切成见，完成国家统一，重新建设中国。

　　美国政府于当天发来贺电，祝贺郑永当选。

　　苏联政府也于次日发来贺电，并表示了自己对于谈判进程的关注。

　　在国共双方谈判同时，郑永向美国政府询问归还冲绳的可能性。

　　1949年2月，美国政府宣布归还中国固有领土冲绳，国民政府随即宣布冲绳自即日起来恢复旧名“硫球”。

　　这一喜讯极大的鼓舞了中国，郑永的声望再一次得到了大幅提高。

　　在这一喜讯的刺激下，无论官方还是民间都要求尽早结束和谈。

　　在强大的舆论压力之下，谈判之国共双方都抱着极大诚意做出了最大让步。

　　1949年4月16日，国共双方同时宣布谈判结束。

　　此次和谈被称为“四一六协定”。

　　协定中最重要的一条就是建立联合政府，在新的选举到来之前由郑永暂时代理联合政府总统。

　　经历了无数战火摧残的中国，终于在这一天等来了久违的和平。

　　4月22日，联合政府代理总统郑永宣布允许民间对日索赔。

　　4月28日，在美国政府的邀请下中国开始组建日本派遣军以协助在日美军。

　　5月3日，郑永任命铁定国为日本派遣军总司令。

　　5月11日，第一批一万八千人的中国军队在铁定国的率领下启程前往日本。

　　5月16日，中国民间第一个对日提出索赔的中国公民出现。

　　这个人名字叫林正，历史也永远地记下了这个人的名字。

　　1950年中国民间对日索赔到达最高潮。

　　而在林正单独对日索赔的同时，中国政府对日索赔也正式启动。此次索赔资金高达一千六百亿美金之巨。

　　1949年11月，联合政府选举开始。

　　郑永凭借巨大的声望，以压倒性的优势，当选为联合政府第一届总统，陆海空三军总司令。

　　本月，根据“四一六协定”，所有军队一律改编为“政府军”，从而中国大地完成了军政统一。

　　1950年初，中国引爆首枚原子弹，正式踏入核国家行列。

　　同年，朝鲜半岛局势紧张，中国政府在表示了严重关切的同时，不排除武力出兵朝鲜的可能性。

　　6月，金日成发动了旨在统一朝鲜的战争，朝鲜战争爆发。

　　同月，中国政府向美国购买的第一艘航母“郑永”号到达中国，中国军方并高调表示中国将开始自行研发航母。

　　次年七月中国自主研发的第一艘航母“中华”号成功下水，中国之前就制定的大航母时代正式拉开帷幕。

　　10月，在和美国代表进行了秘密磋商之后，中国东北驻军在司徒天瑞的指挥下闪电进入朝鲜。

　　苏联政府强烈谴责了中国这一行径，并表示将会考虑同样以武力干涉，同时，大量苏军开始在中苏边境及外蒙古集结。

　　中国政府针锋相对，组建新的军团以应对苏联挑衅，同时任命陶平为军团总司令。

　　10月26日，朝鲜内部亲中国派系发动政变，金日成及其家人流亡莫斯科。

　　新的朝鲜政府成立，交战之南北朝鲜在中美调停下停火，双方恢复之前态势。朝鲜战争结束。

　　中国宣布自即日起驻军朝鲜，负责维护朝鲜安全，协助朝鲜新政府正常运作。

　　但是中苏紧张关系依旧没有消除，此即为“远东危机”。

　　1953年3月5日，苏共中央主席团委员和中央书记处第一书记约瑟夫·维萨里奥诺维奇·斯大林去世。

　　中国政府总统郑永发去唁电，并在电文中对斯大林领导的苏联在第二次世界大战中做出的卓越贡献给予了高度评价，远东危机有所缓解。

　　6月，中苏双方开启谈判，就边境等一系列问题展开了激烈的讨价还价。

　　8月，中苏达成一致，发布“南京声明”。

　　“南京声明”中对中苏双方对外蒙古实行十年共管期，而这一份声明让所谓的什么“蒙古人民共和国”哀叹自己遭到了苏联彻头彻尾的出卖。

　　1954年中国首个独立的只向国家领导人负责的廉政公署出现。

　　在此之前郑永再度当选中国总统。

　　1955年中国就港澳问题向英葡提出最终解决方案谈判，谈判当年未果。

　　当天2月10，香港发生骚乱，称为“二一零大暴动”。

　　其后骚乱愈演愈烈，甚至到了无法收拾的地步。

　　骚乱的原因起因为两名中国人遭到驻香港英军射杀，在某种势力的驱使下，香港市民的游行抗议终于发展到了大骚乱的地步。

　　香港市民放火焚烧英国国旗，并以汽油瓶等与警方和英军抗衡。

　　中国政府军第一师，即前身为一一一师的全师官兵奉命调拨，随时关注香港动态，中国政府同时发表声明：一旦香港局势到了无法遏制的地步，中国政府不排除武力进入以保障中国军民人身安全的可能。

　　这被视为那位中国政府的铁血总统郑永的再一次强硬姿态。

　　在美国总统艾森豪威尔的调停下，中英当局重新回到谈判桌前。

　　3月，鉴于英国当局已经无法控制愈演愈烈的香港局势，一个连的中国士兵进入香港，这被标明为香港一个新时期即将开始。

　　同时，对澳门的谈判也再度开启。

　　6月，中英、中葡谈判完毕，在经历一个为期三年的共管期后，中国将于1958年，和1959年收回对香港和澳门的主权。

　　这是中国外交史上的一个重大胜利，郑永的政治生涯随着军事生涯也到达了一个新的高峰。

　　1960年，日本一百二十余名参加过侵华战争的老兵，袭击了当地中国驻军，造成中国驻军七死十一伤。

　　被彻底激怒的中国驻军，在铁定国的默许下展开还击。

　　在这次还击中日本究竟死了多少人，没有确切官方纪录，民间说法为超过两千人的日本人死亡，但中国官方否认了这一说法。

　　而指挥这次还击的铁定国，再次被国内狂热民众推到了“民族英雄”的位置上。

　　同年九月中国总统郑永带领政府官员祭奠在抗日战争中牺牲的英灵。

　　那一座座墓碑，代表着一个个为了民族自由、为了国家尊严而牺牲的勇士们。

　　抗战英烈，永垂不朽！！

　　民族英魂，千秋万代！！

　　抗战，中华民族到了生死存亡爆发出来的最强吼声！！

　　1966年印尼发生排华骚乱，驻扎当地的记者冒死向全世界报道印尼大屠杀，称“雅加达比奥斯维辛残忍上百倍”，“当地的居民不能用‘人’这个词来形容”。

　　同月中国首支航母混合舰队在欧阳平的指挥下向南中国海进发，“千岛群岛战争爆发”。

　　战后据联合国难民署不完全统计印尼非华裔居民人口比战前减少七成。战后鉴于南洋华人如同犹太人般的经历和遭遇，在中国的强力主导下南洋分治方案出炉。

　　南洋华人获得爪哇岛，苏门达蜡岛，成立了南洋联邦民主共和国。

　　同一时期中国完成了小学初中高中教育义务化，高等教育普及化，为未来的直选打下了物质民意基础。

　　这个时候的中国，正在向着一个全新的目标蒸蒸日上。

　　1972年，连续六次当选中国总统的郑永，宣布不再寻求下一次连任，这一消息迅速引发了各届挽留。

　　在这样的热情下，郑永被迫接受再次竞选下一任总统的要求。

　　没有任何悬念，郑永第七次和第八次站在了总统的位置上。

　　这位铁血总统，留给了中国和世界太多的奇迹。

　　1980年，郑永正式宣布不再担任总统。

　　中国已经按照自己的意愿高速发展，现在不应该由自己一个人永远把持着这张位置。

　　然而在政府的要求下，郑永将继续担任三军总司令之职……

　　……

　　属于自己的这一段传奇已经过去，中国的未来在新的国家领袖的领导之下一定会变得比自己在的时候还要美好。

　　月色斜斜的铺洒在地面，郑永懒洋洋地靠在躺椅上，面前放着一瓶酒，已经好久没有过过这么惬意的日子了。

　　罗鱼勐就坐在自己的边上，这位昔日的兄弟也老了，满头白发，说话抬头间到处都能够看到清晰可见的鱼尾纹。

　　两个人谁也不想说话，就这么静静的享受着这份宁静。

　　“我好像看到邢亚创了，你看，你看，他正在那要和我喝酒呢。”郑永忽然举手指着天空，有些兴奋地说道。

　　“哥，那是幻觉，邢亚创都牺牲了多少年了。”罗鱼勐笑着说道。

　　“是啊，幻觉……”郑永也笑了起来。

　　但自己开创的这一个时代却不是幻觉，自己经历的事情永远也都无法忘记。

　　下意识的摸了下腰间，才发现那把刺刀已经不见了。

　　这把刺刀属于这个时代，但也未必一直属于这个时代。

　　现在，或许那把刺刀正在另一个地方开创新的历史。

　　谁知道呢？人总有属于自己的一段历史。

　　刺刀，1937。

　　不，它的传奇并不是从1937年开始的，也不仅仅是在“九一八”那一年开始的。

　　传奇和辉煌将在中华民族永远地保留下去。

　　郑永站了起来，笑容挂在他的嘴角，轻轻地伸了一个懒腰，心情从来没有那么好过，让那些英灵们的名字，永远的都刻在历史的丰碑上吧……


　　（全书完）

