
《太虚神皇》

作者：项往之

内容简介：

　　我本天才，无人可敌。

　　斗气凝火，虚而化实，赤火走偏锋。

　　换龙骨，淌凤血，挥剑霸天下。

　　只手遮天，我便是世界，主宰生死。

　　执大道，天破空，嘲弄太虚。

　　我之人生，斗战不息。

　　斗气境界设定：立之境，升之境，纵之境，斗之境，灵之境，地之境，天之境，尊之境，乾之境，圣之境。每一层境界分为九段。


第一卷 青春纵横


第一章 先丧后婚

　　“小轩，如果你能在族比上取得前三的名次，我就是死都能瞑目了。”

　　静坐茶楼，楚轩又回想起了自己老爹的这一句话。自嘲一笑，别说别人不信，就是楚轩自己都不相信自己有那个能力。

　　“老爹啊，老爹，你还真的看得起我啊，你可知道，我是那个最无用的废柴吗？”

　　成长到十七岁，生活在楚家，被废物的名号笼罩。

　　哀叹一声，不想抱怨什么，自己的那个父亲楚辰便被称为家族中的废物，背负如此名号要比楚轩长了二十余年。

　　即便被人看不起，可父亲总是乐呵呵的，没有抱怨过什么，整天都在为家族考虑，却从没有人念他半分好，这样的父亲让人非常心疼，楚轩真的想要有实力，至少为了给父亲争取一份尊重。

　　轻靠窗户，品着还算不错的茶，看街上人来人往，又有几人能够明白他的痛。

　　“老爹，我也想有实力啊，可是，可是，我连个斗者都算不上，跟你比起来，我算是废物都不如。”

　　楚家的族比就在一年后，楚轩还停留在立之境，而且已经持续了十七年，十七岁的楚轩不过是立之境七段，比起同龄的孩子来，差了整整两个阶级。

　　孤远镇中的王者家族，势力庞大，外人见之无不尊敬。在外楚轩还是楚家宗家的少爷，与分家的那些人有着本质的不同。

　　所处的茶楼叫做花雨阁，是楚轩最喜欢待的地方，这份安静让他感到惬意。

　　蹬，蹬，蹬。

　　楼梯响动，声音杂乱，听得出那上楼之人一定有很重要的事情。

　　“不好了，不好了，楚轩少爷，老爷他，老爷他……”

　　奔上楼来，手扶在楚轩喝茶的桌子上，气喘吁吁，半天没有把话说清楚。

　　一听是关于父亲的事，楚轩也马上紧张起来，他抓着来人的肩膀，用力捏到，显得很焦急。

　　“怎么了，我爹那怎么了，快给我说清楚。”

　　由焦急转成悲伤，那个一直跟着楚辰的随从哭丧着脸，半天说不出话来。因为着急，楚轩直接扔下这随从，匆匆下楼，赶回家去了。

　　一进门就感觉气氛不对，家里的那些人看自己的眼神都变了，不再只是蔑视，嘲笑不知道盛了几分，很有幸灾乐祸之感。

　　“老爹，你可千万不能有事啊，只要你这次没事，我一定什么都听你的，别说族比前三，我一定给你拿回第一来。”

　　心跳的不行，楚轩感觉到非常的慌乱，前所未有的感觉，总是觉得父亲遭受了一生最大的劫难。

　　抓着一个路过的长辈叔叔，神色逼人，也不顾忌其他，手里用力。

　　“我爹他，我爹他在哪里。快说啊！”

　　声音如雷，那咆哮惹得这位长辈甚是不悦，抓着他晃动的这个却是家族中最无用的楚轩，想想就浑身不舒服。

　　“你爹？你爹死了，在他的房间躺着。”

　　这位本家的叔叔叫做楚季，只是一个分家之人，但实力却达到了斗之境三段，是家族中的佼佼者，比楚轩的废物老爹威望要高得多。

　　一个死字，重重的击在楚轩的心中，朝夕相伴了十七年的老爹就这么死了。楚轩他至少要将事情弄清楚，他健健康康的老爹不可能会突然暴卒的。

　　错过楚季，楚轩赶往老爹的房间，没想到早上一别，竟成了永别。

　　楚轩走后，楚季整理这自己的衣服，望向楚轩离开的方向，冷哼一声。

　　“死吧，死吧，死了干净。还宗家，我呸，有什么了不起的。”

　　老爹与自己住的地方，平时都没有什么人来，今天却多出了那么多人，许多人站在门外，却有说有笑，那些十多岁的孩子还在打闹着。

　　看到楚轩过来，所有人的表情都变得严肃起来，尽量不去与楚轩对视，将眼神散到一边，逐渐推开门口。

　　“你们这些人，躲在这里偷笑，哼，老爹得不到的尊重，我会替他讨回来，我用生命发誓。”

　　冲进房中，里面只有三个人，有楚轩的大伯楚潇，还有他的一儿一女，楚琰和楚媚。而后便是静躺在床上的老爹，再也不动弹一下的老爹。

　　腿瞬时变得无比沉重，挣着往前迈了两步，再也坚持不住，扑通跪倒。

　　“爹，不孝儿楚轩回来了。孩儿没有什么好说的，只能祝您一路顺风。走好。”

　　头完全的低下，声音有些含糊，但是楚轩的话还是被其他人听到了。除了那句话以外，楚轩再没有别的话，只是头碰着地，久久不语，身体微微的颤抖。

　　跟父亲的告别却不是说出来的这些，楚轩不想人人知道，他对父亲说的是，一定会出人头地，将看不起他们的人都踩在脚底。

　　一连三日，楚轩一直都跪在父亲的旁边，不食不语，将所有的苦痛都化作动力。

　　停尸三日之后便是直接埋葬，没有像样的葬礼。对楚辰这种生平没有什么贡献的人，根本就没有开葬礼的资格。

　　楚轩将所有的痛都牢牢的记得，那些人评论的时候，楚轩只抬头，将他们的脸记下。

　　埋葬的日子到了，没有人来帮楚轩的忙。放在家里的父亲开始腐烂，永远的逝去，留不下影像用来怀念。

　　“老爹，你现在你的要去了。入土为安，惦记我的话就回来看看，我会有风光的时候的。”

　　一边将准备好的寿衣，一层一层的替父亲穿上，一边跟父亲坐着最后的道别。

　　楚轩将父亲放入准备好的棺木，这也是他的大伯，楚辰的哥哥的心意。楚轩还是会记得的，这唯一的大伯却也如此冷淡。

　　所有的工作都由楚轩一个人完成，重达千斤的棺木，根本就不是楚轩这么大的人能够挪动的。

　　没有一个人过来帮忙，楚轩也不等待，或许晚一点会有，但他不想耽误了父亲的时辰，人死也应该有一个安生才是。

　　“老爹啊，也不知道是我的关系不好，还是你的关系不好，都没有人来送你。只有当儿子的陪你走最后一程了。”

　　楚轩用了一种杠杆，终于将父亲的棺材移上小车，身背白色的带子，一步一步的向前移动。

　　立之境七段的楚轩，体力很平常，走了几百步就感觉有些类了。他咬着牙坚持，不断的提醒自己，自己一定可以。

　　不知不觉便坚持了下来，拖着小车，想要走进楚家墓地。

　　墓地门口聚起了十几个大人，表情非常不和善，不像是来送父亲的样子。

　　“如果你们在这个时候还要捣乱，不论是谁，我都要他付出血的代价。”

　　楚轩心中默念，又朝前走去，直到墓地门前，却被人拦下。

　　“知道这里是什么地方吗？这里容不下废物，你和你那废物老爹都没有资格进入这里。”

　　分家楚仲站在楚轩面前，用身体挡着楚轩，说出了那句话。

　　双手死死的握住，小车的扶手都发生了变形，楚轩他怒了，他真的被完全激怒。知道现在，他们依然在嘲笑着父亲，这种怒火足以吞灭所有理智，可是楚轩还是忍住了。

　　“滚开。”

　　低声的咆哮，又伸出手，将拦路的人推了一把。

　　“你以为你是个什么东西，没了你老爹，你连宗家都不是。耍什么脾气，别跟我玩这套。”

　　宗家马上就会变更成楚潇的儿女，楚轩这上一辈楚辰的儿子，若是没有实力，他以后只是分家，但却不是现在。

　　楚轩又要用力，却被人一推，那股巨力直接将楚轩推着倒退数步，最后倒在地上，同时倒下的还有装着楚辰的棺材。

　　对抗不过，争论无异。楚轩起身拍拍土，用了很久才将棺材重新放正，拉着小车，向镇子外面走去。

　　不能将父亲葬入楚家墓地，楚轩却也不稀罕了。拖着小车，和自己那疲惫的身体，直到一满山枫叶的林子。

　　楚轩不知道，一直有个跟他一模一样的人跟着他，知道楚轩埋葬父亲的时候，才消失不见。

　　“孩儿能做的也就只有这么多了，我以后会多了看您的。那族比第一，我会争取，用我所有能想到的方法。”

　　掩盖过最后一抔土，立了一个简单的墓碑，叩头之后，离开……

　　那个楚家，他一定会回去，但不是现在，族比之时，一定要大放异彩。

　　正行间，一阵噪杂，有一对人马沿着大路走了过来。

　　楚轩急忙靠边，站在路边的草堆之中。

　　一名骑马男子翻下马来，直接扑向楚轩，显得异常激动。

　　“小轩，你跑什么啊，今天可是你大婚的日子。无论说什么，我都得将你抓回去。”

　　男子的年龄不大，二十出头，长相俊美，从着装上来看，比自己要富有得多。只是莫名其妙的被抓住，总是会反抗的。

　　“你认错人了，我不是你要找的人。”

　　“我要连我弟弟都会认错，我还不白活了。小轩，跟我回去吧，新娘可是在等着呢。”

　　二十岁的男子，却有纵之境六段的实力，将楚轩扛起，高高兴兴的骑着马，带着人就回去了。

　　不由分说，就那么将楚轩给绑架走了。

　　回到不知名的城中时，天色已经暗了下来，楚轩被这男子直接扔进一个婚房。床上坐着的便是娇滴滴的新娘。

　　叫天不灵，叫地不应。楚轩望着那身着红装的倩影，咽下一口唾沫，这叫什么事啊，难道真的糊里糊涂的把事办了？

　　年轻气盛，还是很容易冲动的。

　　烛影双双，莫名的火热，干柴烈火，不燃都难。


第二章 莫名的突破

　　“别的不干，我掀开盖头看一看总没有关系吧。万一新娘不怎么符合我的口味，我不也能淡定一些？”

　　楚轩向前挪步，一点一点的靠向床边。每移动一步，楚轩的心就跳得越厉害，毕竟这不是他应该出现的场合，真的新郎出现了，有理说不清啊。

　　忐忑的坐在床边，整个身子都轻轻的颤抖，手完全不稳，上下左右浮动着就向盖头摸去。

　　“你可别怪我，我就看一下而已。而且新娘一定会认出我来的，我也就解放了。”

　　咽下一口唾沫，楚轩坚定了起来，只要新娘把他认出来，一切不都没事了？还紧张个屁，准备好被赶走就是了。

　　拽着一角，缓缓的将盖头提起，先是露出精致的下巴和略带惊艳的红唇。楚轩下意识呃感觉到，这新娘只怕美的冒泡。

　　“够了，楚轩，你要有骨气，反正不是你的，怕什么怕。给我揭开它。”

　　心下一横，手里的动作也变了，盖头被轻轻的扯在后面，被仍在了床单上。

　　衣服都没有换，楚轩觉得他跟这里格格不入，那些人到底是怎么瞎了眼的就找上自己了。

　　眼瞎不眼瞎的暂时不说，只是这新娘未免也太美了一点吧。嫁衣华装，鬓头高梳，丹红一点在眉前，细眉如月两边开，长捷大眼闪闪动，略带鹰钩鼻尖挺，诱惑红唇倾城笑。

　　看便看得醉了，这新娘真是楚轩活了这么大的时间以来，见过的最美丽的女子。

　　一笑倾城，再笑倾国，说得便是这样的女子了。端坐在床边，显得温文尔雅，落落大方。

　　“滚，你有没有节操啊。你是人，怎么老想一些禽兽的事情。”

　　看着如此美丽动人的女子，又配上这样的环境，楚轩想到了洞房花烛，但是又马上将想法否认，心里不断的责怪着自己。

　　盖头掀去，新娘并没有扭向楚轩，反而将头略微低了一些，似乎还有些害羞。

　　新娘没有看自己，楚轩有些慌了，早认出来早完事，这地方再待下去，肯定会出事的。

　　“那个，你怎么不看我？今天这日子不错，我想我们之间也该改口了。你觉得我叫你什么好呢。”

　　心中一阵狂跳，虽然会被认出来，但是楚轩还是决定问一问这倾城的妹子的名字，也不枉来此一遭，留个念想也好。

　　原本只是一个侧脸，当姑娘略带娇羞的扭了过来，稍微低着点头。

　　楚轩完全不淡定了，热血翻腾，朝鼻子涌了上来，转而喷出两股鲜红。

　　手急忙遮住，染成红色，站起身来，找到脸盆，直接一头扎了进去，他必须要冷静。

　　“夫君，你怎么了，让我看一下啊。”

　　女子娇声柔情，仿佛能够将世间的一切溶化。楚轩滚烫的脸泡在水中，反而变得更加的灼热。

　　“不掀开还好说，见到这个漂亮的姑娘做了别人的新娘，看你以后怎么办。”

　　水的温度都因为楚轩的关系上升了，起不到丝毫降温的作用。楚轩决心直面直切，哪怕之后只是无尽的哀思，徒恋这倾城的女子。

　　“夫君，你竟然流血了。我帮你叫大夫过来，你先忍一下。”

　　新娘用毛巾将楚轩的脸擦干净，还关心的说了几句，这次，两个人真的是将对方看得很清楚。

　　没有反应，竟然没有任何的反应。楚轩完全不淡定了，身体僵直了半天，预想的尴尬竟然没有出现，他不知该哭还是该乐。

　　“那个？我们结婚以前见过面吗？我一下子想不起来了，头有点痛。还有，你叫什么名字来着。”

　　豁出去了，反正最坏的结果便是期待的结果，有什么不能问的。

　　女子的委屈一下子就表现在了脸上，那种惹人怜，惹人爱的样子，有几个男人能有对应的免疫力啊。

　　“我知道，你不喜欢我。但是我只愿嫁给你，不是因为你是我的恩人，是真的愿意嫁给你。你不愿意，我愿意只当个丫鬟，只要陪着你便好。”

　　事情的发展有些超出预料了，这女子与这新郎竟然是这样的关系。她说新郎是他的恩人，可是却爱上了他，这新郎还不愿意，所以自己是被抓回来的。

　　理一理思路的话，一条主线也渐渐清晰。首先楚轩确定，这一帮人是不可能骗自己的，完全没必要啊，他一穷二白的。还有就是自己一定跟新郎一模一样，要不然新娘不可能认错。

　　“没有，我不是那个意思。只是你好好看看我，我不想让你后悔，结婚可是一辈子的大事。”

　　楚轩一边咽下唾沫，让喉咙那里不至于太闷。心里却有那么一点小猥琐，这样的姑娘放在眼前，想想总没事吧。

　　“你要是再认错，我就把你摁到床上，三下五除二就把你办了。啊哈哈……”

　　想法一闪而过，楚轩又正面看向新娘，想要让对方看得清楚，看得仔细，也许一个小黑点什么的就认出来了，像也不可能哪里都像啊。

　　并没端视，撇都没撇，新娘向前走了一步，将楚轩轻轻的搂住，小手忙碌不断，衣带转而就被解开。

　　热血不断的上涌，在衣带被打开的时候，楚轩的全身都热了起来。他再也无法淡定了，心中的矜持本来就不多。

　　“牡丹花下死，做鬼也风流。拼了。”

　　楚轩最后的理智也丧失了，在那种想法掠过的后，楚轩为新娘放下了所有的矜持，洞房花烛，解放天性。

　　聪明，睿智的楚轩竟然会被如此快速的攻占，他自己都不知道，那并不是因为女子的美丽，另外一种玄而又奇的东西在吸引着二人。

　　女子的名字是林天儿，不过十六岁。向来矜持而害羞的她，竟然主动将楚轩的衣袍解开，也是受了玄而又奇的东西的吸引，与平日里面对的楚轩根本不一样。

　　赤阳之身，楚轩的体质便是如此，火热占据了他。依然不愿意放下的理智被完全攻占，满目火热，紧盯着眼前的女子。

　　嫁衣华装，凸显迷人魅力。沟壑，曲线，一览无余，双方都已经迷失，倒在床上，赤身相见。

　　一发而不可收拾，楚轩将十七年来保留的精力，在此时一并用在床上。

　　木质的大床因为楚轩的用力而吱吱作响，烛影深深，春光无限。

　　搂着那完美如玉般的娇躯，楚轩喘着粗重的呼吸，周身的火气开始退去，好像补充到其他的地方去了，而楚轩此时也感到了异样。

　　未散的灼热，让楚轩又开启了新一轮的冲击。

　　……

　　夜半三更，筋疲力尽，软软的瘫倒在床上。左手搂着绝色女子，相依相偎，享受这片刻的宁静。

　　恢复过神志来的时候，楚轩没有什么后悔的，祸事已经酿成，他不想逃避，索性享受快乐。

　　疲惫异常，但是心里却自嘲自笑，刚埋了老爹，就在这里享受如此欢愉，他这个儿子还真的是一点都不孝顺啊。

　　……

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　意识涣散，没有温香的暖床，四周雾蒙蒙一片，什么都看不清楚。而后一种胀裂感传来，丹田之中的斗气疯狂的涌动，比起那个火热却还要可怕。

　　身体不受控制，斗气东窜西窜，一会将这边鼓起，一会将那边鼓起，似乎在寻找突破口，他这身体，再也容纳不下如此磅礴的斗气。

　　“突破？立之境七段就直接突破？没开玩笑吧。”

　　意识恢复，急忙查探自己的实力，竟然早就达到了立之境九段，而且那磅礴的斗气还要夸张得多。

　　体内的斗气突然多出了十倍不止，四处窜动的斗气还只是很小的一部分，那丹田之中才是重中之重。

　　鼓胀，翻滚，咆哮，一种即将爆裂的感觉传来，内心承受着巨大的苦痛，只是，再不突破，必死无疑。

　　“要死也不能这么死，哼，给我破，给我突破啊。”

　　常人斗气盈满之后，就会开始自然而然的突破过程，只不过是斗者最末流的层次，不至于伴随什么痛苦。

　　但是楚轩不一样，他那小容量的丹田，一下扩充了十倍不止的斗气，自然会开始胀裂，稍有不慎，身死形消。

　　意识前所未有的坚定，就那么坐在床上，咬紧牙关，汗水重新挥洒，将即将湿透的床单，完全湿透。

　　斗气被逐渐的牵引出去，顺着经脉流动，不再是那种无序的状态。

　　扩宽，增大，两方面同时开始。斗气一次次冲击，伴随着割肉一般的苦痛。

　　“破！”

　　一股磅礴的斗气从丹田之中游出，顺着经脉游走，循环不息，而后又返回丹田。

　　再次试探，楚轩发现丹田扩宽了十倍不止，其中的斗气非常和谐，再无那种暴乱的感觉，而他现在的实力已经是升之境三段，直接跨过了这许多环节。

　　升之境三段，对楚轩现在的年龄来说，他只能算是常人，摆脱的只是废物的名号，如此远不能满足。

　　睁开眼，看到自己的窘态，就那么赤身坐在床上，真的很怪异。

　　朝边上一望，美人依在，这一切并不是梦。钻回被窝，如此到天明可好？

　　莫名的突破，天赋的开启，忠实的仆人，造就主人神话之路。


第三章 真假楚轩

　　鸡鸣之后，有人前来敲门，要楚轩二人去大厅上。

　　“竟然能够扛得到天明，丢下这么漂亮的妻子的那位，你要是不回来了，倒是也很不错。”

　　瞒过了当哥的，瞒过了当老婆的，接下来就是当爹当妈的。事情都办完了，楚轩很坦然，要是被认出来了，厚着脸让他们把这姑娘给了自己便是。

　　穿衣的时候，再一次看见新娘的娇躯，楚轩还是轻轻的吸了几口气，实在是有点美呆了的感觉。

　　“你怎么一直看着我啊。快穿衣服，爹他们还在等着呢。”

　　少女回眸一笑，脸颊泛起微红，似乎有些害羞，拿衣服又挡了挡胸前的伟岸。

　　“一不做，二不休，带着这姑娘跑了吧。那个楚家我也不回了，这个楚家我也不呆下去。嗯，这主意不错。”

　　楚轩朝着天儿傻笑，一心想着一些小猥琐。

　　“快点啊，你怎么还不穿衣服。一家人都等着呢，哎呀，别看了。晚上再给你看。”

　　听到这话，楚轩差一点又流出鼻血来。幸福来得太突然了，让人根本就承受不了啊。

　　楚轩赶紧穿上一边为新郎准备的衣服，那样子可真喜庆。只装一天，一定要想办法带着姑娘私奔。等到娃娃一大堆的时候，谁还敢说半个不字。

　　“小心点，来，我扶你，抓着我的手。”

　　牵着细腻柔滑的小手，楚轩的心里乐开了花。虽然步骤进行的太过跳跃了一点，但以前都没有牵过女孩手的楚轩，现在毫不客气的牵着这个姑娘。

　　走出门外，楚轩有点傻眼了，这里他完全不熟悉，环境可不只是陌生而已。

　　“靠，我就不知道那什么大厅在哪里，这怎么弄。我可是还要带妹子私奔呢，这就露馅了可不好。”

　　脚下一软，楚轩向天儿倒了过去，装作晕晕的样子。

　　“娘子，不好意思，忽然头晕，你引着我去大厅吧。我扶着你。”

　　一只手不安分的搭在天儿的肩上，脸也靠了上去。

　　“一会在爹娘的面前，可是不能如此啊。”

　　天儿娇声响起，楚轩骨头真的酥软下来，扒着天儿，轻轻的点头。只是又突然想到一个问题，父母不知道叫什么还没什么关系，到时候记得喊爹喊娘就行。可是娘子不能不知道叫什么吧。

　　“你说，我在爹娘的面前，是叫你娘子呢，还是就直接叫你的名字。”

　　“叫我天儿就好了啊，你以前都是这么叫我的，而且我很喜欢你这么叫我。直到我们老去，我还是希望你叫我天儿呢。”

　　少女往楚轩的身上也靠了一点，有一种相依相偎的感觉。白头到老，这想的有点遥远，可是楚轩是绝对愿意的。

　　“天儿，嗯，天儿，那我就还叫你天儿。那你呢，是叫我小轩，还是叫我夫君？”

　　脸蛋变红，轻轻的低下头，思考着一些事情。仰慕了许多年的恩公，此刻已经嫁给了他，再叫恩公却也不好，只是小轩是他爹娘叫的，自己叫了也不好。

　　“轩，我叫你轩，可以吗？”

　　很轻的发生，若不是楚轩贴着她，根本就听不清楚。叫什么也无所谓了，楚轩只想快快的私奔，逃离这是非之地。

　　“我们快去大厅吧，你走得稍微快一点。”

　　……

　　一对新人执手步入大厅，那座上坐的应该就是自己的父母了，从年龄上看，清楚明白。

　　古朴的大厅有两个主位，余下有六张椅子摆在两旁，地下有红色粉色间杂的地毯。一旁还有许多丫鬟模样的人伺候，全都是不认识的。

　　一入门，两名男子就迎了上来，其中一个楚轩认得，就是将自己绑架来的，说是自己哥哥的那个。另一个人年龄更大一些，或许是哥哥的哥哥，也就是另一个哥哥。

　　两人的身后分别跟着一名女子，也算得上是绝色，可比起天儿来说，还是要差得多了，想必是两位嫂子吧。

　　纯粹按照猜测的关系叫了一遍，竟然一个人都没有叫错，运气真好。

　　“虽然都不知道叫什么，可哥哥，爹娘的叫着，都也乐呵呵的，这买卖挺不错的。”

　　楚轩虽然欣喜，但也知道自己是谁的儿子，这要是一直叫下去了，纵是再给自己个媳妇儿也不愿意。

　　一天，一天便是楚轩的极限了，他也就今天再装装样子，东西都不用收拾，直接跑路。

　　旁人的注意力都集中在新娘子的身上，楚轩有些清闲，却也是乐得清闲。

　　……

　　话是永远不会说完的，楚轩呆呆的等了半天，有一声没一声的应着，只怕说多了就暴露了。

　　有一少年走进屋内，瘦高瘦高的，绝对不是仆人。可是楚轩根本就不认识，看年龄，难道是他弟弟？

　　男子跟其他人打了声招呼，说了一阵。楚轩听明白了，来人竟然完全不认识他的家人，说是楚轩的朋友，找他有一点事，只要一点时间就好。

　　决定权放到了楚轩的手中，他点头同意的话，就跟这陌生人走了，不同意，那也许就暴漏了。

　　“我去一下，还有一些朋友们没有招呼到。”

　　嘻嘻呵呵的跟着陌生男子走了出去，见招拆招便是，当爹娘的都骗过了，难道也骗不过你一朋友？

　　那男子走在前面，比楚轩这个冒牌货都要熟悉这里。回转了许多弯，最终走入一个房间，连楚家都没有走出去。

　　毫不客气的将一门推开，把楚轩让了进去。

　　“一个朋友竟然这么不客气，有一层想不通的关系。装吧，无非装傻充愣而已。”

　　瘦高少年走进屋内，将门关牢。突然变得几位安静，动也不动一下。

　　“喂，有什么事，今天比较忙，哪天有空，我们在好好聊。”

　　先入为主，楚轩可不多想，就把自己当作那个正牌的楚轩。

　　少年扭转过来，身体上发生了极大的变化。楚轩有一种被亮瞎了的感觉，那人，那人跟自己一模一样。

　　“我也是楚轩，不过是假的。只负责安排一切，等候您的回归。”

　　那声音有一种莫名的熟悉感，但是楚轩确信，自己绝对没有见过这人，只是他变化的能力又让楚轩有那么一点怀疑。

　　“如果你是楚轩，那，那边的爹啊，娘啊，还有老婆，都是你的？”

　　楚轩也只是在猜测，这人跟自己一模一样，他应该就是那个正牌的楚轩了吧。

　　“不，那是你的爹娘，你的亲生父母。只是天儿，她是我找来的，因为我觉得你会喜欢，而且还有更重要的原因。”

　　从小就认为自己特别聪明的楚轩，现在也回不过弯来了，这人说的话，十句有八句都听不懂。

　　想要继续发问下去，却被这正牌楚轩拦下。而他轻咳一声，房间发生了些许的变化，突然就暗了下来。

　　五色的光芒开始在房间内充斥，光与影，巧妙的结合为影像。

　　一场非常看着非常真实的场景上演，角色只有两个，有一个人跟自己，或是他们两个人有九分相像。另外一个，都不能说算是个人，长得非常的奇怪。

　　立体的画面，将楚轩完全包裹，场景逼真得过分了。抬头看见有一红色巨锤，朝着自己砸了过来，那崩山的气势，让楚轩下意识的一缩。只怕被砸成烂泥。

　　影像还在演，巨锤砸下来了，但是楚轩没事，虚惊一场而已。

　　那光与影的楚轩却是被砸的不成样子了，不过却不是什么烂泥模样，被气流撕得直接散开，完全化作尘埃了。

　　另一个角色却没事，虽然有些凄惨，好像还能够行动。

　　故事结束了，可楚轩依然懵懂，只是这东西带来的震撼实在是太大了，听都没听说过斗气大陆上还有这种东西。

　　“简而言之，你是楚轩，地球，公元三千七百年的超级天才。年龄二十五岁，发明时空穿梭机之后，来到斗气大陆，之后被强大斗者误伤而死。重生，依然是楚轩，年龄十七岁。而我只是一个科技，侥幸没有被破坏的科技，你永远的仆人。”

　　正牌楚轩说话干脆利落，声音冰冷，一种不是在开玩笑的腔调。

　　重生？这个词汇实在是太陌生了，楚轩根本就没听说过重生，但是却能够理解重生的含义。

　　将所有的线索连接起来的话，楚轩发现了一个惊人的事实，他或许真的是重生者。否则这么漂亮的老婆送给自己，根本就是没有解释的啊。

　　“你的意思是，我是你的主人，而你也是楚轩，就是这个家的楚轩？”

　　那人摇摇头，又发生了进一步的变化，最终化作了影像之中出现过的那东西的模样。满身充满金属感，不否认很美观，但哪里有一点人样了。

　　“你是真的楚轩，而我代替你做了许多事情。很多安排还不能告诉你，现在，你要演好的便是楚轩。独一无二的楚轩。”

　　这个奇奇怪怪的东西帮自己做了许多事情，找了老婆，认了爹娘，连带了两个哥哥。不过，正牌的楚轩绝对不会再出现，他能够正大光明的守着漂亮老婆，这便足够了。

　　“好，我知道了。你要我替你待在这里，你好去逍遥，没问题，我答应了。”

　　更深层次的东西，楚轩也想不明白，索性就想得简单点。

　　“你小时候走失，被楚辰捡去。我代替你过了十几年，今日你重新回归。你的父亲是楚庄，母亲是婉容，大哥是楚殇，二哥是楚渊，大嫂是婷忻，二嫂是雯缘，还有那女孩叫做林天儿。”

　　一股脑的将所有人的名字都说了出来，楚轩觉得不错，游戏很有趣，继续玩下去也可以。

　　“好了，我知道了。没事的话，你就去玩吧。我不会暴漏的，你放心。”

　　看着楚轩，这金属感的小人也神伤起来，他的主人已经记不得曾经的事。今天已经说了够多了，以后再让他慢慢的接受吧。

　　“天儿是紫木体质，而你是赤火体质，修为的精进与这个有很大关系，但我希望主人知道珍惜，也算是我做错事的补偿。”

　　主人主人的叫了半天，楚轩也有些懵懂了，只是暂时还没有接受。扮演好楚轩便是唯一要做的事，只是，幼年走失，被父亲捡去，难道是真的？

　　过往的一幕一幕又在眼前闪过，没有娘的孩子，又有着怎样的过往？一切一切都将楚轩引入思考。


第四章 八重崩

　　历经一月，楚轩已经将这个楚家的一切都熟悉。家人相亲相爱，一切都是那么的和谐。

　　楚轩是真的喜欢上了这里，比起那个充满嘲讽与讽刺的楚家，这里更能给人温暖。

　　虽然那个金属人也没有啰嗦，但楚轩已经将一切都明白了。他相信了那人说的，相信自己是那个天才楚轩的重生。各种科技都证明了，它不是来自这个世界。

　　唯一不愿相信便是自己的那个父亲竟然不是自己的亲生父亲，他苦痛，在折磨中挣扎。

　　每日有天儿相伴，过得还算是幸福，只是荒废下去，依然只是一个没用的废物，期待中的华丽转身，也不会出现。

　　这日，又在那个房间，那个自称为仆人的机器人，关起门来，要跟楚轩做最后的商量。

　　“我知道你有很多的问题想要知道，我会向你一一验证。但是在那之前，你必须拿到另外一个楚家的族比第一。”

　　楚轩记得自己的诺言，那个第一，他一定会拿回来，向那些人证明，他不是废物，他老爹的尊严，也要一并拿回来。

　　“我会的。”

　　少年拳头紧握，把心又沉入了那个黑色的回忆，久久不让自己解脱。痛之深，动力之深。

　　“今后，我会形影不离的跟着你。凡事我知道的，我都会告诉你。你是主人，而我是塔塔斯，但愿你还能记起，那童真一般的生活。”

　　楚轩轻笑，他也想要回去那个塔塔斯阐述的时光，但那都不可能，重生的楚轩才正要办好最重要的角色，无论怎么说，都已经是斗气大陆的楚轩。

　　“塔塔斯，对不起，我想你说的回不去了。我必须变得更强。”

　　真情流露，这一刻，他像极了那个天才发明家楚轩。一切都没有走远，机器人塔塔斯留下了回忆的泪水。

　　“伸开手，此后我会一刻不离的跟着你。你要记得，我只是一个机器。”

　　楚轩伸出手来，期待着神奇的变化。如果塔塔斯说的都是真的，楚轩真的想要见一见那个神奇的世界，跟期待斗气大陆时的天才楚轩一模一样。

　　大小跟楚轩一般的塔塔斯，竟然开始逐渐的变小，化作一道光华。盘旋在楚轩的右手无名指之上，对于塔塔斯来说，这时多么熟悉而陌生的地方。

　　那么大一坨，现在就只变化成了一个戒指。银色的，简约而不失美感，大小刚好合适，当真算是量身打造。

　　“塔塔斯。”

　　楚轩轻声的唤道，试探这所谓的先进科技，是不是真的有那么神奇。

　　“嗯，有什么事。”

　　重回楚轩的手指，它只想做回那个充满天真的塔塔斯，为主人带去欢愉的塔塔斯，尽量不去考虑更多的事情。

　　“族比第一，这个有那么一点难度。虽然现在已经升之境五段，可是，我还没有斗技，要不你给想想办法呗。”

　　斗技，对于任何家族来说，都是绝对保密的东西。不只是对外人，对自己的族人也是如此。

　　没有实力的人，是没有资格看到斗技的。楚轩在原本的那个楚家，就从来都没有看见过什么斗技，阁楼深深，却从未踏入过一步。

　　“你自己去斗技塔看一看啊，挑一个适合你的。实话说，对于斗气的东西，我比你还不懂。我关机休整了，有要紧事就用左手摸摸戒指下面。”

　　关机休整，又是楚轩没有听说过的名词，但现在也见怪不怪了。

　　拥有升之境五段的实力，勉强的话，也能够用出灵境中级的斗技。

　　在原本的那个楚家，若是有升之境五段的实力，只能拿一本灵境低级的斗技。不知道这里又是什么样的规矩，只有这个忘记打听。

　　也不想去专门问什么人，直接就往那斗技塔前去，像是这种地方，都会有人守护的，不让拿的话，放回去便是。

　　……

　　“少爷。”

　　“少爷。”

　　“嗯。”

　　进门的时候，竟然还有人给他请安，还是在斗技塔这种地方。放在原本的楚家，白眼都不知受了多少。

　　毫无阻拦，楚轩直接进了斗技塔中。塔高七层，每一层都摆放着不同层次的斗技。没有任何贡献，没有任何成绩，即便是有了升之境的实力，也只能得到一本灵境低级的斗技。

　　楚轩并不知道规矩，径直往二层走去，那里会遇到灵之境中级的斗技。

　　规模胜过那小镇中的楚家，这里最强的斗技是天境高级，施展起来，初步引起天变的斗技。

　　步入二层，楚轩并没有急着挑选，只是审视了四周的环境，看看斗技塔究竟是什么模样。

　　一切都被摆放的整整齐齐，一边是斗技，一边是斗技感悟。斗技便是记录斗技的原稿，而斗技感悟则是楚家的人修炼斗技留下来的感悟，能够帮人更快速的入门。

　　斗技原稿已经很久没有人动过了，丰富的斗技感悟，让他们没有必要浪费那个时间。

　　拿起又放下，密密麻麻的文字让楚轩觉得头晕，一个感悟，竟然写那么长，一看就废话连篇。

　　翻看了半天，一本也没有挑选出来，暗地里的老者倒是有些着急了。

　　“几天不见，连你都开始对斗技感兴趣了。我也有些吃惊，不过你到底想要什么斗技，或许我能够指点一下。”

　　声音苍老，却又充满慈善，还透出了几分深邃，至少是灵之境的斗者。斗技塔重地，果然不是随意的地方。

　　“我找个字数少一点，别有那么多废话的斗技感悟就行。其他要求不多。”

　　“呵呵，跟你比起来，我楚家的先辈都显得有些笨笨的了。我们聪明的楚轩，倒是能够看一看那八重崩，还没有什么人能够参悟透，所以还没有感悟。你去看一看吧。”

　　声音依然是那么的慈善，听不出任何的嘲笑，跟灵之境的斗者对话，楚轩也是头一遭。

　　虽然感觉有点玩大了，但是楚轩对于自己的天赋还是有绝对的自信的，他确实很聪明，绝不是自夸。

　　拿了八重崩的原件就离开了，还没忘跟老人打声招呼。而这个老者，却是没有对楚轩说什么话。

　　按照楚家的规矩，没有贡献的人只能带一灵境低级的斗技，楚轩的贡献非常大，所以这一点可以不算。但是斗技原件绝对不能带离斗技塔，这规矩可是死的，任何人不能破坏。

　　楚轩成为了第一个蔑视这规则的人，而守护这规则的长老也纵容了楚轩。

　　聪明如楚轩，却又不是真正的楚轩，只能算是塔塔斯。因为塔塔斯的关系，楚家的产业增进了十倍不止，就在楚轩懂事后的五年之内。

　　声望之高，胜过家主，这便是楚轩能够得到尊重的原因。没有实力，却用绝对的聪明赢得了所有人的尊重，这便是塔塔斯为楚轩做的安排。让他的家中充满温情。

　　苦痛的童年是必须承受的，而家人将伴随一声，绝对不能让楚轩成长的时候，再背负这些苦痛，塔塔斯安排了这偷龙转凤。

　　“这里真不错，我完全爱上了这个楚家。没有那么多的规矩，轻松，自在。老爹，如果你看见我现在的样子，你又会怎么想？”

　　由高兴又转向悲凉，楚轩想到他的那个埋葬不久的老爹，感到浑身都充满了动力。

　　来到后院一个无人的角落，楚轩翻开八重崩原件，细细的品读起来。但愿选择是没有错误的。

　　“八重崩力，一连八重，动前倒后，掌法随风，气动山河。”

　　略微的看了一下，确实是很不错的斗技，一连八重就是其最大的难关，至于前后夹击，斗气相撞，这都只是很基本的东西。

　　单方向的使力，会将目标击飞，实际造成的伤害没有多么夸张，这前后同时作用，能够将人紧紧的固定，伤害无可避免的全部加到对方的身上。

　　“先练着吧，第一个斗技，着急不得。”

　　一通百通，难就难在开头，楚轩参悟八重崩原件，开始了他的修炼征程。

　　“八重崩。”

　　斗气经过牵引，按照预定的脉络，游走在经脉，从掌心爆发，一连四重，气运而出。

　　边上的假山出现了一些晃动，证明楚轩的力道控制的还不够合理。

　　“好掌法，就是我还太差了，才四重力道，加油吧，楚轩，你可以的。”

　　少年自语，稍一喘气，又投入其中，努力不止，斗战不息……


第五章 池安安

　　没有感悟可以参考，第一天就练出了四重力道，楚轩的天赋当真让人羡煞。

　　与平日的生活没什么两样，黑夜陪着天儿，白天找时间修炼，日子过得好不惬意，难怪说是先成家，后立业的。

　　“八重崩。”

　　“一重镇，二重锁，三重定，四重破，五重伤，六重毁，七重灭，八重散。”

　　一连八重，有着不一样的作用，只有八重叠加，才能够造成最大化的伤害。每一重的效果都能够提高一倍。只有前六重，要是练到第八重，威力将提升四倍以上。

　　“镇，锁，定，破，伤，毁……”

　　“果然，还是不行。继续加油，你可以的。”

　　一连六重，全部都击向了一旁的假山。那山石毫不摇动，仿佛不曾受到伤害一般。但只要提升到八重，如此山石，立碎无疑。

　　章法随风，融入自然，这更进一步的八重崩，还不是楚轩能够掌握的。腾跃在假山之中，连带还锻炼着自己的灵活度。

　　杂乱的假山，细小的缝隙，不觉间，楚轩的弹跳力都增进了不少，稍一纵身，便能够达到两米往上，斗者的标志，便是如此强的身体素质。

　　“再试一下，我觉得应该能够达到第七重了。”

　　少年面向那个已经被击打过不知多少次的假山，有一种誓要将其化为粉尘的觉悟。

　　“镇，锁，定，破，伤，毁，灭……”

　　六重劲道一出，楚轩就感觉到自身的斗气有些匮乏，用不上力了，但是这次他咬牙坚持，硬生生的将剩余的斗气抽离出来，完成了这第七重。

　　过往的伤害全部叠加，新伤旧势一同爆发，这假山，终于在楚轩的不懈努力下，化为了粉尘，只是随处飞溅，毫无规矩。

　　“呵，还是太勉强了，力道的平衡都没有掌握好，看来还得慢慢来，切记不能急躁。你一定可以的。”

　　八重崩施展出来，即便石头粉碎，也一定是在斗气的控制下，只往下落才是，绝不是往四周乱飞。

　　楚轩给自己打气，稍一调整，便准备开始下一次的尝试，这次，一定要控制好力道。

　　正闭目凝神间，有脚步声轻轻的靠近，就在楚轩的背后。虽然还在楚家，可楚轩也不能完全不担心自己的安危，睁开眼，还未起身，平地挪移，直接到了那人的身后。

　　入眼时只见一淡黄色长裙，料定是一名女子，脸却是没有看见。闪到身后，看了一下侧脸，发现根本就不认识，在楚家没有见过。

　　“你……”

　　楚轩伸手，想要锁住那个姑娘的行动。可是，他连你是谁都没有说完整，就被姑娘反手抓住，狠狠的一记过肩摔，重重的击打了地面一下。

　　那个疼啊，全身骨头都不自在，幸好没有散架，楚轩不知道自己是不是应该庆幸，但毫无疑问，这姑娘的实力比楚轩高了不是一星半点。

　　“对不起，我不是故意的。你不应该突然站在我身后的。”

　　姑娘意识到了自己的举动，连忙将楚轩拉起，然后充满俏皮的开始道歉。

　　突然站在别人的身后，引起了她的下意识防卫，还真怪不得这姑娘，楚轩也只能选择默默的承受。看姑娘特别漂亮，也就没什么抱怨的了。

　　“那个？姑娘，你是谁啊，我们以前见过？”

　　想来不是楚家的人，塔塔斯也根本就没有跟自己说过，真是个不负责任的仆人。不过明面上，楚轩还是得在此假笑。

　　“呜呜呜，楚轩哥哥竟然都不认识我了，我好伤心啊。哇……”

　　这小姑娘竟然直接就开始抹眼泪了，关键是还真的抹出来了。原本的俏皮，加上现在的模样，让人不心生怜爱，根本就不可能啊。

　　少女就那么不断的向楚轩表示她是多么多么的伤心，完全不提自己的名字，让楚轩举手无措。

　　手轻轻的摸了摸戒指，故意将头低了一下，尽可能的放低声音。

　　“塔塔斯，是谁，快告诉是谁啊。”

　　“啊？你刚才说什么，我没听清楚。”

　　正犯难间，眼前有一道光幕闪过，上面写了一个名字——池安安。其他资料也有很多，不过楚轩来不及看了，那姑娘竟然又朝楚轩抹眼泪了。

　　“我没说什么，只是跟你开个玩笑而已。我怎么可能会不认识你，安安嘛。我只是想说你越变越漂亮了，你却这么不理解我。”

　　谎话扯就扯了，虽然不知道这池安安以前是什么样子，但现在的确很漂亮，比起天儿都不差。美女井喷的感觉，让楚轩有些窃喜。

　　“哼，就知道开我玩笑。你都结婚了，都有老婆了，你哪里还会记得我。你们男人都是坏蛋，大坏蛋。”

　　粉拳轻轻的击在楚轩的身上，那种负荷还真是蛮大的，这姑娘的实力，至少的是纵之境了吧。不止漂亮，还有变态的天赋。

　　“我怎么会忘了你，我可是做梦都会梦到你，时时刻刻都很想见到你呢。”

　　“真的？”

　　“我肯定不会骗你的，永远不会。”

　　少女笑靥如花，脸上的小小酒窝也完全展示出来，跟抹眼泪的样子，又是一种不一样的美，美的让人沉醉。

　　“楚轩啊，楚轩，你怎么可以满脑子的龌龊思想。你已经有天儿了，难道有一个老婆还不可以？太贪心会遭报应的。”

　　盯着池安安的俏脸，久久不能转开视线，楚轩心中一遍遍的责怪自己，怎么会如此不争气。

　　少女看着楚轩发呆的脸，心中开心万分，他最仰慕的楚轩哥哥，终于肯好好的看看她，还说出那样的话来。

　　“楚轩哥哥，你说你永远不会骗我，那你会不会娶我啊。”

　　发呆中的楚轩，直接被这一句话累倒，一口气有种不太好上来的感觉，反应良久，终于明白了这句话的深刻含义。

　　“安安，不要跟我开这样的玩笑，你也老大不小了，是要嫁人的，这种话以后再不能说了啊。”

　　强迫自己站在绝对正义的一方，每一个字的出口，都在心里想一想漂亮的天儿。

　　“混蛋，你们男人都是混蛋。你说你长大会娶我的。”

　　“我说过？”

　　“你说过！”

　　“我怎么不记得了。”

　　“你就是说过，哼，混蛋，你这个大混蛋。”

　　“我什么时候说过，提醒我一下呗。”

　　“三岁，你三岁的时候亲口对我说的。我还以为你很聪明，会记得！”

　　“啊！”

　　又是一种深深的震撼，三岁，好遥远的年岁，可是，这姑娘为什么会记得那么遥远的事情，她可是比自己还小一点啊。

　　正在想是不是塔塔斯真的说过，脑海中猛然出现了一个画面，一个小男孩拉着一个小女孩的手，当着全家人的面，跟她说，我长大一定会娶你的。

　　那是，那是大哥，是楚殇带回嫂子的时候的场景，为什么，为什么会记得，难道那个小孩并不是塔塔斯？

　　儿时的记忆只能追寻到四五岁，但是楚轩认为这对于哪个孩子来说都是正常的。

　　“如果那真的是我说的，我倒是挺有眼光的，从小就看出了这个美人坯子。”

　　哀叹一声，这些东西想想也就算了，毕竟已经是有家室的人了。

　　“对不起啊，我是真的忘记了。那个时候，我们都是小孩子，不记得不是很正常的吗？”

　　楚轩傻笑，将自己的愧意，全部都藏在笑容之中。

　　“哼，就知道你花心得很。不过我不介意，只要你愿意娶我，我不介意再等等。”

　　使劲的回忆，楚轩根本想不起自己哪点好了，莫非还是塔塔斯做的好事？可是又有什么意图？

　　楚轩整理衣服，想要带着池安安离开这里，带到人多的地方，应该就不会跟他说这些话了吧。

　　“这个？楚轩哥哥，你开始练斗技了？不是说好了让我保护你的吗？难道你不相信我了。”

　　整理中将八重崩掉落在了地上，被池安安捡起来看了看，神神秘秘的看着楚轩。

　　竟然要一个小女孩保护，楚轩记得绝对没有说过这种话，难道是塔塔斯？他干嘛要说这种话呢。

　　“八重崩。”

　　“八重崩力，一连八重，动前倒后，掌法随风，气动山河。”

　　池安安掌法一出，空气的流动都变得凝重，旁边的假山以肉眼明辨的速度开始迸裂，一点一点的裂开，那些碎石最后轻轻的掉落在地面上。

　　八重崩，真正的八重崩，力道足够精妙的时候，破坏是很有节奏的，速度不会很快，所以假山的破坏能够看得清楚。

　　只看了一眼，随心的就催动了这八重崩，自信如楚轩，此时都感到有种被亮瞎的感觉。跟这小姑娘相比，他究竟哪里聪明了。

　　“怎么样，我还可以吧。放心了，我答应会保护你的。”

　　看着池安安，楚轩久久说不出话来，他似乎明白了，塔塔斯这是给自己找了一个老婆兼保镖啊。这天赋，有那么一些逆天的意思了。

　　“怎么了，你怎么不说话，安了，要是你觉得我卖弄了，我可以交给你啊，这样我们不就都会了？”

　　池安安又天真的朝楚轩笑，要被一个小女孩教。对于楚轩来说，这是再好不过的，心中有那么一些小得意。

　　“好，好，就麻烦你了，我很笨的。”

　　“楚轩哥哥最聪明了。既然你开始修炼了，我相信你马上就会变强，而且可以变得很强，所以你先答应我一个条件。好不好啊？”

　　被小姑娘抓着胳膊，晃来换去的，楚轩纵是再有节操，也说不出半个不字。

　　“好啊，你说说看。”

　　“等你变得很强，很强的时候，你一定要记得保护我，永远保护我。”

　　透过清澈的眸子，楚轩看到了绝对的信任，他不知道哪里来的这份信任，可这种情意，已经将楚轩完全打动。

　　“我会保护你，永远。”

　　“好哎。那现在我就教你这八重崩，你一定要快快变强啊。”

　　不再发呆的楚轩跟着少女开始了练习，三掌五掌已得要领，当日里便学会了这八重崩，真正能够施展出斗技奥义来了。

　　池安安，这个女孩，又会跟楚轩上演什么样的精彩故事？


第六章 古大师

　　跟池安安接触的时间越久，楚轩就越是感慨自己的天赋太弱，所有的斗技，竟然都是由这个女孩教给他的。

　　也算是幸运了，因为有她在，很快就领悟了三个斗技，除了那八重崩，还有红莲舞，落日高楼。

　　剩下的两个斗技都是安安手把手交给自己的，没有什么典籍参考，倒是很好上手。

　　终究不是楚家的人，在玩了一个月之后，池安安还是回去了。不能跟去的楚轩，也只能独自开始自己的龟速修炼之旅。

　　“跟她比，你也会感到一丝失落，安安的天赋胜过你，却不一定能够成为绝世强者，她缺少的还有另外一种品质。”

　　在送池安安离开之后，塔塔斯就跟楚轩说了这么一番话，愿意实在安慰楚轩，他那个绝世聪明的主人，可没有比不上人的时候。

　　“什么品质，说的跟我有一样。甭废话了，我还得好好提升实力，两个月了，才升之境七段，这水平，还差很多。”

　　楚轩边说便走向后院，对于练功，他一刻也不想耽误，揭开那十几年前的真相，也需要用实力支撑。

　　“我说的品质是一种杀人的品质，只有在争斗与生存中，才能够成长，你一定会有的，许多人正等着杀你，没有实力，你会死。”

　　迈出左腿之后，楚轩都忘记怎么放下了，竟然会有人等着杀自己，小命被人惦记的感觉，尤其的不好。

　　“靠，你不是把仇人都给我安排好了吧，不带这么玩的。”

　　很多的事情都是塔塔斯安排的，楚轩觉得每一项都恰到好处，只是全都让人吃惊不已，这种安排，究竟要持续到什么时间啊。

　　“只要你从这个城里出去，马上会有人要杀你。你要做的就是杀了他们，我只能保证，那些不是什么好人。”

　　从城里出去就会有人要杀自己，这城也不怎么难入啊，越听越觉得害怕，好像出了楚家，就会被人打晕了弄走。

　　快步的迈向后院，在那里还算暂时安全，其他的都不想，好好修炼，一定得把小命保住了，要不然夜里再也篓不到那么漂亮的老婆了。

　　“停下，你还有一件事必须要做，想要生存，不止需要熟练的使用斗技，还必须使用武器，量身定制的武器。”

　　有武器跟没有武器，关键的时候能够决定生死。从现在开始熟悉武器，不管用得上还是用不上都是好的。

　　一想到自己的小命被人惦记上了，楚轩就特别想要一武器来进行防卫。

　　“好啊，那我的武器在哪里，你应该也准备好啦吧，我知道你最好了。”

　　塔塔斯是个很负责任的仆人，小剧情他希望楚轩能够自己展开，要是所有的都安排，那他不就是一个安排主人的仆人？

　　“城南有一古大师，你自己去那里做武器，样式重量，自己考虑清楚，带上五万蓝魂币。我关机了，你好自为之。”

　　“喂，喂，那时城南啊！”

　　塔塔斯还是自行关机了，不理会楚轩接下来的所有喊话。

　　“哼，当我吓大的啊，说去就去，谁怕谁啊。”

　　转了方向，朝楚家的帐房走去，以楚轩的身份，一次性拿五万蓝魂币也算是极限了。毕竟寻常楚家人的花费，一年也就几百而已。

　　顺顺利利的拿到五万蓝魂币，楚轩真的感慨，为什么家族之间的差别会这么大，要是放在那个楚家，楚轩一年也就几百零花，还得十几个十几个的拿，关键是拿一次就受一次白眼。

　　后来就不再去帐房拿钱，想尽一切办法，自己赚零花钱用。

　　不在安逸中爆发，就在安逸中消亡。楚轩走在街上的时候，一次次的提醒自己，不要因为得到的太简单就不再努力，凡事还得靠自己。

　　一直走，跨过许许多多陌生的街道，楚轩终于摸索到了古大师的店。

　　冷冷清清，位于极边缘的地方，门前一个人都没有，四周一片安宁，完全就是个民居，还是个孤独的民居。

　　能够称得上是大师，想必有什么不凡之处，楚轩走进屋内，却只有一个姑娘迎了上来，再不见第二个人。

　　“你就是古大师？没想到这么年轻，关键是还这么漂亮。”

　　又见美女，楚轩感慨，还是城里面的姑娘好啊，比起他们乡下来，提高了好几个档次。

　　所见之人也有二十多岁了，年龄上还是比楚轩大很多的，被一个小那么多的弟弟如此说，这姑娘还是很高兴的。

　　“客人说笑了。古大师是不见外人的，我不过是个负责接待的。请问，有什么需要帮你的吗？”

　　姑娘先是真笑了几下，不过问道后来，就看得出是假笑了，那微笑真的让楚轩稍感不爽，却不是因为这位招待的关系。

　　“我是来找古大师做一件兵器的，图纸我也画好了。没有什么多余的要求，就请麻烦古大师了。”

　　楚轩将只思考了五秒，用一分钟画出来的图纸，交给了那位接待。名字也只用不到一秒就起好了，参照摸样，只叫其锋钝尺。

　　一面锋利，一面非常钝，坡度很大，造型奇特。长约六十厘米，手握处做了特别的设计。

　　那女子看了看图纸，发现武器的设计非常简单，连开光都不用，看了看参数，估计应该用什么样的材料。

　　“如果尺寸按您说的，重量想要达到千斤以上，只能够使用玄铁，参杂上些许的破甲钢。您看，这样可以吗？”

　　纯玄铁打造的武器，这就已经是好东西，在混上破甲钢，楚轩只觉得这东西怕是有点贵，自己的设计是不是过火了一点。

　　“那个，你先说说大概需要多少钱，我也好准备。”

　　“价格应该在十万到十五万蓝魂币之间，因为是古大师动手，所以制造过程中有什么麻烦的话，古大师会适当提高价格。”

　　倒吸一口凉气，这浮动的范围也太夸张了一点吧。十万到十五万，楚轩哪里弄这么多钱啊。

　　“那定金呢，应该不用那么多吧。”

　　先付了定金，其他的随后想办法，让自己的那两位哥哥借自己点零花钱，应该不是多大的事情吧。应下便应下了。

　　“十五万蓝魂币的五分之一，也就是三万蓝魂币。”

　　按照上限跟自己要钱，真的是精打细算啊。楚轩却也只能乖乖的拿出三万蓝魂币，放在了柜台上。

　　蹬……蹬……蹬……

　　一阵慢节奏的声响从楼梯上传了下来，走得很从容。

　　“古大师，您怎么下来了。这位是刚刚到这里的客人。”

　　一面色显老，约莫五十多岁的人从楼梯口出现，这名招待就马上迎了上去。

　　审视了一下这古大师，觉得很平常，就是架子不小。

　　那古大师越过女子，两步化作三步，磨磨唧唧的朝楚轩走了过来。

　　“你别动，让我看一下。”

　　楚轩还没有反应过来，已经有一只手伸到了自己的额头上，而后感觉到一丝火热。

　　“我问你，你可知道器符师？还有，你是否愿意成为一名器符师。”

　　器符师这种第一霸气的斗者一脉，楚轩如何能不知道，要有人说不想成为器符师，那都是假的。

　　“器符师？我听说过，就是没有人说怎么才算是器符师。也没有修炼的方法。”

　　器符师，要求体质必须是偏火，还必须是极为强大的偏火体质，其中最霸气的便是赤火，器符师永远的追求。

　　体质也是能够改变的，但是那需要承受巨大的苦痛，如果是天生的赤火体质，不知道能够羡煞多少器符师，更不必说常人。

　　“那你是愿意成为器符师了？”

　　“愿意，当然愿意，不过又不是我愿意，就能够成为器符师。”

　　楚轩看向古大师，自嘲一般的笑笑。

　　“老夫乃是地之境的斗者，五级器符师，不知道，你愿不愿意当我的弟子。我保证让你成为一名强大的器符师。”

　　度过一级到五级之后，那才是器符师真正强大的开始。符灵，符王，符宗，符尊，符圣。在往上的五重境界，才算是触及到器符师的真正可怕之处。

　　以火化符，气动九州，焚山煮海，吞天蔽日。器符师的强大，主要体现在那个符上，至于器，就是向现在的古大师一样，帮人打打兵器。这种人完全不值得崇拜，哪怕他是地之境的斗者。

　　“我已经有一个斗气方面的师父了，虽然他不是器符师，可我还是要问问他的意思，还请您见谅。”

　　胡编了一个借口就把这人拒绝了，器符师，塔塔斯一定已经安排好让自己成为器符师了。自己没必要在意那么多。

　　“尊师是好事，不过我想你师父是不会拒绝的。这样吧，我这里有一本器符师入门的书，你拿去先看看。三日后，等你来取东西的时候，告诉我你的决定。”

　　楚轩点点头，也不想多言语，对这古大师没有什么好感，谁让他走个路都那么磨叽。

　　出了古大师的门面，楚轩就直接往回走，倒想看看器符师究竟强大在哪里。

　　在那门面之中，接待的女孩尊敬的问道：“大师，您怎么会想起收徒弟的。难道他有什么特殊的地方？”

　　“他是赤火体质。”

　　“什么？他竟然，竟然这么好运。”

　　“小玉，辛苦你了。你还有很多事要忙，我可是不想再麻烦你了。”

　　接待不过是一天的接待，名为贾心玉，贵族中女孩，终有一日撑起家族的女人。


第七章 斗气凝火

　　返回楚家的时候，天色已经完全暗了下来。跟家人打了招呼，匆匆吃了晚饭，一个人窝在房间。

　　“轩，我怎么看你好像很着急的样子，饭也没吃多少。”

　　天儿走进房间，隔着帘子就开始与楚轩说话。

　　“嗯，忘了告诉你了，今天我去一个叫古大师的人那里了，他说我能够成为器符师，还给了我一个小册子，让我先看一看。”

　　古大师在星梦城有着极大的名气，五级器符师，多少人都羡慕的强大实力。

　　“那古大师他还说什么了？如果可以的话，你问一下，如果被古大师收为弟子，进步也可以快一点。”

　　少女走到床边，轻轻的坐在楚轩的房间。一下子又弄得楚轩心痒痒的。

　　“天不过才黑，那些龌龊的想法先给我收起来。你可是要成为器符师，取得族比第一的人，给我认真点不行！”

　　楚轩把心中的燥热又收了起来，移步到椅子上去。

　　“他说了要收我做徒弟，不过我没答应。那古大师，我一点都不喜欢。”

　　楚轩翘起二郎腿，靠在椅子的靠背上，做出最放松的样子，一页一页的翻着所谓的入门典籍。

　　“你不喜欢，那就算了。我先出去了，不打扰你。要是一会感觉饿了，记得叫我。”

　　吃得东西确实不多，有一个老婆这么天天关心着，日子甭提多么美好。楚轩也被感动得红了眼睛。

　　距离睡觉的时间还有两个时辰，楚轩翻着那入门的册子，看了十几页，最终实在是耐不住性子了。这前面说的都是器符师如何如何强大，举了很多很多的例子。

　　说一些有趣的故事也就罢了，关键是还有一堆关于星梦城工会的介绍，各种啰嗦，这种烦人。

　　还以为是什么珍贵的册子，现在看来，不过是一个宣传的广告，最厉害也就五级器符师的公会，有必要这么高调吗？

　　厚厚的一本书，还以为需要读多长时间呢，弄得饭都没好好吃。楚轩又想到这个古大师，不爽又增加了一些。

　　一瞥而过，将厚厚的册子，用了一分钟就全部翻完，最终找到了稍微有点价值的东西。

　　“斗气凝火，虚而化实，实而化虚，吞吐演化，焚炼万物。一气出，天崩于前，海枯于后。附灵，化符，超脱形态，赤火焚天。”

　　成为器符师，入门还是比较简单的。只要能够将斗气凝火，由虚化实，生出真的火焰来便可。

　　化符是器符师独有的攻击手段，能够将斗气之火结成符印，与斗技差不多，却又有着本质的不同。

　　斗技不过是利用斗气的能力，符印则是用斗气之火，化实之后凝结出的强大力量。

　　斗技分为灵境，天境，圣镜，禁境，每一境下还分为低级，中级，高级，极限。

　　符印则没有那么麻烦，只分为十级。称呼也很简单，前面就是一级符印到七级符印，后面则是，灵符印，天符印，圣符印。

　　这入门手册上面，却是半个符印都没有记载，古大师的抠门，让楚轩颇为无语。

　　“斗气凝火，伸手间便有火焰跳出，倒是有趣。只是先化为实，再化为虚，这种变化又是为了什么。”

　　斗气不过是一种能量，专属于斗气大陆的能量。纯粹的火焰也只是一种能量而已，能量与能量又有着很大程度上的不同。

　　斗气凝火，便是将能量化作伤害更直接的方式，通过这种火焰，直接焚烧万物。进一步在化为虚，算是重新回归到斗气，但与原本的斗气却大不相同，有着更强的威力。

　　气沉丹田，精神也慢慢的沉入其中。在细致的控制下，斗气在丹田内游走，寻找书上所说的，偏火属性的人的丹田之中的特别构造。

　　天炎宫，丹田之中的构造，能够直接容纳进真实的火焰，内部空间之大，让人无法想象。

　　俗话说一沙一世界，这天炎宫也算是自称世界，精神沉入，发现里面的构造特别的复杂。

　　虽然只是丹田中的很小一部分，可精神进入其中，发现其空间要比外面丹田中都要大上十倍不止。

　　“人的身体里竟然能有这样的好地方，要是能够将外物放进去，倒是有趣。”

　　精神继续游走在天炎宫中，感受着里面的冰冷。

　　存放火焰的地方，却有一种寒气逼人的感觉，楚轩认为自己的意识应该没错，那里绝对冰冷，只是精神感不到多少。

　　一物降一物，估计火焰在这里还能够安生一些，要是天炎宫都是一个灼热的地方，说不定哪天就自燃了。

　　“那个是。”

　　精神逐渐靠近，楚轩发现了一团小火苗，就那么不停的燃着。

　　“这就是火焰啊，没想到还真有。不过应该怎么将火焰弄出来，这么小，也没多大用处啊。”

　　徒劳的思考没有任何用处，楚轩思维过渡，从那种状态下解放出来。睁开双眼，又开始翻那个册子。

　　“以斗气为媒，从天炎宫下方进入，经过本源之火，引燃，同化，得到暂时的实质火焰。由精神引导，将火焰延经脉，到手心施放。入门者，体质暂未适合火焰，要慢慢适应，切记。”

　　把丹田之中的斗气，从天炎宫的下口进入，找到那本源之火，与其发生一种同化，斗气就化为了火焰，凝实就算是完成了。

　　“什么啊，就这么简单。搞得跟谁不会似地。”

　　意识重新沉入，精神操控着斗气往天炎宫走去，却发现那天炎宫竟有一种排斥力，斗气进入的少之又少。

　　控制做不到精细，斗气不断的散开，在丹田之中乱作一团。楚轩忙忙碌碌的，摸索许久，一直没有知道法门是什么。

　　“切，看来没那么容易。明天，等明天我一定完成，等着瞧吧。”

　　思维过渡，楚轩又回到现实。又能够听到声音，看到东西的感觉，竟然也如此让人思念。

　　宁静，非常非常的宁静。夜已经很深很深，只有这个房间还亮着。与四周格格不入。

　　望向床的位置，发现天儿已经睡下了，那甜美的样子，让人永远沉迷。

　　“不小心过了这么久，看来坏事办不成了。安心的睡觉，明天可不能在忘记。”

　　房间也融入夜色，楚轩一挨枕头就睡着了。努力许久，算是能够控制斗气的流动了。

　　……

　　太阳高照，楚轩睁开眼，发现已经中午了，一摸肚子，完全瘪下去了。

　　明明还有困意，却就这么醒了过来，根本就是恶醒的。

　　门吱呀一声开了，楚轩揉揉眼睛，往一边看去。

　　“大家都已经吃过午饭了，这是给你留的，一定饿坏了吧。”

　　睡觉和吃饭二者不能兼得，只能是一样一样来。看到食物之后，楚轩都没有穿衣服，掀开被子就坐到桌子边开吃了。

　　“有你当老婆，这日子真的是太幸福了。”

　　少女在一旁看着，由心的微笑，她也觉得很幸福，不求独自拥有，只求永远相依。

　　饭吃得饱饱的之后，楚轩邪恶的看向天儿，一阵坏笑。

　　“天儿，我没吃饱。”

　　“你还想吃什么，我去给你做啊。”

　　看向楚轩的时候，脸上还有几分天真，但愿这份天真还能保留，直到永远。

　　“我想吃你。”

　　双臂一伸，就将天儿抱入怀中，往她的小嘴那里亲去。

　　“你不是还要成为器符师？你快努力吧，我们晚上，晚上……”

　　也没想怎么样，好好抱了抱天儿，就将她放开了。已经结婚了，倒是还是很纯情。

　　该认真的时候，楚轩还是很认真的。天儿收走碗筷，他马上又沉入丹田，引导火焰的生成。

　　天炎宫的道路被扩宽，斗气能够线路式的进入，不过效率还是比较低。

　　斗气经过本源之火那个小火苗，马上发生了质的变化，淡黄色的斗气，生出了偏赤色的火焰，腾跃在天炎宫中，转瞬即逝。

　　“竟然会消散，看来还得把握速度。足够快的话，才能够将火焰释放出体外。”

　　尝试，探索，小心，细致。楚轩周而复始的做着同样的动作，至少熟能生巧还是他不灭的信条。

　　坚持不屑，探索每一条需要经过的经脉，测试其承受能力。

　　三秒，连续三秒的时间，就会对经脉产生负荷。节奏把握得必须快。

　　下定决心，咬咬牙。楚轩将要第一次释放他的所有努力。

　　手心向上，意识回归，斗气一喷，火焰猛生，一股脑的就从手心蹿出，跳出火苗，释放高温，转瞬即逝。

　　楚轩真真实实的看到了火苗，那真的是火焰。他成功了，终于完成了斗气凝火，再往后，需要的还是不断的重复，直到随心而生，翻手即出。

　　看罢火苗，有看了看四周，天又一次黑了。天儿也靠着床沿睡着了。

　　“这丫头，怎么不脱了衣服睡觉，难道在等我？真傻。”

　　嘴上随如此说，心中却又被触碰到那抹柔软，将天人轻轻的放在床上，不发声响的睡下。

　　又一天匆匆闪过，斗气凝火，虚而化实，终有一日，楚轩会站在巅峰，审视群雄。


第八章 赤九琼浆

　　第二日下午时分，楚轩待在后院的角落，面前摆着一推干柴，不算是太好引燃的那种。

　　不断的重复之后，楚轩已经能够做到火由心生，想法一到，一切自然而然，不用在那么刻意的用意识小心引导。

　　“给我燃。”

　　手往前一伸，放在干柴的下面，顿时生出一团火来。红色与黄色相间，感觉很和谐，没有任何狂暴。

　　“烫死了都不给我燃，有必要这么不给面子？”

　　十秒之后，火焰没有消散，倒是楚轩承受不住了。那高温让他有种害怕的感觉，当真担心自燃，就把火收了。

　　无论是对于斗者还是器符师，都需要有一个练体的过程。正常的情况下，在十岁之前就都开始练体了，但楚轩却没有那个机会。

　　一开始，根本分辨不出谁会是废物的时候，楚轩就得不到公平的资源。以至于后来他真的显得是个废物了。

　　因为是用右手生火的，所以楚轩觉得被烫之后，就开始拼命的甩着右手，连带塔塔斯都不知道被甩了多少下。

　　“你这样做是没用的，用点实际的办法练体吧，你的根基实在太弱。”

　　戒指脱离楚轩的手指，立在一边，化作了山石。

　　早已见怪不怪的楚轩，上前抚着山石，轻笑一声。

　　“方法倒是有，只要有钱，弄一个练体的灵液来不就行了？我可是听说，筑药师们都相当相当的霸气。”

　　“钱不是问题，只是你必须做到一件事。无论我现在给你弄来多少钱，你都需要全部还上。”

　　衣食无忧，要什么就有什么，也就没有什么压力了。塔塔斯只能选择为楚轩提供资源，但是又要给他一种动力。

　　“好，没问题，多大点事啊。说还就还，绝不含糊。”

　　“那你到你原本的房间去，里面有五十万蓝魂币，算是我积攒下来的。虽然你是主人，可是必须还我。”

　　一听五十万蓝魂币，楚轩差点半口气背过去。长这么大，根本就没见过这么多钱，那个原本的楚家，估计也就只有两百万蓝魂币，还是不动产吧。

　　要还上五十万蓝魂币，楚轩还真的没有什么信心。原本打零工的时候，一年也就赚个几百蓝魂币而已，还能够让他很小资的生活。

　　“唉，就是有钱也不能乱花，千万得注意一些才行。”

　　拿到那笔蓝魂币，楚轩径直往星梦城中最大的商铺走去。那米兰商会，经营各种各种的东西，店铺也分许多中档次，最高档次的，就没有便宜的东西。

　　楚轩步入商铺，就只有一个小姑娘负责接待，同样是冷清得很，几乎没有其他的客人。

　　坐在僻静的角落，品着上好的茶叶，果然是一种享受，比以前花钱喝的茶都好太多了。

　　“我需要一种练体的灵液，你帮我找找看。凡事适合升之境斗者的，你都帮我找一下，也好有一个选择。”

　　练体，也称之为筑基。只有小孩子，立之境五段以下的孩子才会用到，这种东西的药效没有多强，只是一种辅助作用。

　　适合升之境斗者的筑基灵液，这应该说是极其稀有的，实在是因为有一种高不高，低不低的感觉。

　　更强一些后，斗者还能够进行锻体，那个时候使用的则要高级的多，却是斗者成长必须的过程。

　　一听适合升之境的练体灵液，姑娘也有些发愁，她完全想不到会有什么东西能够满足这位客人的要求。

　　蹬，蹬，蹬。

　　楼梯轻轻的响动，传下来一阵和谐的声音，只听便知道，那是一位漂亮而优雅的女子下楼了。

　　“你先去吧，我来接待这位客人。”

　　楚轩朝楼梯口张望，没有看到一点影子的时候，却听到了声音，之后小服务员就走了。楚轩却开始回想，为什么这个声音会如此熟悉。

　　直往前追忆了两天，楚轩想起来了，这声音是古大师那里负责接待的美女的声音，原来还同时做着这样的兼职啊。

　　虽然不是很熟悉，但是起码见过，而且还真的是个大美女，亲切感还是有一点的。

　　“嗨，你还在这里做招待啊。真的是挺忙的，辛苦了。”

　　贾心玉掩嘴轻笑，对于楚轩的误会，她倒是觉得真的是理所应当的。

　　“上一次见你实在古大师那里，现在却是我的地方。自我介绍一下，我叫贾心玉，算是这半个老板，对于你，我倒是很有兴趣哦。”

　　楚轩再一次审视了这贾心玉，估摸着他的年纪在二十四五岁，被这样的女人有兴趣，楚轩倒是也不排斥，就是他必须得收敛收敛再收敛。

　　“对不起啊，小子我眼拙，那日没有看出来。不过，竟然要老板娘亲自接待我，我怎么会如此幸运呢。”

　　两者之间身份的变化没有让楚轩吃惊，人家说出来的，必然是真实的，接受便好了。

　　“只是老板，不是老板娘。还有，能不能告诉姐姐，你的名字是什么。”

　　自称为姐姐，倒是听会给自己长辈的，不过年龄上，楚轩无论怎么追也不可能追得上，所以就暂时认这么个姐姐吧。

　　“我叫楚轩，你也可以叫我小轩。”

　　能够叫楚轩为小轩的，都是比楚轩大的，不是长辈，也得是哥哥姐姐，楚轩这也算是拉近两个人的关系。

　　“小轩，倒是不错。姐姐我被人叫做小玉，可是不能给你叫。你就叫我心玉姐，或是玉姐。”

　　“好的，那玉姐，我说的东西究竟有没有啊，还有能不能帮我打个折。”

　　故意装出一种可怜巴巴的样子，看着贾心玉，这关系拉得，不能不打折了。

　　一位将要背负米兰商会的女子，心中自然有她的打算，对于楚轩，可不只是做买卖这么一件小事。

　　“东西就放在那里，跑不了。一会拿给你便是，只是姐姐还有点事情要问你。”

　　“玉姐问什么，我一定乖乖的回答。”

　　贾心玉坐在楚轩的对面，侧身靠着墙。伸腰间，还展示了一下完美曲线，尤其是胸前的伟岸。

　　“在古大师那里，他说要收你为徒，这件事你考虑得怎么样了。”

　　一开口竟然是这样的问题，到还真的直接了当的啊。楚轩也大概明白了接下来的方向，他的赤火体质，还是很多人羡慕巴结的啊。

　　“玉姐，我跟你说实话。我还是不要拜古大师为师了，因为那样会惹我师父不高兴的。”

　　“决定了？”

　　女子声音中带一点急促，不像原本那样放松。

　　“嗯，我已经决定了，明天就去跟古大师说。”

　　“小轩，玉姐跟你说一件事。”

　　“嗯嗯，听着呢。”

　　“我们米兰商会，也算是星梦城中的三大势力之一。你们楚家我也听说过，尤其是你，也算是有点名气。可不是我自夸，米兰商会，比你们的势力大了十倍不止。我们有许许多多的资源，但同样，我们也需要强者守护。需要真心诚意的强者。在古大师那里，我听说了你的事。我还是希望你拜古大师为师，同时你也可以入我们米兰商会。既然你不愿意拜古大师为师，我也不说什么。只是，为了你的前途，你要考虑清楚。我们米兰商会，也能够为你提供各种资源，让你成为强大的器符师。”

　　要拉自己入伙，楚轩估计的一点都不错。拥有赤火体质的人很值得做这样的冒险投资，认真培养的话，天生的赤火体质，达到符王都是有可能的。

　　“玉姐是说，我不用拜什么人做师父，然后你们给我各种修炼提升的方法，比如我需要练体灵液，你们就免费给我？”

　　贾心玉轻轻的点点头。

　　“只要你需要，无论是多么强大的符印，我们都会给你找到。无条件提供给你。”

　　“无条件？玉姐，这话说的，好像我是个专门占便宜的。说说我需要怎么做吧。大概一些就行。”

　　“为米兰商会的荣誉而战，任何与米兰商会荣誉有关的事，都不可以回避。当然，这是你成为符灵之前需要做的。”

　　楚轩轻笑一声，说的倒是很轻巧，为米兰格尔的荣誉而战，谁知道会有多少荣誉数不清楚。

　　“玉姐，小子我实力太弱，不值得做这样的投资。要是以后侥幸实力进步了，有什么需要帮忙的，到时候再商量。如此可好？”

　　眼神中满是拒绝，对于一个如此有担当的女子，怎么能不知道这其中的意味。

　　“可能是我有点冒昧了。不过，既然你叫我玉姐，我总归要送你点东西。正好有赤九琼浆，非常适合你。不过可能会有一点痛，你稍微忍耐一下。”

　　拿人的手软，吃人的最短。楚轩很想拒绝，却说不出拒绝的话来，算不得吃亏的便宜可不是那么好占的。

　　拿着赤九琼浆就离开了米兰商会，不管怎么说，只有真正的强者才能够蔑视规则，现在的客套都是假了。

　　“三大势力，倒是有点瞧不起我楚家的意思。我会告诉你们，我们楚家才是你惹不起的。”

　　两个月后，楚轩已经把自己当作这个楚家的一份子，而另外的那个楚家，除了无尽的怨，只有他父亲死亡的真相。


第九章 器符师公会

　　返回楚家，又是匆匆忙忙的吃完晚饭，一个人钻入房间。

　　“小轩这孩子最近怎么会突然迷恋上了修炼，而且还越来越痴迷。”楚庄放下碗筷，浅浅的呼一口气，淡淡的说道。

　　一家人很快就融进了讨论的氛围当中。

　　“他无论做什么，都要求做到最好。我们的小轩就是这个样子。看来我这个大哥也必须努力了。”

　　“大哥说的没错，我这个二哥，也必须努力才行，要不被小轩一两天就超越过去，感觉挺不好意思的。”

　　兄弟二人有说有笑，还对其他人挤眉弄眼，现场的气氛一度活跃。

　　实在是有些不了解这练体的过程，楚轩不想在打扰天儿晚上睡觉，就去到了塔塔斯原本睡觉的房间。

　　用玉石做的浴盆放在正中间，赤条条的便泡了进去。塔塔斯则变成在影响中见过的可爱模样，躺到床上，不理会楚轩。

　　身体浸入其中，三秒五秒的还好说。五秒之后，全身炽热，燥痒不断，每一个细胞都在受着极大的考验。

　　“啊，呃。我去，这哪里是有一点痛，靠，痛死人了。”

　　温润的灵液，却如同万千针尖一样，不停的刺到肉里，心里承受的，永远是一种往进去扎的感觉。

　　“呃。”

　　“啊。”

　　“别那么没出息，给我坚持。”

　　“啊。”

　　“怎么还没完啊，我快不行了，再不完，老子就挂在这了。”

　　外面的灯火几近全息，天边的星辰是那么的闪亮，夜空下的星梦城是那么的安宁。整个楚家，只有一个男人在时不时的抱怨。

　　苦痛和泪水，二者之间只能选择一个，那便是苦痛。楚轩虽然一直在哼哼唧唧，但一直在坚持，甚至用咬舌尖这种痛来刺激自己，保持绝对的清醒。

　　稍有不慎，练体可能会变成一场灾难，楚轩得到的这赤九琼浆，已经是锻体的灵液了。

　　战胜了所有苦痛，却被练体结束是的一阵轻松和困意击垮。

　　日头高悬，楚轩感觉暖洋洋的，刺痛减轻，然后消失，前所未有的舒坦，把他送进了梦想。

　　吸收结束后的灵液，只剩下了半盆子的清水。倒在其中，睡得特别香甜。

　　直到中午，午饭结束，楚轩还是没有出现。天儿坐不住了，虽然担心会打扰到楚轩，可还是有一种不得不看的冲动。

　　推开房门，直接就看到了一个浴缸。楚轩的头偏到一边，好像睡得很香甜的样子。

　　看着楚轩蜷缩的样子，天儿很是心疼。这样子，楚轩根本就睡不好。他实在是太累了一点。

　　“轩，你醒一醒，你醒一醒啊。到床上去睡。”

　　下定决心要叫醒楚轩，便伸手拉着他的胳膊，轻轻的晃动。

　　几声叫唤之后，楚轩已经转醒，只是困意还是没有消除。

　　“天儿啊，现在什么时间了。”

　　“已经正午了，要不你先吃点东西吧。你这几天，真的是太累了。”

　　已经正午了，楚轩突然想到今天是到古大师那里的日子，要是在睡下去，可能就耽误了。

　　强迫着自己清醒，左右扇了自己几个巴掌。突然想起一件事，慌忙的看向床那里。却没有看到塔塔斯。还以为天儿会看到它呢。

　　“没事了，你等我一下，我还是先去吃东西吧。真的有点饿了。”

　　夫妻两人相视一笑，楚轩又与天儿打闹了一阵，才穿衣去进食。

　　……

　　日头往边上偏了一点，楚轩迈出楚家，往古大师那里走去，值得期待的还是自己设计的锋钝尺。

　　让人吃惊的是，一进门，就又看到了那个美女接待，米兰商会的玉姐，又出现在了这里。

　　“玉姐，你怎么在这啊。你这兼职当得够专业的啊。”

　　楚轩坐在一边，也那么拘谨，朝着贾心玉，轻笑道。

　　贾心玉，往前踱了一步，浅浅的呼了一口气，淡淡的说道：“我还不是因为你？你可是让玉姐很为难啊，我已经把你不愿意拜古大师为师的事情告诉他了。怎么样，你有没有后悔。”

　　米兰商会与古大师的关系向来不错，楚轩要是成为古大师的弟子，对米兰商会也算不错。可是楚轩他把古大师和米兰商会都拒绝了，这就真的让贾心玉为难了。

　　天才只适合做朋友，绝对不适合做敌人。贾心玉思考了一晚上，又跟古大师商量了一下，决定再做一个尝试。

　　“先别说那些事了，我可是还等着我的兵器呢。应该已经做好了吧，我还不知道我是不是拿得动呢。”

　　楚轩敲敲桌子，意思是让贾心玉赶快把东西拿出来。还故扮几个鬼脸。

　　从柜台的后面翻了一下，贾心玉将锋钝尺轻轻的拿出来，单手举平，稳稳的放在了楚轩面前的桌子上。

　　看到这一幕，楚轩吓得有种眼珠子都要掉出来的感觉。当真是瞠目结舌，没想到看起来弱不禁风的玉姐，竟然有着如此恐怖的实力，也许已经达到了斗之境。

　　不置可否，这个看起来的弱女子，比自己强出不知多少。千余斤的锋钝尺，如此轻松，便是自家大哥楚殇也做不到啊。

　　看到楚轩的笑容凝固了起来，贾心玉倒是依然那是那种微笑，引得不知多少人沉醉其中。

　　看着黝黑，一望而颇感深沉的锋钝尺，楚轩下意识的咽了一口唾沫，要是拿不起来，真的是有那么一点丢人。

　　重尺入手，死一般的沉重，只能抬起一点点的角度，再继续，真的是有一点力不从心了。

　　“唉，实力实在是有点微不足道，竟然拿不起来。不过，我倒是知道了，玉姐可是个厉害的人物。以后有事，真的要求玉姐帮忙了。”

　　嬉笑不断，没有任何不好意思。默默的拿出乾坤袋，掏出剩下的十二万蓝魂币，又捎带将锋钝尺收了起来。

　　没有成长的天才，没有一点威胁。只要确定楚轩不是朋友，就不能任其成长斗气大陆老是有一种你死我活的氛围笼罩。楚轩也感觉到了，正因为那古大师看着不怎么和善，他才会坚决的拒绝。

　　完成交易之后，楼梯上传来熟悉的声音，那古大师再一次的出现了。

　　贾心玉说已经都告诉古大师了，那也就没什么好解释的。打声招呼，开溜便是。

　　“楚轩，你跟我去个地方。对你会有好处。”

　　命令式的口吻，让楚轩有那么一点不爽，但是看向玉姐的时候，她不断的在向自己暗示什么。

　　站直身体，朝古大师微微了躬了身子，淡淡的说道：“我能问问是什么地方吗？远的话，不如明天再去，跟家里人还没有打招呼。”

　　总是以很正当的理由回应，让人挑不出什么毛病来。

　　“你的意思，我也听小玉说了。既然你不愿意拜我为师，算我们两个无缘。我带你去器符师公会，看看会长是不是与你有缘。顺便让你加入器符师公会，也好让你在星梦城方便一些。”

　　没有情感变化的句子，倒是说了不少。有缘无缘，这古大师倒是说的很巧妙。

　　器符师公会，三大势力之一，也算是霸主一般的存在，跟米兰商会一样，都有一种看不起楚家的意思。

　　不是每一个器符师都会加入公会，但这种公会，有真的比没有要好。能够提供各种修炼上的帮助。

　　人情世故，世态炎凉，楚轩看着这两个人对视的眼神，也算是明白了一些东西。这器符师公会，还非入不可了。

　　“小子我连符印都不会一个，斗气凝火也掌握得很不熟练，这也能够加入公会？”

　　寻常情况下，至少需要掌握一种符印，才算得上是器符师，也才能够加入公会。但是楚轩不同，就冲其体质，可以蔑视一次规则。

　　古大师的身体轻颤了一下，他细细的品了一下楚轩说过的话，发现自己没有听错。只用了三天的时间，楚轩就已经完成了斗气凝火。

　　“斗气凝火，你已经完成了斗气凝火，就用了三天？”

　　看到对方很吃惊，楚轩倒是有些释怀，原来自己的天赋这么不错，三天的时间就让他们这么吃惊。

　　“准确的说，应该不到两天，因为练体还耽误了一些时间。”

　　适当的自吹是很有必要的，让这些人重视自己也是好事。可能单纯的因为天赋，就能够得到无偿的帮助，只为了一点点的人情而已。

　　表情很是随意的楚轩又看了看贾心玉，意思是你可以证明的。

　　那两个人又对视一眼，确认楚轩说的是真的，这样的体质，还有这样的天赋，值得三大势力同时疯狂了。幸好他们两方先遇到了。

　　“好，很好，也许师兄都会跟你无缘。不过，公会之中也有一种我是师兄都没有得到的东西。对器符师有着极大的好处，可能你可以得到。”

　　又抛出了如此大的利来引诱自己，楚轩也觉得入公会不错了。五级器符师都得不到，应该会很神秘的吧。

　　“那我什么时候就能够修炼符印了啊，应该快了吧。”

　　完成了斗气凝火，已经算是一级器符师小成，将符印使用熟练，便算作大成，入门阶段，还是比较简单的。真正难的却是那高高的门槛，让人望而却步的门槛。

　　“我答应你，只要你加入公会，所有一级符印，任你挑选。”

　　虽然一级符印算不得多么珍贵，只相当于灵境高级的斗技，但任由挑选的话，就真的有些诱人了。

　　付出的人高兴，得到的人高兴，有什么不愿意的。楚轩当即便表了态，绝对加入公会。

　　就那么一句话，让贾心玉和古大师，都有一种放心而欣慰的感觉。

　　人情会是世间最难还清楚的东西，楚轩总有一日会明白，东西不是白拿的。为了公会的荣誉，或是为了自己的荣誉，他都必须站出来，一战到底。


第十章 维克多云岚

　　身边有两位大人物的相伴，走在街上的时候，就已经引起惊呼无数了。

　　楚轩万万没有想到的是，在公会内部，会有更大的轰动。或许是因为这里的人才真的知道那是两位什么样的人物。

　　“你看那小子是谁啊。副会长，还有那位小姐，他们两个人怎么会一起来的。”

　　“谁知道，看看不就行了？”

　　“看他的打扮，也算不上什么贵族子弟。也许是要加公会，碰巧遇上了。”

　　四周的谈论声不断，却没有人选择相信楚轩是大有来头的。

　　不断的有人上来问好，楚轩却很从容的跟在古大师的身后，看不出有任何的不自然来。

　　避开无数眼光，三个人走进了会长的房间。这次又引起了一点点的轰动。只是注册的话，根本没必要打扰会长大人才是。

　　身旁的两位，古大师还有玉姐都躬身，尊敬的称呼面前这个其貌不扬的男子。

　　年龄看着在三十多岁，比起古大师来说显得年轻多得多，不知道怎么会是古大师的师兄。

　　当人了，师不师兄的，与年龄和实力都无关，谁入门早，谁就是师兄。

　　“岩大师，下午好，小辈楚轩。”

　　很随意的站在当地，看不出任何的拘谨。对于这岩大师，楚轩也没有特别尊敬的必要。又不是自己非要求他们让自己加入公会的。

　　“楚轩是吗？我听师弟说起你了，说你是个好苗子。不知道你们两个的关系，有没有走得更进啊。”

　　虽然看着年龄不大，可是岩大师的气质还有作风，变现得都特别的沉稳，不是古大师能够比拟的。

　　“古大师说跟我无缘，让我来看看跟岩大师您是不是有缘。”

　　楚轩却不提拒绝古大师的事情，让他的颜面也好看一点。入了这公会，就算再不怎么待在公会，却也算是古大师的下级，感觉上就不太好。

　　“呵呵，看来被你拒绝了。不过，我能问一下原因是什么吗？看看我是不是能够与你有缘。”

　　这岩大师靠在靠背上，微微抬头，笑着看向楚轩。真的能够给人一种温暖的感觉，与面对古大师时的感觉完全不同。

　　虽然第一印象蛮好的，但是楚轩也不想拜岩大师为师，至于原因，可能是身上还背负着重担，不想找任何人与自己一同承担。

　　“只是我个人的问题，也许是还不了解器符师这一个行业吧。等我明白了，我会想着找个师父的。”

　　楚轩在古大师和贾心玉的话中，还能够从容的说出这些话来，至少心里素质是不用怀疑的。

　　“看来我也与你无缘。不过，你愿意加入公会，凡事我能够交给你的，我还是会指点的。就算你不愿意做我的弟子。”

　　“师父。”

　　正说间，有一个少女走了进来。年龄应该是十六七岁，打扮非常干练，尤其是头上的蓝发，特别引人注意。

　　长发披到腰间，绝美的脸颊两旁，各有一缕头发点缀，给人一种女王范，却又不失安静。

　　星梦城果然不一样，就待了两个多月，就见到了第四个美女，也算的上绝色，跟贾心玉算是一个级别，比天儿倒是差了一些。

　　也不是楚轩偏心，他盯着这女子，看了有一分多钟，最终只在心里得出这样的结论。

　　楚轩的失态，让姑娘对他的第一印象特别的不好，将他归入了不入流的人中。

　　“哦，我介绍一下，这个是我唯一的徒弟。维克多云岚，你们两个好好认识一下，以后入了公会，有什么事找她都行。”

　　岩大师从桌子那边绕过来，郑重其事的将维克多云岚介绍给了楚轩。他这个不想管事的人，也早已经把许多事情都扔给徒弟了。所以楚轩认识她是很必要的。

　　入场的时候，听到师父说，这人竟然不愿意做师父的弟子。云岚对楚轩心中又多出了一种好奇，看看是什么样的人，会说出这种话来。

　　楚轩向前迈了一步，伸出手来，淡淡的说道：“你好，我是楚轩。以后就麻烦给你了，千万记得对小弟多多照顾。一定感激不尽。”

　　云岚并没有伸出手来，她直接扭转方向，朝着门外，冷冷的说道：“既然你要加入公会，那你跟我过来吧。”

　　楚轩往两边看了看，发现岩大师和古大师都在点头，看来这个姑娘的权利还真的不小啊。就是有那么一点太冷的意思。

　　“云岚，你带楚轩去挑一个一级符印，无论什么，任由他挑选。”

　　在两人快要走出房门的时候，古大师来了这么一句，也算是完成对楚轩的承诺。

　　虽然很是不解，可对于古大师的要求，她还是不敢有什么迟疑，回应一声，也就带着楚轩又离开了。

　　……

　　就在云岚的侧面，楚轩就那么并肩跟云岚走在一起。路过人群，那反应，比来的时候还要夸张，只不过换了一种心情，变成了羡慕嫉妒恨。

　　走入最大的建筑中，楚轩审视了四周，发现有些空荡荡的，这么大的房间倒是可惜了。

　　云岚走到一张桌子的前面，单手撑着，靠在旁边，看了一眼那负责等级的公会老人。

　　“给他登记一下吧。”

　　就说了这么一句，然后便没了举动。楚轩还以为多么大的权利，看来也就这么会是啊。

　　那扶着登记的人也有三十多岁，拿出一本册子，看向楚轩。

　　“姓名。”

　　“楚轩。”

　　“性别。”

　　“你看不出来啊。”

　　“年龄。”

　　“十七岁。”

　　“斗者等级。”

　　“升之境七段。”

　　“器符师等级。”

　　“没有等级。”

　　那人放下笔，又看向楚轩，面带不屑的说道：“没有等级你过来凑什么热闹。这是你这么满大街都是的斗者岁随便来的地方？”

　　楚轩倒是觉得这人说个话都如此有趣，左右脸不太对称。一说话右脸脸颊就抬得特别高，所以也没有生气。

　　“我真的没有等级，一个符印都不会用。我也说这样加入公会不好，可是古大师他说没事，然后我就来了。有问题的话，您去问一下古大师，看我到底行不行。”

　　楚轩双手扶着桌角，身子向前倾斜，离得那登记之人越来越近。

　　“行啊，你当我真的不敢去问？公会有公会的规矩，我说你不行，你就不行。”

　　那人一拍桌子就站了起来，看着楚轩，怒目相对。

　　“这可是你说的啊，我不行，那没办法了。我走了啊。”

　　没想到还出了这么个岔子，料想也不会因为这点是就不入这公会，可现在顺着这人，倒是也挺有趣的。

　　“这是你的登记表，现在跟我来。”

　　干脆，利落，云岚将未完成的登记帮那人完成，直接将表给了楚轩。

　　就这么越过自己把事情给办了，那人也算是有口说不清。这云岚年纪不大，实力比他还强，又是会长的弟子，呆在原地，不知说什么好。

　　楚轩就那么拿着登记表跟云岚走了，没想到就这么解决了，这姑娘的办事效率还是很高很高的。

　　一开始，云岚也不知道楚轩竟然还不是一名器符师。可是师父与师叔的表现她都看见了，登记绝对不是玩笑。

　　登记之后，又要绕很远的路。

　　“没有会使用的符印，却让你来任意挑选，至少也达到了那样的境界。只是你不觉得，像你这样的年龄，就算成为了一级器符师，也还是那么不值一提。”

　　少女说话的时候倒是没有什么感情流露，也看不出对楚轩的丝毫蔑视，这种本事，当真了得。

　　十七岁，还算不上器符师，斗者方面也那么弱小，现在的楚轩却是非常的不堪。但谁有知道，两个多月前，他还只是立之境七段而已，如此神速，让人无法想像。

　　“我觉得我也挺丢人的，不过他们说我体质好，虽然起步晚了，可是还是很有前途的。”

　　楚轩还是尽可能的想要把美女逗笑，不为别的，就为了满足好奇而已。

　　“起步晚？或许你说的是真的，但是，无论是什么体质，都不能成为不努力的理由。”

　　“是，是，你说得特别对。我有一种恍然大悟的感觉，但愿以后还有机会跟你多说几句。”

　　倒退着走在云岚的身前，动作其极丰富，指手画脚的，表情也足够夸张。

　　“体质？你就因为那可笑的体质，让师父想要收你为徒？哼。”

　　并不是在气楚轩，而是因为自己的师父感到生气，当时的她死付出了多大努力，留下了多少汗水，才成为师父的弟子的。

　　“没有，岩大师说他不会因为体质的关系就要收我的，只是古大师有那么个说法而已。”

　　听到与自己的师父又没有什么关系，云岚又舒了一口气。

　　“师叔他是五级器符师，你是什么体质，有资格拒绝他。”

　　这话说的楚轩就不爱听了，什么体质也不重要，就算楚轩是最垃圾的体质，为什么就没有资格说拒绝。

　　神态摆正，表情严肃，楚轩冷冷的说道：“无论我是什么体质，我都有权利说拒绝，就算是符宗，符圣，我也有拒绝的资格，这便是我应有的权利。”

　　楚轩说的话有一种大义凌然的感觉，让云岚错愕，他重新审视这个少年，发现自己对他根本不熟悉。

　　一路再无话，云岚正在理解楚轩话中的意味，比起他来，似乎是自己一直将强者当作必须尊崇的人。

　　推开一扇木门，云岚站在门外不动，淡淡的说道：“我想知道，你究竟是什么体质。”

　　楚轩跨过门槛，轻描淡写道：“赤火体质。”

　　赤火二字重重的击在云岚的心里，自己追求了十年的体质，竟然出现在这个少年的身上。如此天赋，却全然没有自夸，一路上都避而不提。

　　迈入房门，开始寻找适合的符印。只有少女呆立在门开，沉思良久，对楚轩竟生出莫名的好感。

　　“那个，美女，你过来帮我啊，一级符印好像挺多的，喂……”


第十一章 三月之约

　　“别乱动，那是三级符印。”

　　“哦。”

　　楚轩悻悻收手，他实在是没有找到任何的标志，在没有提醒的情况下，他以为全部都是一级符印呢。

　　“你倒是帮我看看啊，我也不懂这东西。要不就你帮我挑一个，越厉害越好，多难都没有关系。”

　　楚轩双手托在桌子上，不经意的说道，倒是有一种跟云岚很熟络的感觉。

　　“哼，不自量力。”

　　“我就是不自量力。不过我还有时间，至少年轻是我的资本。”

　　十七岁的少年，当然正处在青春年岁，最美好的一个时间段。但是其他人却总觉得这样呃年龄，若是没有任何的成绩，那便算作废物。真的是大错特错。

　　看着楚轩丝毫不做作的神情，云岚也有了一些诧异。以往她都将自己当作公会中的老人，虽然只有十七岁，却承担起了许多事物，命令起人来毫不含糊。

　　可是又有一种另外的思考将云岚引入深思，即便楚轩的天赋好，追上现在的自己，又需要多长时间？三年，五年，自己这么多年来的努力，真的可以如此随意的被超越？

　　“最难的一级符印在这里，不过没有多厉害。说到底只不过是一级符印而已。”

　　低级的符印，再厉害也厉害不到哪去，再难也难不倒哪去。楚轩便是这么想的。要是连个一级符印都不能很快掌控，那还有什么好玩的。

　　“行，反正无所谓，一级符印，估计也用不了多长时间。要是你全力挺大，再送我一本如何，闲着无聊的话互相参考一下。”

　　一级符印，对于初入门的人来说，那难度也算是一座难以翻越的大山。拿云岚为例，七岁还是朝这器符师发展，但知道十岁，她才掌握了第一个符印，还只是初步掌握。大成则到了十一岁。

　　不能那小孩子的水平跟现在的楚轩相比，可公道的说，没有一年的时间，很难将一个符印达到大成。

　　“拿来符印就赶快出去，记得还回来的时候，必须是连带一本二级符印。”

　　楚轩诧异的看了看手中的一级符印，这便宜占的一点都不合算。拿了还得还，而且还得多还，这到底叫什么事啊。古大师可没说这件事，则不是坑自己？

　　“美女，你可别跟我开玩笑，古大师可没说这档子事。我虽然笨，但是不傻。书读得少，你别骗我。”

　　将那一级符印，气虎啸很随意的抓着，也没有放回去，就那么靠在桌子边上，没有挪步。

　　听到楚轩说得最后几句话，云岚最终被逗笑了。看着楚轩，倒是感觉不出一种被吓到的样子来。

　　“超过一年的时间，没能将一级符印炼制大成，作为惩戒，必须还回二级符印。时间最多宽限三年，否则遣退出公会。”

　　听完之后，楚轩已经明白了，原来云岚真的是在跟自己开玩笑。

　　“慢了话有惩罚，那快了的话是不是应该有奖励。这样不是才合理？我说得对吧。”

　　“你说得不错。只要在三个月之内就将一级符印提升到大成，在达到二级器符师门槛的时候，可以任选一本二级符印。”

　　本来只是一个猜测，却没想到是真的。只是三个月的时间，楚轩也把握不好，对于自己的天赋，真的是模模糊糊的。

　　“我尽量努力吧。是不是三级符印的规则也是如此？”

　　云岚一听，诧异了一下，又轻轻的点点头。三级器符师怎么是那么容易达到的。整整十年的时间，云岚不过是三级器符师入门，就因被当作天才少女而闪耀在星梦城中。

　　舒展了一下，拿着那气虎啸，楚轩走到门口，淡淡的说道：“多大点事啊，差点吓我一大跳。行了，那就走吧。没事的话，我还赶忙回家呢。”

　　天赋最强，实力最强集一身的年轻一辈中的佼佼者云岚，向来都是一种不苟言笑，让人很难亲近的模样。

　　但是即便是这样子的云岚，却还是有许许多多的人喜欢着。即便那些人认为她是那么的高不可攀。

　　跟楚轩在一起，云岚却多次笑了。路过公会人员其中的场地时，云岚再一次将其绝美的微笑展露出来，引得围观无数。

　　马上要走到，会长的办公室了。楚轩突然想到一件事，于是停了下来，就在那么多虎狼一般的眼光中停了下来。

　　“那个，我问你一件事。你结婚，或是订婚了没有。千万老实回答我。”

　　就那么站在原地不动，一副郑重其事的样子。

　　从前，不曾有人问过她这样的问题。或是说，跟她这样说话的外人都没有几个，楚轩还是第一个敢如此问的同辈的人。

　　“嗯……我……”

　　云岚一时间也不知道应该怎么回答了，只是站在原地的时间还没有多长，却被人走过来打断了。

　　五个人结伴走了过来，最前面的人叫做高虎，虽然看着人高马大，像是一个鲁莽的汉子。可是在器符师上却有着只输于云岚的天赋，十八岁的年纪，也已经是二级器符师大成。

　　“云岚师姐，这个人是新加入公会的吧。我想有些规矩，我这个当哥哥的，应该交给他，一面以后惹上不必要的麻烦，你说是吧。”

　　高虎所说的规矩，云岚如何能不明白。整个公会之中的年轻一辈，也就只有她能够超脱于这地下规矩而存在。

　　“高虎，我警告你，这是古大师看重的人，你不要太过分。”

　　云岚摆出架子来，对向高虎，一种大姐头的样子。

　　通常云岚拌出这个样子来，即便是高虎也会直接说几句好话走开。但是今天不同，他看到云岚竟然对楚轩笑，他无论如何也不能忍受。

　　一直一来，都只有他与云岚的天赋相差不多，所以他以为最有可能得到云岚的是他，突然出现了这么一个不必要的人，说什么也要直接解决。

　　跨过云岚，今日的高虎很是硬气。让手下的那四个人走上去缠着云岚，自己走到楚轩的面前。

　　“你的出现让我很不爽。我做事，很直接，也很毒辣。给你两个选择，要么现在退出公会，还有不能再见云岚。要么就跟我战一场，生死不论。”

　　“滚开。”

　　听到高虎说的竟然是这种话，云岚再也不能保持沉默，女子一声吼，吓退四个喽啰，出现在楚轩身旁。

　　“高虎，我再说一遍。楚轩他是古大师看重的人，你不要太过分。”

　　“既然是古大师看重的，那我给他第三个选择。不用退出公会，也不用跟我战一场。像个老鼠一般蜷缩在这里，不能再跟你说一句话。这样就行了吧。”

　　说完之后，高虎狂笑不羁。因为实力的关系，他也可以将云岚看不起，说到底在斗者方面，他已经是纵之境七段，比云岚还要强上两段。有说这话的底气。

　　后面的那句话就不是看向楚轩的，所有的身心都对着云岚。楚轩倒是觉得他挺可怜的，徒有一心爱慕，却用不到地方。终究不会有任何结果。

　　“你要跟他斗，那么先跟我比一场，赢了我再说。”

　　云岚站在楚轩的身前，替他担当着这些。真的有那么一些感动，可是爷们又怎么能缩起来。

　　“塔塔斯，帮我啊，你说我该怎么办。打我肯定打不过，站在女人身后，我也不愿意。你聪明，说个办法出来。”

　　楚轩抬起手来，对着戒指小声的说道。

　　“三月之后，我愿接战，败者，永不纠缠云岚。”

　　楚轩伸手，将云岚挡在身后，自己上前一步，跟高虎对视。

　　塔塔斯最终的办法就是让楚轩隐忍三个月，只要有三个月，就一定让楚轩有击败高虎的实力。

　　“哼，三个月，为什么需要三个月。没骨气的东西。”

　　高虎高出楚轩许多，俯视楚轩，恶狠狠的说道。

　　骨气这种东西不能当饭吃，也不得当命玩。楚轩听完之后也不生气，看向一边，不与高虎对视。

　　“现在的我一级符印都不会，再等我三个月你能死啊。还是说你怕了，怕我用三个月的时间，就把你打得落花流水。”

　　楚轩把自己的实力说出来，高虎也吃了一惊，没想到楚轩竟然这么弱。要是再执意，倒是有人会说什么闲话了，毕竟欺负低级的器符师是公会绝对禁止的。

　　楚轩既然说出了这个办法，高虎也没有什么不答应的。这样一来，挑起事端的反倒是楚轩，他也不用受欺负低级器符师的处罚了。

　　“哼，记住你还有三个月的时间。若是你败了，必死无疑。”

　　冷笑了一阵，跟手下的小厮也算是风光了一场，大摇大摆的离开了。

　　“楚轩，你不能跟高虎争斗。全力对战的话，我也不一定能够胜他，我，我要告诉师父。”

　　云岚站在原地，一种很急躁的样子。楚轩倒是很高兴，刚见面的女孩就知道关心他啊。

　　“赌约一成，生死由命。别担心，我不是还有三个月的时间？到时候还不行，你在告诉会长大人，如此可好？”

　　楚轩看着云岚，笑得很随意，看不出任何的紧张。这样的性格，真的是云岚以前都没有遇见过的。

　　看似漫不经心，但是云岚又从楚轩那里感觉到了坚定。看着少年的眼神，她也只好轻轻的点点头，至少三个月内不会发生什么事。

　　“对了，你还没有回答我，你到底有没有结婚的问题。”

　　又回到这个问题上，云岚跟上一次的心境竟然又有些不一样了。

　　“我需要比我更强，更优秀，更努力的人。所以你说的，现在还没有。”

　　云岚的心加速跳了几下，最终还是说出来了。她也想不到，自己竟然真的会回答这样的一个问题。

　　“你这要求不行啊。虽然有的人现在很弱，但是以后就会变强了。比如说我，我感觉我还是挺努力的。”

　　出现那的回答引人遐想，云岚这么多年来，也不知道经历过多少追求者了。

　　“现在的年纪，却是如此不堪的实力。我看不出你哪里努力了。所以你不可能。”

　　拒绝别人也算是一种艺术，不过最直接的方法，也算是最霸气的艺术。

　　“不可能？什么不可能。对了，我还要告诉你，我已经结婚了。你可千万不能爱上我啊。”

　　犹如寂静的夜空划过一道闪电，云岚的心中出现了一丝波动。原来楚轩都已经结婚了。细想之后，才想到，这到底跟自己又有什么关系。

　　“有说废话的功夫，倒不如去提升实力。你只有三个月。”

　　“是，是，我知道。事关小命，我怎么能马虎。”

　　……

　　辞别此处，三个月后的楚轩，又会以怎样的霸气，出现在这里。


第十二章 突破纵之境

　　怀着忐忑的心情，楚轩回到了楚家。

　　这次确实是有那么一点危机感了。族比还在九个月后，现在却突兀的就要面对挑战。

　　对方实力不弱，最关键的是还好色，还狠毒。

　　“塔塔斯，你倒是说个办法啊。我这实力，实在差得不是一星半点。”

　　天色还没有昏暗下来。楚轩出现在楚家的后院，在假山群中，思索着一步登天的方法。

　　“办法不是没有，只是你需要承受的不只是痛苦。算是世间最折磨人的东西，你真的愿意尝试？”

　　“小命都快没了，哪还顾得了那么多。要是三个月内能够击败那高虎，楚家的族比第一，也没有什么问题了。”

　　只用半年的时间，完成逆袭，也算得上是奇迹。但是塔塔斯对自己的主人的要求可不是这么一点点。

　　“既然你愿意，一切都不是问题。只是我要提醒你，族比第一什么都不算。难道你不想知道你那个父亲死亡的真相？你必须拥有对战你那大伯的实力，才能够问出那些话。”

　　一提到父亲，楚轩的拳头就攥得紧紧的。他说过，自己一定会为父亲赢得应有的尊重，还有，要为父报仇。

　　额间留下些许的汗水，楚轩凝思，在他面前的，究竟是多么难以跨越的鸿沟。他那大伯就算是再不济，却也有着斗之境七段的实力，年轻如他，哪能轻易撼动，塔塔斯的目标似乎非常高大。

　　无论是多么高大的目标，塔塔斯说可以，楚轩也选择相信。当即下定决心，无论是什么样的苦痛，都愿意承受。

　　“既然你真的有办法，我希望你现在就开始。至少这一年，一定会过得很充实。”

　　“你不要着急，我们的时间非常充裕。一年之内达到灵之境也容易得很，就是怕是受不了。”

　　震惊，楚轩早已经相信塔塔斯能够创造奇迹，但是他不相信，一个人能够在这样的年纪，就达到灵之境。无论多么天资聪明，都绝对不可能。

　　“别开玩笑了，如果你真的有那个办法，你怎么不早拿出来。”

　　实在是有一种可悲的情调在里面。塔塔斯真的有些伤感，主人自己发明的东西，现在却已经完全忘却。

　　“主人，我知道你现在还什么都不记得。但是我要告诉你，聪明如你，便能够创造最大的奇迹。虚拟空间，这便是你的一个伟大发明啊。”

　　塔塔斯说话的语调都变了，楚轩知道他似乎是又回到了回忆当中，眼下只有现实才是绝对。

　　“那现在便开始，如果可能，我想要尽可能的变强。越强越好。”

　　楚轩哪里知道，虚拟空间能够模仿人的所有形态，却只将意识带入其中。在虚拟空间中，楚轩便是主宰，有如造物主一般。

　　只要将虚拟世界的万物法则跟斗气大陆保持一致，楚轩便能够在其中修炼。所不同的只有时间便可以了。

　　将时间拉长十倍，或是二十倍，对虚拟空间来说都是很容易的事情。人的思考速度，完全能够跟上，就是拉长百倍，也别想将思想甩开。

　　“使用虚拟空间，可以让你现有的时间伸长百倍。只是无尽的枯燥，能够击垮人的意识，尝试也有非常大的风险。现如今，你至少需要提升到纵之境。才能够承受十倍的时间延伸。”

　　明明修炼了一百天，外界却只过了一天。从一个角度上可以说成，修炼速度是别人的一百倍，却是足够逆天。楚轩理解清楚之后，倒是意识到自己又说下海口了。

　　一攥拳头，下定决心。伸开五指，化为掌，排向一边，八重崩爆发出来。山石碎在地上，毫无凌乱的感觉。

　　“纵之境吗？好，要努力了。”

　　不到三个月的时间，楚轩就达到了升之境七段，提升了整整一重境界。虽然与汗水密不可分，但其中最大的跨越便是在洞房花烛的那晚，紫木与赤火，霸气体质的交换与互补。

　　……

　　天色已经开始昏暗，但是楚轩还是坚定的往斗技塔的方向走去。不论是否达到纵之境，现在的斗技已经无法满足他的要求。

　　没有思昊阻拦，走进塔中，一连挑了四五本灵境高级的斗技，最终锁定了撕空三痕。

　　这一夜，楚轩终于不用在那么疲惫。三天来亏欠的，全都补齐了。

　　无力的睡倒，怀里就是天儿。楚轩又觉得平静的生活如果能够持续下去的话，或许才是最大的幸福。

　　只是他必须变强，否则不可能守护这份安宁。

　　所有的思考都化作空白，楚轩进入梦乡，这一次，梦回出家，族比台上，少年孤立，手执锋钝尺，指着他大伯质问。梦境如此美好，却在即将问到父亲的时候，醒了过来。

　　“靠，怎么回事。我，我……”

　　楚轩又突然意识到那只是一个梦，就算是真的梦到了什么，也绝对不会是真实的。

　　刚刚清醒，还没有意识到发生了什么。正要再躺下，却发现丹田之处胀得厉害，是即将突破的征兆。

　　“又要突破，还是在这么一个场景。真的是怀念啊。不过很好，再进一步的话，距离那纵之境，也就只有一点距离了。”

　　闭目凝思，盘膝坐下。楚轩有陷入了那玄而又玄的状态。

　　跨越每一段之间的壁垒，还是很轻巧的。楚轩长长的舒了一口气，擦擦额间的汗水，便算是突破结束。掀开被子又拱进去，将天儿抱个满怀。

　　……

　　天一亮，楚轩第一次比天儿起得还要更早。弯腰站在后院，正卖力的想要将锋钝尺拿起。

　　只依靠纯粹的力量，至少需要达到斗之境，才有可能。向楚轩这种层次的，不得不依赖斗气带来的增幅。

　　斗气沿着经脉游走，给每一处需要发力的地方都带去一股特别的力量。主要还是集中在手与手臂那里。

　　“起。”

　　踉踉跄跄的，但还算是拿了起来，挥舞间，有一种别样的幽默，四拐八拐的。

　　格斗技巧，楚轩不是很清楚，可第一步自由挥动，总还是很必要的。

　　“左回旋。”“右回旋。”“上挑。”“满月勾。”“霸力斩。”“给我劈。”“砸。”

　　最基本的动作，一遍一遍的尝试，尤其是满月勾，对楚轩双臂都有着非常大的负荷，这种动作，也只有两手才能够勉强做出来。

　　虽然塔塔斯一再提醒，可是楚轩没有听劝告。第一天便造成了肌肉拉伤，问题倒也不算夸张。

　　顶着肌肉的酸痛，楚轩还是没有丝毫要放弃的意思。

　　直到第七天，在进行连续满月勾练习的时候。楚轩将锋钝尺脱手，武器掉下来有的时候，还被砸到了。

　　疼得真的是碗筷都拿不起来了，可是楚轩却依然没有要休息的意思。这种小伤势，只要肯花钱，伟大的筑药师们，保管药到病除。

　　代价也付出去了，汗水也流了不少。回报真的适时到来。

　　开始向着纵之境冲锋的时间已经有了一个月，锋钝尺也终于能够很随意的挥动了。只是这阵子倒头就睡的日子占了九成。

　　冷落了天儿，楚轩也觉得不好意思。可是天儿心中最大的痛苦，现在的楚轩根本没有体会到，塔塔斯也不敢跟楚轩提什么。

　　又是这奇怪的方式。只是这次却大有不同。天儿已经无力的睡下，脸上有着密密的汗珠，看得出刚才也很努力了。

　　不知为什么，楚轩没有出现应有的疲惫感。先是洗了一块毛巾，将天儿身上的汗擦去，希望她能够睡得更舒服一些。

　　依然精力旺盛的楚轩就开始乱想，想着想着就想到了，是不是该娶好几个老婆，而后自然而然的想到安安，那个真的给过承诺的“小女孩”。

　　“楚轩，你怎么这么不知道满足。我早就看透你了，你花心得很。不过，你必须给我收敛。”

　　自己将自己看透，楚轩只在心里默默的喊道。但这种喊声，却根本阻止不了一个人的本性。

　　斗气充斥在经脉之中，不断的刺激着楚轩，让他连睡觉的想法都没有。

　　意识到了斗气的一场活跃。似乎有很大一部分都散在经脉之中，让楚轩感觉今天特别的雄壮有力。

　　“哼，还治不了你们？给我回去，都会去。安生点。”

　　越来越多的斗气开始往丹田之中返，压缩压缩，拥拥挤挤，那里很快就被占满。

　　身上竟然有源源不断的斗气补充过来。再一次将经脉填充，而后却也开始往丹田那里攻占过去。

　　楚轩意识沉入丹田，却发现已经到了一种极限。只有突破才是唯一的办法。

　　斗气不断的充斥过来，楚轩真的想不通，这股斗气究竟从哪来的。

　　顺着斗气流动过得方向细细的寻找，最终锁定了一个地方。那里便是天炎宫，本源之火的所在。

　　意识沉入之后，楚轩很快发现了不寻常之处。在本源之火的上方，正有一小截紫木在不断的散发着斗气，每散发一些，就减少一点。

　　赤火体质与紫木体质。楚轩直到现在，才算是彻底明白，自己那莫名突破的原因。还有就是塔塔斯为什么平白的就要让天儿成为自己的妻子。

　　思考被打断，剧烈的疼痛又传了上来。不只是丹田，就连经脉也已经到达了极限。

　　“啊，给我破。哼，有什么了不起的。”

　　楚轩盘膝坐下，全身的汗非常的密集，成股的流下。将床单打湿一片，而且还继续往下渗透。比尿床都要更夸张。

　　胀裂的感觉，总是有一种憋屈无处释放。不但身体上痛苦，对心理也算是一场巨大的考验。

　　破而后立，只能寻求内部的突破。外部的任何方法都不能减轻楚轩的痛苦，他必须挺过这一段。

　　丹田猛地一增，感觉是扩大了一些。应该是达到了升之境九段，但是突破并没结束。斗气反而更汹涌的扑了上来。

　　楚轩的精神都在经受着巨大的考验，长时间的紧绷状态，很可能一朝崩溃。散去的不只是斗气那么简单。

　　动静实在是闹得有点久了，黎明时分，天儿醒了过来，看到了依然盘膝而坐，满身汗水的楚轩。

　　黎明前的黑暗，楚轩现在所处的也就是这个阶段。闭目凝神间，却感受到一种细腻滑过胸前。

　　那是只有天儿才有的触感，楚轩的精神猛地一振，再次坚定。

　　身上的汗水也被天儿轻轻的擦去，一阵凉爽，楚轩终于得到了一次放松。

　　紧绷的弹簧，最终松开，一切还是那么的美好。

　　睁开眼睛，又看到了天儿绝美的容颜。回归美好，回归安宁。突破到纵之境，便是其中的收获。


第十三章 二级器符师

　　意识沉入虚拟世界，又是一番新的天地。整个天地却只有自己一个人。

　　本体依然在原本的世界，无论意识做出什么修炼的举动。都能够直接利用这世界的斗气，直接补充，并提升其境界。

　　没有肉体上的疲惫，也不会真的损耗斗气。十倍加速，根本羡慕不来的修炼宝地。

　　“现在也该好好的看看符印到底是什么了。这阵子一直忙着达到纵之境了。”

　　心念一过，文字飘在楚轩的面前。一个个流金大字，看得特别清楚。

　　“单手结印，指画成虎。斗气为引，火焰成媒，气运三脉，直达指尖。画龙画虎，气火为先，纵气而放，吟啸且生。”

　　楚轩将开始的简介也大致的读了一下，发现所谓的气虎啸，也不是非等结成虎啸之印。只要有足够的创造力，将其改造成气龙啸都是可以的。

　　相比下来，楚轩还是比较喜欢气龙啸。气运指尖，以火化符，狂啸而出，龙吟变生。

　　这气虎啸的符印，是将斗气攻击转变成声音与气浪进行攻击的。看似没有什么伤害，却有着极大的作用。

　　无论是多强的人，在精神恍惚的时候，抵御力都会下降不知多少，至于攻击，就根本不用想了。

　　有纵之境的实力，配合这气龙啸，出其不意，攻其不备的情况下，往往能够取得奇效。

　　“只要有足够的资料，这虚拟世界还能够生成敌人，而且一模一样。可是谁的资料也不充分，真的是可惜了啊。”

　　虚拟世界的虚拟化楚轩站起身来，来回踱步，这中孤苦，果然是不好承受。一开始就受不了，怎么能够成为强者，楚轩哀叹一声。

　　一级符印后面还有许多人的感悟。每一个修练过这符印的人都要写感悟，即便是没有成功的也必须写。跟楚家倒是有些不同。

　　众人的智慧终究还是伟大了，在为数不多的三篇感悟中，楚轩选定了最好的一个。而那个人正巧便是云岚。

　　“将这符印推荐给我，看来还是有些目的的啊。不过可惜了，我还有安安不知道该怎么办呢。”

　　运气突然转好之后，楚轩也没想到自己会变得这么臭屁。

　　翻开云岚所写的感悟，发现真的是太精彩了，基本上没有什么废话，也没有啰嗦的感觉，尤其是那字体，写的当真是太漂亮了。

　　面对云岚的时候，楚轩有一句话说的还是不错的，就是他书读得少。整个斗气大陆上，也没几个人书读的特别多。所以能有这么漂亮的字体，真的是罕见了。

　　通篇看到尾，虽然有那么一些瑕疵，但是不能否认很好。要自己也写感悟，就直接把这个适当删减一下，如此便更美好了。

　　“好，现在开始试一下，记得你不是一个人在战斗。”

　　弓开一个马步，让斗气能够更加的通畅。丹田之中，气流涌动，有序的进入天炎宫，在本源之火下，化作斗气之火。

　　按照一定的比例，控制斗气之火与斗气的输出。这里面，斗气之火不过是化符的关键，负责攻击的，依然是磅薄的斗气。

　　“单指成龙，气啸吟行。”

　　楚轩尽可能的控制着比例的输出，在空中留下浅红色的符印痕迹。还未画了一半，却已经算是功亏一篑了。

　　符印消散，其中蕴含的磅薄斗气爆裂开来。将楚轩推得退了好几步。

　　“幸亏没有设置疼痛感，要不这还了得。指不定什么时候就已经把自己弄得痛不可言了。”

　　从地上爬起来，楚轩只能选择从一开始的基本功练起。他还是没有逆天的天赋，所以还是乖一点吧。

　　基本上会是三比七，斗气为七，斗气之火为三。因人而异，这其中的差别必须自己细细的品味，让自己的身体慢慢的熟悉那种感觉。

　　按照绝对的三比七的比例开始，无疑会是失败的结局。根本就不会巧合到刚刚好。

　　一次一次的尝试，不知道过去了多少时间。楚轩发现自己真的足够笨。云岚的感悟上说她自己三天就上手了，可是这意识在虚拟空间，也有个七八天了吧，还是一点感觉都没有。

　　“感悟倒是没有什么问题，就是一点都不适合我。三比七，我怎么感觉我这偏差实在是显大了一点。”

　　一次次的摸索，楚轩终于发现了哪里不合适。他的斗气之火实在是太强悍了，总有一种压着斗气的感觉，体现不出平衡与和谐。

　　“没办法了，直接进行二比八，要不然根本就没有可能。”

　　身体无时不刻不在分析收到的信息，然后反馈给大脑。不用做可以的计算，身体已经明白了什么比例才是真正合适的。

　　“单指成龙，气啸吟行。成！”

　　伸出食指，在虚空之中快速的划出一道符印，将斗气与斗气之火的力量其中在符印之中。

　　红色却又夹杂着黄色，符印静立空中。就那么飘着，只能一道意识，便能够展示其威能所在。

　　“我去，竟然真的成了。看来跟人真的有那么一点点的不一样，以后可不能随便模仿了。”

　　终于将符印生成，楚轩浅浅的呼一口气。又盯着那虚空之中的痕迹。

　　“散。”

　　虚空之中，猛然散出红黄相间的磅礴斗气，向着前方冲击，隐隐间只有浅浅的龙吟。

　　“这声音到底行不行啊，我怎么一点感觉都没有。”

　　说完这句话，楚轩又拍了拍脑门，自己果然是不怎么聪明。要是对施展符印的人都会有作用，那不就等于白施展了？

　　嬉笑之后，又重新投入了结印之中。他的速度还是不够，而且威力也很小，只能够算作是小成，距离大成还差得多。

　　并不是将符印练到足够熟练就能够称之为大成，这与本源之火的关系最大。只有在本源之火提升的情况下，才算是达到了下一重境界。

　　楚轩不知道的是，因为有紫木的关系，他的本源之火早已经达到了下一重，剩下的只有突破便可以了。

　　“快点，再快点，必须降低到三分之一秒以下。”

　　三分之一秒，说长的话，根本就不算个时间，但是说短，却足以斗之境的强者闪躲到自己的背后，避开一切攻击。

　　一次一次结印，不断的辅佐本源之火进行提升，而后便是那火苗质的改变。

　　时不时的有紫木能够补充，斗气也逐渐的提升，短短一个月的时间，在斗气方面，楚轩已经是纵之境二段，算得上是有点身手的人物了。

　　这一夜，楚轩没有从虚拟空间中醒过来。没有及时回到天儿那里，虽然他很想，可是自己的意识，已经不知道蹿到哪个地方，不受控制了。

　　最主要的是，除了有一种无奈敢，还有真真实实的苦痛，油炸一般的煎熬。

　　四周只有无尽的火焰，红色夹杂黄色。没有空隙，看不到边际，仿佛整个人都沉浸在火焰当中。只是又感不到身体，只有意识在火焰之中，永远的煎熬，没有焚尽的时刻。

　　“啊，这又是怎么回事。完全不一样的感觉，难道，已经要开始突破？”

　　整整一个月的时间，除了晚上，利用虚拟空间进行的时间延伸，也达到了有六个月。配上紫木体质的妻子，楚轩就是不想突破也难啊。

　　火焰不断的升腾，虽然看不见边际，但是能够清楚的感觉到，这股火焰正在往大，往更狂暴的方向发展。

　　“破。给我起，升。啊！”

　　火焰笼罩下的意识，感受这不一样的温度，攀升，稳定，最后固定在了一定的程度上。

　　意识有开始放大，最终填具整个天炎宫，那原本折磨的火焰，却显得很渺小。但是至少已经摆脱了火苗的称号，算的上是一股火团。

　　浅浅的呼了一口气，直接过度到最真实的状态。

　　睁开眼的时候，太阳刚刚跳出地面，深夜已经过去，这次一夜无眠了啊。

　　站在后面，伸伸胳膊，伸伸腿，楚轩放松了一阵。而后伸手，看了看自己的食指。

　　“很久没有真实的尝试一番符印了，这次就好好的体验一把。”

　　二级器符师楚轩在此觉醒，单手成印，龙啸吟行。

　　虚空之中的浅色痕迹，爆发开来，吹动后院无数芳华，无情而伤。

　　符印散去，原本花草丰茂的一片，却完全露出了土色。那其中的植物不仅仅是连根拔起，有的直接被吹的散开，化作了尘埃。

　　“威力竟然提升了这么多，超越大成的一级符印，还算是有些威力的啊。赶得上我的红莲舞了。不对，要是加上精神攻击的效果，符印绝不是斗技能够比拟的。”

　　哈哈笑了几声，倒是也感觉不到困意。

　　这一天，楚轩终于正规的跟家人吃了一顿早饭，而后便迈向星梦城器符师公会，在那里，还会有值得期待的一幕。

　　……

　　公会有公会的规矩，也有公会的流程，不是什么都要找云岚才行。但是楚轩却还是厚着脸，直接去麻烦云岚了。

　　少女正坐在会长的办公室，替会长看着一些东西，好能够以最直接的方式汇报给老师。

　　注意力正集中的时候，忽然听到一阵敲门声，思维分散出一部分，淡淡的说道：“请进。”

　　仍然在认真的看着那些麻烦的东西，云岚倒是挺任劳任怨的，这种麻烦事，楚轩是最烦了。

　　“美女，我又来了。你没有想我吧。”

　　两个月都不出现在公会，楚轩倒是做得很随意，可碍于古大师的面子，没有人敢说什么。

　　“你竟然还知道来公会，缺勤六十次，罚你打扫一个月的厕所。”

　　楚轩刚刚还想再往云岚那里靠近一些，却是被这一个月的厕所给吓了一条，缓缓的往后退了一步。

　　“那个，我还有事，就先走了，不陪您了。还有这气虎啸我放这了啊，您千万记得收好。”

　　楚轩将气虎啸放在一边，就要退出去，再说下去，也许真的就一个月的厕所了，虽然自己一定不会去扫。

　　“站住。为什么要将符印还回来，只要在规定时间内达不到大成，都必须惩罚。”

　　这算是问道正题上了，虽然楚轩不怎么喜欢卖弄，但是给云岚一个惊喜，还是很必要的。

　　“也许下一次有可能，但是这次没戏了。对了，我记得还有奖励的。好了，带我去领奖励吧。拿了二级符印，我还急着回家呢。”

　　虽然没有明说自己已经是二级器符师，但是楚轩脸上的笑容已经出卖了他，分明就是洋洋自得的笑容。

　　终究还是不能完全隐藏下来，楚轩笑过之后，又只能干笑了几下。

　　“二级器符师，你说你已经达到了二级器符师？这么可能，你没跟我开玩笑？”

　　楚轩还是往前迈去，走到会长的桌子前，轻笑一声，双手拖着桌子，自上而下的看着云岚。

　　“其实我已经达到了突破的门槛，只是一直没有机会。我年龄又不小了，成为二级器符师，有什么好稀奇的。”

　　这样的年纪成为二级器符师，这的算不得什么太大惊小怪的速度。云岚最终还是平息了下来，告诉自己他不过是早就处在突破的边缘上。

　　冷静下来之后，云岚又带楚轩去挑二级的符印，这次楚轩要求，必须是她学习过，有过感悟的才行。

　　拿着二级符印风林火山，楚轩就匆匆的离开了，没有停留。或许下一次再见，就只能是三月之约满的时间。

　　楚轩小时在公会之后，云岚翻开气虎啸，发现楚轩的感悟中，没有一句话不是自己说过的。

　　但篇幅减少了三分之一，更加干练简洁。对于楚轩，又有了一种说不出的感觉。


第十四章 三级符印

　　心识回归，少年睁开双眼，摘掉头上的头盔。一摸头上，发现头发长了不少，斗技爆发，撕空三痕。

　　在斗气的作用下，长发又回归短发，楚轩看起来又是这么的精神。

　　意识绝对真实的时候，身体也会做出相应的举动。那头发，绝不是三个月能够达到的长度。

　　漫步庭院，前所未有的放松，真实的场景，竟然会让人如此怀念。

　　没有人知道，楚轩在三个月的时间里度过了两年还要多的时间。这其中的孤寂，少年都忍了下来。

　　拿到二级符印的时候，只有一个月的时间，楚轩为了保证绝对的安全，决心必须提升到三级器符师。而这里面便有着时间作为支撑。

　　调整到二十倍，只有一个月，却经历了一年半的时间。终于，苦痛之后，少年强势崛起，要踩踏的不只是高虎，而是整个世界。

　　“还有一天的时间，不错，不过能够得到三级符印，那就更好。但我需要隐藏实力，这样的速度，未免太震撼，会有不必要的麻烦。”

　　二级符印在威力上提升了三倍还多，楚轩知道，只要能够将三级符印修炼到大成，像高虎这种人，一招即杀，毫不含糊。

　　三级符印还是不能从公会那里得到了，去米兰商会看看倒是一个不错的办法。

　　“好久都没有看见玉姐了，两年的时间，哈哈，终于过去了。”

　　少年将锋钝尺插在腰间，如此轻巧，可想而知，楚轩的实力究竟提升了多少。

　　虽然没有刻意提升，但是楚轩现在也已经是纵之境五段的实力。回归楚家，那便是当之无愧的年轻一辈的第一人。

　　走回房间，将锋钝尺放下，换上一袭黑袍。绝不能让任何人知道，他已经是三级器符师的事。

　　……

　　黑袍之下，藏着一张俊逸非常的脸。头戴斗笠，藏在黑纱之下的楚轩显得非常的沉着。

　　步入米兰商会，迎上来的不是贾心玉，楚轩倒是有几分失望，但是那也能够避免一些麻烦。

　　“客人，请问有什么能够帮到您的。”

　　接待的女子总是毕恭毕敬，对每一个客人都是如此。脸上永远是那样的微笑，身体躬的角度也永恒不变。

　　“我需要三级符印，价钱不是问题。我希望能够挑一挑，能办到吗？”

　　黑纱之后的楚轩冷冷的说道，早已变换了声调，让人无法认出。

　　三级符印，还要挑一挑。这个就真的有那么一点为难接待的意思了，要挑的要求，还没有客人提出来过。

　　“客人，要挑一下，也不是不可以。我需要请示老板，请您稍等一下。”

　　很是客气的微笑，让人生不出半分生气的感觉。

　　女子上楼，要见的人也正是那贾心玉。三级符印本不算是多么大的事，可摆出来让人挑，那事就无限倍扩大了。

　　“玉姐，下面的客人需要三级符印，但是要求，要挑一下才可以。”

　　楼上的女子，正靠在窗边远眺。听到接待说的，身子又退回屋子，转过身来，轻笑一声。

　　“竟然有这样的客人，倒是有趣。或许是不知道三级符印的分类。三级器符师，也算少见，我亲自接待。你下去吧。”

　　婢女点头下楼去了，贾心玉随后跟上去，三级器符师，勉强也应该讨好一个关系。

　　走得很慢却不失情调，优雅之下，还让人遐想无限。二十多岁的女子，跟天儿等，还真的是相差很大。

　　“尊贵的客人，请您跟我来吧。我们在楼上为您准备好了。请您慢慢的挑选。”

　　贾心玉走到桌子面前，稍一躬身，面带完全摆脱清纯的微笑，淡淡的说道。

　　楚轩站起身来，整理一下衣袍，将斗笠往下拉，都快要将眼睛完全遮住了。

　　“走吧。”

　　声音冷淡，让人完全想不出，下面隐藏的会是楚轩。

　　不过是简单的搬运工作，后面库房中的三级符印，一个不少，全部都集中在了楚轩面前的长桌上面。

　　差不多竟然有上百种，这是楚轩所没有想到的。竟然能够跟器符师公会收集到的数量不相上下，这米兰商会，究竟是怎样的势力啊。

　　金钱交易，世间最快的交易方式。米兰商会没有在刻意的收集，只是招牌在外，有人要买，有人却要卖。充当中间一个简单的环节，付出也没有多夸张。

　　楚轩对于商业开始感兴趣了，因为对于米兰商会，马上就分析清楚了。

　　“真是没有想到，米兰商户竟然有如此多的三级符印。倒是无愧于你们的名声啊。”

　　少年隐在黑袍之下，用中年男子一般的嗓音笑了几声，淡淡的说道。

　　“也就只有这么多，客人可以慢慢的挑选，只是观看的时间不能超过五秒。”

　　贾心玉说得很客气，但是足够决绝，看得出她绝对不是在看玩笑。

　　做生意的，当然是想尽办法赚钱。要是看了一会，早已心中默默的记下了那其中的内容。东西根本就卖不出去了。

　　“这点规矩我还是知道的，但是我要求，我必须要原件。这些腾出来的，还是收起来吧。”

　　原件和抄来的，其实并没有什么差别，没有一个字是不同的。但是有些人偏偏钟爱原件，宁愿花多数三倍的价钱。

　　已经有了手抄本，卖出原件倒是也无所谓。

　　“把该收的都收起来，动作快一点。”

　　一旁候着的小厮赶紧上前，将十之七八都收了去，整个桌面都变得更和谐美观了一些。

　　当即拿起来，只看最前面的简介，也就是那寥寥的十数字。

　　只用看这十几个字，便知道这究竟是一种怎样的符印，攻击与结印方式。

　　一连翻看了十余本，终于有一个吸引了楚轩的注意。

　　“单手成蛇，双手腾龙，火焰之力，束缚锁空。”

　　虽然只有十六字，但是楚轩已经明白了，这三级符印竟然有两种结印方式。

　　单手结印的话，应该只能生成蛇，而双手结印则能够生出巨龙。利用火焰的力量，能够达到一种束缚，将对手缠绕得不能动弹。

　　器符师之所以被如此推崇，实际上是因为只有器符师，才能够在弱小的时候便控制斗气形态化，攻击手段便更加多变。至于强大到天之境往上的斗者，也不怎么惧怕器符师的符印。

　　不过器符师倒是还有火焰，没有符印，只是单纯的火焰也足以让人恐惧。

　　前面的符印都只掌握了一个，显得少了。楚轩对于三级符印，一定要是多多益善的才好。

　　先买上这龙腾之旋，还能够得到公会的奖励，往下的就看自己的努力了。

　　楚轩将三级符印龙腾之旋，反手握住，淡淡的说道：“就这个，其他的就收起来。”

　　“需要二十五万蓝魂币，如果是手抄本，只需要十万蓝魂币。”

　　贾心玉到最后还是在好心的提醒，这中间的差价，足以让很多人后悔。

　　“手抄了一下就要十万蓝魂币，丫的，怎么不去抢。”

　　楚轩也只能在心里咆哮几声，嘴上却是半个字都不往出说。

　　三级符印，根本不是寻常人所需要的。手抄本，能够卖出三本五本的，就已经算是运气不错，也没有想象中的那样赚钱。

　　“不必。”

　　手深入乾坤袋，摸索了一下，直接取出一个布袋，整整齐齐的便是二十五万蓝魂币。

　　乾坤袋还真的是方便的很，思维一过，里面的东西还能够自动整理。

　　拿着那三级符印又抛了一阵，楚轩真的开始觉得可惜了，那可是二十五万蓝魂币啊。

　　“如果我再卖给你们，大概多少钱。”

　　贾心玉一听，错愕了一下，重新审视楚轩，发现他的手还带着几分稚嫩，可能还没有超过二十岁。

　　一种装着中年男子，却在最后的话语中暴漏了其稚嫩。真的是不应该问这个问题。

　　对方不愿意直面相见，必然是有什么原因的。贾心玉也不多做猜测，只是感觉到，面前的人算是天才。

　　星梦城之中除了云岚，再也没有如此年轻的三级器符师，难道是来自外城？

　　“原则上，已经有手抄本的，我们一概不会再回收。”

　　贾心玉说得特别有道理，反正他们都只是为了赚钱，向楚轩这种冤大头，可是不多见的，哪有回收的可能。

　　……

　　拿到三级符印，楚轩就又返回了家中，只有一天的时间。拉长之后，也可以是一百天，无比充裕。

　　“夜长梦多，还是早点掌握吧。有了实力，才能够无惧所有的阴谋。”

　　再次投入虚拟空间的世界，这一次，时间最大程度上的拉长。

　　连续六十多天，楚轩根本就没有再见到过天儿，也没有其他的乐趣，饭都没有吃过。真正的煎熬，终于在此时将楚轩击垮，厌烦生出的时候，却也正好掌握了这三级符印。

　　少年睁开双眼的时候，天已经大亮，比试的时间也要马上到来。

　　“受不了了，老子这次不死，再也不用这么猥琐的办法了。”

　　压力之下便有动力，现在的楚轩已经释怀。

　　横扫高虎，族比第一，一切都不是问题。


第十五章 大败高虎

　　破天荒的从头到尾陪家人吃了早饭，可是找了一个借口，就又出去了。

　　家人对楚轩也非常理解，倒是没有一点责怪的意思。

　　到了今天，楚轩终于能够杨梅吐气一把了。第一个开涮的人就有着超越楚家族比第一的难度，当真有趣。

　　一出门，只拐了一下。楚轩注意到了一个不太应该出现的人。虚拟世界中的两年，一面都没有见到的人，便是眼前的池安安，确实有点思念。

　　一袭白色长裙，池安安就靠在满是灰土的强上，一点都没有在意。

　　“你怎么过来了。不进屋，藏在这里干什么。”

　　楚轩对池安安说的第一句话倒是在正常不过，三个月没见，这其中的思念，对方可是体会不到。

　　“我？我进屋干嘛。我可是来看我楚轩哥哥踩人的，看完还着急回去。”

　　说着便露出标准而专属的微笑，从满是土灰的墙上离开，站直了身体。

　　看着池安安现在的样子，楚轩倒是觉得有些想笑。这么漂亮，要是顶着这样的裙子满大街的乱转，还是很容易让人笑话的。

　　“你看你，弄得后面全是灰。要去看也不是不可以，但是你最好要保持安静，不要给我惹出什么事来。”

　　“遵命，我的器符师大哥哥，你最厉害了。我什么都听你的，不过你都不知道赶紧给我把灰拍走啊。”

　　池安安嘟起小嘴，往楚轩那里靠了靠，双手抓着楚轩的右臂摇摆。

　　帮池安安好好的拍打了一阵，面对她灰尘最严重的臀部，楚轩倒是真没犹豫，当即下狠手拍了两下。

　　……

　　走在街上的时候，引起异样的眼光无数。可是走进公会，这样的眼光更甚。

　　楚轩不是一个喜欢早到的人，迈入公会时，就已经看到了拥拥挤挤的人群，当然还有高虎那不友善且高高在上的眼神。

　　没有硝烟，但是的确是战场。四周已经开始呼喊，都是高虎的名字。

　　这次并不是楚轩的主场，可是亲友团至少还是很给力的，虽然只有两人。

　　安安硬是热情的将云岚拉到了楚轩这一边，虽然只是木头一般的云岚。

　　“哼，小子，没想到你真的敢来。要是叫我三声爷爷，我也已考虑，不拿你的生命开玩笑。”

　　依然是那种高高在上的气势，当真是有大无畏的精神。楚轩只轻笑一声，暗道：“老子第一个开涮的人是你，好好的铭记这一刻吧。”

　　楚轩发觉那高虎四十五度角斜着往上，没有将他看在眼里，倒是也不生气。

　　“说那么多都扯淡，就算你再怎么求我，该有的巴掌，老子一个都不会少。”

　　楚轩终于能够在这里小小的爆个粗口，虽然在妹子们面前影响不好，可是他实在是憋屈了太久了。

　　“丫的，现在终于有这个底气了。哼，谁才是废物，你们马上就知道了。”

　　两年多积攒的怨气，也算是能小小的发泄一下。而这一切却又都是值得的。

　　高虎那冲动的性格，倒是跟其五大三粗的形象很合得来。楚轩刚说了一句，就被激的冲了上来。

　　“猛虎拳。”

　　气运全身，对楚轩，竟然没有丝毫留手的意思。加上自身巨大的力量，高虎每迈出一步，地板石块都在隐隐的抖动。

　　暗劲也全力爆发，脚踩之处，掀起灰尘无数。竟然有半米之高，场景的铺垫倒是做得甚是不错。

　　“八重崩。”

　　楚轩迎着高虎，正面对战，斗气也在下一刻疯狂涌动。

　　面对面的战斗，眼睛不曾错开一丝。楚轩使用的便是左手，是不太熟络的左手。

　　一开场就藐视高虎，现在的楚轩确实有这样的资格。

　　“轰。”

　　一拳一掌对撞，霎时间有了一秒钟的停顿。而后斗气激撞，引起气流的疯狂涌动。

　　气流无序，而且狂暴，以那拳掌相碰之处为中心爆发开来。最先分离的便是那一拳一掌，而后全身都受到了巨大的冲击。

　　实战技巧不足，楚轩的脚下有些轻飘飘的，所以在猛烈的对撞之后，竟然往后退了十几步才停了下来。

　　许多人都一位高虎已经锁定胜局，最起码从交战的情况上来看确实如此。相比于楚轩的十几步，高虎不过五步而已。

　　第一次交手，楚轩已经将对方的底细摸清楚了。这一次对撞，说明在斗气方面，这高虎都比不过自己。

　　证据有两点，意识楚轩用的是左手，要是右手的话威能会更强。二是楚轩脚下没有准备，却依然能够站稳，不至于跌倒，而高虎则是频退了几步，踩碎了几块石板。

　　“我现在竟然有这么强，却也出乎我的意料。两年的努力，还算是值得的。”

　　虽然楚轩展示出了实力，让许多人都大为吃惊，可那些人依然选择相信高虎才会是最后的胜者。

　　交战开始，呼声更甚，楚轩的人气，还是只有池安安一人。

　　“怎么都没有人相信我楚轩哥哥，他可是很聪明，很厉害的。”

　　池安安就离楚轩不远，但是这话却是说给云岚听的。

　　云岚听到池安安的问话，也不知道应该说什么。实话说，他没有看到楚轩的厉害之处，倒是其进步的速度，让她不得不惊呼。

　　没等云岚说什么，高虎的下一次进攻就开始了。

　　“金刚动。”

　　又是斗技，可怪异之处便是，只用胸膛便能够使出着斗技来。双手得到了解放，能够使用其他的手段。

　　像是一头大猩猩，没头没脑的就冲了上来。速度不快，但是看得出力量很大。只一发力，脚下那原本就断成两截的石板，化为了碎屑无数。

　　“哼，雕虫小技。”

　　楚轩没有等在原地，向着高虎冲了上去。

　　不同于高虎，楚轩的每一步都有一种轻飘飘的感觉。与地面总是一点即分，几乎不留什么痕迹。

　　前冲的同时，双手开始结印，那高虎倒是由此细腻，对楚轩还真是一点都不手下留情。

　　“三痕不动。”

　　二级符印，三痕不动，算是高虎的看家本事。结成三道火焰之痕，用心念控制，将对方牢牢的锁在三痕之中，而后便是金刚动的斗气挤压。

　　“三痕不动，有趣，有趣。”

　　楚轩在高虎已经快要完成结印的时候，才开始有所举动。双手做着完全不同的动作，但是能够做到一切随心，有条不紊。

　　“撕空三痕。”

　　灵境高级的斗技爆发出来，向着高虎撕了过去。因为是瞬发，所以抢在了对方三痕不动的前面。

　　金刚动也算作是一种防御型斗技。斗气掩在胸前，替高虎遮挡了那撕空三痕。

　　“嘶。”

　　撕空三痕与金刚动相碰，有如利爪一般滑动，怪异的声音就那样响动在高虎的耳边。

　　令他诧异的还是楚轩的撕空三痕，竟然直接破了他的金刚动。

　　心中的诧异已经将他整个身心攻占，甚至连手里的符印都已经忘却。

　　“风林火山。”

　　无尽火域将高虎包围，从外面根本看不到里面，从里面也根本看不到边际。

　　火焰不断的进攻，抵挡着散发出来的斗气。

　　直到快被烫伤的时候，高虎才猛然醒悟。原来楚轩一直都在藏拙，这便是他最终的答案。

　　“不动金刚掌。”

　　从火焰中心，猛然发出一股强烈的斗气冲击。虽然没能够将风林火山完全冲散，却突了一个出口。

　　楚轩已经在外面等候多时了，等高虎没头没脑的冲出来，连续两招斗技完全爆发。

　　“落日高楼。”“红莲舞。”

　　左手施展落日高楼，将高虎一百六七十斤的身体挑起。重重的肘击了一下，而后便是右手准备的重头攻击。

　　火焰凝视，这红莲舞竟然能够在楚轩的手心看到。不同于寻常斗者，器符师便是如此的霸气。

　　红莲的花瓣，没有一片不是用来攻击的。加上火焰附加的灼热，重重一掌就拍在了高虎的肚皮之上。

　　一边的池安安看着很是高兴，楚轩使用的可是她手把手教的斗技，因为楚轩使的特别精彩，所以池安安忍不住喝彩。

　　红莲舞，所生红莲，共有十三瓣花叶，便有十三处攻击点。狠狠的嵌入，又夹杂楚轩的赤火之力。高虎如何能够承受。

　　从空中一直打倒地上，知道高虎躺在地上，楚轩的手依然摁着高虎的肚子。

　　“你败了。”

　　楚轩站起来，一脸的冷漠，淡淡的说道。虽然没有对高虎造成什么重大的伤势，交手也不过三两招。可现在的高虎就那么躺在楚轩面前，如果有一把刀，手起刀落，高虎的性命都说收就收。

　　扭转身体，对着池安安和云岚报以微笑。这一场赢得实在是太轻松了。

　　没有在肉体上蹂躏高虎，但是对他的精神却是巨大的冲击。

　　身体还能够自由行动，根本就没有受多重的伤，高虎怎么肯承认自己的失败。

　　就在楚轩一步一步迈向两女的时候，高虎从地上爬起，寒光一闪，一把长刀现在手中。

　　气运全身，速度达到极限，纵身跳起，直对楚轩右肩。

　　“小心……”


第十六章 百城联赛

　　“哼，竟然找借口逃走。付出代价吧。”

　　高虎腾起一定的高度，逼近楚轩，手中的长刀，寒光闪闪。

　　没想到这个高虎竟然如此没有气度。他落败得那么明显，却不愿意承认。

　　暴起之后，速度猛增。楚轩已经来不及回头结印，斗技也没办法发挥出来。情势十分危急。

　　“快躲开啊。”

　　嘴上虽然如此说，但是云岚已经直接伸手，想要将楚轩拉过来，好躲过高虎的偷袭。

　　刚伸出手，那高虎手中的长刀，距离楚轩就只有二十厘米不到了。面色凶狠的高虎，手腕一变，刀锋更快速的向楚轩扎过来。

　　“游龙决，气运游龙生。”

　　猛然一掌轰出，一条肉眼可见的青色巨龙向着高虎猛击而去。

　　震撼！难以置信！

　　青龙一出，当即对高虎的精神造成了巨大的打击，那种难以置信，让他手中刀的动作都发生了停顿。

　　游龙吟啸，从高虎的胸前钻入，带着他的身体后退。

　　瞬时被击打得更高，青龙消散之前，又光华无数。

　　无力的垂下，重重的落到地上，这次，高虎是真的站不起来了。那游龙决可是天境低级的斗技，而且使用这斗技的，还是斗之境的斗者。

　　“哼，竟然敢偷袭我楚轩哥哥。输都输了，还这么不害臊。”

　　安安与云岚是站在同样的位置的，距离楚轩还有三步的距离。就隔着那样的距离，粉嫩的小掌一出，竟然将高虎这种人击飞出去。

　　相比于楚轩击败高虎，高虎偷袭楚轩，身边的这位出手击飞高虎，才是最大的震撼，让云岚的心里久久不能平静。

　　今天发生的一幕一幕都那么的震撼。楚轩使用的风林火山，竟然比自己还要更厉害，这些全都发生了五分钟不到的时间内。

　　沸腾了，整个广场完全沸腾了。

　　“那个，你刚才看清楚没有？那好像是斗气外露，青色的，看到没有啊。”

　　“好像是有，但是我也不确定。”

　　“高虎大哥都被击倒了，那可是纵之境八段的实力啊。”

　　“是啊，高虎大哥相比与三个月前已经更厉害了。那个小姑娘，难道真的是斗之境。”

　　“没错，绝对没有看错。肯定是斗之境，实在是太厉害了。还这么漂亮，还让不让人活了。”

　　讨论声距离楚轩等三人比较远，但是一时间，所有的目光都集中在他们三人身上。倒地的高虎，都没有人上前去搀扶。

　　“安安，没想到啊，三个月不见，你都达到斗之境。向你这种速度，让我压力很大啊。”

　　楚轩早已经接受了池安安的天才光环，面对她达到斗之境，嘴上说的吃惊，倒是比心里想得要多得多。

　　一旁的云岚诧异的看着楚轩跟池安安两人，她现在还是有些接受不了，这两个人表现出来的淡定。

　　池安安小嘴撅起，有一点埋怨楚轩的意思。要不是因为他太善良，没有下重手，根本就不会面对刚才的危险。让人小小的担心了一下。

　　“楚轩哥哥，像刚才那种人，你怎么可以手下留情。我看啊，你应该狠狠的教训他们才是，以后没有我，谁来保护你啊。”

　　那个关心而又抱怨的模样，让楚轩也生出心动来。塔塔斯让安安保护他，没想到，这么快就有了第一次。

　　“好了，好了，我记得了。而且我还要保护你，不是吗？”

　　说真伸出手在池安安的头发处，轻轻的抚动了几下。

　　看着看着，云岚竟然有一种怪怪的感觉。为什么楚轩的身边会有如此优秀的女子，漂亮，聪明，还惹人怜爱，不像自己不容易亲近。

　　轻轻的摇头，想要将多余的想法都排挤出去。目光移开，落在了高虎的身上。

　　怎么说也是纵之境八段的实力，即便是斗之境，也不能一招打残，高虎挣扎了几下，自己站了起来。

　　现在的他再无一言以对，池安安的实力和她的年纪，已经将他的心击碎。

　　破而后立，重新站起来的高虎，已经下定决心，从此再也不生事端，专心修炼。强中自有强中手，今天他算是真正的领教了。

　　本来今天是能够威风一把的，可是风头都被安安给抢去了，不过倒是挺有趣的。

　　“高虎，你还想做什么。”

　　这一次，云岚迈出一步，将楚轩挡在身后。

　　“云岚师姐，你放心吧。我以后都不会在做那样的事了。我来这里只有两个目的。”

　　有目的，还是两个，用了只有，这话听着倒是很有趣。楚轩扭过身来，又站在云岚的前面，他又怎么会让姑娘一直保护着。

　　“说说你的目的吧，对今天的比赛结果又异议的话，不如改日再约。”

　　高虎现在身上有伤，楚轩当然也不会趁人之危。

　　“虽然有些突兀，但是正是因为这一件事让我开始改观。首先我要想你道歉，因为我冲动，所以做出了那种傻事。对于今日的结果，我没什么好说的，愿赌服输。还有就是，我必须要感谢这位姑娘，是你让我明白了，永远有人比你更强大的道理。所以我决定从现在开始，一心只放在修炼上。”

　　能够发生这样的转变，却是一件大好事，楚轩很高兴，今天最大的收获，还是高虎的转变，这才是最难能可贵的。

　　有道是，放下屠刀立地成佛。一念间便足以改变一个人。

　　站在楚轩的身后，池安安不知怎么形容现在的心情，高虎竟然会说出那样的话，一幕一幕，真的有如梦境一般。

　　欢天喜地的收尾，楚轩最终取消了与高虎的赌约。现在有说有笑的，完全看不出刚才还针锋相对。

　　安安也马上释怀，一点都没有为难高虎，看得出高虎的诚心，因为她的眼睛看人很准的。

　　正当广场上一片和谐，所有的人都皆大欢喜的时候，会长出现了，审视整个广场，一时间全部安静下来。

　　“云岚，楚轩，高虎，你们三个跟我来一下。”

　　会长不愧是会长，就是有派头，说完之后，不仅是云岚跟高虎乖乖的跟了上去，其他的人也都各自散开，忙碌起来。

　　楚轩扭过头，把手搭在池安安的肩膀上，面露歉色。

　　“安安，需要让你等我一下了。没事的话，你就四处转一转，不过，不要让我一会找不到。”

　　说完之后，挥挥手就往会长的办公室走去，无论要面对的是怎么样的责怪，对楚轩来说，都会是无关痛痒的。

　　……

　　走进门的时候，云岚与高虎已经站在那里了。毕恭毕敬的，谁都没有开口。

　　“你们三个都来了，那我长话短说。三年一届的百城联赛将于下月举行。说实话，我本来没有什么信心。但是看到楚轩的表现，或许我们能够尝试一番。”

　　百城联赛，三年一届，只有十五岁到十八岁的人才能够参加，属于器符师的盛会。

　　无论是什么人，一生只有一次参加百城联赛的机会，错过将不再有第二次机会。

　　名额是三个人，现在把他们三个人叫过来，还点名楚轩，这其中的意图已经足够明显。

　　百城联赛的楚轩不清楚，但是没有好处的事他不干，平白的替人干活，这一点都不实际。

　　“请原谅楚轩见识短浅，这百城联赛，以前我还真没听说过。不知道参加的话，会有什么好处。”

　　开门见山，楚轩直接就往好处那里说。要是没有什么诱人的奖品，楚轩还真的没有一点兴趣。

　　“好处自然是有，只要你们愿意争取，第十名的三级符印还是有可能的。”

　　说白了，会长都不看好他们，竟然说第十名，还是有可能。不过楚轩至少认清了一个问题，百城联赛上会有实力更强之人，胜过云岚的不在少数。

　　“那冠军的奖品是什么，至少得给我一个动力啊。”

　　其他两人都不言语，只有楚轩在那里嚷嚷，好像已经瞄准冠军了。

　　“呵呵，有志气是好事。那我就告诉你，冠军的奖励是七星剑，不过只有一把。”

　　三个人参赛，冠军奖品却只有一个，这不是让人内讧吗，这大赛真的很逗。

　　“就一把，我们可是有三个人啊。该不会是要我们把七星剑贡献给公会吧。”

　　楚轩的语调，好像已经将七星剑赢回来了似地。一旁的高虎与云岚倒是很钦佩楚轩这一种自信。

　　“你们要是能够将冠军赢回来，除了七星剑之外，我再提供五级符印，以及筑体灵液给你们。这样也不会让你们白忙一场了。”

　　练体之上便是锻体，锻体之后还有筑体，斗者一路，还有很长的路要走。五级符印的珍贵，总是公会，在没有巨大的成绩支撑时，也不会赐予谁的。

　　一想到五级器符师还很遥远，楚轩就感觉到头大，那五级符印听着不错，可是没什么大用。

　　“好了，我决定了。我要七星剑，你们就跟公会要福利吧，怎么样，成不成，给个话啊。”

　　楚轩也没有要占便宜的意思，只是冠军奖励的剑，应该是有些不凡之处，至少能够用得上，不像公会的福利，利用起来，三年五年，还不知道是多遥远的事情。

　　对于冠军，实在是没有把握，楚轩的这一腔热血倒是也得到了体恤，云岚与高虎都答应了楚轩的要求。

　　既然最大的争端已经解决了，那楚轩便要想着冠军的宝座努力了。大会之前，至少要提升到三级器符师大成，如此才有夺冠的实力。

　　……

　　从会长那里出来，高虎拍着楚轩的后背，一脸赞叹的神色，轻声说道：“我真的很佩服你的勇气，不过我也决定了，从现在开始，一刻不停的修炼。若是有幸提升到三级器符师，倒是也能够助你一臂之力。”

　　提升到三级器符师，却没有说要返回来教训楚轩，高虎真的变了。

　　问鼎冠军，依靠的绝不会是一个人的力量，能够拥有三名三级器符师，还真就有绝对的把握冲击前三名。只是会长不知，现在他们已经有了两位，冲击前十，易如反掌。

　　楚轩与高虎都高高兴兴的，好像没有什么压力。但是云岚作为会长的弟子，她必须尽可能的会公会赢得最大的荣誉。

　　一场拼命的提升即将拉开，百城联赛，他们三人来了。

　　楚轩找到安安之后就要返回楚家，今日的提升不只是为了那个冠军的名头，还有族比第一，胜过大伯，这些都还没有得到。

　　半路上说清楚了事情的原委，安安表示自己一定要去看。楚轩无奈只好答应，少女当真保护了他的安全。

　　“你们的废物楚轩，现在要问鼎百城的冠军，蜷缩在角落的你们，是否能够看见，哈哈哈……”


第十七章 虚拟对战

　　提升实力最快的方法，也不是一味的用时间来消磨，这种漫长的生活，楚轩已经厌倦。

　　为了那冠军的荣誉，为了让废物的名号接着冠军之名而生出别样的光彩，楚轩最终决定，依然忍受那无聊与枯燥。

　　唯一不同的是，这次不再是一个人的游戏。实战中的提升，对撞中的升华，这大成之境，也就在眼前。

　　收集到了一个人的资料，而且非常全面，凡有所问，无所不答。而且实力上，刚刚好能够成为自己的对手。

　　这个人不是别人，正是池安安。这斗之境的实力，比现在的楚轩强出数倍，真能战胜池安安这个虚拟对手，那么冠军之名或许易如反掌。

　　如此天才，楚轩也万万想不到，纵是放在整个大陆，池安安的天赋都算是惊才艳艳。

　　送走池安安，楚轩千恩万谢的说了很多话，但是池安安却只是问，为什么楚轩要问那多问题，把她整个人都掏空了。

　　尴尬的送安安离开，意识沉入虚拟世界，他又变回了那个拼命的楚轩，但愿这次，不要再那么漫长。

　　虚拟世界中的池安安，是那么的真实，除了能对打之外，其他的事也都可以做，当然楚轩不会这么的猥琐。

　　“八重崩。”“龙腾之旋。”

　　直接使用三级符印，还用了斗技作为掩饰，楚轩开始了他的第一次尝试。

　　“八重崩。”

　　两掌相对，力量无情的向外宣泄，楚轩因为被气流冲击，单手结印也被毁掉。

　　相比于狼狈得接连后退，最终还是没有站稳的楚轩，池安安的情况完全不同，迎着那狂暴的冲击，身上闪过青色斗气，护着池安安，就腾起些许高度。

　　落下来的时候，手中一多青色莲花结成十三瓣的妖艳，想着楚轩的胸膛击来，动作非常的迅速。

　　“停了吧。”

　　距离楚轩还有半寸，莲花已经逼近楚轩的眼前的时候，他赶紧喊停了。直到这时，他依然没能躲闪过去，也就证明，他这次已经完全失败。

　　虚拟的池安安就那么飘在空中，再无丝毫举动。

　　“我竟然跟那个高虎一样，只一招便完全落败。斗之境，果然是一次里程碑一般的跨越。”

　　楚轩不由得感慨，他纵之境的实力，在池安安斗之境二段的冲击下都那么不堪一击，若是遇上他的大伯，那估计会更加的惨烈。

　　斗之境，斗者真正开始向强者过渡的一个阶段。达到了斗之境，才能够拥有实质性的斗气，施放斗技间，都能够有专属的颜色。

　　斗者的第四重境界斗之境，以斗字命名，绝非巧合。不但是给斗技涂上了炫丽的色彩，更主要的只能够生成外放的斗气，达到保护自身的目的。

　　两掌相对，楚轩被击飞，但是池安安却没事，依然能够毫无阻碍一般的冲上来，原因便是那一层斗气的守护。

　　一个人被迫退，另一个人却能加紧攻击，这其中的差别，自然已经锁定了胜局。

　　“斗之境，相比于三级器符师大成，倒是斗之境才是最重要的。只是大赛上只能使用符印，纵是拥有斗之境，也无法放开了施展。”

　　看着池安安手中的那一朵青色莲花，倒是跟自己的斗气之火凝成的十分相似。

　　“既然不能使用斗气来做这外衣，那斗气之火，却绝不会违反规则。”

　　受到安安手中莲花的启示，楚轩气沉丹田，将斗气之火汹涌的散向体外，尤其是胸前，想要生成类似斗气一样的屏障。

　　斗之境不过是初步掌控斗气，若是达到了天之境，甚至往上，利用斗气生成实质性的攻击之剑都易如反掌。

　　红色与黄色相间，这便是楚轩斗气之火的颜色。身体上腾起一层薄薄的屏障，但是并不完美，遗漏之处甚多。

　　“呵，没想到竟然差这么多，真是有些异想天开了不成？”

　　不单单是无法完整的生成屏障，只不过闪动了有三四秒钟的时间，这屏障便消失掉了。楚轩感觉体内的斗气一阵匮乏。

　　虚拟世界是不会真的消耗斗气的，但是为了给楚轩提供一种绝对真实，所以在使用斗气之后，若是出现匮乏的情况，楚轩能够在五分钟之内清楚的感受到。

　　只过了五分钟，原本匮乏的斗气又全部补充回来。楚轩又能够做下一次的尝试，可是无疑又是以失败告终。

　　“原因很简单，斗气不够。果然如此，用纵之境，却想生成这样的屏障，实在是差得多。”

　　斗气之火，斗气的进一步演化形式，消耗速度是斗气的三倍还多。以楚轩现在的斗气程度，根本支撑不起这样的消耗。

　　理论上能够行得通的斗气之火屏障，在实践之初便遇到了这样的问题。

　　“既然是因为斗气不足的原因，那么办法或许只能是突破。说到底，依然必须达到斗之境才可以。”

　　想要击败池安安，没有屏障保护，根本就不可能占到先机，无法占到先机，根本就赢不了，一切的一切，都最终指向斗之境。

　　“再来一次吧。”

　　楚轩重新站起，虚拟的池安安也又能够行动了。明知不可为而为之，楚轩现在也算是在挑战极限了。

　　“龙腾之旋。”

　　一上手便是双手结印，三级符印猛然爆发，红黄巨龙，吟啸而起。弯曲，盘旋，腾跃，霎时间飞向池安安，包裹而上。

　　利用主宰者的权利，楚轩让这虚拟的池安安出现了一秒多钟的停顿，所以她没能够躲闪过这龙腾之旋。

　　楚轩到不是想投机取巧，只不过是想试试，若是用三级符印将对方缠绕，斗之境的强者，又会以怎样的方式，怎样的速度达到一种摆脱。

　　红黄巨龙在池安安的身体上盘绕了三周，龙头就在池安安的头部偏上一点。

　　精神所加，红黄巨龙的缠绕之力剧增，束缚也变成了一种攻击手段。

　　双手双腿都被束缚，楚轩思考的这种状态，真的是太理想话了。

　　即便双手无法行动，但是斗气依然能够毫无阻碍的从丹田之中爆发出来。霎时间，池安安便被青色斗气掩盖，而后双手出现松动，不过一秒钟，双手完全解放。

　　“碎骨掌。”

　　青色斗气在手心集中爆发，向着缠绕在四周的红黄巨龙击打过去。

　　即便没有认为的破坏，这斗气之火凝成的巨龙也只能存在三分钟的时间。被池安安这么一破坏，倒是十分之一的时间都没能达到。

　　动作足够快速的话，倒是能够对池安安进行几次攻击。可是这束缚便是不公平的，实战中哪有人站着让你束缚，还不带一丝抵抗的。

　　轻笑一声，至少现在是绝无可能战胜池安安的，这种天赋逆天的少女，不知道下一次见她，又会成长到什么程度。

　　“还是来一场公平的战斗吧。”

　　楚轩与池安安分开站立，这一次再也没有任何不公平的待遇，又像第一次那样，将会享受战败的乐趣。

　　“红莲舞。”“撕空三痕。”

　　左右手爆发出完全不同的斗技，这也算是楚轩的看家本领了。至少还不知道什么人能够模仿的来。

　　“青莲舞。”“八重崩。”

　　正当楚轩得意的要冲上去的时候，却发现池安安跟自己一样，也是左右手同时开弓，没有任何的不协调。

　　刚才还是看家本领，现在却马上就被池安安学会了，这种功夫只要有心，有天赋的人，还是都能够掌握的啊。

　　红莲与青莲的对撞，八重崩与撕空三痕的对撞。两边的受力不够均衡，楚轩这次竟然是偏向池安安的右方倒飞了出去。

　　自动生成斗气屏障，池安安依然没事，毫无阻碍的跃起，向着楚轩发动了攻击。

　　“落日高楼。”

　　一记飞踢，带起青色斗气，凝成一股强势之气，即将踩踏在楚轩的胸前。

　　连滚带爬，赶忙从地面上滚到一边，一个鲤鱼翻身又重新站起。这一次终于躲过了一招。

　　还没有站稳，池安安就已经落地，单脚一踩，掀起青色气浪，降低身形，无比轻巧的向一边的楚轩攻击上去。

　　距离只有两步，不到三分之一秒的时间，楚轩被池安安击中，这次连喊停的时间都没有了。

　　“真是一次不如一次，连喊停都不行了。别说，还稍微有那么一点点的疼。”

　　疼痛的存在便是为了真实，否则虚拟对战将会无趣。三秒之后，又恢复如初，体力也不见损耗。

　　“就你现在这个样子，还妄想保护安安，真的是差太多了。没办法，继续开始吧。塔塔斯，麻烦给我拉伸成一百倍延伸。”

　　厌倦了时间的楚轩，最终在接受了打击之后，还是选择了用时间来解决这些问题。

　　“没用的，对于现在的你，只有实战才是最重要的。即便没有时间拉伸，在充分的对战中，你一定会有所收获。”

　　塔塔斯的声音回响在整个空间之中，这一次塔塔斯没有再帮楚轩将时间进一步拉长。青春易逝，何苦用这样的办法，让这段时间，总是被乏味和苦涩占据。

　　真的是全方位的关心楚轩，有严格，也会有放松，之后还有不断的挑战。

　　“那便战吧。”

　　战！战！战！

　　一次次的尝试，一次次的落败。即便只有十倍的加速，却也经历了七个多月的时间。现实世界也已经过去了二十五天，百城联赛，即将拉开序幕。

　　“八重崩。”“红莲舞。”

　　“青莲舞。”

　　“撕空三痕。”

　　“八重崩。”

　　“龙腾之旋。”

　　“游龙决。气运游龙生。纵气游龙腾。”

　　青色巨龙将龙腾之旋直接击得溃散，而后再次闪过光芒，重重的击在楚轩的身上。

　　三十招，这次用了三十招，楚轩再次落败。也不知道对战了多少场，估计已经上万，但是楚轩的进步只有三十招，这样的成绩，难道要带到冠军之战上吗？

　　至少在躲闪的功夫上精进不少，楚轩也只能有这么一点点的得意了。

　　意识回归现实，现在的他已经达到了纵之境九段，距离那斗之境不过一步之遥，跨过便有极大的改观。而三级器符师却早已大成。

　　“安安都战胜不了，那个冠军，又会有多么艰难？但愿，云岚，高虎，都能够给我一个惊喜……”


第十八章 晋入斗之境

　　距离百城联赛开赛还有七天的时间，在路上需要五天，楚轩能够在家的时间也只有两天了。

　　如何能将这两天充分的利用起来，楚轩也比较为难。他已经很长时间都没有陪过家人。

　　去参加百城联赛，又是一个多月回不来。而后，塔塔斯还安排楚轩踏上一条血腥之路，将又更长的时间都不能回来，也不能在见到天儿。

　　虽然纠结，但是无论自己变得多强，都不能是薄情寡义之人，楚轩最终决定这最后的两天好好的陪家人。

　　嘴上随如此说，可是楚轩还是没能闲住，一开头便钻入斗技塔寻找新的斗技。

　　“大概的读一读，反正也不练，心里有底便算。”

　　楚轩直接跃上斗技塔第五层，希望能够领悟一下，所谓的天境斗技是如何的强大。

　　天境往下的斗技，一般都是一招，将力量一集中，爆发也下算是完事了。技巧性不高，而天境往上的斗技就开始不同了。

　　就比如说安安使用了游龙决，气运游龙生不过是其中最简单的一招。而后还有连续八掌，一共有九招九式，就算是一招落空，也能够很快的接上。

　　再一次踏入斗技塔，楚轩的心里也有些小小的激动。半年多的时间，他已经光顾了这里三次。

　　直上第五层，即便是楚轩，也值得引起注意了。这再往上，可都是楚家的镇家之宝，让楚轩贸然拿走，守护之人，这次也做不了主了。

　　五层之上，许多地方落满灰尘，看得出已经很久都没有人踏足此处了。楚家的人倒是也没有什么特别有天赋的了。

　　“小儿楚轩，你来这第五层作甚。即便是我，也不能再让你拿走这里的斗技了。”

　　一道苍老的声音在更近的地方响起，楚轩没能辨别出声音的位置，但是都是楚家人，谁也不会为难谁。

　　审视第五层，楚轩只看到了三本斗技，当真是孤零零的，少得可怜。

　　“我希望能够借读一本斗技观看一下，还望爷爷成全。”

　　镇守斗技塔之人，乃是楚庄的叔叔，楚轩爷爷的亲兄弟，这关系也算是足够亲近了。

　　“观看？你可知道，这天境斗技，乃是斗之境的人才有练习的可能。若非达到斗之境，任何人不能膳动。”

　　竟然还有这样的规矩，而且对楚轩也不例外，倒是让楚轩吃了一惊。但是天境斗技，楚轩真的是很想看，关键是试图冲击斗之境。

　　“我知道家族的规矩，但是规矩是死的，我也确实有正当理由。孙儿现在已经达到了纵之境九段，只是不知道怎么突破。所以求读天境斗技。”

　　楚轩孤身站在第五层，冲着没有人的地方礼拜。在礼数上，楚轩绝对不能轻慢一丝。

　　“什么？你刚才说什么？”

　　楚轩的话一说出口，那暗地里的老者说不出的吃惊，声音都出现了颤抖，即便是他，也按捺不住激动的心情。

　　“孙儿现在已经是纵之境九段，与那斗之境，也不过是一线之隔。还请爷爷成全。”

　　虽然不确定那位长辈站在哪里，可是楚轩的方向一直都没有改变，一开始往哪边下拜，依然是朝着哪一边。

　　“哈哈哈哈……”

　　一阵朗笑之声，楼梯上传来几声轻声的踩踏。霎时间，便有一白发老者，出现在第五层的门外。

　　长发披肩，白胡子也延伸到了腰的位置，眉毛两边都下垂许多。尽管白发苍苍，但是却看不出老态，脸上的皱纹很少，给人一种精神矍铄的感觉。

　　体态略微有一点丰满，不过依然能给人一种气宇轩昂的感觉，白袍在身，看不到一处污迹。

　　楚轩上下左右，好好的审视了这位眼前的老者，不论是说辈分，还是说实力，他都是这个楚家中，当之无愧的第一人。

　　具有灵之境的实力，说白了算不上什么，可是对现在的楚轩来说，灵之境的斗者，动动手指就怕能要了他的性命。

　　真人楚轩，楚轩毫不犹豫，在老人踏足前行之前，倒身跪倒。

　　“孙儿楚轩给您请安了。”

　　“好，好，好。真没想到，我楚家，竟然会有如此优秀之人。纵是大哥在天之灵，也应该有所安慰了。”

　　老人轻轻的迈进第五层，所过之处，只有淡淡的痕迹，与楚轩相比，脚下不知道轻了有多少。

　　“爷爷，我到底能不能拿一本天境斗技看一看啊。不行的话，还是先挑一本灵境极限的看一下。”

　　楚轩也没等老人跟他客气，自己就站了起来，看向一边的斗技，而后又将眼光移开。

　　老人发现了楚轩的小心思，但是这些跟他现在的心情比起来，一切都是那么的微不足道。

　　“如果我说不可以，只怕都要对不起列祖列宗了。只是，你告诉我，你为什么能够在这么短的时间内，提升到纵之境九段。据我所知，你那二哥，也不过纵之境八段。”

　　这么快的时间就超越了自己的二哥，这也只是别人的想法而已。只有楚轩才知道，所谓这么短的时间，究竟有多么的漫长。

　　实在是没有办法回答，只能推到不知名的灵丹妙药上去了。

　　“我也不知道为什么会这么快，应该是因为偶然得到的一枚丹药，让我直接提升了六段还多，而后的速度也一直没有降下去。”

　　无论是什么丹药，都是有一个极限的。楚轩所说的速度没有降下来，也会在某一个境界开始消散。

　　“丹药？那你吃了之后，没有出现任何的不适？”

　　有些丹药还是很霸气的，能强制提升人的实力，总是跨越一重境界也是有可能的。只是这种东西只有在保命的时候才能使用，那巨大的后遗症，当真可怕。

　　“没有，孙儿没有感到一点的不适。”

　　也算是关心自己，楚轩很享受这种感觉，在这个充满刀光剑影的斗气大陆，很少有人能够活到这么大的年纪。

　　原本的楚家便是，很少有老者，楚轩也一直不知道爷爷是一种什么样的称谓。这个楚家同样如此，亲爷爷，也早早的就去了。

　　说到底，都是这个不公平的世界害的，实力强大之人，对他们这种势力，时不时的就要打压，杀戮。

　　“既然如此，那你就看一下吧，我便做主让你拿走。”

　　都说了规矩是死的，这一次，守护之人，又一次为楚轩而打破了陈规。

　　一共只有三个，也没有什么好挑的，哪个第一印象好，就选择哪一个。

　　“就这个吧，子午七剑。”

　　子午七剑，天境低级斗技，名为七剑，实质上便是七招，七剑连招，杀伐不止。

　　每一招生成一剑用来攻击，倒是也有几分帅气，楚轩毫不犹豫的锁定。

　　“子午七剑，这斗技算是不错，只是借用一把剑来施展，或许威能更大。”

　　爷爷亲切的提醒楚轩。这子午七剑，也算是楚家最强的天境斗技，很适合斗之境的斗者施展。

　　拜谢之后，楚轩就要离开，详细的说明了原委。在听到楚轩要参加百城联赛的时候，老人更加欢喜。

　　……

　　将斗技拿回来之后，楚轩就一直放在枕头下，急不在一时，等到赶路的时候，也有机会能够看一下。

　　好好的陪了家人一天，楚轩躺在床上，这一次，又能够一整夜的都占有天儿了。

　　突然又想到一个很关键的问题，自己已经答应了，让安安陪自己去百城联赛，倒是能够让着妮子看一下这子午七剑，对她或许也有点作用。

　　想到安安，楚轩会心的笑了。也就在这时，天儿进来了，头发还湿着，应该是刚刚洗完澡。

　　“轩，你想到什么了，怎么笑得这么开心。”

　　楚轩的思维一下子被拉出来，倒是反应很快，没说任何关于安安的话。

　　“没有，没什么。只是觉得有些舍不得你。”

　　“舍不得我，竟然在这里偷乐，哪里是舍不得我，分明是着急离开我。你，你……”

　　天儿伸出食指，指着楚轩，脸上露出几分可爱，一种恍然大悟一般的模样。

　　这个笑话实在是太不完美了，楚轩也觉得再说下去肯定会露馅的，索性一不做二不休。

　　“什么跟什么啊，你竟然怀疑我舍不得你。我就让你看看，我究竟有多么舍不得你吧。”

　　一伸胳膊，将天儿揽入怀抱，双手马上就不安分了。

　　结婚也已经半年多的时间，除了第一个月，之后的日子，楚轩也没怎么好好的疼爱天儿，让楚轩心有愧意。

　　这次一别，又是一段漫长的时间，再一次让天儿独守空房，楚轩过意不去，所以这一次，真的特别的卖力。

　　厚积薄发，因为有很长的时间都没有跟天儿亲亲我我，这一次，有一截更夸张的紫木出现在楚轩丹田的天炎宫中。

　　已经多次从天儿的紫木之体上得到了好处，楚轩可早已见怪不怪，但是这次真的很不一样。

　　“天儿，我怎么感觉你和刚刚结婚的时候不太一样。这段时间，你有什么变化吗？”

　　激烈的运动中，却一本正经的开始问问题，楚轩倒是也算是奇特得很了。

　　“变化？我也不知道啊。难道我变胖了？还是说你开始嫌弃我了。”

　　“天儿，认真一点，我怎么会嫌弃你，还有你也没有变胖，再好好想想。”

　　总之是很奇特的感觉，跟以前有很大的区别，楚轩真的是很想搞清楚，所以才在这个时候问。

　　“你能把范围在缩小一下吗？我想不起来啊。”

　　范围再缩小一下，楚轩又突然想到，上一次跟天儿办事的时候还没有这种感觉。

　　“就是上一次我们像现在这样的时候，到现在为止，你到底有什么变化啊。”

　　楚轩的话说的还是比较隐晦的，天儿也听明白了他的意思，赶紧好好的想了想，要不然真的让楚轩着急了。

　　“好像没什么大的变化，就是那次之后，我达到了斗之境。其他的，好像是没有了。”

　　只有三个字在楚轩的心里掀起巨浪，斗之境，竟然是斗之境，楚轩真的不知道自己该说些什么了。

　　原来，原来问题就出在这里。楚轩的自信再一次受到打击，安安是这样，天儿也是这样，两个比自己小的妮子，现在都是斗之境了。

　　闹清楚了问题出在哪里，楚轩也不去考虑那么多了，天儿实力强，也算是好事一件。

　　放开身心，又大战了五百回合。

　　身心疲惫之后，楚轩躺在床上，等待着奇迹的一幕。天儿能够这么快突破，应该跟他的赤火体质有很大的关系，至于安安则是纯天赋支撑起来的了。

　　“来了，竟然真的来了。谢天谢地啊。”

　　天炎宫中的那截紫木，已经拥有了更高的品质，而楚轩的本源之火，也发生了改变，得到了提升，三级器符师大成的他，本源之火也有这更大的效力。

　　斗气以更快的速度补充过来，而后充斥丹田，膨胀，再游走丹田。

　　“哈哈，真的来了。给我破，突破啊。”

　　这一次的突破没有带丝毫的压力，楚轩一直处在一种兴奋的状态。或许是天儿的事刺激了一下，不过却激发出了更强的活力。

　　身体上的所有异常，都被楚轩集中处理掉了，再睁开眼时，他已经是真正的斗之境斗者，虽然只有一段。


第十九章 出发，梦城

　　又一次因为天儿得到了突破，楚轩也很想知道，这其中究竟有着什么样的原理，这媳妇儿得来的真是太赚了。

　　来不及有什么多余的感慨，他们就必须要分离了。虽然楚轩也很想带着天儿，可是他还是担心自己会管不住自己，忍不住的就要做坏事。

　　想来想去，不如不想。楚轩最终与一家人辞别，趁着一大早，就赶到了器符师公会。

　　说到底，楚轩这次依然是去的最迟的，剩下的那两个人比他还要着急得多。

　　“你们怎么回事啊，每次都不等我。唉，要是每一个人都有我这么准时就好了。”

　　楚轩确实是没有迟到，而且他说的也不错，真的能够做到准时，算得上是一件大好事。

　　云岚与高虎都站在高台之上，这二人每天都在公会碰面，想必对于彼此的实力都很熟悉了。差的也就是楚轩一人没有汇报。

　　等着楚轩靠得近了一点，云岚才从高台上下来，隔着一定的距离，轻声的喊道。

　　“先汇报一下你现在的实力，这样才能够制定适当的战术。”

　　高虎也朝着楚轩迎了过来，看样子很高兴，也许是遇到了什么好事。若是突破了，对楚轩可真的是有莫大的好处。

　　没有理会云岚，在高虎靠过来的时候，楚轩拍拍他的肩膀，轻笑一声，淡淡的说道：“怎么样，有没有进步啊。我可是很期待的啊。”

　　高虎人本来就是人高马大的那一种，经楚轩这么一问，倒是有些不好意思，低下头轻挠了几下。

　　“也不算是什么进步，到现在依然没能突破到三级器符师。”

　　看他笑得那么开心，也知道一定是有些进步了，不过没有突破到三级器符师会是真的。大成再往上应该就是圆满，只要达到圆满境界，突破不过是指日可待的。

　　两个男人有相视笑了几声，一边的云岚倒是被冷落了下来。

　　自己的问话没有人回答，云岚也没有发脾气，只是冷冷的看着楚轩，一言不发。

　　氛围之中开始充满一种冷色调，空气也有几分凝固，知道这时，楚轩才注意到云岚拿一张冰冷而不失魅惑的脸。

　　回头望向高虎，楚轩又尴尬的笑了几声。随后又装作很是自然的向云岚靠近。

　　“你说你一点都不热情，还得我来勾搭你。怎么样，你打算怎么带领着我们两个人摘得桂冠啊。”

　　不知道怎么解释的时候，倒是不如装傻，楚轩这一套功夫还是很熟练的，装作没有听到云岚刚才的问话，这样也就不会有任何的误会了。

　　“多余的我不想说。我需要知道你的实力，还有，并不是我带领你们，而是我们一起努力。”

　　楚轩的话成功的将一场危机化解，云岚的气虽然没消，可是也不至于跟楚轩闹起来。

　　“实力？不好意思，这段时间没能进步，应该跟高虎兄差不多。可是，我们真的需要你来带领我们啊。”

　　一边说话，一边回头望了望高虎，又将高虎叫到了身边，让他表示跟自己是一样的想法。

　　得到楚轩的暗示，高虎也是一个劲的点头，表示他们两个真的需要云岚的带领。

　　“我也很想为公会赢得荣誉，但是我们必须摆明自己的立场。如果好高骛远，我们终会一事无成。”

　　楚轩带领着高虎只在一边傻傻的点头，等到云岚停顿的时候，适当渲染一下气氛。

　　“嗯，说得有道理，然后呢。”

　　“楚轩，我很明确的告诉你，不谈别的，卫冕冠军梦城，他们拥有三位三级器符师，其中一位已经达到了大成。”

　　“嗯，然后呢。”

　　“我希望我们的目标对于我们来说，必须实际一些。锁定前五名，或者说，我们只能向第五名努力。”

　　等待中的话终于说出来了，楚轩就知道，云岚一定没有什么自信。不过说实在的，没有真正开始之前，楚轩也没有百分之百的把握。

　　“我怎么感觉你是在针对我，意思是我不应该向着第一看齐。”

　　楚轩开始下套了，那个第一他是势在必得的，若是能够更进一步的得到一些其他的好处，那还不是跟白捡来的一样？

　　“我知道你有理想有追求，但是七届卫冕冠军是梦城公会，他们能够得到资源便远远胜过我们。”

　　无论是那个世界，都不可能存在绝对的公平，但是楚轩却不会因此而沮丧。从前的他得不到任何的资源，但是现在，他有天儿，有塔塔斯，有楚家，一切都不算什么。

　　“我能够明白你说的话的意思，但是，如果我们能够夺冠，为公会之中的人便能够赢得那些资源。”

　　楚轩依然坚持，他的眼神也变了。此刻的他不只是为了一个玩笑，而是要证明，受到不公平待遇的人，也能够翻身，成为强者。

　　“你可以坚持，我也希望你能够夺冠，不过你绝对不能脱离我们这个集体。”

　　听到云岚语气的转变，楚轩意识到有些偏离主题了。

　　“我知道你不相信我，不过我会证明给你看。但是我需要你们的帮助，只要我们三人一条心，一定可以夺冠。而我要的不多，只要我们夺冠，你需要答应我一个条件，无论什么条件。”

　　岔来岔去的，楚轩也有些烦了，倒是不如直入主题，有什么说什么。

　　“你的意思是，只要我们无法夺冠，你就反过来答应我一个条件？不论是什么条件？”

　　既然是赌约，自然对双方都有约束力。楚轩也只能选择坚信，他一定可以，这阵子，这些年的努力，都是值得的。

　　“那是自然。”

　　“好，既然你这么执意，那我就奉陪。无论什么条件，而我绝对不会太为难你的。”

　　说了半天，冷落的人变成了高虎，配合楚轩演了半天，却是这样的结果，再不插话，就真的被当作空气了。

　　“既然玩得这么开心，如果我也加入吧。要是我们真的夺冠，云岚，要不你答应嫁给我。要求不高吧。”

　　五大三粗的高虎，现在竟然说出这样的话来，对云岚的态度倒是也发生了不小的改变，而这一切的转变都要多谢池安安的大露身手。

　　“如果，我们没能夺冠，我要你娶楚轩，你肯的话，我就答应你。”

　　大姐头的样子也完全收了起来，云岚也开始跟高虎开起了玩笑，只是一点都笑不起来。

　　他们两个人的赌约最终还是没能成立，楚轩倒是为他可惜，要是坚定一点，也许真的就如愿以偿了。

　　从小到大，楚轩就没有什么朋友，生活在那个楚家，对他好的只有父亲一人而已，如果可以，他真的想要永远的守护这份得之不易的友情。

　　“说了这么就，云岚，我还一直都不知道你的实力。让我们大吃一惊吧。”

　　楚轩用双手挡住嘴，已经装出了一副大吃一惊的样子，如果云岚能够达到三级阵师大成，一切都是那么理所当然，冠军也绝对不会花落他家。

　　“只不过在小成的基础上进步了一点，距离大成还早。”

　　比其他两个人，尤其是比楚轩还要强，这种话云岚也是实在不好意思说出来。

　　“忘记了，忘记了。现在我也算是二级器符师圆满了，你还是赶紧把三级符印给我吧。兴许有机会我就突破了。”

　　将风林火山交给云岚，直到这时，楚轩才算是能够拿到第二个三级符印。

　　“师父说，我们这次的比赛非常重要，所以三级符印，让你们可以自己挑选。”

　　原来已经准备好了，而且高虎也有，努力倒是有些白费的意思，可是却不会有半分的不高兴。

　　“我决定了，云岚用的什么符印，我就用什么符印，反正前两个都一样了，也不差这第三个啊。”

　　楚轩实际上是希望能够得到云岚的感悟，就像是安安那样，两个心思细腻的女孩，总是能够让他剩下不少的功夫。

　　“好啊，我无所谓。三级符印是盛世百花开，结印之后，满场散花，这样的符印，你倒是可以试一试。”

　　满场散花，楚轩终于明白了女孩子的心思，就选个符印都整的那么有浪漫气息。

　　“其他的我都不在乎，你就告诉我厉害不厉害，难不难学就可以了。”

　　“我觉得都不错，你大胆的尝试，没关系，又没有人会真的笑你。”

　　一来二去的，又将高虎冷落。他明白，云岚的转变都是在楚轩出现之后，如果真的可以，他也希望楚轩和云岚能够在一起，可是楚轩已经有了家室。

　　重振誓言，高虎决定要继续坚持云岚，可是世事无常，人又能够料得到几分？

　　“你们说什么呢，好像挺开心的。楚轩哥哥，你一定是背着我勾搭别的妹子了。”

　　在一个不适宜的时候，安安出现了。好像是抓住楚轩什么把柄似地。

　　“安安啊，你可终于来了，我等你老半天了，你要再不来，我们就要走了。”

　　云岚与安安再一次相遇，可是并不是每一个人都能够修成正果。

　　“切，你别骗我好不好。我后面可是跟着我们的大会长，他没来，你们敢走？”

　　谎言揭破，楚轩也没有一点不好意思，嬉笑了几声，不知道他现在的实力能跟安安较量几招。

　　那一个月前的虚拟的池安安，却是在楚轩成功达到斗之境之后，迅速的落败，神话也算是暂时倒了下去。

　　你一言我一语，四人又贫嘴了几句，会长大人终于现身。

　　……

　　“会长。”

　　“会长。”

　　“会长，好啊。”

　　“师父。”

　　会长也只是轻轻的点了点头，看到安安，倒是也没说什么，多一个人也无所谓。

　　“因为有一点事，所以这次我不能陪你们去了。不过我已经安排小古在等你们了。你们快去城西与他汇合，即刻出发。”

　　临时有事而不能去，还有就是他口中的小古，估计就是古大师了，整个公会中，估计也就只有他能这么叫了。

　　“师父，是不是遇到什么麻烦了。”

　　云岚上前，轻声的问道。如果有什么麻烦，他这个做师父的，还当真没有云岚这做弟子的细心。

　　“没事，等你们回来就知道了。也算是一件好事，我还等着你们喜上加喜呢。去吧，别让小古等太久了。”

　　又停留了一小会，等云岚拿到了三级符印，他们四人就真的踏上了百城联赛。

　　“楚轩哥哥，我知道你一定可以夺冠的，但是第二名的碧藕花裳甲好像挺好看的，要不你忍一下，赢个第二，把碧藕花裳甲送给我呗。”

　　看着马车上安安嘟嘴可爱的模样，楚轩也不知道是不是要拒绝，那个第一，又怎么会有安安重要。

　　“我觉得第一的奖品一定要贵一点，所以我们还是要那个值钱的。等我有钱了，我一定给你买好多好多东西。”

　　“嗯，我们说定了。”

　　“嗯，说定了。”

　　云岚想不通，为什么这个天赋如此之强的女孩，会如此坚定的相信楚轩。

　　而楚轩的的确确做到了，他没有让安安失望过，她的期待都是值得的，因为安安，楚轩也将获得更大的力量，有心而生的力量。

　　梦城，七届卫冕冠军，楚轩来了，冠军的名号将属于星梦城，不只是楚轩一人。


第二十章 公主兰欣

　　楚轩所在的这个国家名为星罗帝国，算是大陆上的大帝国之一。余下也只有斗寒帝国能够与之抗衡。

　　星罗帝国之中，共有城池一百二十七座，明文规定，每一个城池都必须有人参加百城联赛。

　　小城有小城的苦恼，最落魄的，凑齐三名器符师都是一件难事，更别说取得任何的成绩了。

　　七届卫冕冠军梦城，在星罗帝国中，也算是神话一般的存在，这里是天才的盛产地，是骄儿们放飞梦想的地方。

　　由各大宗派倾情打造，一定程度上，已经脱离了帝国的控制。

　　百城联赛想来都是分为三阶段举办的，三年一届，每一年都有不同的盛会。

　　今年是器符师的盛会，下一年则是斗者的盛会，再下一年则是筑药师们的盛会。三种赛事轮流，每一次都精彩万分。

　　经过五天时间的赶路，楚轩等人终于来到了梦城。而这五天的时间里，却也发生了许许多多的事情。

　　子午七剑，楚轩原本就是要给安安看的，好让她聪明的头脑指点自己一下。

　　任楚轩也想不到，安安竟然真的能够在五天之内就将子午七剑完全参透，还找时间教了自己一两招。

　　或许是有了游龙决作为基础，一通百通的境况下，领悟起来的速度确实让楚轩连声赞叹。

　　最主要的还是要看高虎的表现，如果能够及时的突破到三级器符师，他们的实力能够上涨不止一个档次。

　　在安安领悟子午七剑的时候，楚轩也没有闲着，赶忙领悟了一下那盛世百花开。拥有三级器符师大成实力的他，对这三级符印也算是轻车熟路。

　　一扫往日的平静，这梦城，他们终于来了。

　　城门之气派，远超星梦城，高度和宽度都胜过一倍还多，又有重兵把守，盛会期间，对梦城的经济也是一种极大的刺激。

　　古大师这个人不喜欢热闹的场合，一个人待在旅馆，也不往出踏步，这梦城，他也不是第一次来。

　　回想当年，那个青春年少，怀着激情的自己，古大师也只能叹口气。与师兄为伴，最终也只拿回个第八名，却算是公会有史以来的最好成绩，让人叹息啊。

　　但愿这几个后背能够超越他们的成绩，尤其是楚轩，总感觉他的实力似乎比云岚还要夸张。

　　想不通不如不想，轻品茶水，五级器符师的他，享受得也是完全不同的待遇。

　　一行四人迈步街上，寒酸如楚轩，也就只有他从来都没有来到过梦城了。其他人对这里多少还算是有些了解。

　　最关心的地方还是盛会，一行四人悠哉悠哉的来到盛会的场地，依然未变，只是变得重新拥挤，拥有重兵把守。

　　一连九个高台，彼此相隔不小的距离。每个高台离地一米，长宽各十米，正好一百个平方。

　　这里只是第一场地，决出前十六名之后，就会换到另外一个场地，那里就只有一个更大的舞台，提高更多的观赏性。

　　“对了，除了那七星剑，你知道冠军还要背负一些责任吗？更主要的是，没有门派支撑，或是只是小门派，那些大门派一定会拉你入伙的。”

　　云岚在场地中间穿过，手划过高台的边缘，淡淡的说道。

　　“入伙，说得跟拉帮结派一样。你不是有个大门派支持，要不就算上我，这样不就没人找我麻烦了？”

　　楚轩还不想加入任何的门派，受到门派的干预的话，很多事情都会不方便。云岚所处的势力，却也真的能为楚轩提供一种庇护。

　　天光云影，云岚所处的势力便是这个宗门。云岚也没办法，谁让她是宗门里土生土长的，根本就没有什么加不加入宗门，生便是宗门一份子。

　　拥有天之境九段的宗主，这样的宗门在二流势力中也算是顶尖，而且本部就在星梦城附近，楚轩说入了这天光云影，似乎也不会有人怀疑。

　　“如果你真的要入我们宗门，倒是也没有什么不可以的。实话说，我却不怎么喜欢那里。”

　　宗门势力一大，总会牵扯到各种各样的问题。杀伐果断也算是宗门之中的信条，也正是因为宗门太过争名夺利，云岚才不会喜欢宗门，而是一直待在公会之中。

　　“这个我还真的没兴趣，只不过是应个名声而已，我想你可以办到的。”

　　楚轩等人转出了比赛场地，下一个目的地则是要开始吃遍美食。

　　“说那么多干嘛，冠军多半不会是我们的。”

　　“多半是多少啊？”

　　“就是百分之九十九吧。”

　　“切，不跟你说了。带钱了吗？”

　　“带了啊，你需要多少。”

　　“除了吃饭的，多余的就都给了我吧。”

　　“多余的有一百多万，你全都需要。”

　　楚轩也是被这一百多万给吓了一大跳，富家女就是不一样，出门就随随便便带上一百多万，让穷人们怎么想，这个世界真的是太不公平了。

　　“行了，别废话了，有的话就给我，多少都不嫌多，我一定会连本带利的还给你的。”

　　“不告诉我你要做什么，一分钱都不会借给你。”

　　“没什么了，不过是要去赌钱，把你的钱都压在我们是冠军上面。你刚才不也看见了？我们的赔率很高啊。”

　　楚轩靠近云岚，拉着她的胳膊，一副恳求的语气。

　　“无论输赢，我都要你还两百万回来，答应的话就借给你。”

　　“好，我答应。真的是很感谢啊，这回可真的是发大财了。”

　　楚轩一副兴高采烈的样子，拿到云岚递过来的钱之后，就拉着安安跑开了，只留下云岚和高虎在原地，还有些茫然。

　　“楚轩哥哥，你真的需要钱的话，安安也有一些啊。”

　　带着这妮子一路小跑，到了一间超大的赌场门前，楚轩才停了下来。两个人倒是都大气不喘，体力可见一斑。

　　“没事，安安要是有钱的话，那就跟我一样，买我们是冠军。这样我们就都发财了。”

　　“嗯，我听楚轩哥哥的。”

　　一男一女走进赌场，找到为盛会的举办而特别拉开的板块那里。

　　这里赌场的规矩不太一样，在比赛之前就有一个赔率，是根据上一届的排名划分的。而现在赔率，对楚轩来说已经是最高的了。

　　没有决出冠军之前，这里的赔率都会一直发生变化。但是每一天的赔率是不变的，只要在收据上写好日期，就严格的按买的那天的赔率算钱。

　　压钱的方式有很多种，猜单场是最简单的。可是最直接却是猜冠军，赔率也最高。

　　一开始，梦城对的赔率还有一赔二，后来可能就只有一赔一点一了。

　　星梦城的赔率倒是很高，一开始便有一比十。楚轩夺冠的话，这种好处也算是捡来的一般。不过风险还是有一些的。

　　这一次，楚轩买了一百二十万，而安安也买了二十万。

　　走出赌场的时候，楚轩也是前所未有的放松，原来赚钱也可以这么容易。

　　“塔塔斯，看到了吧。要还你的钱，马上就回来了。”

　　楚轩还记得当初塔塔斯说过的话，那接来的五十万蓝魂币，现在看来不过是一个小数目，虽然楚轩又欠了一笔两百万的账。

　　塔塔斯千算万算也是没有想到楚轩会用这样的方式，但钱对塔塔斯没用，只要主人变强，一切都是值得的。

　　与云岚高虎汇合，被安安又拖着逛了半天，楚轩期待的只有明日盛会的开始。

　　……

　　这一夜，楚轩睡得很香，却不知道有多少人都陷入失眠，翻来覆去的根本睡不着。

　　天一亮，就有人通知每一位参加盛会的人起来集中。开始之前，还有一番别开生面的讲话要谈。

　　人数说多不多，说少不少，一共都没有超过五百之数。倒是士兵还是侍女特别多，远超比赛人数的三倍。而围观的人则远超士兵人数的十倍。

　　一双眼睛不安分的乱看，只有不到一百只队伍，多晃几眼也就完事了。

　　有一个很奇怪的现象，除了个别之外，几乎所有的队伍都是两男一女。

　　“男女搭配干活不累，这句话说得倒是真不错，都知道纯爷们没有激情。”

　　整整齐齐的站开，也只能是古大师带着他们三人，安安却只能待在一边。场面确实宏大，最前面的三男组合便是梦城的队伍。

　　“你说什么？”

　　云岚就站在离楚轩最近的地方，可楚轩说话的声音很低，云岚却是没有听到。

　　“没说什么，就是觉得这里的妹子都挺漂亮的。这怎么说也快有一百位了吧，长这么大，第一次见。”

　　“我算是认清了你的为人。”

　　楚轩站直身体，却也不动，装作没有听见云岚说的。就在这时，发生了一件轰动的大事。

　　沸腾了，整个场地都沸腾了，人们都在莫名其妙的欢呼，只有楚轩一个人不知道发生了什么事。

　　那些男生们，莫名的热情高涨，原本的秩序也没了，索性都只是在原地喊几声而已。

　　“怎么了，怎么了，干嘛都这么激动啊。”

　　楚轩比赛之前只看了规则，至于活动什么的细则他都没看。走个程序而已，认为完全不需要关心。

　　云岚低下头，略微沉思，还是缓缓的说道：“看到那边的马车了吗？里面是克维斯兰欣公主，星罗帝国，最美丽的女子。”

　　让一个女孩都说出这样的话来，楚轩还真的是很想看看，这最字，到底体现在哪里。

　　每一个城池里都流传着公主的传说，她的容貌惊世骇俗，无人可比。但是楚轩从小是在孤远镇的，没有被这样的传说感染到。

　　现场所有人的眼光，都看向同一个地方，盛会的焦点被一个女子抢夺一空。

　　“兰欣公主，我爱你。”

　　“公主，我爱你。”

　　呼声不断，人气非常之高，那些守卫的士兵都不淡定的频频回头。

　　在千呼万唤之下，公主终于走下马车，在一群高手的包围之中，与现场的人见面了。

　　一袭白色纱裙，优雅而不失稳重，华丽而不添累赘，长发如瀑，左右两边又各有青色点缀，额头小的精致，眼角微微上翘，再往下的部分却是一条白色纱巾，引人遐想无限。

　　头上只有一件银色的发饰，多余的装饰一件也没有。淡妆素抹，看得出天生丽质，看得出倾国倾城。

　　隔着纱巾，总是能够给人一种神秘感，淡定的楚轩，也变得不淡定了。

　　“怎么就能知道她纱巾下面长什么样了，凭什么就算是星罗帝国最美丽的女子。我觉得我们家天儿就好的很。”

　　“天儿？你老婆不是安安啊。”

　　“谁跟你说是安安的，竟想些没用的。好了，不跟你说了……”

　　莲步轻移，克维斯兰欣公主走向一边的高台，隔着一条面纱，就能看得出其力压群芳，刚才还期待的百花斗艳，却再也斗不起来。

　　云岚算是九分的话，这公主便有九点九分，容貌之倾城，绝世难有。


第二十一章 大赛打响

　　周围也不知道护卫了多少人马，原本台上的官员或是宗派人士，都走过去迎接。

　　皇室，这便是皇室的威严，实力之强，不是单一的宗门就能够比拟的。

　　在众多宫女的围绕之下，公主殿下，愈发显得美丽逼人。略带几分清纯却完全不失稳重。

　　看似很热情的跟台下的各个城池的代表打招呼，兰欣公主却使用保持一定距离，远远的招手。

　　“大家好，我是兰欣公主，很高兴，我们帝国再一次举办百城联赛。这次我代表帝国来到这里，向大家宣布一个消息，是这次唯一的变更。”

　　声音算不上甜美，但是却有一种让人沉醉的力量。不同于天儿的懂事，也不同于安安的可爱与顽皮，这公主给楚轩的感觉有三分傲气，三分清纯，还有三分稳重，剩下的便是看不透的感觉。

　　“因为各位都是代表各自的城池来到这里，我很遗憾的要说明一下，本次大赛，将会抉择出个人战的冠军，而奖品，则是有帝国为大家提供的星罗皇甲，是防护套装哦。”

　　说话的时候，兰欣公主还有些挤眉弄眼，也算是极力的调动现场的气氛了。

　　个人之战，好无疑问，就是以个人的名义参与决斗，最终胜利的人便是冠军。只是这样的规矩以前从不曾有过，此语一出，马上掀起讨论的热潮。

　　“大家先安静一下，等我说我规矩哦。个人之战，完全不影响原本的比赛流程，只是在前十六强的队伍中选派出十六人参加这个人之战，而我们只承认冠军，奖品也只有一件，希望大家好好的努力。一定要赢得冠军吆。”

　　兰欣公主也算是在卖力的宣传了，经她那么一表演，还不知道能够激起多少少男的热血。

　　“十六强产生之后，会首先进行这个人冠军的争夺。但是我希望，大家不要因为这件事影响到比赛的情绪，因为你们是以团队的名义来到这里的，团队冠军的荣誉，依然闪耀。”

　　两个比赛总归是有一个要先抉择出冠军的，正是这样的赛制，让楚轩又稍微有点为难了。

　　“如果我参与个人之战，那实力肯定会提前暴露。但是就算不参加，实力暴露也是迟早的事情。”

　　又一个冠军的荣誉，相比于团队的冠军，似乎个人之战的冠军更能够说明实力，而且也不用担心被拖后腿。

　　“我还要特别的说明一下，器符师同时也是斗者，在团队的战斗中，大家是不允许使用斗技的，但是个人之战则没有这样的局限。本次大赛只是我星罗帝国独自承办的，取得冠军之人，必须加入我星罗帝国，不愿意的人可以拒绝参赛，感谢大家的配合。”

　　说了这么半天，终于闹清楚了这个人之战的目的，原来是要为星罗帝国选拔人才的啊。正大光明的将实力最强之人选拔去，这星罗帝国也算是在跟所有宗门做对了。

　　无论是什么样的势力，人才永远都是最重要的，没有人才的支撑，即便是帝国，也会很快垮台。

　　“哼，竟然打着这样的算盘，不过很好，这冠军我还就不要了。”

　　楚轩最讨厌被束缚，这个人之战的冠军，就算是唾手可得，他也绝不稀罕。

　　将帝国的事情讲清楚了，公主也就不妨碍大赛的举办了，虽然说她是特别嘉宾，负责为冠军队伍颁奖的。可是她最大的目的也是为了帝国考虑。

　　美丽的公主离开了台前，又不知道去了什么地方。满地的青壮年男子满腹的牢骚，特别想找一个人能好好的说道说道。

　　高虎也稍微移动了一下，站在楚轩与云岚两个人中间的前方。

　　“楚轩，我怎么看不出那个公主哪里漂亮了。我还是觉得我们云岚最漂亮。你说对不对啊。”

　　挪过来，就为了说这么一句话，也不是为了说给楚轩听，就是一种讨好云岚的意思，这点小心思，可谓是路人皆知啊。

　　“关于这个问题，我还真没办法回答你。因为我又没看见公主长什么样，不过，云岚漂亮是肯定的。”

　　说个话也必须得小心翼翼的，得罪了云岚也不好。主要是太在乎相貌的问题的话，楚轩觉得完全不是自己的风格。

　　大赛的规矩已经明确了，一共有九十六支队伍，其中的三十二支队伍在第一轮会轮空，剩下的六十四支队伍两两对决，决出三十二支胜利的队伍后，再与轮空的队伍比试，产生真生的三十二强。

　　前三天才要决出三十二支胜利的队伍，后三天才会有三十二强。用四天的时间才能从三十二强中决出前十六强。

　　时间拖得越久，对梦城的经济就越是有莫大的好处，赌资也能够越赌越大。

　　前十六强的比赛就要麻烦一些了，首先是第一轮决战，需要分出上八组和下八组，耗时七日。上八组会抉择出前八名，而下八组则有两组能够入围。

　　曾经古大师等人取得的第八名，便是上八组的最后一名，在最后的对决之中，受了莫大的耻辱，屡战屡败。

　　往事不堪回首，岩大师也不想让故事重演，所以只希望云岚等人成功的进入下八组，享受一下胜利者的喜悦也好。

　　抉择出冠军的方式并不是混战，而是一个人一个人上，哪一方的人站到最后，哪一方的人便取得了冠军。

　　冠军一定会是最厉害的，这个毫无疑问，所以冠军的抉择是最快的，其他队伍的名次还需要慢慢的排才可以。

　　现场的气氛并没有因为公主的离去而低沉，反而更加夸张了一些，讨论之后，竟然开始有谣言传出。

　　“好像冠军会成为帝国的驸马，成为公主的丈夫。想想都觉得爽啊。”

　　“有可能，也许是真的，公主也老大不小了。”

　　“什么啊，公主才十七岁，怎么就老大不小了。”

　　“我是说，公主的年龄跟我们这些人正合适，或许这是有谱。”

　　“别乱说了，专心比赛吧。”

　　“比什么比啊，冠军早就属于梦城了。也许我漂亮的公主，也就这么跟了前面三个人中的一个了，哎。”

　　娱乐八卦，谣言谎话，很多人都喜欢听，也有不少人相信，但是大赛已经开始了，抽签的云岚也返了回来。

　　“怎么样，怎么样，我们有没有轮空啊。”

　　楚轩懒坐在一边，只抬起头，着急的问道。

　　云岚又往前走了走，伸出手来，捏着一张小小的纸条，示意楚轩看一下。

　　“六十四。”

　　纸条上面只有这么一个简单的数字，不用说了，他们就是那么倒霉，刚刚好抽中六十四，差一个号就能轮空不说，还必须得马上对战。

　　一号对战六十四号，在第一批出战的队伍当中，没有办法低调了。谁让他们是先发队伍。

　　“哎，人生就是这么的悲催啊。别的我不说了，待会你可得多出点力啊，我们的队长大人。”

　　最开始的对战便是三个人混战，以最快的方式打响战斗。

　　“准备准备就上场吧，已经要开始了。我们的对手是谷城，并不是厉害的队伍。”

　　……

　　九个场地最中间的那一个，比其他场地还要早五分钟开战，一下子就成了焦点，对于想出名的人，真的是一个好机会。

　　“我宣布，第二十八届器符师百城联赛，第一战，正式打响。星梦城对战谷城。”

　　待遇都比较高级，还不是寻常的裁判来主持的。

　　“找准目标。将对手击出场外便可。”

　　云岚站在最中间，以队长的名义下达了命令。

　　“高虎，看你表现了，一定不要让我失望哦。”

　　楚轩想要调动的便是这头猛虎，能不能在决战之前突破三级器符师，还真的很难说。

　　“嗯，我知道。”

　　气运全身，力量加在双腿之上，高虎第一个就冲了上去，也不管是不是有人帮他掩护。

　　“高虎，你小心点。楚轩我们也赶快上吧。”

　　云岚说完之后，莲步轻点，以灵活的步法就冲了上去，场地荡起浅浅的土灰。

　　“结印，烈火掌。”

　　前冲的高虎单手结印，二级符印烈火掌爆开开来，符印散开，便形成了巨大的火焰之掌，虚而又实。

　　“结印，风林火山。”

　　云岚也没有闲着，配合高虎朝其中的一个人攻击了过去，另外的两人倒是很快靠了过去，正中云岚的下怀。

　　“你们怎么一上来就要欺负小朋友，不是说了很弱？那就不要使用斗技嘛。”

　　楚轩静静的待在后面，毫无举动，呆呆的看着两人，觉得他们一定可以的。

　　“合印，三道雷神。”

　　那三个人站在一起，以一定的姿势站好，而后全都是双手伸出，围在最中间，竟然出现了三级符印。

　　三个二级的器符师，竟然能够用出三级符印，这种合印技巧非常困难，若非长期合作的玩伴，绝无可能用出。

　　即便云岚是三级器符师，可是她用出的只是二级符印，也不知道他们三人的合印究竟有多么强大。

　　三道紫色闪电状攻击出现，细不可查，但是威力惊人。

　　“遭了。云岚竟然轻敌。”

　　一直待在后方的楚轩动了，斗之境能够爆发出来的速度，只用二分之一秒，便到了高虎与云岚的前面。

　　“斗气凝火。”

　　不使用任何的斗技，利用纯粹的斗气之火凝结在手心，质地之高，与他们那三级符印的攻击也相差不多。

　　双手各执一团斗气之火，迎着对向高虎和云岚的两道攻击。

　　第三道紫色闪电不偏不倚，正好对向楚轩的胸前。

　　“喝。”

　　两团斗气之火率先爆发，在手心散开，与紫色闪电发生了对撞。

　　“啊。”

　　守护了他们二人，自己却被击中，楚轩鬼嚎了一下，就向后倒去。

　　“楚轩。”

　　“楚轩。”

　　“你们倒是快攻击啊。”

　　趴在地上，装出很弱的样子，至少现在还不能展露实力。

　　因为轻敌，遭受了这样的变故，云岚很是自责，但也不敢在懈怠。

　　“盛世百花开。”

　　“轰。”“轰。”“轰。”“轰。”“轰。”“轰。”

　　轻微的轰鸣之声不断的响起，只怕真有百下之多。三级符印完全爆发，对方直接落败，再无喘息机会。

　　楚轩站起来拍拍屁股，撇撇嘴，不屑的说道：“早这样多好，用什么二级符印，多此一举。”

　　“你没事吧？”

　　“逗我，我怎么会有事。记得大胆攻击，没必要同情他们。”

　　实力弱小的人不值得同情，败得越快越惨，可能才能给他们更深刻的动力，楚轩如此思考。

　　真正的激战又会在什么时候，提前遇到梦城倒是有趣得很了。大战已经打响，残酷将会告诉每一个人应该如何成长。

　　原本顶着废物名号的楚轩将证明，什么才是真正的天才。


第二十二章 婉拒拜师

　　“赢了，我就知道楚轩哥哥最棒了。”

　　比赛结束的时候，其他比赛还未开场，如此迅速，着实吓到了不少人。

　　安安冲上来，拉着楚轩的胳膊。

　　“我什么都没做，立功的是云岚。这次你可是得好好谢谢她，要不然你的钱可是落空了哦。”

　　刮了一下安安的小鼻子，楚轩倒是跟安安也算是亲昵了。

　　“嗯，云岚姐姐，你真的好厉害啊，我太崇拜你了。一定要记得夺冠哦。”

　　这厉害两个字从安安口中说出来，即便是云岚也感觉承受不起。安安这丫头的天赋有目共睹，一招就能够击败高虎，过了一个月，应该也没有改观。

　　“楚轩，你真的没事吧。那可是三级符印，真真实实的三级符印啊。”

　　高虎站了过来，站在楚轩的背后，一下子感觉到一些阴凉。

　　“没事，真的没事，那攻击不是只有一道打在我身上吗？三分之一的三级符印，就是一级符印而已，我怎么可能有事呢。”

　　话虽如此说，可是计算方式绝对是大错特错。三级符印依然是地地道道的三级符印，但是没事，怎么也算是一件好事啊。

　　动作发生得太快，没有人注意到楚轩身上发生了什么。

　　斗气之火外放，形成一层防护，只挡住身上被攻击的地方，一闪而过，手上的斗气之火也是如此。

　　“我宣布，本次比赛成绩无效。星梦城涉嫌违规行为。”

　　一边是星梦城的嘘寒问暖，另一边是谷城的落魄失落。有一名身着红衣的裁决之人走了过来，对着在场之人，淡淡的宣布。

　　“什么，怎么会，我们哪有违规。”

　　高虎完全不知道哪里存在违规，还在抱怨的时候，却是见到云岚跟安安两个人已经走上去，誓要理论一番，绝对不能输得不明不白。

　　“裁判，我们哪里有违规行为。你必须跟我一个合理的解释，给我尽快将事情平息。”

　　云岚是天光云影的人，说话的时候也霸气，小小的裁判，实力低微，地位低下，惹得起的人多得是，不骂他们就已经是好的了。

　　“你们中有一人违规使用斗气屏障，不要以为没人看见，裁判的眼睛都是不是白长的。”

　　百城联赛乃是所有宗门共同推举的大赛，真的存在违规行为，裁判可以非常硬气。

　　“斗气屏障？我们三个人都没有达到斗之境，怎么会有斗气屏障，你们眼花了吧。”

　　云岚自然不知道楚轩已经是斗之境的事，一边的安安则是偷乐，他的楚轩哥哥真的达到了斗之境呢。

　　“我们眼花了？总裁判已经做出裁决，你们已经失去了比赛资格。”

　　裁判真的非常霸气，直接用总裁判压云岚，凡事总裁判的抉择，根本就没有出过错。

　　“你，你……”

　　云岚没有料到，一开始会摊上这样的事。他们难道就这样不明不白的被冤枉了？这口气，即便是云岚这样的性格都咽不下去。

　　“没事的，让我来吧。他说的违规之人，应该是我。”

　　楚轩伸手将云岚跟安安拉了回去，站在那裁判的面前，至少在高度上，暂时的俯视他。

　　“楚轩，你，你刚才怎么了。”

　　云岚又转了一个方向，站在楚轩的侧面。

　　“没什么，大概就像这样，用斗气之火抵挡了一下攻击吧。”

　　说着便当着那裁判的面在胸前形成了一片小小的屏障，红黄相间的，确实有些鲜艳。

　　“斗气之火，你说这是斗气之火，而不是斗气？”

　　见到了楚轩身前的那一小片屏障，裁判马上不淡定了，他们见到的也正是这种东西，甚至总裁判都认为大是斗气屏障。

　　“多说无益，你带我去见总裁判，我想，他会明白的。”

　　闻所未闻，见所未见，身为裁判这么多年，他从来都没见过，斗气之火能够凝成斗气一样的屏障。

　　“那你跟我来吧，如果真的是斗气之火，我想总裁判大人一定会给你一个交待的。”

　　又扭过头，对云岚和安安说道：“没事的，你们回去吧。第一战就这样被发现了，倒是省了不少的麻烦。”

　　前途未知，云岚还是很担心会出什么问题。如果那总裁判碍于名声，执意咬定楚轩违规，除非是天光云影的宗主到了，只凭云岚，说什么都没有用。

　　“麻烦了，前面带路吧。”

　　开场第一战，备受关注，不仅仅是总裁判，锁定这个方向的还有兰欣公主。楚轩刚才的表现虽然有些滑稽，可能够看得出他的确拥有实力。

　　一路受到了许多异样的眼光，楚轩也不知道这是否是件好事，他们三人今后一定会被多多注意的。

　　穿过人群，又走过几重重兵把守之地，这总裁判的位置可是真够远的，谁知道他怎么能注意到楚轩身上那些许的变化。

　　楼高七层，纯木结构，最高的那层没有窗户，视线非常的开阔。

　　沿着楼梯走入所谓的总裁判的房间，宽阔，舒畅，这待遇就是不一样。

　　“这是星梦城的楚轩，他说刚才自己身上的只是斗气之火，并没有违规行为。请您决断。”

　　那裁判带着楚轩走到窗边，等总裁判回过头来。

　　一身青色衣袍，从背后看便知道应该是个中年人。干练，沉稳，不胖不瘦，加上这样的修为，也算得上是风流潇洒了。

　　直到眼盯的一场比试结束，这为总裁判大人才扭过头来，审视了楚轩一眼。

　　“斗气之火的屏障，我也是闻所未闻，见所未见。年轻人，你真的能够办到？”

　　“大人，您看一下便知。多余的我也不想解释。”

　　楚轩傲然而立，没有露出任何的卑微与讨好之意。若是此次蒙受这不白之冤，他总有一天会讨回这笔帐的。

　　正在两人对视的时候，有两名女子，悄无声息的走了进来。

　　其中一名身着青色素裙，样子和打扮，都像极了丫鬟，终究是不能做主人的啊。

　　“公主？公主都来了，这次运气真不错。”

　　楚轩很想杜绝自己的色心，可是还是忍不住的往公主大人那里看去。最开阔的第七层，除了总裁判，也就只有公主了。

　　在高处的时候已经注意到了，这第一场就出现违规行为，还真的是前所未有的。

　　“洛大师，究竟发生什么事了。”

　　公主就站在离楚轩四五步远的地方，脸上纱巾的作用也不那么明显了，隔着纱巾，勉强也算是能够看到公主的真容。

　　“启禀公主殿下，因为我看到这位少年好像使用了斗气屏障，有违规行为，所以取消了他们的成绩。不过好像只是斗气之火，还有待确认。”

　　那总裁判面对公主虽然也算是恭敬，但是并没有行任何的礼节，站在原地，位置都没有改变。

　　“斗气之火？我可从未听说过这斗气之火可以形成屏障，不知道能不能在我的面前演示一下。”

　　公主轻声轻气的，对楚轩倒是也很客气，并没有高高在上的感觉，给楚轩的印象更加的不错了。

　　“既然是公主殿下要看，我当然是乐意之至，只是还希望公主能够帮我们主持一个公道。”

　　楚轩跟总裁判算是一个风格，不跪不拜的，与另外一名裁判的举动对比，全然不同。

　　往前走了两步，离公主更近了，背对着两名裁判，眼睛匆匆滑过公主的绝世容颜。

　　“公主殿下，请您在往后退一下，给我一点点的空间便好。”

　　听了楚轩的请求，公主果真往后退了两步。

　　场地也算是开阔了，楚轩将斗气其中爆发，经本源之火，沿着经脉向外延伸，整个身体，都可以无差别的释放出这斗气之火。

　　红色和黄色一闪而过，包裹全身，形成淡淡的屏障。转而便消失不见。

　　真正能够维持的时间有三分钟，但是楚轩认为没有必要暴露，所以就小小的展示了一番。

　　斗气之火与斗气不同，这种实质性的火焰，不能与经脉发生很好的契合，也不能想从什么地方出去就从什么地方出去。

　　只是闪现的那一下，总裁判就发现了许多东西，在楚轩的身上，竟然找到了一抹熟悉的味道。

　　“赤火之体，斗气之火屏障。你的身上又还有多少秘密？这样的年纪已经是斗之境，年轻人，我很羡慕你啊。”

　　总裁判站在原地，双手背后，淡淡的说道，表情没有任何的起伏。

　　器符师盛会的总裁判，这人自然也是器符师，而且还是整个星罗帝国最厉害的器符师。整个大陆也算得上有名有号的符宗——楚洛。

　　一连串的名词，让一边的公主都暗暗吃惊，符王们才能够勉强达到的赤火之体，竟然能够出现在这样的一个跟自己年龄相近的少年身上。

　　天生是一种很可怕的东西，有些早就命中注定。比如公主的美貌，楚轩的赤火体质，天儿的紫木体质。

　　先天的重要程度让人难以解释，可是从没有人反对后天努力的重要性，楚轩也一直在后天上不断的努力。

　　没有这些努力，他即便是拥有赤火体质，也不过是个废柴，被人笑话这的废物楚轩。

　　“大人，您的意思是，他并没有违规的行为？”

　　另一名裁判在总裁判话音将落的时候，略带愧疚的问道。

　　“没有，好了，你现在就去把问题更正。只说是我们看错了，其他的都不要提。”

　　“是。”

　　那裁判已经出去了，楚轩倒是有些舍不得，好在他们都还没有赶自己，只是看样子还有话要对自己说。

　　“很久都没有遇到你这么优秀的人了，实话说，我想要收你做我的弟子，不知道你是否愿意。”

　　当着公主殿下的面，帝国第一器符师便要手楚轩做徒弟，这地位，真的是蹭蹭的往上涨啊。

　　“您真的要收我做徒弟？不再考虑看看了？这可马虎不得，您真得好好想想啊。”

　　没有任何紧张，楚轩表现得非常坦然，一旁的公主都惊叹不已，好像楚轩并不愿意拜洛大师为师。

　　“你说这话，就是拒绝我的意思了。那好，我也就不勉强你了。”

　　洛大师依然是原地不动，双手背后的样子，看向楚轩，淡淡的说道。

　　“我只是觉得跟您才刚刚见面，突然就要收我做弟子，真的有些草率了。”

　　虽然是天生赤火之体，但实力太过不济，竟然跟一位符宗说他草率，楚轩的胆气，总是面前的公主也没有啊。

　　“呵呵，确实是草率了一点。那没事了，你就先去吧。”

　　楚轩站直身体，毫不做作，走到公主的侧面时，缓缓的说道：“公主殿下，那我就先走了。真希望和您有缘再见啊。”

　　……

　　楚轩离去，留下的有沉思的楚洛，好奇的婢女，突生莫名的公主。

　　“小莲，他叫是什么名字。”公主轻声问向身边的婢女，难解其心中的疑虑。

　　“公主，他叫楚轩。”

　　“哦……”

　　又一场拒绝的师徒请求，但有缘人终会再遇，与洛大师如此，与公主也是如此，这个世界真的不大。


第二十三章 一个人的战斗

　　开赛第五日，楚轩等人终于迎来了他们的第二个对战的队伍。

　　裁判将楚轩等人的成绩取消，转而又恢复，这让星梦城一下成为了众人瞩目的焦点。

　　拥有三级器符师，这个队伍本来就算得上是一支强队，确实拥有一看的意义。

　　这一日，清晨时分，刚刚起床的楚轩便看到了有三个人在一张桌子那里，鬼鬼祟祟的讨论着什么。

　　正巧，那三个人是红叶城的，也就是他们要对战的对手。有这一层关系在，楚轩还是认认真真的注意他们许久。

　　虽然听不见对话，可是他们的每一个眼神，都没能逃出楚轩的眼睛。

　　从神情上就能够分析出，这些人没有什么好事，也许会在对战的时候耍什么花招。

　　裁判的眼睛是雪亮的，阴损毒辣的招式应该都不能用才对。但楚轩总是有一种很不好的预感。

　　走上高台，正面对着那三人，阴损一般的笑容，让楚轩再次有不好的预感。

　　“云岚，他们的实力如何？如果可以，叫个我一个人上，你们在后面伺机帮我便可。”

　　楚轩从侧面，走到云岚与高虎的前面，面露凶色，恶狠狠的看着前面的三人，无论如何，他都要守护这两个人到底。

　　“你一个人？他们三个也都是二级器符师，你一个人怎么可以。”

　　云岚站在原地没有动，只是看着楚轩的背影，淡淡的说道。

　　“我相信楚轩，到时候我们伺机帮他，不会出什么问题的。对方并不算强啊。”

　　高虎扭过头看向云岚，露出憨笑，在他败给楚轩，又败给安安的时候，他已经相信了神话，相信了奇迹的存在。

　　“高虎，你……”

　　“行了，别啰嗦了，听我的。我说没问题就没问题，我们可是冠军队伍啊。”

　　楚轩放轻松，站直身体，对后面的两位报以灿烂的微笑。

　　再一次被楚轩的自信打败，但是云岚却没有放松，精神时刻紧绷，一有不对，马上就会冲上去。

　　楚轩又往前走了两步，一个人傲视对方三人，无论有什么阴谋，都由楚轩一个人承担。

　　双方都准备就绪，裁判站在边上，举手示意，高声喊道：“三十二强抉择之赛，星梦城对战红叶城，开始！”

　　不同于楚轩等人，他们是有幸轮空的，没有经过战斗，实力到底任何，还不好确定。

　　“那便战吧，红叶城的朋友，你们的对手只有我一个，请不要往其他地方看。”

　　楚轩轻松自然，不同于对方的神经紧绷，未知的战斗之前，却也能保有这份自信，只有实力才是自信之源。

　　三人分开站立，试图将楚轩包围。其实他们商量的事，不过是合力将一人击垮，即便落败，也不至于太丢面子。

　　现在楚轩一个人上来对战，这面子，一开始就有被人蔑视的感觉。

　　三人缓慢的移动，试图悄无声息的形成包围，但那种龟速一般的移动，已经让楚轩厌烦了。

　　几个跳步，一秒不到便能够形成的包围，却用那样的龟速来掩盖自己移动的事实，真的有一种骗人不如骗自己的感觉。

　　“斗气凝火，红莲生。”

　　没有结印，一伸手便有一团火焰盘旋在手心，翻腾不息，只是一个模糊的红莲，算不少清晰。

　　只有火焰，没有斗气支撑，即便是凝成红莲，也只有这个样子而已。

　　“攻击。”

　　正面凝视楚轩的人，在楚轩手心腾起火焰的时候，再也沉不住气。包围还未形成，三个人就已经同时攻了过来。

　　动作一致，目标明确，楚轩也暗暗的吃了一惊，遇到的两个团队，竟然都比自己的队伍要团结得多。

　　拥有实力强劲的队长的队伍不需要合作，楚轩很不认同这一点。但无可否认的是，做到真正团结的，却是一群实力弱小之人。

　　“结印。”

　　一声令下，三人步调一致，单手结印，从三个不同的方向，封住了楚轩前方一百二十度。

　　“虎跃纵横。”

　　“狼奔狂啸。”

　　“豹腾似电。”

　　一样的节奏，不一样的符印。虎狼豹，三种凶狠的动物，符印一发，火焰腾跃，狂啸而来。

　　单手撑地，手中红莲之花化作纯粹的能量，与地面撞击之后，带来巨大的腾跃之力，带着楚轩纵起十米。

　　单单的跳跃力，斗之境的斗者原地想要腾起十米，那根本就是不可能的。将力量由内而外，又由外作用，引发出的却是不同的效果。

　　“轰。”

　　楚轩尚未达到最高点，下面的三道符印已经撞击在一起。狂暴而成分不同的火焰撞击之后，触发出更加强大的力量，灼热之力，散向高台四周。

　　处在台边的人尚且感到热浪铺面而来，台上的高虎与云岚两人，也默默的承受了那股灼热。

　　“符印准备。”

　　三人眼神交流，在楚轩依然在空中的时候，迅速形成包围。

　　“又会是刚才的攻击？现在的我倒是躲无可躲，避无可避了。”

　　无处借力的楚轩也只能从什么地方腾起，又落回什么地方。那爆炸之力若是在半空与楚轩相遇，后果还是必须承担的。

　　“结印。”

　　“合印，三头狼。”

　　“三级符印，怎么都会合印啊。会长怎么就不教教我们。”

　　高虎傻傻的看着对方三人使出了让他们吃过亏的合印，却见云岚已经冲了上去。

　　殊不知合印的使用，至少需要两个人，还得使用合印之人实力相差不大。云岚已经是三级器符师，跟高虎和楚轩都没有办法配合，会长自然就没有教他们用了。

　　拥有三级器符师，直接使用三级符印，比那合印方便多了，自然无需多次一举。

　　“云岚，不用插手，我自有办法。”

　　楚轩在空中翻身，头向下，双手并在一起，火焰已经开始腾跃，并且愈发的猛烈，壮大。

　　第一战便承受了一三级符印的攻击，楚轩或许真的有应对的办法，云岚看了看楚轩，又退了回去。

　　合力结印的三人也松了一口气，跟星梦城相比，他们的弱小无可争辩。

　　“赤火，红莲天怒。”

　　依然不属于符印，单纯的利用火焰之力，丝毫没有变化属性，但正是这最可怕的赤火，便能够烧毁一切。

　　双手不断的用出斗气之火，在两手之间腾跃。瞬时便将楚轩遮盖，抬头望天，只见一多灿烂的红莲。

　　“三头狼！”

　　夹杂这红色黄色紫色黑色，这狼的颜色一点都不纯粹，就那么在楚轩的正下方爆发出来，爆射而起。

　　“轰。”

　　这一次是真真实实的撞击，三种不同火焰之力与赤火的撞击，引爆出的狂暴，大出刚才三倍不止。

　　离地不过五米的距离，爆炸引起的气流的急速涌动，从中心向着四周发散。空中的迷烟久久未散。

　　“小心一点，不要被冲出高台。”

　　指挥下令，这一次的冲击，对他们的打击，着实不小。

　　“趴下，先趴下。”

　　三个人被狂暴之力摁在地上，倒是没有被迫退离开高台。

　　最边缘的云岚与高虎二人，只觉热浪汹涌，到了边缘，也没有多大的力量了。

　　“楚轩，你不会有事的，对吧。”

　　云岚拳头紧握，这汹涌的爆裂，距离最近的正是楚轩。她实在是没有自信能够承受下那股狂暴，不由得担心起来。

　　突然有一道身影蹿出迷烟，又往上腾起了一定的距离，达到了夸张的十五米。

　　从高处往下看，许多风景都变得不一样了。

　　沿着一个方向看下去，那边有一高楼，高有七层。一白衣女子，站在窗边，正向外看。

　　几乎快要达到平视，楚轩与窗边的公主对视一眼。此情此景，感觉气氛正好。

　　一伸手，一多格外精致的红莲应运而生，伸向公主所在的方向，淡然一笑。

　　“好了，公主看着呢，不要再玩了。”

　　任谁也想不到，楚轩竟然在这种关头跟公主眉来眼去的，传出去的话，也不知气煞多少人。

　　看到楚轩没事，高虎和云岚也就放心了，等候一边，静待收尾。

　　“不好意思，我来了，你们久等了。”

　　两秒钟之后，楚轩霸气落地，单手扶地，还有一多莲花腾跃在右手。

　　翻身立起，三分之一秒后，出现在那一直下达命令的人身后。

　　“不好意思，这一战，我们必须赢。”

　　拥有斗之境的身手，光是这一点，红叶城的三位就已经败了。如果楚轩认真起来，跟不少速度的他们，早被一人一脚踢飞下去了。

　　声音冰冷，就在自己的身后，一阵冷颤，冒起冷汗无数。

　　“我们……”

　　话还未说完，一多红莲灼热爆发，从手心与脊背相碰的位置爆裂，灼热刺入身体，浑身灼痒难忍。

　　那名队长正要被击倒在楚轩前方，却被楚轩反手握住，过肩一甩，倒在楚轩背后，直接跌下高台。

　　又一纵身，出现在另一名队员背后，相距甚近，让人背后如生刺一般。

　　马上就是一个肘击对向背后，却被楚轩单手握住，那人惊骇不已。

　　“我……我们……我们……认输……认输。”

　　已经倒在台下的队长爬起，忍着巨大的疼痛说出了投降，自己身上的苦痛，不想再由另外两位承受。

　　“相亲相爱，有这份情意，或许便是你们最大的成就。”

　　最终胜利的楚轩不知道应该怎么说，他欺负了弱小，还没有使用斗技，有看不起人的意思，现在的他陷入思考，自己怎么可以看不起他人。

　　一个人的战斗结束，至少楚轩也再一次成长，之后，他又会是那个尊敬他人，善待自己的楚轩。


第二十四章 天价符印

　　三十二强新鲜出炉，留下来的，都是经过了至少一场厮杀，也算是证明过实力。

　　一开始的战斗，基本没有什么精彩。除非两只强队撞在一起，那倒是足够精彩。

　　三十二强之后，便将直接抉择出十六强，个人之战也已经很近了。

　　许多商家都开始做起了买卖，针对的人群很少，但是却有着巨大的经济效益。凡事留下的队伍，多多少少还是有些钱的。

　　赌场那边热热闹闹的，在十六强抉择之前，基本不会有人因为买错了而大哭特哭。

　　除了赌场那种组织，最赚钱的就是庞大的商会，还有拍卖场，许多价值高昂之物，都将在这里面世。

　　开赛第六天，凡是在驿馆休息的人，都拿到了一本小册子，上书的内容非常之精彩，让人连连赞叹世界之伟大。

　　那本册子来自梦城最大的拍卖场——米兰格尔。这个拍卖场的存在历史，比星罗帝国都要长一点。累积评价非常之好。

　　一册在手引发人的思考，深深的沉醉其中，再一次思考自己存在的意义到底在哪里。

　　整个清单上面没有一件物品价值不是上千万蓝魂币的。

　　前面的东西有许许多多，后面的东西只有零星几件。但是后面的东西，却都是起拍价上亿的神物，对器符师有着莫大的好处。

　　楚轩等人是围坐在一起的时候，有人过来给他们发的这种超高级的传单的。

　　一行五人，连带古大师在内。他们都在一页一页的翻读，直到看到了一件商品，引起了所有人的注意。只有楚轩默默的低下了头。

　　成长型符印，赤火之剑，起拍价一亿蓝魂币，这些都是这件商品的标签。

　　赤火之剑，传说一般的符印，上到符宗也能够使用的强力技能。

　　看着详细的简介，楚轩再一次感到了钱究竟是一种多么实用的东西，只是他现在身上的钱，只有那赤火之剑起拍单位的百万分之一。

　　蓝魂币都仍在了赌场，不过即便不在赌场，也改变不了什么。

　　“看到了没有，这个东西，好像就是为我楚轩哥哥设计的。快看啊，赤火之剑。就在最后面。”

　　安安注意到了赤火之剑，她没有保持镇静，那么一嚷嚷，倒是有许多人看向了她。

　　“安安，你小声一点，有人往我们这边看呢。”

　　云岚也看到了赤火之剑，但是什么都没有说，听安安这么大声，马上拉了拉她的手臂，轻声的说道。

　　被云岚这样说，安安也马上意识到了自己刚才的确是有些过火了，楚轩哥哥的秘密，怎么能随意宣传。

　　高虎也往桌子上趴了趴，低下声音，缓缓的说道：“古大师，您说说，这赤火之剑究竟是什么东西。成长型符印，以前怎么没有听说过啊。还有这赤火之参又是怎么回事，还是捆绑销售。”

　　赤火之参，算是赤火之剑附带的一件货物，虽说是免费的，但是拍卖场里面，有起拍价而没有上限，所以这东西的价值还是被算进去了。

　　光是赤火之参的珍贵程度，就足以与赤火之剑这符印相比了。毕竟赤火之剑能够变成许许多多的手抄本，还是很轻松的事。而赤火之参则不同，土生土长的，产量不是人能够控制的。

　　这种超级强力的符印，手抄本想要卖，必须配带赤火之参，这是不成文的规矩。或是随意传播，那符印便没有其珍贵的价值了。

　　虽然册子上说的不少，但不过都是一些很笼统的概念，高虎问向古大师，也只是希望能够了解得更多一些。

　　“赤火之剑，算是最强大的成长型符印之一。不过要求很高，必须是赤火体质。但是无可质疑，赤火之剑的强大。能够发挥出来的实力，跟使用者有莫大的关系。若是使用这符印的是符宗，那便有顶级八级符印的效果。但只是一级器符师，则只能由顶级一级符印的效果。”

　　古大师和尚册子，坐正身体，淡淡的说道。

　　“顶级一级符印？大师，已经符印那里还分过什么三六九等。”

　　高虎憨笑，挠挠头，不解的问道。

　　“没有，一级符印没有三六九等，但是赤火之剑总是能够压制同等级的所有符印，理论上在符印跨越的分界线上。”

　　“好厉害啊，可是我没有多少钱。”

　　安安略带委屈的看向古大师，又扭向云岚，有种差一点就要哭出来的样子。

　　楚轩知道，这妮子一定是想要自己得到这赤火之剑，但她也没有能力，所以替自己感到不高兴。这份心意，就已经非常值得人永远牢记。

　　“大师，那这赤火之参又是什么东西。难道与这赤火之剑，有着不可分割的关系？”

　　古大师正襟危坐，双手扶在桌面上，淡淡的说道：“云岚，你说的不错。这赤火之参与赤火之剑有着不可分割的关系，却也不是绝对。赤火之剑的定位，应该算是灵符印，达到了符宗，且拥有赤火体质的人才能够使用。而这样的赤火之剑自然算不得成长型符印。只有拥有了赤火之参，才能够在仅是一级器符师的时候，就能够使用这赤火之剑。”

　　多少人经过长时间的苦修，才能够在达到符王的时候，才借着运气修成后天的赤火之体。在达到符王的时候，还不能使用，得再等到达到符宗，否则只能借助赤火之参。

　　如此苛刻的条件，不知道封死了多少人追求赤火之剑的心思，让想法萌动之初，便被无情的扼杀在摇篮之中。

　　只要拥有赤火之参，便能够在实力低微的时候使用赤火之剑，如此神迹，怎么看都像是为楚轩专门准备的。而缔造出他的人，又是否希望有人能够将其无限光大呢？

　　说多少好处都没用，他们都清楚楚轩满足使用条件，得到这符印的话，将拥有无限光明的未来，但最终只能化作叹息。

　　只有楚轩一个人默不作声，其他人的讨论之声也慢慢的平息下来，静静的看着楚轩。

　　这么一看，倒是跟自己出了多大的事一样，楚轩抬头轻笑一声，淡淡的道：“你们都看着我干嘛？行了，我不好意思了，一个人回房间，你们继续聊。开心点啊。”

　　拖着身体回到房间，打开窗户，静静的吸了几口新鲜空气，努力的让自己平静下来。要说不心动，那都是假的。

　　手扶在窗户上，右手的银色戒指化作一道光华，返在楚轩的背后，化作塔塔斯那可爱的模样。

　　“没想到竟然会在这里遇到赤火之剑，真是得来全不费功夫。”

　　塔塔斯就那么站在楚轩背后，轻巧的笑道。

　　得来全不费功夫，这话马上引起了楚轩的重视，忽的回头，将塔塔斯抓在手里。

　　“塔塔斯，你的意思是你有办法得到这赤火之剑？”

　　本来就没有平息下来的心，现在更加的颤抖，那种激动与狂热，将楚轩完全占据。

　　“这还用什么办法，不就是钱吗？能用钱解决的问题，都不是问题。这话不也是主人说过的。所以我说得来全不费功夫啊。”

　　塔塔斯任由楚轩抓着，没有什么举动，声音平淡。

　　“钱？都不知道会达到一种什么样的天价，我们哪来的那么多钱。”

　　楚轩松开手，坐在一边，既然塔塔斯说了，那就一定有办法，剩下的只有静静的听他怎么说了。

　　提前钱，就不得不说一件伤心事。需要追忆到楚轩还没有重生的那个年代。

　　“我曾经说过，你是被超级强者误杀的。更多的场景，主人你没有看到。我没有被破坏，所以余下的事情我能够注意到。主人你确实是被误杀，我们两个能够进入这世界，跟这两名强者也有莫大的关系。两个人的交战引起了空间颤抖，我们趁机从薄弱之处进来，而后在撼动天地的战斗中，被一锤击中。”

　　塔塔斯说的时候，确实难掩悲伤，一个机器人能够成这个样子，不但需要有科技，原本的楚轩也是付出了深情的。

　　“强者交战，就那么一下就把我打死了。这两人怎么这么不负责任啊，哪一天遇到了，一定得给自己报仇。”

　　楚轩稳坐在座位上，看着塔塔斯，深情的说道。

　　“没有两个人，只与那一锤有关。而另外一人，他已经死在了那人手下。”

　　只与一个人有关，楚轩也不会将无辜之人牵扯进来，但听到那样的强者，竟然死了，可想而知，还活着的仇人，究竟有多强大。

　　“然后呢，关键是我的赤火之剑怎么弄。”

　　楚轩担心塔塔斯再扯到回忆上，想不到的场景，自己的兴趣真的不大。

　　“主人你被人打死了，我怎么可以什么都不做？所以那时我冲了上去，想要为你报仇，但是一切都是徒劳。”

　　“塔塔斯，你竟然没有被破坏，不是绝世强者吗？”

　　“我身上的材料，还不是那个级别的人能够破坏的。但是我只能被动的挨打，其他的事事，什么也做不了。”

　　“没关系，已经过去了。你不是找到我了？我现在很开心，能跟你在一起。还有我们一定会报仇的，到时候你告诉我仇人是谁。”

　　楚轩绝不是一时兴起，凡事说过的话，都像是承诺一般，永远不变。对塔塔斯说这番话也希望他能够开心一点，看开一些。

　　“已经过去了，在那个时候，我还收集到了一种东西，是那个被击杀之人使用的武器。价值不可估量，那赤火之剑，绝不是问题。”

　　听起来就觉得夸张，打起来连空间都撼动了，那样的强者的武器。

　　有塔塔斯的保证，楚轩真的是难掩狂喜。

　　“塔塔斯，我有办法了。把你说的武器送到米兰格尔去，放到赤火之剑的前面拍卖，钱到手之后，我们就能够买得起了。你觉得怎么样？”

　　楚轩站起来，兴奋得来回踱步。

　　“好……”


第二十五章 雷怒天颜剑

　　过了正午，离拍卖会开始也不过两个时辰，因为还有许多不确定，所以楚轩身着黑袍，现身在米兰格尔内部。

　　装出神秘模样，声音又变作老者，他手里的东西，价值真的是太难以估量了。

　　那种境界强者使用的剑，楚轩或许有一天也会用得着，可是相对来说，实在是太遥远了。

　　交待清楚之后，楚轩被引入了一个隐蔽的房间。虽然是中午，却比较昏暗，只有灯光点缀其间。

　　不多时，一名身着红衣的女子走了进来，从气质上判断，跟那些绿衣负责招待的年轻女子完全不同，说不上高贵，也算的上富贵。

　　女子漫步，走出一字，一扭一扭的，却看不出丝毫的做作。

　　人拥有太多完全不同的美丽，有清纯之美，有可爱之美，有柔情之美，现在在楚轩面前的应处于性感之美。

　　一个女人是不是性感，并不说看其身材是否火辣，正重要的还是要看其是不是有那种格外吸引人的气质。

　　清纯之美，美得如同仙子，让人心生敬意，往往有不敢亲近的感觉。性感之美，没得妖异，让人沉醉，忍不住的想要与之亲近，发生更进一步的关系。

　　公主便属于清纯之美，一袭白色纱裙，让人由衷的崇敬。面前的女子着红衣，不觉间就有勾魂之眼。

　　“我算是看透了，有钱人家的姑娘都漂亮。这还真的是一种讽刺啊。”

　　楚轩看那红衣女子走进来的时候，在心里喃喃道，发了几句啰嗦。

　　“尊贵的客人，不知道您有什么事，我的名字是简茜，是这里的负责人了。”

　　事关重大，楚轩自然不能跟一个喽啰来谈。原本以为的中年男子，却变成了这样一个性感的大美女，心情一下子大不同了。

　　端坐在一把太师椅上，装出几分老者的样子。

　　“你们今晚的拍卖会上，那赤火之剑，我有心想要买下来。不过手头钱不多，所以想要拜托你一件事。”

　　一副老朽的声音，楚轩隔着黑纱，尽量不去看面前的女子。

　　“请您说，我一定尽心尽力。”

　　女子一直站着，就那么立在楚轩的面前，那股诱惑，实在是让人无法平息。

　　“姑娘，你先坐，老朽见不得别人太尊敬我，这倒让我游戏不适应。”

　　身位米兰格尔这样的拍卖会的负责人，简茜的身份很高，可客人便是上帝，无论是什么人，都必须做到毕恭毕敬，这也是米兰格尔的家训。

　　能够传承至今，米兰格尔自然是有其优势之处的，这恭敬算作一点，听客人的要求也是一点，所以简茜缓缓的挪步，轻轻的坐下。

　　“尊贵的客人，您的意思是想要卖给我们什么东西，或是让我们帮您拍卖什么？”

　　从楚轩的话中很快分析出了结论，简茜对于这种事情，也早已经如下意识一般反应迅速了。

　　楚轩微微侧过一点角度，一点也不看简茜，倒是显得自己不礼貌，有失老人的身份。

　　“我有一件东西需要你们负责帮我拍卖，不过我有一个要求。如果不行的话，算我打扰了。”

　　简茜安静的坐在一边，丝毫不失礼节。

　　“请您讲。”

　　“我有一件东西，价值应该在赤火之剑之上，我的要求很简单。将我的东西，插在赤火之剑前面，这样，拍卖了个什么样的价钱，我也能知道。”

　　价值在赤火之剑之上，简茜一听也暗暗吃惊，这赤火之剑已经算是他们准备的最惊喜之物了，价值在其上的却也有一件，突然又出来一件。

　　说得多好，都不如用实际行动说话。楚轩从腰间拿出一乾坤袋，轻巧的放在桌子上。

　　里面便是那最具价值的超级强者的武器，根本不是楚轩能够拿得起的，要是拿出来反而有些丢人了。

　　意思很明确，米兰格尔的规矩楚轩也知道，放心的就将东西拿出来了。无论价值有多夸张，米兰格尔绝对不会做出杀人越货的事来。

　　凡事都怕开先例，现在没有不代表以后没有。只是人与人基本的新人还是必须有的。

　　“这里面便是我带来的东西，你们先看一看。评估一下老朽说的究竟是不是实话。”

　　规矩很简单，鉴定也不是简茜一个人就能做到的，整个过程也不会在楚轩的面前进行。

　　“尊贵的客人，麻烦您在这里等一下，我会第一时间将结果告诉您。有其他事的话，叫门口的人叫我，我会马上赶回来。”

　　朝楚轩轻轻的点头，而后将桌子上的乾坤袋取走。如果楚轩说的不错，现在待在米兰格尔的人都不一定能讨论出一个合理的结果，必须从家里叫几位长老过来才行。

　　评估的一件拍卖品，只要将品级，质量评估出来就可以了。至于价值，不过是一个参考，最终的出价才是成交价。

　　简单的事情也不简单，米兰格尔评估的拍卖品，必须要有保证，只要信息错误，米兰格尔必须承担所有的损失。

　　忙碌了很长的时间，才最终确定下这样的盛会。负责评估之人都没有什么事做，既然是一件宝物，倒是能够让他们都看看，也算是累积一些经验。

　　拿着乾坤袋，在一间更密闭的房间，简茜静静的等待所有通知的人到达。

　　拥拥挤挤，忙忙碌碌，拍卖会以奇怪的生存方式，就那么存在的下来。无论楚轩的东西最终的成交价是多少，他们都要从中抽取百分之五的金额，有下限却无上限。

　　乾坤袋中东西往出一抖，桌子直接崩塌，一把黝黑泛青的重剑，直接落在了地板上，将木质的地板完全压垮。

　　幸好这里是最下层，地板的下面便是大地，要不然直接洞穿不知道多少楼层。

　　“这，这……”

　　“你看出什么来了？”

　　“等等，容我再看一下。”

　　重剑一出现，马上引起满座哗然。挪开桌子，看到那剑身的时候，竟然会有寒气逼人之感，隐隐间便让人产生惧意。

　　一拖再拖，一等再等，米兰格尔的长老们终于来了。楚轩也无聊的发呆了好一会，茶水凉了就马上有人过来换。

　　滋事重大，楚轩知道催也没有什么用，还不如静待结果来的重要。

　　整整过了一个时辰还多，从门口出去的简茜，又从门口回来了。

　　结果想必已经出来了，依然能够保持绝对的平静，大户人家，教养都不同。

　　拿走的乾坤袋并没有拿回来，这点东西，与那中间相比，根本不值一提，但米兰格尔也不会占了这个便宜。

　　楚轩不知道什么叫做猫步，就是感觉简茜走起来特别特别的魅惑，无声无息的就又坐回到原本坐过的地方。

　　“尊贵的客人，我们已经评估过了，会是本次拍卖会上最具价值的。只是这次没有宣传，可能达不到满意的效果，您真的要参与本次拍卖吗？”

　　声音算不得甜美，也听不出磁力，可就是让人不厌其烦。

　　简茜还作为拍卖报价之人，主持着拍卖流程。有她在，即便没有什么有价值的东西，也会非常的热闹，人满为患的。

　　楚轩也知道，这样草草的将其出售，在得到的金钱上会有很大的出入，相隔上亿蓝魂币也是有可能的。

　　但是如果有了数亿蓝魂币，将事情办妥之后，留下的是一亿还是两亿，又有什么区别？对现在的楚轩来说确实如此，他不需要那么多的钱。

　　“我确定，而且必须要在赤火之剑的前面。”

　　只要能够将赤火之剑到手，未来，变强，都不只是一句空话。只是这次，楚轩又开始欠了一笔巨款，塔塔斯要求他还得记得还。

　　上一次的账还没有还清，这一次欠得更夸张了。

　　“请问，这把剑的名字是什么，我们也能够做一个详细的介绍。”

　　简茜靠在椅子一边的扶手上，缓缓的说道。

　　楚轩看了看简茜放在桌子上的雪白手臂，在看到她手上，暗道：“名字？这个有什么关系，不就是一个名字。不如让这美女说一个吧，我可是连那剑都没看过，就这么没了。”

　　“我与这剑已经无缘。它也会有新的主人，新的名字。所以，剑的名字，你们起一个就好。”

　　楚轩说的这番话，倒是看不出有什么不妥。黑袍下的他还隐隐的得意。

　　“这把剑带着雷属性，若不嫌弃的话，便叫做雷怒天颜剑，如何？”

　　“雷怒天颜剑？那就叫这名字，你们估计出的价格，又是多少。”

　　“经过我们集体商议，决定将起拍价定在两亿蓝魂币，至于最后的成交价，应该在两倍以上。”

　　没有零头，只有整数，楚轩倒是觉得很省事，就是有种钱多了，单位都可以威武霸气。

　　“好，到时候我会过来。你们这里，是否还有我的位置。”

　　拍卖场下面那拥挤的座位已经全部没有了，漏掉的也都是在非常后排的位置。不过米兰格尔却是有雅座，设在楼上，高人一等。

　　“您来的时候，我会吩咐人将您带入房间。很感谢您能选择米兰格尔，我们感到非常荣幸。”

　　楚轩拿了一张最珍贵的晶石卡片就走了。光是这晶石卡片的制作费用就高达上百万蓝魂币，拥有卡片之人，永久享有楼上的房间。

　　这晶石卡片也不只是看着好看而已，还有守护灵魂的作用，算是米兰格尔对重大客户的一个小小的回馈，算是商业运作的基本模式。

　　拥有这张卡片，手续费都只收百分之四，楚轩的单笔交易就能够剩下数百万蓝魂币，可想而知米兰格尔绝对不是在吃亏。

　　雷怒天颜剑，站在这片大陆最巅峰，无可匹敌的武器，又将演化出怎样的腥风血雨？


第二十六章 拍卖开始

　　这一夜，注定盛世，最吸金的一天，将创造经济上的神话。

　　楚轩返回驿站一次，跟其他人打了招呼，具体事没有说，还狠狠的拒绝了安安的请求。

　　再一次翻开米兰格尔送来的册子，楚轩终于有找到了一件好东西。只是一开始被赤火之剑遮挡了光芒而已。

　　本场拍卖的重头，也是压轴出现的。那是七级兵甲，符王以上的器符师才能够打造出来的人形兵器。

　　器符师不只是体现在符印上，炼器也是他们最大的本事，能够为自己带来财富的一种本事。

　　利用火焰，将材料进行提炼混合，达到一种前所未有的强度，这也是器符师的工作，七级兵甲所需要的必须是赤火锻造，对符王也是不下的考验。

　　材料算是一种限制，对于自身的消耗又是一种限制。付出一年多的时间，才能有这么一件兵甲，价值自然不菲。

　　七级兵甲，能够媲美天之境斗者的攻击，虽然只是呆板的。

　　楚轩希望能够得到这七级兵甲，若是有了类似天之境斗者的守护，目前这个阶段，他可以绝对放心的纵横在整个大陆。

　　走入房间，单调只是为了简约的设计，有桌子有椅子，如此便已经很好了。

　　从楼上的位置看向下方，视线非常的好。

　　楚轩是准时过来的，台底下早就拥拥挤挤的挤满了人。

　　虽然对前面的小货物全都没有兴趣，可是楚轩还是决定来听一听，这拍卖会究竟会是如何热闹。

　　“很感觉各位尊贵的客人，能够来参与米兰格尔三年一届的器符师盛会。本次盛会的商品，有九成都是与器符师有关系的。不过在此之前，我为大家说明一些变更之处。受人之托，本次拍卖会插入一件商品。这件商品是本次拍卖会上最珍贵的，名为雷怒天颜剑，变异雷属性，属九品。米兰格尔品质保证，大家可以放心竞拍。”

　　此语一出，满座哗然。九品兵刃，还是雷属性。这种神器，已经多长时间都没有在这片大陆上出现过了啊。

　　这一小片大陆上少有强者，也没有能够炼制九品兵刃的器符师，所以九品在这里就是神话一般的存在，让人之内能够远远的信仰。

　　没想到这次竟然能够遇到神器，这等存在，的确称得上最珍贵。许许多多的压轴之物，在他的面前全都黯然失色。

　　“九品？这里怎么会出现九品神器，这，这……”

　　“竟然会出现这样的意外，倒是有趣，这九品神器，我一定要到手，杀人越货来得更直接。”

　　“神器，有此神器，我的实力一定能够更进一步。一定要得到啊。”

　　“哼，那几个老头也一定都不安分了吧。好东西不假，但对我无用，老家伙们，我可以给你们放息借款啊。哈哈哈……”

　　楚轩待在房间之中，听到了周围不断返回来的信息，直到现在，楚轩和塔塔斯才知道那是九品的兵器。这种信息简茜也没跟他们说过。

　　至于塔塔斯，他就是捡来的，从一名死者手里捡到，在另一名强敌下守护下来的。品级什么的他都不知道，唯一确定的便是，那个大陆跟现在所在的有很大不同。

　　议论之声持续了好一阵子，渐渐平息之后，简茜才重新开始主持，那雷怒天颜剑拍卖的价格越高，对他们拍卖会的声誉也越好。

　　纵观米兰格尔成立以来的拍卖记录，单笔成交价格最高在六亿蓝魂币，还发生在一百多年前。这此的拍卖品，要超过那次。

　　“我们会按照原本的流程进行本次拍卖，首先是第一件拍卖品，碧流龙颜果，起拍价五万蓝魂币。”

　　用一种灵果作为开场，起价也算是不低了。只是楼上之人，却没有一个人有兴趣参与这样的竞争。

　　“六万。”“八万。”“十万。”“十五万。”

　　最终成交，即便是这样的货物，都翻了三倍，不知道价格更夸张的，怎么能向这样随意翻起波浪，涨开倍数。

　　一件一件，基本都是两到三倍的增长趋势。这些也都是拍卖会的一种手段，将起拍价定的较低，让人能够形成一种竞争心理。一来二去，商品就被莫名的抬高许多。

　　“很荣幸能够主持盛会到现在，接下来算是米兰格尔为大家准备的压轴环节。首先第一件商品是雷怒天颜剑，起拍价两亿蓝魂币，每次加价不得少于一千万蓝魂币。”

　　简茜说的同时，一行数人，将雷怒天颜剑抬了出来，放在特质的架子上。

　　虽然其貌不扬，可能却能给人一种深邃的感觉。隐隐间闪过雷电，带出一抹电光，增添了不知多少神秘之色。

　　九品，一上场就引起满座哗然。这东西竟然作为压轴第一件，吸金能够达到一种前所未有的高度，只是会影响到后面货物的拍卖。

　　米兰格尔如何能不知道这货物会影响到后面货物的价值，只是为了缔造新的神话，简茜也只能选择那样做了，毕竟这时客人不得不同意的要求。

　　每次加价不得少于一千万蓝魂币，这简直给有些人莫大的生存压力。自己所有的资产，都不够一次加价，真的是压力好大。

　　沉默许久，一直都没有人开口。并不是因为不想要，而是还没有从震撼中回过神。有些人则是在观察，看是不是有一拼血本的价值所在。

　　“现在开始竞价，起拍价两亿蓝魂币。”

　　简茜站在台上，轻轻的喘息，胸前一起一伏，划出微妙的弧线。这次拍卖她也紧张，即便不能突破单笔最高，也能够突破整场最高的记录。这些都是她儿时就梦想过的。

　　“三亿！！！”

　　一名老人的声音回响在整个会场，让许许多多的人屏息聆听，单笔加价一亿蓝魂币，这老人也算是有魄力。

　　“虽然我很尊重您，但是不好意思，我也想要。所以，四亿。”

　　两次报价，直接翻了一倍，这雷怒天颜剑即将缔造新的神话，让米兰格尔简茜之名，也能够永远的载入家族史册。

　　“都别在这装了，谁不知道价值在五亿以上啊。之前喊那么多声有什么用？还是我帮你吧，五亿。”

　　价值在达到一定高度之后，才会出现慢慢攀升。凡事出价的，都是见过世面的，东西的价值有多少，看一眼便能够明了。

　　打了很长时间的交道，其他几人的心思都心知肚明，便宜是捡不来的，最终比拼的是财力以及魄力。

　　“好啊，你们这是在逼我了。五亿五千万。”

　　“逼你？我们至于吗？”

　　“废话少说，赶紧报价。我这最后一次了啊，五亿八千万。”

　　“不行就明说，什么最后一次，六亿。”

　　站在台上的简茜激动得有些抖动，娇躯轻颤，眼神都惹人怜爱。只是现在的简茜，依然让人有一种非分之想，果然是性感得过分了。

　　楚轩静静的聆听报价，这一次，真的是赚到了，竟然已经翻了三倍。

　　“七亿！！！”

　　最后一次跳跃，超越巅峰，创造神话的时刻。

　　“那个声音，那个位置，竟然是林家。我们……”

　　“林家竟然也参与了，看来没机会了。”

　　“林家老头没来的话，老子也能够放手干一票。”

　　“哼哼，剑宗林家，对这剑有兴趣，一开始怎么就望了。”

　　新的单笔神话出现，此刻简茜反而释怀，这一切都已成真，儿时的两个梦想，在正值芳华的年纪全部实现，而这一切都是因为楚轩。

　　“七亿第一次，七亿第二次，七亿第三次。雷怒天颜剑完成竞拍。随后是成长型符印，赤火之剑，起拍价一亿蓝魂币。附带赤火之参，每次加价不得少于五百万蓝魂币。”

　　气氛已经升到了最高，没有竞拍到雷怒天颜剑的人，心中难免有一点小小的不爽。

　　“一亿五千万。”

　　第一道声音出现，楚轩不明白对方的身份，拥有赤火体质的人稀之又少，天生的完全就是凤毛麟角一般的存在，应该不会有那么多声音才对。

　　“一亿七千万。”

　　好一道熟悉而又陌生的声音，竟然是那位符宗，总裁判楚洛。

　　“他又要这符印做什么？对符宗来说，赤火之剑已经算不少什么强力符印了。”

　　楚轩待在房间，静静的思考，等待价格的最终稳定。

　　“一亿八千万。”

　　另一道声音，听不出身份，却知道他参与过雷怒天颜剑，是个有钱的主。

　　“两亿！！！”

　　“两亿一千万。”

　　“两亿五千万。”

　　那位符宗，楚洛大人再一次出手，价格抬高许多，希望能够一举拿下，只是并没有成功。

　　“两亿八千万。”

　　还是那个参与雷怒天颜剑的主，过真有钱得很啊。

　　声音渐渐的平息下来，半天都没有人再次加价，楚洛也默不作声。

　　但是简茜一直都没有宣布什么，她知道，那个黑袍老人一定会参与的。

　　就在现场气氛显得压抑，逼得简茜只能宣布的时候，楚轩淡淡的喊道：“三亿！！！”


第二十七章 交易完成

　　原本就能直接成交的价格，楚轩直接提价两千万蓝魂币，有钱的感觉，不挥霍怎么行。

　　终于出现了，期待的报价终于喊出。简茜也浅浅的呼了一口气，当即喊了三次，最终确认，赤火之剑终于到手。

　　“赤火之参的作用时间需要三天，马上就是十六强抉择之战，而后又是个人冠军之战。比较匆忙，只能等个人冠军战之后了。”

　　楚轩在得手之后，也算是松了口气，马上有开始安排赤火之参的使用时间了。

　　夜长梦多，实力早一点精进，就能早一点处理更多的问题，应变能力也更好。

　　该出现的竞争还没有结束，压轴商品还有两件。一个是那七级兵甲，另一个则是瀚海之蓝内甲。

　　内甲的作用是帮人承受部分攻击的，越是强大的内甲，能够承受的攻击就越夸张。这瀚海之蓝内甲能够承受一般尊之境强者的攻击，将伤害降到十分之一。

　　楚轩是无所谓了，这种东西，虽然不错，可是对现在的他或是家人来说，都还太早了。

　　或许有一天，楚轩能够达到那样的高度，安安也有可能。那个时候，安安肯定需要这样一件内甲，楚轩也只能在现在发誓，以后会送给安安一个的。

　　天赋逼人的安安，还有比自己成长更快的天儿，终有一日不再会如今日一般平凡，什么内甲都不如一个强大的守护，楚轩便要以这样的守护为目标而努力成长。

　　跳跃式的加价，楚轩已经见怪不怪了。只是瀚海之蓝内甲能够拍到三亿五千万的价格，让楚轩深感有钱人之多。

　　最终，值得期待，原本压轴的拍卖品登场。

　　七级兵甲，即便是天之境九段的斗者，都没有损毁的能力。打不过的时候，被动挨打，替主人争取逃跑时间也是一个不错的选择。

　　“盛会持续到现在，很感谢各位尊贵的客人一直陪同。简茜在这里谢过大家了。只是天下没有不散的宴席，也没有永不终场的盛会。至此，用我们最后的热情，来点燃这最后一件拍卖品。七级兵甲，花霓裳大师倾情奉献。起拍价一亿五千万蓝魂币。不限制加价金额，现在竞拍开始。”

　　真的算是一次漫长的征程，拍卖会竟然能够一直持续要深夜。但是在场的人，热情不减，已经那么沸腾，比开场的时候还要更加夸张。

　　不限制加价，意思就是每次加价一蓝魂币也是可以的。这种方式，无疑能够点燃穷人们的激情，可那起拍价又那么夸张，屌丝们根本参与不进来。

　　不过有一个人算是一个有钱的屌丝，他就是楚轩。为了再剩下一点钱来参与赌博，他可是得一分一分的省。

　　兴许一笔就小赚个数亿蓝魂币，欠塔塔斯的，也能够马上就还上了。

　　“一亿八千万。”

　　“两亿！！！”

　　凡事拍卖到其中一件的人都没有再开口。那些没有拍到任何东西也已经沉默。这最后一件虽好，却不是谁都用得着的。

　　用得着这种兵甲的，多半是孤家寡人，而这种人很难有什么钱，拥有自己势力的，却无需这种兵甲，在强一点的话，估计才会更抢手。

　　“两亿五千万。”

　　楚轩在那黑袍之下，再一次出价，如果能够控制在三亿左右，一切就全都太美妙了。

　　“两亿八千万。”

　　一道轻灵的女生想起，之前没有参与过什么竞拍，算是突兀钻出来的竞争者。

　　“两亿九千万。”

　　慢慢逼近的数字，让楚轩倒吸一口凉气。再往上，他马上就又会变成一个穷人，搞不好还得在再款。

　　“三亿！！！”

　　报价了，这道声音很熟悉，若是没有听错的话，这应该是符宗楚洛，那个总裁判的声音。

　　星罗帝国最强大的器符师，他需要这七级兵甲有什么用，若是他想，费一年多的功夫，自己也能造一个出来。

　　“三亿五千万。”

　　楚轩一咬牙，决定再一次报价，这次已经达到极限了，再有人报价，当真就得开始想其他的办法了。

　　“三亿六千万。”

　　楚洛，竟然还是那个楚洛。

　　“大师，你可是符宗啊，你是符宗。跟小子我抢，有没有觉得很无聊。自己不会做着玩啊。”

　　楚轩心里暗暗的喊道。楚洛跟他抢的东西都很奇怪，赤火之剑，明明他就用不到，可是他要抢。七级兵甲一样用不到，可是还要抢。

　　“三亿七千万。”

　　真的达到极限了，楚轩余下的钱也就只有三亿七千万，在加价，难道只能不甘心的放手？

　　楚洛，一名站在巅峰的强者，跟楚轩争抢，自然是有他的目的的。如果知道那苍老的声音就是楚轩，他早就罢手了。

　　“三亿八千万。”

　　“好吧，真的到极限了。没有钱了，行啊，没想到您这么有钱。小子我算是服了，不过这七级兵甲我要定了。”

　　真的超出金额之后，楚轩反而选择了释怀。他是真的想要得到那人形兵甲，必须想尽把法得到。

　　“四亿！！！”

　　再一次报价，之后轻轻的喘气，楚轩感觉有些放松，人都是逼出来的。多出来的部分，还是有办法补齐的。

　　多了这兵甲，不知道多了几次保命的机会，楚轩势必要得到，就算是跟米兰格尔好好商议也可。

　　“四亿第一次，四亿第二次，四亿第三次。我宣布，本次拍卖盛会落幕，最终的拍卖品也已经有了新的主人，感谢大家到场，谢谢，期待您的再一次光顾。”

　　简茜很配合的帮楚轩完成竞拍，怎么说楚轩也算是完成她两个心愿的恩人。

　　结束了，终于结束了。楚轩起身整理身上的黑袍，将斗笠拉得更低，等楼上的那些真的尊贵的强者们离开。被发现太弱，指不定直接动手要跟楚轩抢夺了。

　　一直呆呆的趴在小房间，直到一名绿衣的侍女来请楚轩到一间隐蔽的房间。

　　整个后台不断忙碌不断，太多的货物要在这个时间完成真正的交易，一手交钱一手交货了。

　　大小的拍卖品也有上百件，其中不乏珍贵之物，这里面需要简茜亲自出场的，至少得有那雷怒天颜剑。

　　本场最高价值之物，简茜亲自将雷怒天颜剑交到林家的手上，剑宗之名，也将更加闪耀。

　　等待，楚轩这样的身份原本不应该等待，但是没有人能够配得起楚轩这样的身份。

　　完成与林家的交易，简茜赶紧过来，无论如何，她都要对这黑袍之人，说一个谢字。

　　身着主持拍卖时的盛装，蓝色长裙，裙摆有一米多长，垂在地上，不失雅气。

　　“对不起，尊贵的客人，让您就等了，这是您这次的货物，两件都在这里了。”

　　简茜手里拿的，正是楚轩原本交给她的乾坤袋，并非小气，只是一码归一码。

　　黑袍下的楚轩装作老者，轻轻的咳嗽，淡淡的说道：“小姑娘，我这次来没有带其他的东西过来。总价七亿，我倒是有些买不起。”

　　简茜一听，并不慌张，这样的事她也不是没有遇见过，虽然很少。但只要是有身份的人，绝对不做无赖无聊的举动。

　　“老先生，按照米兰格尔的规矩。东西可以暂时寄存在这里，恭候客人随时回来取。”

　　说白了就是钱不付清楚的话，东西不能拿走，什么时候补齐了，什么时候才能拿走。

　　楚轩一听，正有此意，有些东西他不着急，只要赤火之剑能先拿到就行了，剩下的七级兵甲，不妨再等几天。

　　“老朽有件事跟姑娘商量。此次，那剑已经成交。赤火之剑那部分算是够了，至于那兵甲，应该差三千万左右。你先将赤火之剑，还有一千万蓝魂币给我。过几日，我会再来。到时候，我再将余下的补齐，如此，可好？”

　　楚轩坐在座位上，扮出蜷缩的样子。

　　简茜原本就想要谢谢这黑袍人，这点小小的要求自然是没有问题。

　　“您太客气了，只是时效是一年，您没有时间过来，找人捎个信也可以。”

　　规矩上，有效的时间内，没能将余款还清的，米兰格尔依然拥有货物的拍卖权，定金什么的，都归了米兰格尔。

　　“呵呵，无妨。等百城联赛结束，那一日我自会来。”

　　事关重大，简茜虽然很想寻个私情，让黑袍人将东西都带走，但家族理念还是将她的想法打消了。

　　重新整理，乾坤袋中也只剩下赤火之剑符印和赤火之参，还有一千万蓝魂币了。

　　楚轩站起身来，结果简茜手中的乾坤袋，在简茜的手上蹭了一小下。

　　“靠，楚轩，你竟然偷腥。唉，我该怎么评价你，谁让我就是你呢。”

　　一碰即分，传过丝滑的触感。

　　最吃惊的人还是简茜，她注意到了，她确确实实的注意到了，楚轩伸出来的手，根本就不是什么老人的手，虽然有些粗糙，但可以确定，那手的年龄不会超过二十岁。

　　楚轩拿到乾坤袋，揣入怀中，错过简茜，就那么走了，脚步稳健，身姿挺拔。

　　“等一下。”

　　简茜扭过身子，对着黑袍人的背影喊道。

　　“嗯？小姑娘，还有什么事。”

　　“我只是想对您说一声谢谢，谢谢您帮我完成了梦想。”

　　“我们不过是彼此帮助，不用那么客气。”

　　楚轩一得意，走路的姿势都忘记了，确实有些气宇轩昂，大步流星了。

　　“他的身份究竟是什么，身上有藏着什么样的秘密，这些是否能够真的揭开，给我一个答案。”

　　简茜站在那阴暗的房间，沉寂在思考之中。至于楚轩，拐出米兰格尔，收起黑袍，融入夜色，拐到赌场，又买了一千万，这冠军的重要性又增加了几分。


第二十八章 兰彦王子

　　昨夜一直忙到很晚，虽然赤火之参还需要等几天，可是楚轩还是将赤火之剑符印从头翻到尾了，顿时感觉到什么叫做高深。

　　天价符印，草草看过，楚轩就知道它绝对对得起那价格，以火化剑，纵气而出，开天辟地，挥剑山开海断。

　　一早上，还没有睡醒，高虎猛拍自己的门，直到将他吵醒才肯罢休。

　　睁开眼，揉揉眼睛，弄盆水洗洗脸，让自己尽可能的保持清醒。今天有战斗，昨夜真的是有些过分了。

　　强打起精神，楚轩坐在众人已经坐齐的桌子一角，完全趴在桌子上，努力的让自己休息休息再休息。

　　云岚看到楚轩懒散的模样，倒是觉得他真的有些过分淡定了。只是有些事她也不好开口。

　　“还是我来说一下吧，这么快就要面临如此激烈的一战。我只希望你们能够发挥出自己的水平，输赢都是次要的，一定要调整好自己的心理，即便落败，也不是说就没有机会了。”

　　古大师坐在楚轩的对面，轻敲了一下桌面，淡淡的说道。

　　耳边咚的一下，又传来嗡嗡的声音，楚轩感觉睡不好了，他们说的话，一开始就那么丧气。

　　从桌子上爬起来，懒散的伸了一个懒腰，呵欠连天的说道：“怎么了，看着不怎么高兴啊，莫非遇到梦城了？不过别担心，我们可是冠军，谁来也不怕。”

　　楚轩向后仰了半天，在感到一些舒服之后，又重新弯过来，而后单手扶在桌上，托着脑袋。

　　“不是梦城，而是星罗城。我们要对决的，可是京城，皇族所在的城池。”

　　星罗帝国有个星罗城，与梦城一样繁华，不同呃便是皇族。生活在天子脚下，这星罗城如果没有天才，其他的地方就更不可能有了。

　　不是梦城而是星罗城，虽然不是卫冕冠军的队伍，却是卫冕亚军，这样的队伍，实力之强，让楚轩也不得不重视。

　　话可以说得很轻松，但是事情一定不能做得轻松。楚轩真的正视起来了，这一战，绝对不能输。

　　冠军之战，客观上说是个人的表演，只要自己够强，就能够扳回胜局。但是现在的晋级赛不同，团队大战，一打三，只要对方有一个三级器符师，几乎不可能取胜。

　　“对于星罗城，你们还知道一些什么，越具体越好。”

　　楚轩的困意顿时全部消除，正坐起来，认真严肃的看着一边的云岚还有高虎二人。

　　神色的转变让楚轩云岚二人都吃了一惊，他也终于开始正视，这一次，真的是关乎留存与否的战斗了。

　　“或许我们应该庆幸，他们这次只有两人是三级器符师，另外一人应该算是二级圆满。还有，那二级圆满之人，便是帝国的兰彦王子。”

　　云岚扶着下巴，低着头，浅浅的呼吸，淡淡的说道。

　　王子？以前怎么完全没有听说过，一个公主，还有一个王子，都跑这玩来了。

　　整个帝国有公主的美丽传说，王子则没有，但是总有一天，这王子将成为星罗大帝，威名遍地传。

　　只有一儿一女的帝王，真的是让人由衷的崇敬。作为帝王能只爱一个女子，让楚轩都感到有些蒙羞。

　　“兰彦王子？以前怎么没听说过，现在突兀的就蹦出来了。”

　　有些秘密，只有去打探才能知道。要是兰彦王子在场的消息人尽皆知，那反而影响了比赛的情绪。

　　跟王子相比，楚轩的出身实在是太低微了，但是他可不认为出生在这个国度，就要对皇室的人尊敬。见面了，不客气的时候，绝对一点也不客气。

　　“兰彦王子虽然只是二级器符师，但是战力绝不弱于三级器符师。我们必须小心才行。”

　　云岚双手合十，双臂撑在桌面上，轻轻的叹气。

　　一边的安安戳了楚轩一下，嬉笑一声，淡淡的说道：“我听说那个兰彦王子只有十五岁，比我还要小啊。”

　　二级器符师圆满，只有十五岁，这样的天赋也算得上出类拔萃，皇族之人，能够努力至此，也应该有人为他鼓掌了。

　　不管对方的年龄如何，该以大欺小，以强凌弱的时候，楚轩都不会手软，毕竟这可是比赛，没有什么不公平一说。

　　“好，我决定了。不管对方是谁，都不能挡住我们的夺冠之路。”

　　楚轩敲了一下桌子，也没有用多大的激情说这番话，只是此语一出，莫名的有人看向他们，投来同情的眼神。

　　“楚轩，看你表现了。我是真的相信你，你带领我吧。”

　　高虎抓住楚轩的一只手臂，带着深情，小抹了一把眼泪，激动的说道。

　　不屑的甩开，楚轩轻哼一声，笑道：“开什么玩笑，我们的队长可是云岚，我怎么可以谋权篡位，有计策也得是我提供给她，然后她再告诉我们，这才是正确的流程。”

　　一副笑容有几分猥琐，楚轩看向云岚，露出标准的八颗牙齿。

　　实在是没有一点想笑的意思，云岚浅浅的呼一口气，无奈道：“这次我没有什么办法。楚轩，如果你有办法，就说出来吧。我们不妨一试。”

　　清了清嗓子，深吸一口气，楚轩缓缓的说道：“算不上什么好办法。只是有个请求，希望你们把那个兰彦王子，也就是最弱的让给我。其他的交给你们，如何？”

　　听楚轩这样说，他们完全不知道这里面有什么深意，这个时候，楚轩竟然在挑一个最弱的人下手。剩下的两名三级器符师有该怎么办。

　　“大哥，你这是有心让我下台啊，这游戏没法玩了。这个比赛，一点都不友好。”

　　高虎，双手扶在桌角，将身子低下来，贴近楚轩，略带哀求的眼神。

　　“没关系，我相信你可以的。你这么强，我相信你一定可以战胜那三个人最强的那个，所以我放心的交给你了啊。”

　　没有捞到最弱的，却把最强之人扔给了自己，真的是玩不下去了，到时候直接找地缝吧。

　　“楚轩，你说明白一些，我知道你一定有什么原因。”

　　云岚屏息，轻轻的喘气。

　　“很简单，我对那兰彦王子，想办法打败他。这样应该能够影响到其他二人的心性，我们也好下手一些。只是我担心，高虎你可能坚持不到我战胜兰彦王子，不过我还是希望你尽可能的坚持，时间越长越好。余下的，我会与云岚两人解决。”

　　一开场，双方最强之人与最弱之人对战，将两个人先踢出场外，至少将台面弄得宽了一些。

　　“你和云岚解决，楚轩，你已经晋入三级器符师了啊。”

　　虽然还是想要隐瞒一阵，可现在也没有那个必要了，他要对付那实力最强之人，藏起来的实力必须揭露一些才行。

　　轻轻的点头，算是回答了高虎的问题。

　　“按我说的，我会一开始就将兰彦王子击出场外。高虎你能够坚持下来的话，我便能够及时的帮你。”

　　三级器符师，达到了跟自己一样的层次，云岚不知道该说什么，总感觉对楚轩来说，那都是理所当然的。可是该有的高兴，却怎么也反映不在脸上。

　　“好，那就这样吧，我们还是有机会的。唉，如果我也是三级器符师就好了，说到底，都是因为我拖后腿。”

　　拼命的努力，却发现被越拉越远，只要不会生出沮丧与放弃之意，一切都是值得的，自安自足，如此便好。

　　“楚轩，你的三级符印？”云岚松一口气，缓缓的说道。

　　“三级符印？没问题啊，你那盛世百花开，我完全没问题。赶时间，还有另外一个符印也学会了，你们期待我的表演吧。”

　　楚轩手捂着肚子，豪言壮语一番，而后叫来服务员。

　　没办法了，楚轩是真的太饿了。

　　“好了，别多想了，吃饱之后，对决马上就要开始了。”

　　没有狼吞虎咽，却也有几分囫囵吞枣之意。

　　……

　　秋风正爽，楚轩等人立在高台之上，面前的三人来自星罗城，那位王子也赫然在列。

　　开始了，第一次激烈对战即将开始，其实楚轩的心中有隐隐的期待。

　　“你好啊，兰彦王子，我是楚轩。不好意思，我们要拿冠军，欺负你们，真的是无奈之举，你就原谅我吧。”

　　楚轩三人的站位就是按照原本商量的来的，而高虎面前的人却是一名女子，星罗城三人中的最强，她当之无愧。

　　开场之前，楚轩说出这样的一番话，星罗城的三人都升起一抹好奇，或许这个队伍真的有些本事。

　　“双方准备好，我宣布，十六强抉择赛，星梦城对战星罗城，开始！”

　　裁判宣布开始之后马上退开，战场已经干净，可楚轩必须进一步打扫。

　　气运全身，双腿的力量猛增，高虎大力输出，每一步都引起台面微晃。

　　楚轩和云岚都是尽可能的追求速度，脚步轻点，腾跃纵身。

　　开场三分之一秒，楚轩与兰彦王子的距离就缩为零。楚轩负责了其中的五分之四，两人照面，脸上远望不见的斑迹小点清晰可辨。

　　“结印，真龙之气。”

　　兰彦身体后仰，距离拉开一些，双手马上结印，反应速度之快，超出楚轩的想象。

　　“斗气凝火，玫瑰花开。”

　　一只手顺着兰彦后仰的方向追去，瞬时出现火团，升腾之态，婉如红色妖异的玫瑰。

　　“哼，我没有你想的那么简单。”

　　兰彦继续后仰，又以那怪异的姿势轻轻的移动了数步。

　　“哦？是吗？”

　　一道冰冷的声音在后方响起，离得非常近，完全贴近耳朵。

　　楚轩斗之境的实力爆发，速度之快，根本不是兰彦这种初入纵之境人可比的。器符师大赛，比得可不只是符印啊。


第二十九章 激战，星罗城

　　后背传过一阵寒意，一直低估对方实力的人竟然是自己。

　　躲无可躲，索性便加速坠落。兰彦拼命的向后倒去，丝毫不给楚轩有结印的机会。

　　双腿变作弓步，支撑起来，单手扶着兰彦的背部，手上稍一用力，向后倾倒的兰彦，便开始向前倒去。

　　大战很凶，楚轩必须尽快战胜兰彦，否则高虎可能真得会在下一秒下台，被抢先的话，弱势的一方就是他们这边。

　　双手并在一起，身体微微向前倾斜，贴近兰彦，却是满脸的歉意。

　　“红莲天怒。”

　　脸上一个样，行动上又是另一个样子，楚轩出手，并没有留情。

　　红色莲花不断的腾跃翻飞，瞬间便将兰彦完全笼罩，灼热之意，直逼本心。

　　此刻，在一边的高楼之上，有两名女子正在注视着这边的大战，这次并不是因为楚轩，而是因为兰彦，当然这不过是兰欣骗自己的话而已。

　　“公主，王子殿下他，他跟那个人比的话，会赢吗？”

　　败局已经很明显了，楚轩将兰彦已经逼在地上，手中红莲也蓄势待发。虽如此说，但做丫鬟的，怎么敢评论王子的事。

　　“兰彦他年龄还小，还有下一次的机会。不过，那个楚轩，洛大师都想收做徒弟，兰彦虽然也很努力，但多亏了家里面什么也不愁。想要胜过楚轩，难。”

　　理论上一个人一生只能参加一次，那时因为以往都没有十五岁的人来参加。大多十七八岁，实力提升起来的时候再来。

　　兰彦不同，他十五岁，三年之后十八岁，依然满足条件，又是王子，真得能够参与第二次。

　　借助皇族的资源成长，兰彦的天赋算不上有多么夸张，但只要努力，贫民可以崛起，王子也可是成长为大帝。

　　实力相差实在是太大了，楚轩不担心自己，只是害怕高虎坚持不下来。

　　火焰落地，将兰彦笼罩其中，一边观看的兰欣的心轻颤了一下，楚轩的实力多少明白一点，又是赤火体质，兰彦这次受了伤就不好了。

　　“兰彦王子，你先下场休息一下，待会我会把你们都送下去的。”

　　一伸手，在火焰之中摸索兰彦，他尽可能的蜷缩起身形，想要避开火焰，但是这火焰的灼热，让他受到了许多煎熬。

　　下重手的话，一招就能让兰彦重伤，不过这样就会让兰欣公主担心了，还是扔下去拉到。

　　本来在前面摸索的手，突兀的就变到后面去了。抓着衣领，再眼神到肩膀，而后另一只手抓住手臂，轻轻一甩，兰彦被扔出场外。

　　败了，就这么败了，唯一用出的符印都没有发挥上任何的用途。这样的结果，让兰彦如何接受，高高在上的他，多次战胜三级器符师的战绩，就被如此抹去？

　　楚轩不了解兰彦现在心情，也不想体会，三级大成和斗之境两段的实力，都让他有一招击败兰彦的底气。

　　战场上的局面发生了变化，楚轩这一边有三个人，而他们只剩下两个，谁胜谁败，马上就有揭晓了。

　　从扔下兰彦的方向扭回来，见到高虎已经被那名女子击中胸前。一股黑色火焰，从两人接触之处，猛然的贯入。

　　“黑炎？赤火之下的最强体质，这女子倒是有趣。”

　　所谓黑炎，也是极度霸气的火焰之一，与赤火相比算是不遑多让。在破坏力上，黑炎还要胜过赤火，有那么一点偏向凶残。

　　因为赤火能更大程度上的帮助人锻体修炼，在炼器一道上的效果也更理想，所以赤火成了第一的存在。

　　拥有极大破坏力的黑炎，在炼器一道上不算适用，但外灼血肉，内灼人心的名号，让许许多多的人都对其充满惧意。

　　黑炎涌入，若不及时调理，势必会伤到内脏，比外伤还要不好恢复。

　　楚轩步法轻点，突兀的就出现在高虎的背后，双手扶住高虎，淡淡的说道：“你先下去调理，拖下去的话会有危险。”

　　双手发力，一百六七十斤的高虎与楚轩发生了换位，楚轩正面对向了那名女子，手掌向女子拳头包裹过去。

　　将对方的动作迫停下来，抓着人家的手，轻笑一声，淡淡的说道：“姑娘，告知一下芳名吧，在下楚轩。”

　　只通过力量便能够将自己的双手牢牢抓住，对方的实力一定超过自己，至少也是斗之境。

　　晨曦一直作为皇城第一次天才而存在着，实力却及不上楚轩，现在的楚轩真得站在了天才之流。

　　“将兰彦王子摔出去，你想得不错，即便现在三个人，但你们依然不可能赢。”晨曦一面跟楚轩僵持，一面淡淡的说道。

　　“谁说我们三个人，高虎，你快下台调理，后面的比赛，你要当累赘不成？还有告诉我这姑娘的名字。”

　　楚轩显得非常轻巧的说道，手却开始放松，战斗即将打响。

　　如果在这里选择坚持，身上的伤势就不能及时恢复，绝对会影响后面的战斗。但是如果这一场胜不了，后面就没得机会了。

　　高虎还在纠结，楚轩已经放手让晨曦离开，距离也快速拉开。

　　事到如今，高虎也没有别的办法，他只能选择相信楚轩。

　　三跳两跳，主动跳下高台，高虎又扯着嗓子喊道：“楚轩，那姑娘叫晨曦。”

　　拉开距离，双方都准备结印的时候，高虎告知了对方的名字，晨曦，的确不错。

　　“结印，龙腾之旋。”

　　“结印，荒古战兽。”

　　楚轩快速的向前移动，所过之处，只留下浅浅的痕迹，尘土层层摆开。

　　那女子不但速度在自己之上，还运用了灵活的步法，果然无愧天才之名。

　　楚轩回想自己竟然忘记了步法的历练，倒是觉得自己还是不够努力。步法基础，三年五年能成，那就相当的不错了。

　　“呵，这下麻烦了。攻击再强，人家躲得开，你再着急也没用。看来得用大范围的攻击了。”

　　双手结印，红黄之龙应印而出，龙腾盘旋朝着那黝黑的怪兽攻了上去。

　　追不上晨曦的灵活，便锁定她的符印，这样也算是不失先机。

　　鲜艳之色的巨龙顺着怪兽的脖子缠绕上去，盘了三周之后，身体猛然收缩，两股力量对撞在一起。

　　不同于血肉之躯，这种斗气之火变化出的能量形态，稍一压迫，就会彻底的散开。

　　“轰。”

　　巨龙与怪兽几乎同一时间消散，能量交杂，爆裂之力向四周发散，楚轩与晨曦之间，有灿烂的火球遮盖。

　　楚轩当即斗气之火凝成屏障，钻入爆裂的火团之中，抵挡之后，屏障消失，楚轩也出现在了晨曦的面前。

　　“瞬发，气龙啸。”

　　三级器符师已经能够将一级符印做到瞬发，抬手间便可发出，与斗气凝火一般。

　　一级符印，总是再瞬发几个，也抵不上楚轩专心凝成的红莲天怒。

　　气龙纵气而出，伴随着嘹亮的龙吟，在晨曦的耳边又悄然散去。

　　一切发生得太过迅速，晨曦根本就不知道楚轩是怎么过来的，他的速度应该没有那么快，面前的火团可是还未消散啊。

　　吃惊归吃惊，该躲闪的时候，晨曦几乎是下意识的就往后躲闪，无暇估计耳边的轻鸣。

　　身未动，手先动，一朵红莲悄然跟上。

　　“斗气凝火。”

　　向后的脚步快速调整，转而便化作前行的姿态，脚下弓步，身体前倾，赤火黑炎在此对撞。

　　“轰。”

　　猛烈的对撞响起，却与方才的三级复印对撞一般，听音辨位，这声音，绝对不在两人手心，却在不远处。

　　又一团火光冲天而起，同时传来云岚的喊声，应该是受到了巨大的冲击才对。隐隐间也有哦一声男人的闷响。

　　赤火与黑炎的对撞，完全被另一种响声遮盖。两人散开，重新拉开距离，审视四周，寻找自己的伙伴。

　　那两人不在别处，竟然双双跌下高台，这次的战斗变成了两个人的对决，真正的激战，刚刚开始。


第三十章 激战，晨曦

　　剩下的两个人以这样的方式离开场地，楚轩也着实没有想到。

　　云岚入了三级器符师也有一年的时间，算是很有实力，只是比拼符印的话，楚轩对云岚还是很有信心的。

　　无论楚轩怎么说，现在已经变成了一个人的战斗。胜负由双方各自的剩者，来做最后的抉择。

　　“对方的实力算是目前见过最强的，只怕也已经是三级大成，要想取胜，难啊。”

　　基础被拉下太多，楚轩成长为现在的样子颇为不易。那些没有跟楚轩一样经历过废物茫然期的人，他们也能够成长到这般，不足为奇。

　　索性还不是四级器符师，要真实如此，胜利的机会就真得渺茫了。

　　“结印龙腾之旋。”

　　楚轩稍一喘气，又向前冲去，双手不断忙碌，只是这次不同于第一次。

　　单手为蛇，双手成龙，这龙腾之旋的特殊之处便在这里。楚轩做的只是两个单手，绝不是双手合力。

　　“结印，孤光一斩。”

　　晨曦静待原地，没有迎着楚轩往上冲，身体上飘过淡淡的黑色，一缕一缕的，不同于赤火的团状。

　　距离被拉近一半，手中的动作一停，两道符印静静的待在空中，并在一起，像是只有一个符印一般。

　　“去吧，双蛇戏女。”

　　符印一散，两条细瘦之蛇以极快的速度往晨曦那里攻击过去。游动而毫无凶残之意，禁锢符印，也有其不足之处。

　　“散开，孤影斜光。”

　　只见晨曦将身上的那缕缕黑丝都集中在一处，贯入符印之后，却又没有着急散开，凝神之后，方才爆发出来。

　　一道黑色孤光倾斜着，整个一道都要攻击楚轩，原本横着的符印攻击，却是被晨曦这番变化，竖了过来，只对着楚轩。

　　有好处便有不好处，孤光一斩乃是群攻击性符印，斜光散开能够保护周身安全，只是攻击力小很多。

　　舍得舍得，晨曦舍去了群攻击性，便将威力和速度都提升了起来。场上只有楚轩一人，若是被他躲过，符印算是浪费，自己也可能陷入危险。

　　黑色斜光迎面而来，没有一个步法作为基础，楚轩根本躲不过去，算是一个不小的遗憾。

　　纵气而出，双手用斗气之火包裹着，一皱眉头，手直接抓上那一道斜光。

　　入手处，略有虚无之感，原本完整的斜光被分成三段，断裂之处便在楚轩两手抓着的地方。

　　穿过楚轩双手，黑色斜光继续攻击，速度更加的迅速，已经避无可避了。

　　“跟我来这招，看来你还有功夫管这边啊。两条小蛇估计还不够乱。”

　　腾出的双手，没能阻止攻击，而后却开始急速的结印，丝毫不在意，几分之一秒便能够到达的斜光攻击。

　　“四蛇乱目。”

　　怪笑一声，手中又有符印生成，这一次是四条小蛇了，不知道晨曦的双手，究竟够不够用。

　　斗气之火凝成屏障，却是不敢与那斜光攻击硬碰，爆裂之处便在自己身前，绝无时间凝成第二道屏障。

　　拼命的向后退，让那斜光往前追击，与胸前的屏障总是若即若离，不曾发生激烈的对撞。

　　另一边晨曦那里的情况也不好，四条小蛇，非常只灵活，上下游走，时不时的就盘旋在自己的胳膊，腿肚子上。

　　纵力撕扯，却只能将那小蛇拉得更长，想要破坏，真得是难得很。

　　无休止的烦扰让晨曦也有些恼火，加上斜光还没有进展，拖下去对自己没多大好处。

　　身前一直跟着自己绕圈圈的斜光攻击猛然一滞，楚轩与其分开十数公分的距离之后，斜光向中间凝结，集中爆发，在小腹之前轰然炸开。

　　眼疾手快，双手腾起斗气之火，护在前面，斗气之火屏障也完全爆发，这场追逐终于结束了。

　　两股力量的相撞，在楚轩这一侧，有红黄之色，仿佛光华一般，向外散去。而另一边则以光球为中心，以一点向外发散，黑色光华与火焰之力腾跃散开。

　　同一时间，晨曦将黑炎腾跃在双手之间，火焰越升越高，在手心便翻起近两米的高度。细长细长的，给人一种极度怪异的感觉。

　　双手并在一起，火焰回笼，扩大，线状的火焰以一点为中心，向四周爆发开来，找准时机，散成四股，迎上那些游动的小蛇。

　　黑炎与赤火的再一次对撞，破坏与毁灭之力，赤火之蛇也无法承受，在火焰的对决之中，竟然悄无声息，逐渐消散。

　　没有发生爆裂，两股力量就那么彼此消散了，楚轩与晨曦两人都不知道这是怎么回事，为什么会双双都如凭空消失一般。

　　睁眼明视，战场上相当干净，光华们也都发散完了，唯一不同的是，晨曦的肩膀上，左右各腾跃着一黑色火球。

　　“一缕一缕的，这火焰，攻击的时候小心避让。”

　　符印上没有取得什么好的效果，不如就用身体的速度与爆发力，尽量避开灵活性便可。

　　斗之境的力量分散到腿部，轻点两步，楚轩出现在晨曦的侧面。一多红莲应运而生，直接朝起肩上黑炎对撞过去。

　　知己知彼，首先便要弄清楚这黑炎到底为何物。

　　“呀，姑娘，装饰挺漂亮的。”

　　楚轩伸手，赤火红莲迎面而上，只见那晨曦脚下微动，转过身来，单手抬起，抓住楚轩小臂。

　　红莲爆裂，离那晨曦的鼻尖不过十数公分的距离。肩膀上的黑炎移动，遮挡在前面，散成圆形，阻住爆裂之力。

　　楚轩还在空中，晨曦已经抬起左腿，右手用力将楚轩下拉，一记膝击，想要将其击倒。

　　躲闪不及，楚轩也只能用膝盖嗑回去。

　　两相对撞，斗气运而相抵，由内而外，不断的对抗。

　　楚轩单腿落地，极力挣脱被抓住的小臂而无果。

　　“不错啊，果真有两下子。能够击败你，我离那冠军应该也就不远了，你说对吧。”

　　楚轩伸手，将晨曦抓着他小臂的那支手臂抓住，样子好不怪异。

　　不同于楚轩，晨曦的两手还有一只是绝对自由的。气运膝盖，力量增加，急速的伸展开来，小脚勾动，朝楚轩的腹部重击上去。

　　不但如此，肩膀上的两处黑炎同时往楚轩脸侧飞了过来。一旦爆开，重伤难逃。

　　“这姑娘还真是难缠，没办法，无论如何都不能输在这个地方。”

　　以手心为中心，体内斗气疯狂涌动，斗气之火翻腾呼啸。

　　胸前开始出现红点，瞬间蔓延，将楚轩完全包裹，赤火屏障发挥到了极限。

　　攥手处传来炽热，晨曦下意识的放手，只是自己却依然被抓着。

　　火焰包裹全身，反过来将晨曦肩上的黑炎包裹。

　　手上猛然用力，将晨曦扯了一下，因为失去平衡，晨曦直接向后倒去。

　　一点也没有没有怜香惜玉的意思，在晨曦向后倒的同时，楚轩紧跟着便是一记红莲天怒。

　　单手的红莲天怒摁在地上，结果落空，晨曦在地上滚动一周，急忙闪过。

　　楚轩的脑海突然就冒出一阵奇怪的想法，这套路要熟悉啊，与安安虚拟对战的时候，自己就那么滚了有上前回，套路应该是万变不离其宗，下一刻，晨曦一定要站起来。

　　“瞬发，风林火山。”

　　枝枝丫丫的，虽然没有多大的力量，却能够阻止晨曦的快速动作，将其灵活的身法限制其中。

　　不断的躲闪腾跃，楚轩一直跟着她的动作，尽可能的提高自己的速度。

　　逐渐的将风林火山破坏，再无阻挡之后，晨曦终于翻身而起，不再是那么狼狈的样子了。

　　“盛世百花开。”

　　三级符印，在风林火山已经七零八落的时候，楚轩只能选择占据先机，使用这三级符印。

　　大范围性的攻击符印，对于斗气之火的消耗也足够夸张。

　　完全封死晨曦躲避的可能，整个高台之上都开始便落花叶，颜色也不单调。

　　“轰。”“轰。”“轰。”“轰。”“轰。”“轰。”“轰。”

　　轻微的轰鸣不断的响起，分散的花叶又全部其中，群攻性技能的骤变，围在一处，爆发出最强力的一击。

　　“爆。”

　　完全没有遮盖的可能，晨曦被封得很死。

　　火焰之力不断的腾跃，这次巨大的消耗让楚轩也有一点点的匮乏，这样的三级符印，已经不可能再用第二次了。

　　包围下的晨曦倔强，不肯呼喊一声，有什么伤痛都默默承受。

　　这一次，如果楚轩不行动，晨曦重伤，恢复定然需要很长的时间。

　　斗气之火再一次将楚轩包裹，冲进爆裂的中心，抓住晨曦的小臂，慌乱中再伸脚拌了她一下，火海中的她突觉凉爽，已经倒飞出去，差一点就落下台面去了。

　　楚轩从火海中走出，一脸诚挚的微笑。

　　“姑娘，你没事吧。”

　　强装出的强大，现在的楚轩已经极度虚弱，能够用出的，也许只有一级符印而已。

　　“你没有将我扔出去，败的人也许就会是你。但是我希望的是，下次你会败在我的手上。”

　　挣扎着起来，晨曦跳下高台，这一战结束了。

　　“楚轩，你赢了。”

　　高虎冲上来，一把将楚轩抱住，而楚轩已经有些疲惫，却也会心的笑了，没有睡醒的他，索性直接开始睡回笼觉。


第三十一章 个人之战，开启

　　一场开始，或许意味的便是一场结束。楚轩等人这次成功的站了过来，成为了十六强中的一份。

　　比赛是残酷的，其中充满了意外与变故。只是有一点毋庸置疑，拿到最后的冠军之人，必定实力最强，不会被埋没。

　　战后的楚轩虽然不想张扬，可晨曦的名气实在是大得夸张，尤其是她那恐怖的黑炎，所以现在的楚轩成为了许多人讨论的热点。

　　无论过程如何，星梦城进入了前十六，楚轩也如愿的得到了个人之战入围的名额。

　　拥有个人冠军能力之人，绝不会无法将队伍带入前十六。被提前去除的超级强队也只有星罗城，是个绝对忠诚于星罗帝国皇室的队伍。

　　这一夜，灯火通明，十六位少年立于帝国行宫之中，场面华丽，铺张浪费，佣人之多，难以想象。

　　清一色全是男子，这一战倒是有些无趣了。不过这些人的心思，明眼人都能够看出。

　　这一次，许多人终于能够第一次近距离的见到传闻中的兰欣公主了，美的让人陶醉，让人窒息。

　　一共只有十六位仁兄，能够走到这里，哪一个不是有些真本事。只怕没有三级器符师实力的那些，来看的，除了兰欣公主，便是热闹。

　　楚轩立于第二排，最左边的位置，随意的将在场的人审视一番，比得上晨曦之人，却是一个都没有。

　　失望归失望，楚轩还是得正视这个比赛，虽然在一开始的时候就已经决定只做第二名。

　　“出来了，出来了，快看啊，那个就是兰欣公主。没想到，她身边的丫鬟都那么漂亮。”

　　“你丫的就不能给我声音低一点？乱吼乱叫的，注意身份。”

　　“别扯了，我还不知道你们？不都是看公主来的？说冠军，有那个出息吗？”

　　“切，我就没出息，但是比你强点，遇到你给我小心点。”

　　“靠，你当我怕你，还谁胖揍谁一顿。”

　　距离楚轩最近的两个人这样讨论，他也只是捎带听了一下，没有多注意，只是这两个人更多的往自己这边看过来。

　　将楚轩当作强敌，显然是一个正确的决定，只是在公主面前，还是不想直接投降这么没骨气。

　　“那个，大哥，我求你个事呗，要是你遇上我了，能不能给我留个面子。”

　　就在楚轩右手边的那人扭过来，一脸央求的样子，好像还带着几分委屈。

　　一个大男人表现得那么楚楚可怜，楚轩虽然不会嫌弃，却也看不起，但是让一下，绝对没问题。

　　“我还是得把自己装得弱一点才行，另一方面试一下实力总是不错的。就用一级或是二级符印拖延时间吧。”

　　回过头，对向那人，轻笑一声，淡淡的说道：“别这么说，我最多也就用了个二级符印，还单一得很。”

　　算不得天才，却绝对是精英型的人物。看着楚轩的面色，这人心里打鼓，只希望还能够在公主面前，挽留一点点的尊严。

　　偌大的宫殿，公主走了有近五分钟的时间，才从那一角，走到了宫殿的中央。

　　克维斯兰欣，被奉为帝国最美丽的女子，这一次，她身着青蓝盛壮，雕龙饰凤。

　　青色与蓝色，星罗帝国最庄重的色调。帝王的龙袍都是青色与蓝色为主调的。凡事身着这两种颜色的服装，意味着要参加十分庄重的场合。

　　帝国公主的礼服，做工极其复杂，厚重而华贵，须有至少三人陪同才能穿得起的衣服。

　　公主的华贵与清纯，士兵的威严与忐忑，参赛人员的紧张与激动，差不多构成在场人员的心里。

　　莲步轻移，与来到这里的十六位代表处在同样的高度，礼服附加，高度也上去不少。

　　跟一般身高的男生几乎平视，眼见缓缓的扫过在场的每一个人，用微笑传递温暖。

　　“在场的每一位都是帝国的热血男儿，我作为首届百城联赛个人之战的监办着，欢迎你们的到来。”

　　相距不过十丈，周围又安静至极，绝无一人中途插嘴，虽然有些低却很有治愈力的声音将心灵穿透。

　　话说了三句，稍微停了一下，楚轩带动，呱呱的鼓掌，接连不断，热情洋溢。

　　“首先，我祝贺大家，经过不断的拼搏，进取，终于走入了十六强的横列。每一位都是帝国真正的精英，未来支撑起帝国之人。今晚将大家聚集在此处，只是做一个友好的比赛，希望不会影响到各位之后在团队上的表现。我们会与团队大赛一起进行，地点便是这里，具体的时间一定会及时通知给大家。”

　　一直保持那方程式一般笑容，楚轩看着兰欣公主，有种说不出的感觉，算是有些好感，又说不上强烈。

　　讨论声迟迟没有出现，女神的魅力果然非同一般。

　　“我们决定采用两两对战的方式，每天最多只有一战，无论是胜者还是失利的，都可以获得帝国为大家提供的帝澜红棵枣，帮助大家恢复体力。”

　　帝澜红棵枣，虽然不是多么珍贵之物，可在恢复体力上，却有着说不出的奇效。

　　那些打鼓之人，也就是在心里嘀咕几声，对于帝国的印象，因为有兰欣公主的存在，不知道增进了几倍。

　　“现在，我希望能够跟大家都认识一下，也希望大家都彼此相熟悉一点。第一轮的比试，就在半个时辰之后。”

　　……

　　果不食言，兰欣公主真的和在场的每一位都“好好”的认识了一下。虽然没有握手等最基础的肢体接触，可是就是近距离的看着，就让许多人满意到醉了。

　　楚轩跟兰欣公主互相道了姓名，算是已经认识，在众人面前，倒是一句话都没有多讲。

　　因为存在掩饰，所有有一点点的在乎，这种奇怪的念头，终有一天会带起一段多艰的故事。

　　战吧，开战了。

　　就在这空荡荡的宫殿，数根柱子之间，场地瞬时圈出，对战之人就在身旁，无需特意的规则。

　　冠军永远不会被埋没，也只有冠军才有奖品，优先被帝国挑走。

　　……

　　“好巧啊，我们真的碰到一起了。我叫你一辈子大哥，你能让我赢吗？”

　　根据最简单的就近原则，楚轩真的跟他右手边的那人对战，胜负一试便知。

　　此刻的楚轩，心情无比的放松，他需要的是历练，却不是个冠军的名号，或许跟眼前之人，练习三痕不动就是个不错的选择。

　　“这件事你努力就有可能，我一定会尽力而为的，只是你先告诉我下你的名字。”

　　被八根大红柱子围着，踩在厚厚的黑色石板上面，楚轩双手背后，表情十分淡然。

　　“我叫朱勇武，来自神兵城，请多多关照。”

　　神兵城，那是一个以神兵而闻名的城池。那里出现了一个超级强者的兵刃，品级之高，胜过雷怒天颜剑。

　　因为神兵的关系，原本只是小山村的地方，都变成了一座城池，机遇已经有了，能不能真正的发展，或许还需要几百年的考验。

　　“哦，我是楚轩，那我们便战吧。”

　　眼神瞬间变得犀利，气势上的压迫，也是楚轩努力了很久才锻炼出来的，有时候比实力都要有效得多。

　　“好……那……那我……那我来了……来了啊。”

　　声音结结巴巴，张口的一瞬间就感觉到了莫名的口渴，反应出内心最真实的紧张。

　　“三痕不动。”

　　二级符印，从高虎那里学过来的，比起风林火山来，对个人的效果要更明显一些。

　　“竟然还先出招，这回不是这么倒霉吧。唉，我的兰欣公主，要是能在多看你一眼，我就满足了。”

　　朱勇武哀叹，在心里默念，看着楚轩，手先是抖动，而后又紧紧的握住。

　　“帅哥，你知道我们神兵城为什么叫神兵城不，要不我给你讲个故事吧。”

　　朱勇武手里并没有闲着，双手同时开始结印，上场便是三级符印。入门级威力的三级符印，至少还是能够秒杀一切二级符印的。

　　“天兵神火。”

　　眼神也开始变得凌厉，一旦战斗打响，所有人都能够让自己狠下心来，拼不过的，也要死拼到底。

　　“神兵，听说那个东西很厉害，不过我从来没见过，真的是遗憾啊。”

　　少年围着楚轩，快速的移动，双手结印，寻找这楚轩身上的破绽，至少要做到一个出其不意。

　　艰险的战斗，总是要寻找缝隙，找到对方注意力不集中的时候。

　　没有条件，创造条件也要上。朱勇武现在做的便是如此，想要通过对话的方式让楚轩分神，只是这种方法一开始便非常的下成。

　　真正的强者能够抓住瞬间的破绽，把握最好的时机，收到最好的效果。朱勇武的做法，根本抓不住什么时机，慢便是最大的问题所在。

　　“三痕不动。”

　　红黄相间的三道印记，就那么飘在虚空，细长细长的。

　　“我告诉你一个秘密，其实我是个男的。”

　　话音未落，朱勇武出现在楚轩的背后，单手探出，一把火红到极致的火焰即将拍到楚轩的背上。

　　高温至极，不断的向外发散，隔着衣袍，都不只是暖暖舒服的感觉。

　　平地半周，双脚还未完全扭过，头已经向前倾斜，手中了抓到了一抹臂弯。

　　瞳孔中的楚轩逐渐放大，一种恐惧渐渐袭来。

　　被锁住的手腕转而又被放开，弯曲的痕迹盘绕其上，释放的只是微末的火热，却有着不可挣脱的束缚。

　　仅仅将其一条胳膊用三痕不动封住，楚轩也不着急，脚下轻点，又离开有十丈多远，没有下一步的举动。

　　“大哥，我觉得你很善良。”

　　“三痕不动，封右。”

　　在吵闹声中，楚轩先是被朱勇武的所谓神火烧破了衣服，又被他小抓了一些胳膊，留下了浅浅的痕迹。

　　倒也不只是因为百密一疏，楚轩的步法实在是太烂了，在朱勇武毫无章法的攻击中，他躲避的感觉，愈发的明显。

　　“大哥，躲了几百次了，有意思没有，不行了，我要认输了，太累了。”

　　一直在躲闪，不时的用三痕不动轻飘飘的封住朱勇武的胳膊腿，造成不断抵抗的假象。

　　“别啊，再坚持一会，你看，兰欣公主可是一直往这边看着呢。”

　　一场毫无悬念的战斗，却成了最漫长的一场，一个小时，竟然未分胜负。

　　没有规定时间上限，真的是疏忽。楚轩不断的躲闪，想要达到他追求的那种境界。

　　每一次躲闪都不求多，只要能够刚好闪过，便好得微妙。

　　朱勇武抬头看了一下，发现兰欣公主真的一直往这边看，好像看的还是自己。

　　“拼了，有什么啊，为了美丽的兰欣公主。”

　　莫名涌动的力量让朱勇武的动作更加的凌厉，进步便在微妙之间，如此神奇。

　　“第一战，有趣，还不能自创步法，却要开始打基础了，加油吧，楚轩。”

　　少年偏过半边脸，让对方的拳头从耳边擦过，斗战未息，进取不止。


第三十二章 斗战不息

　　夜深了，胜负终分，楚轩也感到疲惫，面带倦色，回到驿站。

　　灯未息，都在等待着个人之战那些代表的归来。有喜有忧，因为楚轩一人的关系，时间如此之晚。

　　相互搀扶，楚轩与那朱勇武走在最后，却是一入驿站，被安安就迎了上来。

　　“楚轩哥哥，怎么样，有没有遇到很厉害的人。你看你怎么显得这么疲惫啊。”

　　楚轩轻笑一声，嘴角微微抬起，胳膊下的朱勇武也挣起来，踉跄的往自己那一边走去。

　　“没事，真的遇到了很厉害的人。不过刚好没有输。”

　　喜讯，听到楚轩的喜讯之后，安安神秘一笑，却是没有半分吃惊。

　　“有一件事或许你会高兴的，你猜一下，很好猜的。”

　　调皮的笑意，加上那绝美的容颜，总是让人深陷其中。只是现在的楚轩，真的是相当的疲惫，没有猜测的兴趣。

　　双手扶住安安的肩膀，将自己的全部重量都压在上面，身体前倾。

　　“好了，还是说出来让我高兴一下吧。还有好几天需要忙碌。”

　　感受着楚轩那不过百十多斤的体重，安安才发现，他的楚轩哥哥原来是如此的纤瘦，可以让她寄予一切希望的他，原来也只有这样的身板。

　　少女的情丝略微收起，看着楚轩的疲惫，安安心下有些不忍，只愿楚轩能够睡个好觉。

　　“那我就不跟你开玩笑了，其实也没有多大的事，就是你走了之后，高虎开始突破了，马上也会是三级器符师了。”

　　双手扶过楚轩，让他的一只手臂搭在自己的肩上，想要扶楚轩回去睡觉。

　　“高虎，呵呵，终于等到了。”

　　因为疲惫，楚轩往前迈步的时候都没有抬头，听到这样的消息，似乎也没有吃惊。

　　安安还是有些好奇的，这样的好消息，楚轩表现得却像是知道一般。

　　信任，楚轩对高虎也有了最基本的信任，相信他一定不会让自己失望。在他达到了三级器符师之后，也需要将三级符印尽快上手。

　　这一夜，楚轩安眠，睡得特别香甜，而高虎却大不相同，突破一直持续到天明都没有结束，困意即将把其吞噬。

　　突破是一种玄而又奇的状态，有时候还需要借助几分运气才行，被打断的话，也不知道再过多久才会有第二次机会。

　　……

　　“我们还是就两个人吧，没事的，高虎现在绝对不能被打扰。就算是战败，也会有翻盘的机会的。”

　　楚轩伸着懒腰，打着哈欠，在即将开始分组赛的时候，才被安安叫醒。不见高虎，又不愿去打扰，所以向众人诉说着理由。

　　分组赛，每一队都要经过五场比赛才能够最终确定进入哪一个分组。

　　上八组与下八组将享受完全不同的待遇，只有进入了上八组，才有争夺冠军的可能。

　　云岚静静的待在原地，倚着一边的木质栏杆，抬头看了看楚轩，眉头微皱。

　　“你说得不错，我们绝对不能打扰高虎。我们还会有机会。”

　　权衡之后，云岚决定就两个人参与战斗，即便落败，回来之后也可以见到突破之后的高虎。

　　三名三级器符师，这样的队伍，只怕不超过三个，星梦城这次必定强势崛起，展露最霸气的姿态。

　　“好了，那就走吧。我觉得失败一次，对我们有好处，反正也不是淘汰赛。”

　　楚轩迈在最前面，缓缓的下了楼梯，决定将这场比试，当作游戏一般。

　　安安跟在后面，手扶着楚轩的肩膀，轻轻的跳跃，一点一点的从楼梯上往下跳。

　　“冠军要是输了，那是不是就不算是冠军了。也许别人会不服气呢。”

　　安安嘟嘴，在楚轩的耳边轻声的问道。

　　“不会，怎么会，我们这次只有两个人，输了也是应该的。”

　　云岚跟在安安的后面，看着前面亲昵的两人，心里不知道想着什么，只是与比赛毫无关联。

　　“云岚，快走啊，待会儿还要可能你的表现，说好了啊，你两个人，我一个人。”

　　停下来等了一下，伸手将云岚的胳膊揽过，将她推在前面。

　　如此安排，只是为了尊重云岚而已，毕竟她才是队长，理应承担起这中重担。

　　……

　　战，在心神不宁的时候，云岚已经被推向了擂台，此时的她才终于定下心来，面对来自神兵城的三人。

　　“好巧啊，今天又遇到了。”

　　面前正对的人便是朱勇武，剩下的两个人虽然不认识，却稍微有种亲切的感觉，继续锻炼一下步法，或许真的不错。

　　相对于楚轩的自然，朱勇武的笑容已经完全凝固了，呆呆的，夹带了许多的苦涩，那都是黑色的记忆啊。

　　“完了，完全被藐视了，就两个人，要是落败，我还怎么见人。”

　　朱勇武小声的喊道，再看看自己的两位队友，一点自信都没有。

　　“是啊，好巧，你们这是？”

　　指了指楚轩与云岚二人，示意他们只有两个人，不理解这其中的意思。

　　“不太巧，有一个人正在突破，不方便来。也就我们两个人试一试，希望你们要让着我们。”

　　假意的笑容与尴尬的笑容相对，朱勇武深刻的感知到了星梦城的可怕，站在他们面前的已经是两位三级器符师。

　　“百城联赛，十六强分组赛，第一战，开始！”

　　楚轩没有犹豫，所谓的落败没关系，还是能赢最好，不在意的只是输。

　　“十字空啸。”

　　朱勇武作为队长，自然冲在最前面，一上场就拿出自己的最拿手本事，用一点点的阳谋来算计楚轩。

　　没有套路可循便是步法所追求的一种境界，楚轩想要做到随心，却还有着不小的差距。

　　“龙腾之旋。”

　　双手结印，红黄的巨龙虚空而立，朝十字空啸的最中心对撞而去。

　　“轰。”

　　十字抱合龙头，而后消散，场面重新恢复平静。

　　“你的对手是我，不要往边上看啊。”

　　楚轩冲上去，闪在朱勇武的身后，在他的耳边轻声的说道。

　　朱勇武一惊，背后冷汗直流，主动进攻的楚轩，让他是如此的不适应。

　　战！战！战！

　　一来二去，你来我往，拳脚并用，符印频出，楚轩与朱勇武的战斗是那么的激烈，看不出究竟谁胜谁负。

　　这一拳直中楚轩鼻尖，酸酸的感觉马上袭上心头，忍不住的都要流泪。

　　“无论做什么，都必须经历磨难，这样的苦痛不算什么。”

　　入微境界，用最少的体力来完成躲闪，在快速的反击，这一切都不只是说说那般容易。

　　“呵，就是这种感觉，下意识的动作，才是至高的追求。”

　　再一次被击中，楚轩的牙齿都被打了一下，隐隐作痛的，却没有什么不舒畅的感觉。

　　一开始的时候，一直在适应朱勇武的速度，配合他的速度进行招架，而后逐渐的加快速度，带动朱勇武都能够突破自己的极限速度。

　　“热血，沸腾。对手，拥有对手的感觉当真可以十分美妙。”

　　还没有经历过厮杀，绝对不会明白那种感觉，身上的伤势，也是从来都没有受过的。

　　抽空往云岚那边看去，一人对上两个二级器符师，即便在符印上能够完全压制，在拳脚上就讨不到什么便宜了。

　　总是不断的隔出一定的距离，让自己有发挥三级符印的空间，云岚的这一场战斗也是那么的艰辛。

　　“哈。”

　　“呃。”

　　“啊。”

　　“云翼断空斩。”

　　“盛世百花开。”

　　“最后一击，给个痛快吧。”

　　“你可以的，加油。”

　　楚轩与朱勇武在继续的比拼，在云岚未表现出任何失利之前，不断的碰撞。

　　“我还得给你一拳，这一次，一定可以打倒你。”

　　手中火焰凝实，朱勇武坚定下来，朝着楚轩的腹部，先是一个假动作，而后立即转身。

　　“不行，太迟了。”

　　反手抓住，借着肩膀，将朱勇武重重的摔在地上，至此才是第一次重击。

　　“啊。”

　　嘶喊上前，斗战不息，落败之前，再不说半个累字。

　　……

　　无休止的拖延，迟迟未决出的胜负，在高虎强势上台之后，都有了最终的答案。

　　只要不是被打败的，想要上台便是权利所在。

　　突破结束之后，强迫自己打起精神，登台而战，力量不减分毫。

　　“赢了，这次多亏了你。”

　　楚轩伸手拍了拍高虎的肩膀，带着十足的笑意说道。

　　“跟我没多大关系，还是你们的功劳。”

　　高虎低头，傻笑几声。

　　楚轩双手背后，瞥了一眼神兵城那几位，淡淡的说道：“还有许多场等着我们，有你在，我才能真的放心。”

　　一脸的诚挚，饱含绝对的深情，那种新人，霎时间将高虎感动，这一次，他意识到了自己存在的意义，人生因此而充满意义。

　　……

　　战！战！战！

　　星梦城横扫神兵城，再扫声莫城，还有子雷城，天元城，星辰城。

　　五战五胜，斗战不息，士气空前高涨。

　　下一步，踏入上八组，迎击梦城，冠军花落。


第三十三章 四强决战

　　高虎成功的踏入三级器符师，再加上成功进入上八组，那一夜，楚轩霸气迎敌，锋钝尺不断挥舞，拿下了那四强之位。

　　也许是做了什么特别的安排，楚轩并没有遇到最有威胁的对手，一路上轻轻松松的就进入了个人之战的四强，下一个对手也不过是一个陪衬。

　　稍微有一点威胁的，也就只有梦城的代表沈梦晨。只是在最后一战之前的四强决战上，楚轩遇到的却是卫铁城的卫一多，终究算不得精彩。

　　仅仅进行了两场比试，留下来的也就只有四个人，还能再看兰欣公主美貌的，除了，楚轩，沈梦晨，卫一多以外，还有霍许。

　　个人之战，胜了两场，这绝对不是运气使然，而是当真拥有强劲的实力。

　　可以使用斗技，也可以使用武器，战斗场面一下子就变得残忍起来，兰欣公主却也知道提供最好的疗伤灵药。

　　再好的灵药也比不上毫不受伤，为了能够让自己的水平充分的发挥，楚轩也不再向面对朱勇武的时候，那样小幅度躲闪，挨受苦痛。

　　“能够跟几位站在一起，我也感到很荣幸。你们都是帝国的勇士，为了帝国，为了你们自己，都必须变得更强，让自己生存下来。”

　　兰欣公主就在四个人的前方，不过两丈的距离，说话都不会脱离帝国，她的使命简单而且唯一。

　　一颦一笑，都有几位人才的回应，精英中的精英，却也挡不过公主的魅力。

　　“公主，恕在下冒昧的问一下，拿到了冠军，可能得到公主您的青睐。”

　　说话之人在最右边，与楚轩的最左边相对。不是别人，正是那来自梦城的沈梦晨，是个白净的少年。

　　冠军是否能够得到公主的青睐，现场的每一位可是都非常的期待，虽然无法立即带来力量，却有可能获得更深刻的动力。

　　兰欣公主静静微笑，面色没有什么变化，踱步到一边的花束旁边，轻轻的闻了闻。

　　“也许会，但是我希望看到的是一个努力不止的少年，不能用一个冠军就证明什么。”

　　说起来，喜欢一个人的理由可以奇奇怪怪的。兰欣公主的确是喜欢努力不休，进取不止的人，但懵懂的她，又将怎么忘记楚轩。

　　……

　　不必要的交流说了不少，兰欣公主一直是客客气气的，但该出现的战斗，绝无法避免。

　　卫一多，三级器符师大成，使用一把长刀，斗者方面的实力不容小视，年龄十八岁。

　　青春年少的时期，相差一岁，就会在实力上差出很多，这一年的历练，说少绝对不少。

　　站的时候就挨着，楚轩也仔细的观察了一番，卫一多的名字不算好，长得也不够白净，却看得出其精致的性格。

　　简单，干练，这便是卫一多给楚轩的全部印象，之前没有交过手，其真实实力未知。

　　“在下楚轩，来自星梦城。”

　　楚轩略微弯腰，点点头，与卫一多打好招呼。

　　“你好，卫一多，请多指教。”

　　长刀斜着拿在手中，利刃接地，地板上都出现了一抹轻淡的痕迹，稍一扭动，转过刀身，脚下频点。

　　再不多说一句，卫一多果然简单干练得很，直接挥动长刀，朝楚轩攻击上来。

　　“哼，领略了。”

　　楚轩提一提手中的锋钝尺，仔细的留意着卫一多的动作，那些假动作越早看穿越好。

　　“叮。”

　　迈步很小，但是频率足够夸张，轻轻一跃却也有近两米的距离，跃到楚轩身侧，身子依然下弯，朝楚轩腹部斩击而上。

　　轻提锋钝尺，清脆的碰撞之后，又是无休止的纠缠。

　　双方的全部实力，毫无保留，达到斗之境之后，那汹涌的斗气，毫无保留的涌动而出，带起一抹抹绚丽的色彩。

　　“风凌刃。”

　　一抹青色斗气笼罩长刀，隐隐间气流涌动，朝着那长刀汇聚，不断的凝实，竟产生了五道风刃，连带长刀，便有了六处攻击点。

　　“子午七剑。”

　　手执锋钝尺，纵气一挥，红黄斗气将重尺包裹，在武器的前端，凝成了一道剑刃，虚而又实。

　　楚轩平静的看着直冲过来的卫一多，人影已经不可辨别，只有那抹青色无比耀眼，躲不过眼睛的锁定。

　　卫一多脚步轻点，触地几分，有如飘飞的落叶，被狂风卷动，时而快速而切激烈，时而轻飘飘的，显得足够的静谧。

　　喘息间，那抹青色袭来，红色提起，狂暴一起，直接破了其中的两道风刃。

　　斗气散开，空中只留下最明显的青色与红色交杂，气团一般，扑来扑去，最后交融，消失，化为最普通，不带个人色彩的斗气。

　　单手扶地，爆射而起，一股劲气已在手心，刚一照面，爆射而出，朝着卫一多的前方猛砸下去，将宫殿的地板直接打得粉碎，掀起石沫粉尘无数。

　　卫一多轻轻的喘气，吃惊楚轩斗气的惊人，竟然能够感到一股隐隐的压迫。

　　眉头轻挑，手中长刀青色光芒一震，脚下碎步频点，瞬时拉开一丈多的距离，身体忽的前倾，带起风刃五道，留下唯美的数道弧线。

　　劲气相撞，红色与青色相触。引发出极其强烈的反推之力，可是楚轩与卫一多都没有收手，增加力量，灌输到手臂之上，破开阻碍，将锋钝尺的前端与长剑之刃稳稳的对在一起。

　　原本附加在剑身上的斗气被冲散在一边，形成太阳形状，以圆形对撞，却有不断的发散着旁余的斗气。

　　楚轩脚下转过一个微妙的弧度，手里的劲道一松，被青色斗气送了一下，偏离了原本的位置。

　　被冲开之后，楚轩又用力握住，斗气再一次调整到狂暴，红色剑身再一次凝成，比之刚才，更胜几分。

　　红色斗气是那么的悠长，锋钝尺一扬，挨着卫一多的剑身，不断的往前逼近。

　　势如破竹，那刀身上的五道风刃，在剑刃的作用下，被破了三道，眼下就要逼近卫一多的脖颈。

　　“风凌刃，幻而成刃，纵气即杀。”

　　卫一多与楚轩一照面，挑起一抹微笑，冷哼一声。

　　青色斗气瞬时变化，脱离对刀身的绝对附着，转而逐渐的聚集在一起，凝而又散，化作利刃十数道。

　　稍一扭动，那些刀身上的风刃急速爆射，脱离了附着之物，将展现出其最狂暴的一面。

　　耳边响起风声，绵绵不断，眼中的青色逐渐变得缭乱。

　　少年闭目，失去了颜色的指导，却更清楚的辨别出了气流的涌动。

　　左手抬起，身体微侧，锋钝尺接地，支撑起身体，转而腾空右手，却无兵刃，单单双手合十。

　　“红莲天怒。”

　　一团火焰瞬时跳出，在楚轩的手心不断的旋转，变换，逐渐变成了一多红莲的模样，生出十三瓣妖异的花瓣。

　　“轰。”“轰。”“轰。”“轰。”“轰。”

　　轻声的炸响，带起火焰的形变，红莲叶瓣被损，却生生的将十数道风刃全部接住，在斗气之火下，化为虚无。

　　“结印，空明锤击。”

　　卫一多隔着火焰，在看不到楚轩的情况下，快速的结印，手中的长刀，已经甩走，迎着楚轩的双手。

　　斗气之火，朝飞来的长刀包裹上去，张开的红莲第一次抱合，十三瓣花瓣化为灼热，将那长刀又锻了一次，却是没能损其分毫。

　　视线重新打开，迎头便是一抹凝重的青色，宛如重锤一般，带起万钧之力。

　　往前一步，贴近卫一多，脚步一转，绕到卫一多的身后。单手探出，脚下的动作凌厉，回头照面，而后便是落日高楼。

　　将卫一多甩起，先是膝击跟上，对向卫一多的肚子，狠狠一磕，让其有反胃的感觉。

　　飞起的瞬间，卫一多狠狠的瞪了楚轩一眼，手向前一伸，那虚无的巨锤，带起青色，迎着楚轩的头部击打过去。

　　一抹红色屏障现出，护在楚轩前面，挡住了那直击而来的巨锤。

　　“轰。”

　　对撞，爆裂，劲气的狂烈输出，散开的狂乱斗气被压迫着往卫一多的方向而去。

　　红色遮掩，青色的斗气依然是一柄巨锤的模样，从楚轩的角度，却只看到虚无的红色之锤，在楚轩的眼里不断的被放大，而后达到了一种夸张的地步。

　　红色巨锤，就在自己的眼前，对向自己，毫无阻拦，挥舞而下，带起天地异变。

　　这一抹场景为何如此熟悉，面对巨锤，楚轩感觉到前所未有的无力，无论怎么努力，还是被无情的吞噬，根本无法阻止巨锤的下落。

　　在极致的无力感之下，楚轩升起前所未有的实力渴望感，身处玄妙的状态，下一秒竟然直接突破，更进一步，达到了斗之境三段。

　　幡然醒悟，这场景真的见过，塔塔斯说过，自己就是被这么一锤子给误杀的，虽然想不起来，可是真的很憋屈。

　　心态瞬间转变，带起绝对的坚定，眼前的卫一多却是被当作了那个仇人，当真想要杀之而后快。

　　抓着卫一多胳膊的手，霎时增大力道，拖着卫一多往下，正正的撞在他那未散的巨锤之上。

　　“死吧。”

　　脚下踩爆些许斗气，借着反弹之力，楚轩再一次升高，腰部与卫一多的全身相平。

　　红莲十三瓣红叶带起赤火的灼热，无节制的嵌入卫一多的身体。

　　“嘭。”

　　卫一多重重的砸倒在地上，喉咙一热，吐出一口血来。

　　身体轻轻的抖动，这一战他已经败了。

　　有一名绝色女子悄然接近，看到兰欣之后，楚轩才幡然醒悟，眼前之人并不是那个仇人，只是下手确实有些狠了。

　　“对不起。”

　　只留下了三个字，楚轩略带踉跄的直接离开宫殿，回忆那个遥远的画面，发现竟然如此的清晰，跟塔塔斯给自己看过的完全不同，难道真是原本的记忆？

　　如果人真的能够回忆起过往，楚轩便要为之奋斗终生。

　　“一切还没有开始，赤火之剑，力量，我需要更强的力量。”

　　相似的场景，让楚轩仿佛回忆起过往，那种无力再一次将其笼罩，那个人之战的冠军争夺，再不参加，赤火之参已是眼前唯一的选择。


第三十四章 赤火之参

　　消失了，楚轩消失了，在上八组分组赛的第一战结束之后就消失了。

　　招呼不过是说了一声，在他真的消失之后，还是让安安等人感觉到特别的突兀。

　　没有出现在驿站，楚轩寻遍整个梦城，终于找到了一家特别满意的冰库，人工的冰窟到也能够保持绝对的低温。

　　赤火之参是进一步增进赤火之力，福泽经脉的灵药，只一株就不知道蕴含多少灼热。

　　为了能够成功的施展出赤火之剑这种强力符印，楚轩必须忍受苦痛，在灼热之下坚持至少三天的时间。

　　身边总陪着塔塔斯，楚轩并不孤单，也不会遇到什么危险，深入冰库，在寒冰之中躺下。

　　占地超过一万平方，长宽各一百多米，温度绝对在零下五十度。只有用斗罗晶才能做到，这种晶石，总是演绎出各种传奇。

　　楚轩身着单衣，走进冰库时，不自觉的一个冷战，这里的寒冷似乎已经不是正常的人类所能够忍受的了。

　　从不打算做一个正常的人类，他要不断的变强，超越极限，达到巅峰。

　　伸出手来，却发现已经布上了薄薄的冰层，血液的流动都被降了下来。

　　仅仅是零下五十度，便影响到了自己的自由活动，楚轩深感自己依然太弱，不说面对自然，只这冰库便已经让自己为难。

　　斗气之火沿着经脉，一点一点的前进，与血液都无法融洽的待在一起。

　　在如此恐怖的低温之下，根本没有任何气流的涌动，分散在空中的斗气能量也察觉不到什么流动。

　　思维似乎都变慢了，思想已经在脑海之中过了数次，却迟迟不见丹田之内的斗气有什么举动，静静的待在里面，有如过冬的动物一般。

　　因为斗罗晶的关系，这没有任何灯火的冰库，却一直能够保持明亮，不断的散发着银色的光。

　　手指作为最薄弱的地方，率先被寒冷冻僵，屈伸都是很大的困难。

　　斗气之火艰难的运到脚底，首先将足心暖热，而后又是脚趾，真的有一种艰辛的感觉。

　　“所谓的赤火之体，却是连这样的低温都无法应对，真的是讽刺啊。”

　　楚轩站在门口，望向那些放正的冰块，还有无尽的寒气。

　　观察了几眼，感受了一下这里的温度，楚轩正欲迈步，一时间竟然连脚都没有抬起来。

　　“冻住了，这鞋子也无需再穿。”

　　因为用斗气之火暖脚，脚下的冰层溶化了一些，楚轩一不注意，那些化开的，又重新结成冰层，将楚轩的鞋子牢牢的固定。

　　用力挣的话，也能够挣脱出来。但是楚轩却采用了最极端的办法，直接把鞋子舍弃，光着脚就站了出来。

　　零距离的触碰，楚轩感受了那足底传过来的寒冷，一双大脚，现在却是没有半点血色。

　　只要将赤火之参吃下去，楚轩身上的灼热绝不是这样的低温就能够压制下去的。解脱的办法很简单，但是楚轩没有那样做。

　　先是脱了鞋子，而后又是单挂，一件一件，知道楚轩连乾坤袋也根本不能在装在身上。只有以银色戒指点缀，却也称得上是全裸。

　　赤火之参的药力太过夸张，楚轩不单要脱光衣服，还要躺在厚厚的冰层上才有可能降低意思苦痛。

　　在开始之前，楚轩要一步一步的，用自己现有的全部力量走到目标所在，战胜算不得严寒的冰冷。

　　绝对的低温之下，楚轩分辨不清自己呼出的雾气还有弥漫的寒气。虽然艰难，但是楚轩的确做到了，他每一步都走得很稳，甚至控制自己不要出现一个寒颤。

　　至少不能在这里败给寒冷，楚轩躺在冰库中，没有着急将左手抓着的赤火之参送入口中，只是细致的观察这灵药之上的每一根触须。

　　虽然入手没有什么灼热的感觉，但是赤火之参上却没有半分的水雾冰层，依然保持着那鲜艳的红色。

　　相比于楚轩头发与眉毛都发白来说，赤火之参绝对不是外表呈现出来的那般简单。

　　煎熬，绝不放松自己，楚轩在这寒冷之中，一次次的调用赤火之力，将全身暖了一次又一次。

　　逆境之中，总是能够让人很好的成长，楚轩这样锻炼，也能够让自己更好的控制斗气之火，达到更娴熟的地步。

　　寒冰在赤火之力不断的攻伐之下，还是一点点的融化，转而又聚在一边，重新变成冰。

　　直到自身完全没入冰层，处在冰层之下的时候，楚轩才艰难的将赤火之参送入口中，他的斗气也基本枯竭。

　　入口之后咀嚼，一点一点的。从舌尖只传过来一点点的温润，感不到多少丝毫的灼热。

　　含在嘴里没有什么特别的感觉，赤火之参要考验人，应该不在这个环节，但是该来的终究躲不过。

　　不单单是嘴，就连胃也没有感觉到什么苦痛，温温和和的，都不如寻常的人参那样暖胃。

　　手指因为寒冷，不自觉的动了一下，楚轩期待中的灼热迟迟没有出现，他或许只能用剩余的可怜斗气来保持一个安全温度。

　　斗气之火开始从天炎宫中流出，还没有到达经脉所在，却已经有一种极温，霎时间便传遍全身，让人感到火热，而后又是无尽的灼热。

　　一点点的火苗，将整个经脉都点燃了，其中的赤火之参精华，才开始发挥起其应有的作用。

　　“这，这，竟然……”

　　其他无关的地方无事，只有经脉，须由斗气之火经过的主要通道灼热得过分。

　　虽然只有经脉在散发这灼热，却将全身都带入一种火热的状态。温度攀升，再攀升，光是经脉在散发的温度，都达到了恐怖的近三百度。

　　冰库的低温根本压制不住身上的火热，那种灼热似乎是源源不断的，好在飙升到了近五百度的时候，完全停止，一直保持着那个温度。

　　血液的职能被赤火之参精华暂时代替，那些精华之物才血脉之中不断的流动，朝着全身的细胞，不断的补充着某种物质。

　　在这种物质的滋润下，单个细胞都便能够得到莫大的好处，组合起来更加的结实强壮。

　　贪婪，在精华物质的滋润之下，自身的细胞竟然你争我夺，拼命的往自己那里聚集赤火之参的力量。

　　近水楼台，与这种精华距离最近的便是血细胞还有血管细胞，拼命抢夺之下，竟然有八成的精华都散发到血细胞与血管之中。

　　透过皮肤，只能看到红色的经脉，那种疯狂的涌动，在经脉的不断跳动中展露无疑。

　　“热，水，我要水。”

　　无论楚轩是蜷缩还是伸展，身上的灼热都不能减损分毫，只能继续忍受，在胜过火一般的温度下感受生还的苦痛。

　　在冰层里一点一点的补充水份，让喉咙一刻不停的得到久违的舒畅。

　　直接接触冰层的背面，或是没有接触冰层的正面，两者之间的温度竟然是完全相同的，一点也没有因为冰层的存在而产生任何的减损。

　　翻身无用，无论如何都消除不了身上的灼热。

　　赤火体质的由来，其实与赤火之参的关系最大，若是实力弱小，只有赤火体质的人才能够承受赤火之参的这种练体方式，其余体质，都无法承受。

　　温度有时候也可以很虚有，明明已经超过了火焰的温度，却绝对不会被引燃，也没有出现晕厥。

　　“啊，热。我，我……”

　　翻身坐起，眼睛之中都布满血丝，些许赤火之参精华也都渗入其中。

　　头上的主要经脉全都显现出来，现在的样子无比诡异，皮肤上竟然纵横交错，沟壑不断，只有触感特别的强烈。

　　站起来也已经完全没入了冰层，楚轩手一伸，扶在哪里，哪里就会融化。

　　头痛比起其他部位来说要夸张得多，在如此高温之下，赤火体质竟然能够保持清醒，对塔塔斯来说，这应该欠一个科学的解释。

　　被楚轩带到这里来，塔塔斯总是想要用科学解决许多问题，和主人是一模一样的。

　　银色的戒指稍微变换样子，从手指的位置刺入了楚轩的体内，更进一步的感受着里面的变化。

　　“竟然是，竟然是这般。”

　　明白了，塔塔斯明白了，楚轩能够保持清醒，根本不是挡得住五百度体温的原因。

　　赤火之参的温度是赤火之参的温度，与体温是分开的。那些真正灼热的部分只有赤火之参的精华，楚轩的体温，不过三十八度，还是人类可以承受的。

　　只是透过经脉与皮肤将热量发散出来罢了，根本没有将自身的温度带动起来。可是，仅仅是走一个过场，却也带来了无尽的苦痛与折磨。

　　一开始的温度是三十八度，在赤火之参灼热的影响下，赤火体质也得表现出发烧的症状来。

　　第一天三十八度，攀升，一点一点的提升到三十九度，第二天摆便从三十九度攀升到了四十度，之后又达到了恐怖的四十一度，然后是极限一般的四十二度。

　　自身的温度与赤火之参的温度分成两部分，可达到了四十二度之后，楚轩承受的已经不单单是灼热而已。

　　任何发烧的症状都表现在了身上，直到最后，楚轩完全无力，躺在已经透穿的冰层下面，感受满腔的肺热。

　　身强体壮的斗者们已经几乎与生病完全绝缘，可是楚轩现在表现出来的就是绝对的病症，恶心起人来真要命。

　　楚轩吃下赤火之参的第三天晚上，正是个人冠军的抉择时刻，可两名候选人中的一位，楚轩并没有出现，陈梦晨不战而胜。

　　第四天便是第二场战斗，夜深之后，楚轩依然没有出现。

　　……

　　一成不变的天色，楚轩察觉不到明暗的变化，出现在冰库之外，感受到美丽的日出，一切又回归美好。


第三十五章 千莲花开

　　“加油，云岚，我相信你，你可以的，你绝对可以的。”

　　上八组排位赛热火朝天的举行着，有高虎与云岚两名三级器符师在，楚轩已经好几场都没有出场了。

　　因为上八组的分组赛几乎没有什么难度，有云岚在，基本上能够稳保第三名。

　　一名十七八岁的三级器符师是非常珍贵的，即便是上一届的第二名星罗城都只有两名。

　　三名三级器符师，在已知的队伍中，只有梦城，那个连续七届，累积十五次冠军的存在。

　　最后的战斗为了提高观赏性，增加时间，采用的是一对一的模式。只要实力足够强悍，可以从第一个人开始，直到战败第三个人。

　　高虎就在楚轩的旁边，身为三级器符师的他，毫不费力的击败了对方第一个出场的二级器符师。

　　只是初入三级器符师的他，并没能战胜对方的三级器符师，只能换云岚上场。

　　自己这一边还是第二个人，而对方却已经是第三个人，车轮战术也总是让实力强悍之人有种吃不消的感觉。

　　一声怪吼传入楚轩等人的耳朵，对方的第三人使用了声音型符印，不见任何虚影，被带起的还有巨大的冲击。

　　略显宽松的衣服，瞬间被完全压迫在云岚的身上，完美的身材曲线展现出来，让高虎有一种气血上涌的感觉。

　　退在台边，身体一起一伏的，脸上也早已露出了倦色，没有了之前的活力。

　　相比于云岚的疲倦，对方的三级器符师刚刚上场，为了扳回局面，正义气风发，朝着云岚不断的攻击。

　　又一道攻击贴身而过，云岚闪到一边，大口的喘着粗气。

　　楚轩在一边看着，也清楚了云岚的本事，就算是直接跟这人对战，不算上之前消耗的体力，她也绝难取胜。

　　“这一场逃不过去了，那就战吧。”

　　楚轩轻笑一声，略带自嘲的摇摇头，在云岚还在坚持的时间，楚轩陷入回想，那千莲花开，或许可以在这里一试。

　　古大师，五级器符师，自创了这三级符印，算得上是三级符印中顶尖的存在。

　　为了星梦城的荣誉，古大师也算是尽心竭力了。虽然完成这千莲花开的时间稍微有些晚了，可至少对楚轩来说是非常好的。

　　仅仅不到三天的时间，高虎与云岚二人都还没能将千莲花开练习会，楚轩算是马马虎虎。

　　受到楚轩红莲舞的启发，古大师倾情创作了这千莲花开。从一定意义上来说，就是为楚轩量身打造的。

　　受了这千莲花开，楚轩与古大师之间也算是有了那么一点师徒之情，只是未来的路，只怕再难有多少交集。

　　千莲花开，理论上真的能够做到千多莲花盛开，只是那种庞大的斗气，不是斗之境的人就能够拥有的，现实依然残酷。

　　四朵莲花，楚轩的极限也就只有四多莲花。不同于纯粹的斗气之火凝成的红莲，这种莲花的攻击力几乎上升了有一倍，四朵莲花叠加，威力不可小视。

　　在高虎继续给云岚加油的时候，楚轩默默的将斗气转化为斗气之火，这种准备工作，做得不能早也不能晚。

　　“云岚，你可以的，加油啊。”

　　高虎也开始模仿楚轩说话的语调，反复的强调你可以的，但是总是收不到应有的效果，跟楚轩说话的时候完全不同。

　　“你们很强，但是到此为止了。”

　　与云岚对战的一位十八岁的男子，面露凶狠，左手握起一团火焰，红色中带一点紫色，滑过虚空，留下一道幻影，紧接着便朝着云岚攻击过去，气势瞬间暴涨。

　　当真是可笑，连星梦城的第二个人都还没有击败，却大言不惭的说他们已经到此为止了，高虎对此也颇感不屑。

　　胜利的日子已经接近了，只要战胜这一队，星梦城将与梦城在决战中相遇，争夺冠军的荣誉。

　　火焰的灼热砸击在云岚的一侧，她正要闪躲的时候，却是腿下一酸，没能及时躲开。

　　轻轻的喘着粗气，身体起伏，胸前划过诱人的弧度。

　　“云岚！”

　　高虎着急的喊道，那人已经踢起一脚，朝着云岚的腹部，毫无怜香惜玉的踹了过去，而她却迟迟没有闪躲。

　　身体已经开始出现脱力的征兆，力不从心大概就是这种感觉。

　　斗气已经在上一场的战斗中消耗大半，这一战总是闪躲，为楚轩争取到的优势，真是少之又少。

　　意识已经有一点点的模糊，但是脑海中还是回响着楚轩的那句话，你可以的，因为这一句话，她总是能够感到力量的涌动。

　　这一次，真的不行了，或许她能做的只有相信楚轩，相信这个给她动力的男人。

　　就算是一切都被放慢，也无法阻止云岚失败的结局，她已经战胜了自己的对手，和高虎一样都足够光荣。

　　急速的闪到云岚即将坠落的地方，楚轩在背后将云岚接住，轻轻的放在赶来的高虎的怀中，让他暂时照顾云岚。

　　“这回又让我捡漏了，越来越不好意思了。”

　　楚轩朝着一脸疲惫的云岚与一脸心疼的高虎微笑到，对方只不过踢了云岚一下，没有受多重的伤，楚轩倒是也没有多么强烈的恨意。

　　轻松跃到台上，楚轩轻笑一声，淡淡的说道：“你们到此为止了。”

　　手中一多红莲升起，这一次，他要让对方感受一下，什么叫做步步紧逼，一刻也歇不得。

　　眼神变得凌厉，这不只是一场胜利，还代表了一场历练。

　　向左跃步，红莲一运，变化了成了左手，因为速度的关系，只有这抹红色特别的明显。

　　瞬间将红莲变换了手，对对方是一个不小的迷惑，当真会有点傻傻分不清楚。

　　那抹红色忽的往左，脚下轻点，挪步频退，红莲重新变换到右手，忽的消失又忽的出现，朝着对方左侧的肩膀横劈下去。

　　余光中有红色一抹，那人转身，双臂抬起，护住自己，惊讶于楚轩的速度。

　　抬起膝盖，朝着那红色所在撞击过去，到其消失，不免心下一惊。

　　虚影消失，那膝击落空，那抹红色却又出现在余光之中，只是毫无挽救的可能。

　　徒有着急，却毫无办法。只有头部微微的偏开，肩膀却是被狠狠的击中。

　　“爆。”

　　红莲摁在了对方的肩膀，所有的力量顷刻宣泄。

　　经过设计，红莲爆开之后产生的力道，将那人向右下方推去。

　　左腿抬起，对方落空的膝击，却是被楚轩击打在了他的身上。猛烈的痛意从肋骨处传来，一阵一阵的。

　　几个闪步，终于站稳，盯着留在原地，并没有跟上来的楚轩。

　　局势完全改变了，原本的优势一方竟然在一开始就被对方如此打压，强力的符印却是一个都没能施展出来。

　　“天恢之网。”

　　双手不断的变换，急速的结印，想要借此为自己扳回一点局面。

　　三级符印，这天恢之网会形成一张大网，向前包裹，之后会实而化虚，力量狂渲。

　　气运全身，速度再一次暴涨，刚才的红莲变换的方法都不需要再使用。

　　结印的时候，不论是谁，总会出现一分呆滞，动作一停，难免被敌人抓住破绽。

　　楚轩逼近，结印已经完全不可能，那人也只能选择放弃。

　　双手腾出，向前迈步，迎着楚轩攻击过去。

　　身形一滞，先冲的姿态瞬间停止，安静的看着对方前冲过来。

　　爆射过来的楚轩突然停止，对方的思维都出现了一些飘忽，琢磨不透楚轩到底要做什么。

　　思维稍一停止，动作却下意识的进行，两步之后，已经按照原本的设定，出现在了楚轩的面前。

　　终于完成应有的过渡，眼神重新变得凌厉，但满眼只有楚轩的大手，相距实在是太近。

　　慌张，完全说不出的慌张。

　　竟然有了一丝恐惧，被那大手盖眼，当真被吓了不轻。

　　手脚都不知道应该往哪里放，额头上的汗水都流下了不少。

　　轻笑一声，楚轩迟迟没有动作，就那么一双大手盖在对方的眼前。

　　怪异的姿势持续了将近十秒的时间，双方都完全静立，惹得周围的一众人都看不出问你出在了哪里。

　　十秒之后，那人不再紧张，而是恼怒，楚轩这并不是在攻击他，而是将其戏耍了一番，在众人面前分外丢人。

　　“呀，你……”

　　刚刚流过冷汗的脸上，转而有青筋暴起，热血上涌，恼羞成怒。

　　几个跳步，离开楚轩大手的下方，立正身体，重新结印。

　　“哼，天恢之网。”

　　那人冷哼一声，双手快速的结印，比起刚才，竟然快了不少，只是有些慌乱。

　　“千莲花开。”

　　没有紧追对方，任由他退在一旁结印。

　　双手结印，千莲花开，只有四朵红莲围着那人含羞绽放。

　　一张巨网现在那人身前，透着透明之色，密密的网格，蕴含爆裂之力。

　　“爆。”

　　四朵红莲张开花叶，十三瓣花叶分外娇羞。

　　快速聚拢，花叶叠加，将那天网拦下，相撞而爆裂。

　　超大型符印，算是必胜之技，是要击中，就能够分辨胜负，一旦落空，劣势的便会是自己。

　　消耗实在是太大了，即便是楚轩，也瞬间被抽离了一半多的斗气。

　　用之前的方法让对方恼羞，这便是在创造机会。

　　成功了，楚轩大手盖眼的方法实在是太过成功，竟然让人出现了十秒钟的呆滞。

　　四朵红莲相围，毫无死角，古大师的符印却是如此霸气。

　　“轰。”

　　爆裂，消散，胜负已分。


第三十六章 冠军之战，开启

　　曾经那个毫不起眼的星梦城，现在变得万众瞩目。这些不只是因为楚轩，云岚与高虎的努力都是有目共睹的。

　　梦城的全部赌场，都将因为这最后一战，迎来一场变革与挑战。

　　梦城与星梦城一同站在决赛，将决定出最后的冠军，可即便是现在，看好星梦城的，依然没有多少人。

　　即便猜单场，这最后一战，星梦城的赔率是一赔五，可还是没有什么愿意买星梦城。

　　梦城表现出的强大，虽然还不及星梦城，但梦城有梦城的传说，不曾展露全部实力，便是梦城早有的习惯。

　　用队伍中实力并不是最强航的沈梦辰就得到了个人之战的冠军，这已经是最无言的广告了。

　　盛会的开始与结束，总能引起最大的高潮。利用这样的高潮，正能准备各种各样的活动。

　　令楚轩没有想到的是，这盛会落幕的最终嘉宾，会是那个兰彦王子。

　　实力不完全等同于权力，兰彦王子现在的实力还比不上楚轩，但是兰彦王子，要想杀死天之境的强者，还是容易得很的。

　　皇族的气派，士兵上万，马车千辆，一路上还有鲜花不断，礼乐齐鸣。

　　在无比庄重的仪式下，兰彦王子最终出现在了众人的面前。他代表的，便是未来的大帝，统治整个星罗帝国的存在，包括梦城。

　　年仅十五岁的兰彦王子，在身着华装之后，就像是变了一个人。年少的调皮等等完全不见，有的只有端庄与沉稳。

　　好坏总是并存的，兰彦王子的成长，跟楚轩这种寻常人家的孩子完全不一样，只是脱下那华装，若是能够变回孩子，便无限安好。

　　王子的出场需要格外的重视，所有原本要出现的兰欣公主也没有出现。

　　姐姐可是为了弟弟，她想要让人将注意力更多的放在兰彦的身上，所以她只能待在一个角落里，静静的看着一切。

　　皇室之中，竟然只有这一对姐弟。未来的大帝，也需要一个关心他的姐姐，如此才能更好的掌握整个帝国。

　　高台之上，是那兰彦王子，擂台两侧，却是各个宗门的代表，即便不是宗主，却也一定会有着足够的话语权。

　　兰彦王子面对面的人只有星梦城还有梦城的几个人，但他眼前的人足有十万，盛壮空前。

　　这位十五岁的少年，耳边绝不多出一丝发缕，一切都是那么的精致。眉间的英气，即便是楚轩，也绝模仿不来。

　　“各位帝国的子民，很荣幸能够在这里见证百城联赛冠军队伍的诞生。首先，我仅代表星罗帝国，对所有参与本次百城联赛的城池，表示感谢。因为有你们的存在，帝国生生不息，你们永远是帝国的骄傲。”

　　一张口就是最官方的话语，楚轩只能认为，每一个人都有不同的命运。

　　信仰之力足够夸张，星罗帝国这么多年以来的繁荣昌盛，证明了他们有拥有人民信赖的能力。

　　山呼之声，海啸之声，在兰彦王子的服装出现的时候，就已经证明了一切，几近十万的民众，自发的高喊“王子万岁”。

　　群情激愤，楚轩等人却不为所动，或许，这便是普通人与斗者的另一个区别。

　　那些没有斗气的人，需要一个组织的庇护，而那组织便是帝国，与人民之间，只不过是一种相互利用的关系。

　　“帝国的子民，英雄不息，我们在此，再一次的见证帝国英雄的诞生。无论何时，你们都应牢记，你们永远是帝国的子民，帝国永远为你们提供应有的庇护。”

　　冠冕堂皇，兰彦王子说的话的确是冠冕堂皇的。帝国需要的不是对弱者的同情，而是与强者的结盟。

　　没有哪一个强者是平白成长起来的，在他们最需要帮助的时候给予一定的帮助，在日后，或许会有想不到的收获。

　　“帝国与各宗门，一起创办这百城联赛，为的是给需要帮助的人，提供必要的支持。有帝国为大家提供最大的庇护，而各个宗门，将教会你们更快速的成长。”

　　有些话能说，有些话不能说，即便是兰彦王子，也必须小心翼翼的才行。

　　最前排的是六个人，楚轩能够差距到，梦城那三人的队伍中，有一个人的气质比较特殊，有一些霸气，但十分收敛，给人神秘而强悍之感。

　　多么冠冕堂皇的话楚轩都不想再听了，那人只是站在那里，就给了楚轩一种很大的压力，或许冠军的荣誉，他想得太过简单了。

　　宣传不断，除了兰彦王子，各个宗门的代表，也算是小小的打了一个广告，碍于面子，却没有说半分和气的话。

　　结束了，那些官方的话终于结束了，冠军之战，才要刚刚开启。

　　民众再一次迎来高潮，却也只与兰彦王子登场的时候相同，谁也盖不过风头。

　　冠军的决胜场地，长宽都有一百米，规则是一个一个来，最后还站在台上的便是冠军。

　　即便有一个牛人一路站到尾，也需要面对三场战斗，这对民众来说，是非常有观赏性的，这场战斗，注定不会草草收场。

　　一个多月来的努力，都只为了这一战的开始，盛会的举办官方，却也不愿让这一战急忙开启。

　　登台上场，上万平方的场地，除了星梦城与梦城加起来的六人，还有总裁判，与其他小裁判三人。

　　规格之高可想而知，总裁判唯一一场决裁之战，那个洛大师，终于呈现在世人的面前。

　　首先是总裁判的讲话，洛大师以星罗帝国第一器符师的身份站在这里，少不了有个人崇拜。

　　斗气大陆，这里永远是一个崇拜强者的世界，孤家寡人的楚洛，比任何一个宗门都要神话，以强者之名，留传了上百年。

　　“冠军之战，由星梦城与梦城展开。我作为本届百城联赛的总裁判，严格监督每一位参赛者，严格遵循大赛的所有规则。一旦有违规的行为，取消成绩。”

　　楚轩望向一边的洛大师，总感觉他也在看着自己，只是观察了许久，发现洛大师从来都没有将眼神移到自已这边。

　　想不通原因不如不想，拒绝了洛大师的收徒请求，恐怕洛大师一声也只会遇到这一次吧。

　　不属于任何势力的洛大师，作为孤家寡人，没有必要为自己打任何的广告，稍讲几句，直接进入下一项议程。

　　应有的见面与介绍，两只强队还是事先说一些友谊第一，比赛第二的屁话，当真是让人感到有些恶心。

　　楚轩站在云岚的左侧，高虎站在运来的右侧，三个人相对梦城的三人，迎面而行。

　　只有一个人算是知道名字，楚轩没有更多的去关注梦城的人员，倒是云岚应该是比较熟悉的。

　　楚轩迎面先对的那个人便是沈梦辰，那个个人之战的冠军之人，但是很明显，他绝不是梦城最强的那个。

　　云岚作为队长率先开口，六人之中，也只有她一个女子，场面略有怪异。

　　再向前迈了一步，进一步的拉近彼此的距离，云岚伸出手，露出最标准的微笑。

　　“你们好，我是星梦陈的云岚，我代表星梦城宣布，不论比赛的输赢，我们双方依然是友好的关系，希望在日后能够相互帮助。”

　　所谓友好，应该就是不记仇，但人的忍耐都是有极限的，不是简单的说说不记仇，就可以不记仇的。

　　没有等中间的人说话，梦城队的沈梦辰就站了出来。

　　冷笑一声，脸上扬起了不屑的神情，那种眼神，让人感觉不到半分的友好。

　　“哼，你们说的倒是好听，注定要输的队伍，想要我们的帮助，逃避战斗的人，你们也有资格说这样的话？”

　　逃避战斗之人，不必说，指的便是楚轩，冠军之战的那天，楚轩没有出现，让沈梦辰这个冠军有一种名不正言不顺的感觉，对与楚轩，自然有几分记恨。

　　云岚不太了解沈梦辰的想法，可是她一点都不生气，梦城的确繁荣，对方确实强大，但星梦城，绝对不需要任何人的帮助。

　　“无论面对怎么样的战斗，我们都不会逃避，一战到底，为星梦城赢得最终的荣誉。”

　　走到了决战的擂台上，云岚的心境也发生了很大的改变，即便还没有对冠军荣誉抱有什么占有心态，却也有了一些小小的期待。期待那所谓奇迹的发生。

　　与高虎相对的少年也走了出来，与沈梦辰一般的不屑，但什么样的眼神，也无法掩盖他只不过狐假虎威一般的实力。

　　那人眉毛一挑，冷冷的说道：“就你们也配提起冠军的荣誉？挑战梦城的威严，再给你们几百年，也绝无可能。”

　　云岚表现得很淡定，倒是高虎有些急躁，他跟着楚轩走到这一步，对于星梦城的荣誉，早就看得十分重要。

　　五大三粗之人，脾气有点不太好压制，楚轩为了避免不应该出现的麻烦，也只能赶紧出头。

　　“我只问一个问题，你们的名字是什么。我是楚轩，我右边是队长云岚，还有高虎。”

　　神色十分平淡，根本就没有往出迈步，就那么静立在原地，有着让人说不出的气场。

　　沈梦辰突然感觉到楚轩的身上竟然有跟大师兄几近相同的气场，他下意识的后怕，但转而有自嘲自己的无能，他面前的只是楚轩，绝不是大师兄严威。

　　楚轩出声，那个一直沉默的人也出现了些许的表情，虽然只是嘴角的微微上扬。

　　“李彦晟，严威，沈梦辰。”

　　用最简单的手势和言语，向楚轩介绍了他们三人，中间那人的气魄当真稍有不同。

　　严威的可怕，让沈梦辰都十分忌惮，百年来的第一天才，或许只有严威可以获得，高傲如沈梦辰这般，也只能如此感慨。

　　楚轩没有理会沈梦辰，倒是有看向严威，目光凝滞，其中有道不出的情绪。

　　“就差你们道出一个友好，我想准备工作就结束了，剩下的一切，我们擂台上分辨，多说无益。”

　　双方彼此介绍与互道友好，原本的隆重一扫而光，却隐隐有几分针锋相对的意思，裁判们也只能默认他们这种快节奏的方式。

　　必须互道友好，即便是梦城也没有特权，规则便是规则，在没有反抗的能力时，只能选择尊崇。

　　沈梦辰缩了回去，说友好的事他不想干。那个李彦晟倒是一直看向严威，这种事情，他没有决断的权利，从来都是看人脸色的。

　　两边的人都没有什么举动，严威作为队长，也只能发布友好。

　　“无论胜负，双方绝不记恨，友谊第一。”

　　郑重的说完这几个字，楚轩从他的眼神中看到了坚定，这几句话的确有几分重量，也正是这句话，宣布了比赛的开始，冠军之战，就此打响。


第三十七章 高虎迎战

　　不论是裁判还是队员，都为需要迎战的人，腾开应有的地方，上万的平方，战斗注定激烈。

　　李彦晟，高虎，双方的第一战队员已经确定，一般来说，这第一战，注定是每个队伍中实力最弱之人。

　　第一战即便是实力最弱之人的战斗，却也有着极重的作用所在。

　　第一战的被动，决定了双方后面强者的保存问题。

　　如果高虎被很快的击败，没有消耗掉对方的任何体力，那云岚的第二站注定艰险。

　　实力强的，还是应该放在最后，收尾之战，马虎不得。

　　不论是云岚还是高虎，他们都有自己的压力还有目标。相比于压力，还是目标要重要得多。

　　战胜自己的对手，这便是最简单的目标，作为第一目标所在，尤其不可言说的压力所在。

　　战胜自己的对手，至少战胜一人，如果每一个人都能完成，那冠军便属于那个队伍。

　　高虎轻轻的喘气，看着自己面前的对手，不是那个个人之战的冠军，也不是那个最神秘的人，最弱的摆在自己面前，怎么可以不珍惜。

　　手不断的松放，不同于云岚，高虎跟着楚轩走到这里，他早已认真的渴望那个至高的荣誉。

　　“不论付出什么代价，你必须战胜一个对手，为了云岚，为了楚轩，为了星梦城，你绝对不能拖一点后腿。”

　　神情紧张，越想放松，却越是无法自然，只能一次一次的提醒自己，知道自己的目标是什么。

　　挑衅的话已经说了不少，这一战注定激烈，为了各自的梦想。

　　战！战！战！

　　高虎一抱拳，也不在乎那些不必要的小事，先发制人，攻其不备。

　　“三痕不动。”

　　作为三级器符师，这二级符印如果练习的时间足够长，也能够做到瞬发。

　　高虎为了这一天，一次次的练习三痕不动，掌握先机之后，还有更厉害的符印准备着。

　　高虎用楚轩交给他的方法，舍弃力量，提升速度。利用一定的变换方法，在需要力量的时候，便会停下速度。

　　气运全身，高虎爆射到李彦晟的背后，三痕不动瞬发，还有一记重拳在握。

　　“哼。”

　　李彦晟冷哼一声，右臂抬起，看向高虎，眼神冰冷，身体下弓，一拳在握。

　　高虎一惊，执意追求速度，却失去了灵活，这一次他已经无法躲过李彦晟的攻击。

　　身体还未站稳，高虎的腹部猛然一疼，而后带起一阵猛烈的迫退之力，向后退了有三步。

　　瞬间被迫退三步，高虎的三痕不动被轻松的避开，这实力，依然超乎高虎，想要战胜，几无可能。

　　喉咙一甜，李彦晟这一拳用尽全力，只是这种全力，也有着它的不足所在。

　　舍去了必要的灵活与躲闪，李彦晟呈现在高虎的面前，就在眼皮底下，同样是避无可避。

　　先发制人，李彦晟的第一招还算是不错，但现在他完全暴漏在高虎双拳之下，只要高虎意志坚定，不去理会疼痛，他就真得危险了。

　　高虎反应很快，这一战完全马虎不得，一咬舌尖，坚定信念，双眼微红，猛然下砸。

　　双手抱十，暴喝一声。

　　“喝。”

　　肌肉的力量，连带斗气的增幅，万钧之力。

　　能够下手的地方只有肩旁与头部，如此巨力，如果朝头部直接砸中，后果不堪设想。

　　不只是因为仁慈，这种大赛是绝对禁止杀人的，一旦出现人命，即便是冠军之战，也会直接取消成绩，取消资格。

　　没办法，高虎只能选择更难下手的肩膀，伤害也会随之降低。

　　利用大赛规则的漏洞，李彦晟也算是铤而走险，只是他也有自己的苦衷。

　　实力最弱，李彦晟只能选择非常规的方法，他想要的，即便不是跟队长站在同一水平，也不能被沈梦辰都甩开。

　　拼命的人有拼命的方法，高虎如此，李彦晟也是如此。

　　“滚开。”

　　李彦晟继续发力，但他的一拳之力，有怎么能比得过五大三粗的高虎的双手抱十。

　　虽然只是击中肩膀，巨大的反推之力让两人分开，沿着截然不同的方向，瞬间暴退。

　　这一个先退的五步，双腿猛然增力，若不是场地特殊，不知道已经踩碎多少块石板。

　　那一个后退的七步，手脚并用，气运全身，完全发力，用灵活的方法停下。

　　战斗中，高虎又忘记了楚轩的方法，这一刻，他完全坐回了自己，抛却速度与灵活，重新追求力量。

　　舍去了灵活的高虎站稳之后，先是观察四周，看到有机可乘，就步若泰山一般，奔到李彦晟的前面。

　　刚刚站稳的李彦晟反笑一声，高虎这种对手，正和他意，至少，他真的可以战胜自己的对手。

　　很有承受力的肩膀与小腹不同，高虎现在一定还在承受着巨大的苦痛。

　　虽然没有达到斗之境，但李彦晟的速度不慢，脚尖轻点，一个转身，不过一百八十度，瞬间出现在高虎的身后。

　　声音冰冷，完全近身，只有身处其间的高虎才能明白，那究竟会是怎么样的一种感觉。

　　背后冷汗不断，但是这些都无法压制下高虎心头的惊讶，这种感觉，很明显是一种处于劣势的感觉。

　　“哼，就你们这样的队伍，也配跟梦城做对。”

　　李彦晟冷哼一声，手里动作连续，绝不拖拉，攻击之前却是这种打压士气的话语。

　　令李彦晟稍微有一些失望的是，高虎根本就没有听见李彦晟说了什么，他的心里只有一个想法。

　　“高虎，你一定不能输，不能输，至少，至少，绝对，绝对不能给云岚留下麻烦。”

　　心里不断的默念，一直坚定信念，高虎最终抛却了吃惊，也抛却了苦痛。

　　避无可避。索性再不躲避，高虎一咬牙，向后一靠，抬起右臂，肘击爆发。

　　心思已经被李彦晟看透，他再不想跟高虎玩一对一的互击，这对双方都没有什么好处。

　　力量收起，脚下步法一变，前倾之力转变为后仰，一手伸出，轻轻的放在高虎的后背，一点即分。

　　李彦晟触碰到了高虎，高虎却没能碰到李彦晟，即便是没有造成什么伤害，孰强孰弱，台下的观众看得一清二楚。

　　瞬间暴退十多步，留下高虎还站在原地。肘击落空，那种失落感让高虎的动作停滞了些许功夫。

　　脑袋出现空白，就在下一秒，高虎就用另外一种更加坚定的信念，将自己强制唤醒。

　　扭头转身，无惧任何危险，三级符印直接爆发。

　　“千莲花开。”

　　消耗最大，攻击最强，范围最广，这三级符印算是能够保命的符印，一旦攻击落空，后面的动作都将变得缓慢，再想取胜，几无可能。

　　没有斗之境的实力，高虎发动这千莲花开算是非常危险的，符印一出，楚轩就暗叫不好。

　　方向明确，没有掌握到先机的高虎，因为没有任何的拖拉，反而拥有了主动优势。

　　斗气不断的上涌，即便看不出对方将要发动什么样的攻击，也大概能够明白，这一次，真的有些危险了。

　　不敢与高虎硬碰，李彦晟能够选择的只有躲避，他要做的，其实很简单。

　　高虎看向李彦晟，嘴角扬起微妙的弧度，算是计在心头，却算不上是什么阴谋。

　　猛然前冲，符印的威力让李彦晟胆寒，下意识的后退，而后又是无休止的追逐。

　　高虎的计划很简单，乱中求胜，只要一步一步的将李彦晟逼到自己的计划之中，高虎就算是胜了，他能做的，也就只有自我牺牲。

　　“呀。”

　　气势汹汹，符印逐渐的清晰，斗气之火的力量却更多的往另外一个地方转移。

　　明修栈道暗渡陈仓，高虎这样的计策虽然比较矮哦肤浅，但能够用得着的，发挥得了作用的计策，就都是好的计策。

　　原本高虎站着的位置，已经被藏下了一道符印，几乎所有的力量都集中在那一道符印中。

　　李彦晟迫退，跟高虎拉开距离，不断的闪躲。

　　无论速度上有什么优势，身体有多灵活，都抵不过高虎的穷追不舍，毫无意义的拉锯战就此打开。

　　敌逃我追。高虎一直在继续着这样的动作，心思被逼得必须缜密的他。一路上也设计了数条不同的路线。

　　稳中求胜，有一道强力符印作为佯攻，高虎不担心李彦晟会对他突然发难。

　　从一开始就做好两败俱伤的准备的只有高虎，李彦晟认为他是梦城的，根本拉不开面子，实力不济的他，却也向得到所谓的风光。

　　没有阴谋的战斗，失去了华丽，观赏性随之下降，躲闪不战的李彦晟，已经被围观之人牢记，永远无法洗白。

　　偌大的场地，长宽百米，围观的人一言不语，即便许多人早已看透高虎的阴谋。

　　被高虎往边缘的地方逼去，怎么说也不是一件多么光彩的事情，李彦晟时而往中间靠拢，总是拌出戏耍高虎的姿态。

　　这一脚正好踏入高虎的埋伏中，李彦晟已经再无逃跑的机会。

　　高虎嘴角扬起，动作一滞，低喝一声。

　　“爆。”

　　四朵莲花闪耀绽放，花叶全开，爆裂之力无情宣泄。

　　绚烂的红色与黄色遮盖在高虎的眼前，李彦晟却身处其间，只是战斗的结果，还未可知。

　　“滚，就你还算计我。”

　　一道身影，狼狈蹿出，身上有数不清的血痕，衣服也已经破败，但无论如何，李彦晟没有倒下，似乎力量依旧。


第三十八章 云岚之战

　　“哼。”

　　李彦晟暴喝一声，穿着一身残破的衣物，气运全身，一拳轰出。

　　一气在运，激起重浪千堆，空气都随之变得凝重，看得出那样的一拳究竟有多么大力。

　　高虎身体出现疲乏，紧绷神经之后的后遗症随之而来，不过，无论如何，高虎依然保持他那标志而憨厚的笑容。

　　无力与疲惫，高虎再也无法坚持，没等李彦晟的拳头击来，就已经出现了后倒的趋势。

　　“别打了，我们换人。”

　　高虎的意识已经逐渐淡去，却是被楚轩这几个字有激灵了一下，转而有认清自己在做些什么。

　　向后伸了右腿，勉强的支撑起身体，面对李彦晟已经迫近鼻尖的攻击，高虎全不畏惧，直接迎上，超出忍耐极限的又是一拳。

　　一个是鼻尖，一个是胸膛，吃亏的还是高虎，但他的一击中，携带的还有希望与信念。

　　最后一次相互击打，这一次，高虎倒地，没能再站起。

　　李彦晟也被打得不轻，仰面倒在地上，三秒钟之后，才双手撑地，带着惨烈般的笑容站起。

　　楚轩已经道出了唤人，高虎与李彦晟却是谁也没放过谁，追究的话，倒也说不出个是与非。

　　轻轻的拍了拍一边站着的云岚，全过程她都没有出现过很异样的表情，看得出来，她也已经做好了与高虎一样的决定。

　　“云岚，你上去吧。下面的拜托你了，放心，无论如何，还有我在。”

　　眼神足够坚定，楚轩再一次给了云岚力量，曾经坚定过的想法，再一次的将云岚完全占领。

　　眼神交流之后，双方已经明白了对方的心思，云岚上场，与工作人员一起把高虎抬下了高台。

　　“古大师，高虎摆脱您了，这一边，还是没有高虎的伤势重要。”

　　楚轩没有细看高虎的伤势，却也明白，他算是相当的危险，千莲花开符印的攻击，也算是波及到了他。

　　经验老道的古大师自然知道孰轻孰重，现在能够陪高虎的，也就只有他了，一言不语，带着高虎离开，赶赴处理中心。

　　这一边战斗依旧，不单单是带着胜负，隐隐间，有着无法排除的仇恨。

　　云岚经过最后阶段的努力，实力也算是得到了很大程度的提升，更大的强度与更大的压力，让其更早的突破到了三级器符师大成。

　　美中不足的是，云岚还不过是纵之境九段，距离那斗之境还有一定的距离，在斗者方面就要弱得多，还是要很吃亏的。

　　站在台上，看着狼狈的李彦晟，云岚心里默念，高虎真得已经尽力，为了宣告高虎的成就，一定要将李彦晟一招击败。

　　“三痕不动。”

　　同样的招数，不同的人施展，云岚的爆发力相当惊人，脚下连续轻点，幻影迷踪一般的就出现在了李彦晟的面前。

　　符印发动，三道控制之痕将李彦晟锁定，束缚，缠绕。

　　突然出现的女子，让李彦晟相当重视，毕竟这可是星梦城的队长，只是第二战就上场，却是让其有些不解。

　　虽然不是生死攸关，但这场战斗同样激烈，稍不留神就不知卖露了多少破绽，多少次让人有机可乘。

　　“滚开。”

　　李彦晟暴喝，双手双臂试图挑战三痕不动，但跟高虎战斗到虚弱的他，如何能挣脱这完整版的二级符印。

　　看着李彦晟毫无意义的挣扎，云岚的笑容并没有什么变化，这一场已经拿下，建立功勋的，依然是那个值得他们永远骄傲的高虎。

　　看似粉拳无力，云岚却使出了十二成的力量，击中胸膛之后，又猛然补了一记膝击。

　　三痕不动的束缚让李彦晟沦为活靶子，继续站在台上，也不过是受更多的苦而已，完全没有意义。

　　在一边看着的还有楚轩与沈梦辰和严威，比较下来，最冷酷无情的似乎还是那个沈梦辰。

　　看热闹一般的看着李彦晟被云岚狠狠击中，在他的心中，想的或许是李彦晟多么多么的无能吧。

　　于心不忍，云岚还是那么的善良，就算是有机会，她也不想对李彦晟做过分的击打，得饶人处且饶人。

　　这一战结束的非常之快，没有认输的李彦晟被云岚轻轻的扔出了场外。

　　硝烟开始弥散，接下来要上场的便是那个沈梦辰，天性之中带着高贵与几分贱气的沈梦辰。

　　“是个女的，还挺漂亮，只是本少爷没有怜香惜玉的习惯。”

　　沈梦辰看似儒雅的走上高台，以绝对的高姿态呈现在众人的面前。

　　自称为本少爷，沈梦辰还真得有这个资格，在云岚面前，那份高傲，不降反增，只为突出上一辈人的超然优势。

　　须弥岩宗的宗主的儿子，这身份当真不低，相比于云岚的父亲长老都不是，沈梦辰感觉自身充满了无尽的优势。

　　“无需多语，云岚愿与冠军之人，一较高低。”

　　一个小女子，却拿出大男子一般的绝对坚定，心思一定，脚步轻点，没有任何拖拉。

　　粉拳伸出，迷踪幻步，纵气一挥，只谈力量，倒是弱于高虎一丝。

　　速度也算是高过高虎，眼睛从来都没有离开沈梦辰的双眼，一旦出现异样的神情，能够马上察觉。

　　过分的淡定往往拥有绝对的自信，沈梦辰便是如此，面对云岚的攻击，他只是冷淡一笑。

　　嘴角扬起微妙的弧度，右手伸出，轻轻的下拍，正好握住云岚的小臂，而后五指紧扣，再也无法移动一丝。

　　霸气初步展露，沈梦辰一开始便是这样一个不留面子的下马威，看得出他心里有些许的急躁，游戏都不愿继续玩下去了。

　　“你们最强的，应该不是你吧？毫无意义的争斗，你真得觉得有意思吗？”

　　云岚被抓着小手臂，挣扎无益之后，便当真放弃，动作换到脚下，修长的美腿向沈梦辰猛然膝击。

　　如此近的距离，超自信的沈梦辰却也无法及时招架，能够选择的只有躲避。

　　一甩手，让单腿站立的云岚偏过了一点小小的角度，自己却是全身而退，却只往后退了半步，刚好躲开云岚的样子。

　　平衡被破坏的云岚没能及时站稳，她的确吃惊于沈梦辰的技巧，在那样的情况下，都能够做出如此精确的反应。

　　甩开云岚之后，沈梦辰动作连续，没有丝毫的停滞，右腿迈步，轻旋一点，背过身，绕到了云岚的背后。

　　“就这样的实力，还想要冠军，痴心妄想！现在，让那个什么楚轩马上滚上来，也免得你替他受苦。”

　　从肩膀那里伸到云岚的脸侧，就在她的耳边，轻声的说道。

　　突然从后背钻过来，在耳边响起诡异之音，拥有绝对实力压制之人，都喜欢用这种方法。

　　上场之前，云岚已经提醒自己要绝对冷静。做惯了大姐大的她，也确实有这份心境。

　　毫不慌张，伸腿迅速，女子专属的柔韧性也爆发出来，向前弯腰，一记高腿，已经击向沈梦辰的下巴，绝无偏差。

　　这一次轮到沈梦辰吃惊，他真的从来都没有见过反击如此之快的人，两次绝对压制，却完全没有吓到云岚，或许他需要认真一点了。

　　双手撑地，高腿落空，早已准备好的云岚稍一用力，翻过身去，又快速向后退了十步。

　　处变不惊便是一种很难拥有的心境，云岚做到了，她至少在这里战胜了自己，突破了自我。

　　“盛世百花开。”

　　回过头，直接就是三级符印，这一次，云岚也会向高虎那般，绝不惧怕任何苦痛。

　　斗气疯狂的涌动，经过天炎宫，斗气之火上涌，透过经脉涌动出来，凝入符印当中。

　　长宽百米的场地，沈梦辰充分的利用，瞥了云岚一眼，看得出她的努力。

　　背对云岚，面无表情，一步一步的往场地的最边缘走去，他想要将云岚一个人仍在场地中央，再一次在气势上蔑视云岚。

　　每一招都是绝对的压制，却总是收不到应有的效果，沈梦辰这一次依然失算，他绝想不到，云岚会站在场地中央，就那么静静的看着边缘的他。

　　原本的戏耍因为没人打理宣告失败，中央的云岚算不得有多么孤零零，倒是边缘的沈梦辰有一种可怜的感觉。

　　继续等待了十数秒，沈梦辰终究还是等不到云岚的任何举动，身前的符印已经备好，静等沈梦辰的到来。

　　身边便是陷阱，符印将会爆发在一瞬，明知道如此，是否还会有什么人愿意跳入此处？

　　摆明了陷阱放在身边，云岚也绝不妄动，她明白梦城的实力，即便不为冠军，也不能拖了楚轩的后腿。

　　等待，无意义的静立，许多双眼睛的注视，更注重面子的沈梦辰首先无法忍受，决定爆发。

　　“当真以为自己很厉害，可笑，今日，我便教会你，什么叫做仰望。”

　　静立无效，沈梦辰扭转过身子，朝云岚所在的方向走了两步，而后步伐一变，速度猛增，所过之处，只有一道白色幻影。

　　速度超然，却也逃不过云岚的执意关注，白色幻影闪过眼前，还未站稳，符印却已爆发。

　　“印成，盛世百花开。”

　　花开，花落，花瓣飘飞，斗气之火，纵气释放。

　　这一个准备充足，印未成，人已退，离开了这是非之地。

　　身体还没有站稳，身后有一道黑影压过，计划又一次落空。

　　“在绝对的实力下，你根本什么都不是，滚下去吧。”

　　大手一双落在云岚的肩头，自信的女子，又该如何赢回应有的尊严？

　　斗战不息，不求不败，只愿全力以付。

　　“云岚，你可以的……”

　　楚轩的声音很低，却是让五十米开外的云岚，为之一振。


第三十九章 楚轩登场

　　一种信任便是一种力量，楚轩对云岚确实有一种信任，只是不是必胜的那种信任。

　　由心而外，力量不断的涌出，仿佛回光返照一般，斗气集中的冲击过来，有如千军万马过独木桥一般，势必产生一种强烈的矛盾。

　　有斗争便有反抗，丹田之中的斗气狂渲，让经脉等都承受了极大的考验。

　　分秒间星移斗转，一念成可破山河，人心所至，无有不成之理，机缘之巧合，便在当下。

　　从肩头之处就能感应到体内斗气的疯狂涌动，作为了一个经历过斗之境突破的人，沈梦辰如何能不知道，云岚现在正在进行着强制的突破。

　　强大的信念战胜了身体上的滞延，下一秒，云岚便结束了全部的突破，没有匆匆之感，只有力量的疯狂涌动。

　　“愚蠢，以为突破到了斗之境就能跟我做对，可笑。”

　　沈梦辰手上用力，将云岚的肩头紧握，手一抖，想要将云岚的胳膊直接脱臼。

　　只一捏，还没有进行接下来的动作，云岚已经反手握住了沈梦辰的手腕，两只手指轻捻，双方就此罢手。

　　自负的沈梦辰怎么会让云岚有伤害他的机会，两败俱伤的结果他也绝不愿意看到。

　　谁知道，云岚早就做好了最坏的打算，无论如何，也一定要将沈梦辰拖垮，给楚轩制造机会。

　　“千莲盛开。”

　　两人一分，云岚就赶紧锁定了沈梦辰的位置，紧追而上，最强符印，结印而开。

　　不同于高虎，刚巧达到了斗之境的云岚，现在的斗气，勉强的话也能够施展两次千莲盛开，后面的战斗也不会有太明显的影响。

　　看着云岚结印的手势，沈梦辰就知道，那是高虎用过的符印，从威力上来说，的确会对他造成一些影响，却不会向李彦晟那般严重。

　　“当我怕你不成？魂舞金圣山。”

　　与云岚刚刚错开，沈梦辰想要不使用符印将云岚击败，好全力的对战楚轩，但现在看起来好像不可能了。

　　总是逃避，总会影响到自己这个个人之战冠军的含金量的，沈梦辰愿用这次对抗，挽回全部的尊严。

　　真真假假，虚虚实实，匆匆变化，真印便成。

　　楚轩在一边旁观，一直注意着云岚的变化，体内的斗气，也早已在朝斗气之火悄悄的转变。

　　“滚。”

　　两人前冲，霎时间便将对方罩入自己的攻击范围，若再前行，势必两败俱伤。只是云岚愿意，沈梦辰却完全不愿意。

　　敌不动，我不动，敌欲动，我先动。

　　沈梦辰向前一点，重心后移，撤步的意图再明显不过。

　　云岚依然前移，毫不避讳，根本就没有做后撤的打算，勇者之强，便在此处。

　　殷红色的斗气之火从沈梦辰的符印那里疯狂的涌动出来，实而化虚，虚而化实，殷红色的山峰刚好遮过沈梦辰，将其挡在后面，避开了千莲花开。

　　“爆。”

　　云岚也不敢再停滞一分，身体侧向一旁，当即释放千莲花开符印，至于她，能跑多远，都已经无所谓了。

　　两股力量的对撞，毫无疑问，威力要胜过单一力量狂渲的数倍，云岚一直在期待这么一个机会。

　　“轰。”

　　红色与青色交杂，斗气之火的反扑，莲花与山峰的对撞，气浪的不断翻腾，劲气逼空，嘶吼低鸣，风闪过，带有扯碎，崩塌之力。

　　平静的场面瞬间就被打破。宽阔了场地有了中心与焦点，楚轩静静的望着，那个傻傻的云岚，这一次，算是吃了大亏。

　　根本坚持不到第三个人，云岚为楚轩制造的机会都是白搭，但明着自明，楚轩深刻的明白，云岚正在做着多么艰难而有意义的举动。

　　力量的释放只在瞬间，乱而波动只在刹那，虚与实的对撞。

　　单衣裹不住身体，战斗逃不出狼狈，轰然响声一听，战斗早已不是先前的那个战斗。

　　先逃一步，沈梦辰的情况要好得多，被波及到的，只有那伸在后侧的右臂，直到肩膀，全部淌血。

　　左手扶着右臂，身体略微下弓，没有哀声，也不叹气，怒目而视，紧盯眼前的未散的气雾。

　　每一个人都抱着拼死一搏的态度，这个星梦城当真是厚颜无耻，沈梦辰作为天才与骄子，却也不知道，真正的生死，比这还要残酷得多。

　　“不必太勉强，云岚，有我在。”

　　看着气雾中的那道模糊的黑影，楚轩已经猜到了云岚的结局，这一次，他势必要保护好自己的同伴，悲剧不应该重演。

　　这一次，楚轩只是低声的喊道，至少场上的那几个人都听到了。

　　气雾真的散去，楚轩终于发现了重伤的云岚。情况比那沈梦辰还要差得多，根本不是一条手臂，正是全身，衣服早已破败，无比狼狈。

　　如果不是主办方对女子有特殊的照顾，云岚很可能就会在大庭广众之下，完全的走光。

　　也不用眼睛占云岚的便宜，不屑的等待云岚又重新整装，只是这段时间，从来都没有压制下对于云岚的怨怒。

　　“臭婊子，就你也配伤害我，滚！”

　　松开受伤的右臂，站直身体，殷红色的斗气之火已经在左手上腾跃，那股气势，绝不亚于云岚的双手结印。

　　将手臂自然的垂下，不屑与怒目都达到了极限，沈梦辰带着必杀之心，向云岚冲来。

　　“红莲天怒。”

　　一道黑影从云岚的身侧钻出，双手前伸，一朵妖异红莲猛然绽放，盘旋在楚轩的身前。

　　这一方楚轩上场，云岚已经失去了再攻击下去的权利。一旦两人同时攻击，将会被取消成绩，禁赛三届。

　　“哼，只会逃跑的东西，就你也敢来与我一战。”

　　虽然只是单手，但沈梦辰的霸气不减，永远以个人之战冠军的名号自处，自认实力强悍，除严威外无敌。

　　“楚轩，你……”

　　云岚还在准备这下一轮的攻击，身体轻轻的抖动，见楚轩冲在了她的身前，不知所言。

　　“事已至此，我会战斗到底，云岚，你休息一下，放心，我可以。”

　　前冲之时，还能够将自己的意图表达的这么清楚，楚轩也算是在行动上藐视了沈梦辰一回，这让沈梦辰更加恼怒。

　　“殷峰重狱。”

　　三级器符师圆满，虚而化实，斗气之火的进一步跨越，实力剧增，两个人火焰本质的终极对撞。

　　殷红色将沈梦辰的身前覆盖，山峰一般庄重威严的火红之狱，奋勇前突，与赤色红莲正面相迎，各自光华猛然一振。

　　“轰。”

　　爆裂，轰鸣，近距离的作战，只一招便见胜负。

　　殷红色与赤色交杂，火焰翻流滚动，时而高温之极，时而气浪袭人，属性百变，杀意不减，撕裂勇猛，刚而化柔，深入机理。

　　散开，对撞之气主要朝楚轩与沈梦辰两人所在的方向迫退，总是斗之境，却也不能在这样的对撞之中，全身而退。

　　速度已经远远不及，沈梦辰根本没能逃掉。

　　一口鲜血逼向喉咙，确实强大的自尊，硬生生的将鲜血又逼回体内，咽了下去。

　　杀神一般，楚轩用斗气之火凝成屏障，顶着气浪带起的撕裂之力，漫步向前，手指松握，重新聚起近半能量。

　　一步踏出，楚轩出现在沈梦辰的左侧，右手扶着他的腹部，笑容冷淡。

　　“你以为你真的是个人冠军？胜不过严威，你永远没有那个资格。”

　　直击沈梦辰最薄弱之处，心理战一语便胜，胜过沈梦辰对于云岚的多次行动上的压制。

　　因为有梦想，所以有动力，积梦成怨，不能正视自己，永远跟人比的那些人，往往接受不了现实的巨大冲击。

　　“我？我……”

　　不只是胳膊，全身上下都被气浪撕裂了不少的。

　　眉头一皱，青筋暴起，怒火中烧，肩膀下沉，殷红色怒而绽放，三级符印，近距离终成。

　　“滚开，天岩落。”

　　楚轩手中凝聚的能量向右一送，脚下微旋，漫步轻点，斗之境五段的实力，展露无余。

　　顷刻间暴退十五米，闯过加速阶段，两三步又退了二十余米，行至场地边缘，呆呆的看着不断凝聚能量的沈梦辰。

　　残败的身体又如何撑起那巨大的能量，逼迫自己，不过是一步步走向深渊，陷入泥泞，永难弥补。

　　“梦辰，那你下去。已经够了。”

　　静立一旁的还有严威，那个最神秘的少年，梦城队走到现在，或许，他真的需要认真一场了。

　　“严威，我，你……”

　　“我说，你可以下来了。”

　　傲慢的眼神遇到冰冷与杀意也只能选择低头，一切都才刚刚开始，冠军的诞生之战，注定空前激烈，旷古难有。


第四十章 四级器符师

　　沈梦辰不甘的回头，心里不断扭曲，天才的压制，使高傲自负的他，提不起任何反抗的念头。

　　“严威，我，我还……我。”

　　根本不知道该怎么表达自己的想法。若是在平时，沈梦辰算是有不弱的实力，说话也硬气一些，现在的他，实在是太过的狼狈。

　　一次强力的对撞，将沈梦辰直接击溃，楚轩能力已经展现了出来，严威对于战斗，也开始出现了期待。

　　许久不见战斗，严威按捺不住心中淡淡的兴奋，不再顾及沈梦辰的颜面，走上台面，漫步到楚轩的面前。

　　“好，很好。我给你一刻钟的时间恢复，我想，你不会让我失望，这一战，期待已久。”

　　严威看向楚轩的眼神，有一种惺惺相惜的感觉，让一边的沈梦辰愈加的愤恨，难道，难道他真的比不上这个逃跑的楚轩？

　　个人之战的冠军，被人打成这样，对于名声，势必会有一种影响，正名之战，绝不可免。

　　沈梦辰期待，他想要与楚轩一战，激烈的战斗，他也期待，并不是与严威对战那般，总是在压抑中受辱。

　　“我等着，终有一日，我们会再遇到，那时，我会全力将你击倒。”

　　牙齿始终挨着，一字一顿，沈梦辰确实用尽了所有的心思，只是这份誓言，又能保存多久？

　　场上的两个人都没有理会沈梦辰，严威静静的等待，绝不出手，说给十五分钟，就绝对不会趁人之危。

　　拖着残败的身体走下高台，由满场的人看着静立的二人，沈梦辰又再立另外的誓言，那严威，也要踩到脚底下才行。

　　冷场，一片死寂，带着看热闹心理来的围观者，怎么能够忍受没完没了的等待，群起喊之，话语之难听，无所不包。

　　修心之人，又怎么会被几声叫骂就乱了心思。严威面色一直冰冷，一丝异样的眼神都没有。

　　楚轩也不敢放松，迎战沈梦辰，只是那一招的对抗，就耗去了他三分之一的斗气总量。储备的斗气之火，也算是一扫而光。

　　恢复起来哪里是那么容易的事情，十五分钟实在是太过短暂了。严威也不能让观众等得太久，十五分钟已经算是仁至义尽了。

　　在严威身上感觉到的气势是实在是太不寻常，即便自己拥有斗之境五段的实力，也绝不敢夸大，不用这十五分钟的恢复时间。

　　机会是严威给的不错，但抓住机会的却是楚轩自己，冠军就在眼前，荣耀证明一切。

　　在民众的叫骂声中，楚轩席地而坐，紧闭双目，不断的调理呼吸，引得高台上分散的斗气都产生了些许的变化。

　　时间还是一分一秒的过去了，围观的人叫骂归叫骂，却是一个人也没有走，这一战有其特殊的意义所在，纵是裁判，也只能尊重选手。

　　双手轻轻的放到膝盖上，双目缓缓的睁开，这一刻，楚轩直接将严威看作世界的中心，场外的所有人仿若没有。

　　注意力空前集中，没有心法，却胜过心法，楚轩做到了，这一刻，他再一次超越了自己，在一项无比重要的方面。

　　“那便战吧。”

　　慢悠悠的站起，看不出有什么气势，没有剑拔弩张，却让人不敢小视。

　　时间过了不止十五分钟，严威一直在等待，能够一招将沈梦辰击伤成那般，除了自己，只有面前的楚轩。

　　“战吧。”

　　双臂抱在一起的严威，将手臂自然的垂下，直到这时，体内斗气才开始向斗气之火转变。

　　两个人现在所表现出来的，都是那么的漫不经心，严威淡淡的“战吧”之后，楚轩也不过是一个不出声的微笑。

　　静便是绝对的静，动起来却如闪电一般，从两点爆射，黑影一现，人已不见了踪影。

　　彼此锁定，这一战不需要小打小闹，全力以赴，犹如生死。

　　“千莲花开。”

　　楚轩点步向前，直面严威，即便有危险的感觉，也绝不后退一步，这种自信，来之不易。

　　相距只是很近的距离，两方又都是斗之境，速度之快可想而知。

　　对于楚轩直接结印的举动，严威稍微有些不明白，却也不多加猜测，遇到问题，很快的解决，便是他不灭的信条。

　　一闪而过，楚轩与严威终于照面，这一个双手依然还在结印，那一个单手却已经凝成一道黑色攻击。

　　毫无防备的撞击，楚轩当真要做自杀式的攻击？只是这点时间，楚轩也不可能凝成那三级符印才对。

　　战，战，战。

　　两人照面之后，严威终于知晓了楚轩的意图，那几腿，真的是恰到好处，稍一借力，就让楚轩迫退了五步还多。

　　距离被拉开，机会也制造了出来，千连之花，纵气而放。

　　“赤火之莲，金色绽放。”

　　重新修改的千莲盛开，没有在数量上下功夫，只是提升了单个莲花的威力，赤红之色，极意升级，绽放出不一样的金色。

　　动作连续，不留空隙，楚轩身体前倾，中心一移，爆射而出。

　　另一边严威那里，被楚轩占到先机。却是没有凝结符印的可能，只能选择暂避锋芒。

　　急速后撤，也不看背面，就那么脚尖轻点，纵气腾跃，双手同时结印。

　　楚轩也看出了严威的意图，这一攻一退之下，却是半点优势都没有了，重新变成一对一的碰撞。

　　“满旋之月，极夜而生。”

　　简约到极致，没有任何奢华，所谓攻击，只是最简单的圆球。

　　严威的这种方法，也算不得有多么大成，攻击方式简单，倒是玩不出更多的花样来，横冲直撞的，倒像个莽夫。

　　黑色的圆球盘旋在严威的手中，跟楚轩针锋相对，特殊的是，严威根本就没有使用符印。

　　黑炎之火，楚轩也算是了解了严威的火之体质，仅次于赤火的黑炎，所谓的火焰压制，已经几乎不再存在。

　　“爆。”

　　单身伸出，向前一送，斗气之火屏障爆发出来，阻碍爆裂，勇往直前。

　　在楚轩跟沈梦辰的对战中，严威已经发现了，楚轩能够抵挡住狂暴的攻击，让自己全身而退，硬碰的话，对自己没有一点好处。

　　手中的黑色圆球越聚越大，将严威完全遮盖，再看不到他的行动轨迹是什么，只有黑炎之球，依然在不断的推进，仍然是不变的速度。

　　没办法击中的攻击都是浪费，楚轩的斗气之火也不算多，现在的他只能选择尽可能的节约，最大努力的攻击对方。

　　“楚轩，高虎和云岚都战胜了各自的对手，只剩下你，你绝对不能输，绝对不能。”

　　心下一定，动作更加果断，纵气一跃，腾地而起。

　　“哼！”

　　楚轩一步腾起，升起不过两米的高度，刚刚露出头来，看到严威。两人的眼神刚一交流，局势又发生了些许的变化。

　　有些而放，虚而化实，实而化虚，气火翻腾，未改变形状，却带起了意想不到的冲击。

　　黑炎之球的范围在不断的扩大，从楚轩的角度看去，有一种分崩离析的感觉。其中的能量都在外泄，更多的却集中在自己所在的方向。

　　并不是杂乱无章，巨大的冲击朝楚轩爆射过来，突然的变化，已经让他没有跳过去，直接攻击严威的可能。

　　大手往下一伸，角度改变，符印瞬时绽放，金色之莲将楚轩遮盖，十三片花瓣，整齐的对向那释放强烈波动的地方。

　　角度选择的很巧，力量对撞之后，处在死角的楚轩受不到任何的伤害，倒是接着爆裂的力量，能达到自己再次腾空的目的。

　　“嗡……”

　　两股力量还没有真正的接触，就已经在空气中传起了嗡鸣的声音，气浪被一层一层的掀开，黑炎之球与金色之莲慢慢的逼近。

　　“嗡嗡嗡嗡，兹……轰……”

　　完全接触了，两股力量正面对撞在一起，金莲的位置不同，倒是有一种小小的压制在里面。

　　更加快速的嗡鸣之声，彼此火焰相互嵌合，交杂，反扑，最终引起一场狂渲，力量的终极释放。

　　在寻常的观众眼里，那狂暴一般的对撞只发生在一瞬，这种场面才让他们有一种小小的享受。

　　楚轩与严威看来，这力量的释放也没有那么迅速，至少反应的时间还是有的。

　　轰鸣之声在耳边不断的回响，楚轩与严威完全没有在意，直接屏蔽了所有干扰信息，只有眼里的那个对手。

　　向前的攻击马上变成了向后的反弹，无论攻击方向如何，都会原路迫回，直接冲击攻击之人，避无可避。

　　楚轩接着那股力量，竟然纵起了十余米的距离，远远超出了他的想象。

　　处在空中的他，若是不能及时控制自己，将会变成活靶子，任由严威攻击，倒是马上就处于绝对的被动了。

　　实在是有一种无奈的感觉，楚轩尝试了几次，在空中根本就无法停住上升的那股趋势，那力量当真太大。

　　上升，依然在上升，从楚轩的角度看下去，真的是风景独好，只是一瞥，便看到了相伴在一起的兰欣公主与兰彦王子，这场面，有够隆重的。

　　被王子和公主锁定，楚轩也只是轻笑一声。

　　“当真是有些为难了，那个严威，多半是四级器符师，真是有趣得很啊。”

　　没有结任何的符印，却能够与自己升级版的千莲花开相媲美，处了严威是四级器符师，楚轩想不到其他的解释，毕竟楚轩才是最霸气的赤火体质。

　　没有吃惊，仿佛早有准备一般，为了胜利，或许全部手段都无法再隐藏，包括赤火之剑。


第四十一章 赤火之剑，爆发

　　身体在空中调转过来，头朝下，腾出双手，给自己很大的活动自由。

　　死靶子，楚轩完全就是严威的死靶子，是否选择硬碰，全都是严威做主的。

　　楚轩能够做的，也只能是让严威在跟自己的硬碰上讨不到任何的便宜，只有攻击，才是自己保存的手段。

　　“双手合印，红叶青莲。”

　　为了确保冠军，为了增加自己的杀手锏，楚轩想到了一个无比独特的方法，双手合印，将自己的符印提升到更高的境界上去。

　　器符师能够将自身的力量转化为不同性质的力量，达到各种各样的攻击目的，合印所使用的力量，还是属性不一样要好得多。

　　将不同的属性把握好，用两手来完成合印，楚轩还真得很会挑战自己。

　　超凡的智商，让楚轩能够熟练的使用这种极为特殊的方法。那些也想学习的，只能是通过无尽的练习来弥补了，毕竟双手做出完全不同而复杂的动作，根本不是那么容易的。

　　严威一直扬头看着楚轩，刚才那一下，他躲得很巧妙，比沈梦辰要强得多，给楚轩一个机会，也是给自己一个机会。

　　直到两股完全不同的力量出现，严威才明白楚轩要做什么。他反笑，超越三级器符师圆满之人，或许只能是楚轩这般。

　　超越三级器符师圆满，却不是四级器符师，这个也不怎么好解释，只能简单的说明，楚轩所使用的符印，面前算是四级符印的程度。

　　“破天刺。”

　　楚轩还在往下，严威却没有再呆着，向前一步，从楚轩的正下方，一跃而起，把最后的三米，瞬间补齐。

　　又一次毫无避讳的碰撞出现，这一次更加的震撼人心，在空中就直接对撞，双方又有什么手段能够保全自己？

　　四级器符师，果然实力强大，毫不在意楚轩超越三级符印的攻击，还自己迎了上来。

　　若不是用斗气之火作为防御，楚轩真的想不到他该怎么应对这一次危机，三级器符师的力量，依然是那么的弱小。

　　首先是楚轩两股力量的融合，因为时机的关系，这融合之印还没能发挥到极致，便被严威搅局了，他现在面对的，也只能是三股全然不同的力量的交杂。

　　不成熟的力量实在是太难以控制了，在严威的攻击上借力，从虚无的能量上，达到自己偏移的目的，也算是铤而走险。

　　在空中，楚轩的赤红之色红莲与清脆之色荷叶，包夹着严威那黑色的铁刺一般的攻击。

　　破天刺，首先是破，而后是刺。这一道攻击在发挥作用的时候，会裂开成千百道细小的攻击，毫无死角。

　　群攻击性的符印在攻击力方面就会下降，有所长，有所短，这个是毫无疑问的。楚轩这次也算是讨了一点便宜，而严威也得给自己一个退路才行。

　　仿佛是光和影的变换，严威再往上，手中的刺状攻击就发生了变化，有如形体一般。

　　千刺绽开，一道道黑炎之力爆射而出，脱离原本的主干，带着自己的使命离开。

　　交杂不过发生在一瞬，严威黑炎符印破天刺在真的爆发之后，与楚轩的力量力量完全交杂在一起，再也不分彼此。

　　细细的嗡鸣声不断，两人的攻击对撞也不过发生在一瞬，中途有着多大的艰难，也就只有楚轩与严威两个人能够体会清楚了。

　　毕竟是在空中，不到一秒钟，严威已经落回地上，楚轩也无法用纯粹的能量支撑起自己，偏向一边，倒在了地上。

　　激烈的对撞并没有因为两个人的落地而结束，反而有一种愈演愈烈的样子，只是两个人的距离却开始拉大。

　　没有斗气之火屏障作为保护，严威也是有自己的缺点在的，楚轩也只能利用这样的缺点，弥补自己身上的不足。

　　花叶绽放，青叶交杂，破天刺的全部攻击，终于被合印完全挡了下来。

　　“轰。”

　　力量的累积终于达到了一种极限，严威已经退出了三步有余，楚轩也准备好了斗气之火。

　　回归自然，不同的力量在极致的宣泄之后，变成了纯粹的白色光芒，让人眼睛有种生疼的感觉，却又给许多人不一样的享受。

　　火海之中，一道黑影闪出，抛下后面还没有散开的爆裂，手捏一抹赤红，朝着严威直接攻击过去。

　　还没有站稳，严威对于楚轩的出现，也有些吃惊。只是在楚轩与沈梦辰的对战中，也算是了解了楚轩的本事，幸好还算有点防备的。

　　手臂一甩，有如实体一般的刺状攻击出现在严威的手里。

　　“楚轩，有趣，你还有什么手段，都拿出来吧。”

　　双眼变得极度认真，这一刻，严威根本就没有把楚轩当作一个三级器符师，将楚轩摆在跟自己一样的高度上。

　　楚轩也感到了严威传递过来的认真，他们两个人已经无法收敛，但凡有隐藏的实力，还怎么在这里继续遮掩下去。

　　“为了冠军，我会的。”

　　两个人的眼中都有这那么一丝红色，如此高强度的战斗，没有丝毫喘息的机会，尤其是精神的高度紧张，都带来了一种痛并快乐着的享受。

　　势均力敌的感觉，楚轩在清楚不过，跟安安的模拟对战，几乎有一千多场，都在胜胜败败，没有一点的稳定可言。

　　稍有不慎，胜局也可能会变成输局，运气也是战斗中的一大主宰因素，只有拥有绝对实力压制的人才能够逃开运气的制裁，直接锁定胜局。

　　红色变成两股，左右手同时攻击，倒是有一种赤手空拳的感觉。

　　近身战不但是楚轩的拿手好戏，也是严威的当家本事，这两个人算是遇到了对手。

　　这一个是斗之境五段，那一个只是斗之境四段。在斗者上面，楚轩隐隐盖过严威一点，却是被严威充分的对转经验弥补了去。

　　除了实力在楚轩与严威之上的人，其他的人却是根本看不到两个人的动作，只有红色与黑色在不断的挥舞，颇有你来我往的感觉。

　　“严威，战吧，拿出你的全部实力。四级符印，我都接着。”

　　不同于虚拟对战，如此面对面，最真实的打斗，第一次将楚轩真正的点燃，体内的血液都完全沸腾起来。

　　一招一式都高度紧张，楚轩的身手竟然与自己不相上下，若是用上斗技，还不知道会是一种什么样的对战效果。

　　“我真的没有白白的期待，楚轩，如果没有大赛规则，我真的想要和你用上全力之战，只是现在，我们能使用的，也只有符印而已。”

　　美中不足，楚轩也比较无奈，他们能够使用的只有符印，在这一方面，倒是严威压了楚轩一截。

　　差距也并不是不可弥补的，楚轩绝不抱怨，手里的动作更加的犀利。

　　为了能够制服对方，每一招都是以杀人一般的凶狠挥出的。

　　火焰之力在鼻尖与发梢挥舞，若非两个人都拥有超人的体质，这种与火焰之力的近距离对撞，早就已经引燃了黑发无数。

　　“严威，不用在耗下去了，我想，你跟我一样，也在期待着。”

　　有如说道心坎，严威的确是在等待，如此朴实而繁琐的招式，一点都不适用于两人。

　　只有现在的水平，却已经对一边的沈梦辰产生了极大的震撼。他么有想到，楚轩竟然能够在严威的手里扛下这么长的时间。

　　沈梦辰五指紧紧呃蜷缩，指甲嵌入血肉，抱怨责怪自己的弱小。

　　台上依然在进行着激烈的战斗，两个人很有共识的分开距离，估计让自己的对手有攻击自己的机会。

　　只退了三步，楚轩重心再次前倾，手一抓，红莲天怒爆发出来，不断的提升，知道接近千莲花开的终极版。

　　又是一朵金莲绽放而出，这一次，严威有点失望了。楚轩出招已经重复了，那这次的战斗，或许已经有了结果。

　　继续繁琐下去，也不是个什么事，严威在楚轩重心前倾，释放出红莲天舞的时候，决定依然后撤，用出自己的全部实力，再试探楚轩一次。

　　“四级符印，雷落空明。”

　　手指划着复杂的符印，黑色之中带着那么一些金色，明白器符师的人都知道，严威现在使用的，是只有黑炎体质才能够使用的优质符印。

　　红莲天舞往前一送，严威的四级符印也同时爆发了出来，黑色的火焰之力的升华，朝着那金色，发生了一次巨变。

　　一只大过严威整个身体的手掌出现，金色光华不断的闪耀，与楚轩的红莲呼应交杂。

　　“雷落空明，雷落空明击。”

　　大掌盖过来，毫不避讳，没有多余的举动，只是那前冲的一击，便让楚轩避无可避。

　　“轰。”

　　一声低沉的轰鸣响起，两个人的攻击再一次撞击在一起，只是这次，楚轩没能将严威的符印撼动，溃散的只有他的红莲天舞。

　　黑色泛金的手掌根本就没有消失，依然立在空中，宛如真实一般。

　　楚轩微微抬头，看了一眼，那黑色大手，正好是严威的斗气之火屏障，与楚轩不同的，只能说这是符印，算不得与斗气屏障相似的保护屏障。

　　单手迅速抓来，符印攻击开始抱合，五指朝着楚轩握过来，将所有的退路都封死。

　　被人玩弄在鼓掌之中的感觉让楚轩很不爽，但他现在唯一能选择的也只有逃跑，至少从包围之中逃开。

　　仰起头看天，至少上面露了出来，也不是完全没有机会，这个时候，必须把握好时机才行。

　　宜早不宜迟，楚轩向前一迈，手中还未全部消散的红莲天舞的力量瞬间发散，与黑色手掌完全对撞，借着返回来的力量，快速腾起，从那空出来的上方翻腾。

　　腾空离地，头部钻出，半个身体也出来了，只是忽然感到一阵凉风，又带起一股火热，遮下一片阴凉，铺天盖地一般落了下来。

　　正在外层围观的人，都被这一幕震撼了，多久都没有在见过百城联赛上能有这种场面。

　　另一双黑色大手，就在楚轩要跳出来的时候，铺天一般的盖了下来，将他死死的摁了下来。

　　巨大的冲击力将楚轩摁回地面，天也被完全遮蔽，这一次，再也没有丝毫空隙，那两只黑色巨手，竟然完全融合在一起。

　　场地两边的人都看得很清楚，黑色巨手融合之后，就呈现球形，缩小，闭合。

　　斗气之火屏障完全张开，汗水如雨一般不断的流下，身心都在受着巨大的考验。

　　连红莲天舞都比不上的斗气之火屏障，在严威的压迫下是那么的不堪一击，攻破防御之后，便是对楚轩的直接蹂躏。

　　依然新一轮的对撞，黑炎压制，赤火怎么可能继续忍耐，爆发，为捍卫火焰地位的爆发。

　　“斩！”

　　众目睽睽之下，那黑色符印攻击，圆球一般的火焰之力，突然爆出些微红色，裂开一道细缝，而后便是力量的狂渲。

　　原本完整的黑色球状，被破开一道口子，红色随即消散，一少年提剑而出，手中攥着赤火，本源至极的火焰。

　　赤火之剑在此处爆发，终将挽回赤火的地位。同时也在为了冠军而战，这一次，真的没了一丝退路。


第四十二章 冠军，星梦城

　　“楚轩，如果我不用这样的手段，只怕你还想要继续藏下去，不过，很好，战吧！”

　　严威暴喝一声，在黑色的破损圆球之外，右手往后，牵动黑色的虚空能量，往后一拽，重新凝成一张巨手，显得威严无比。

　　楚轩双眼腥红，现在的他要想控制这赤火之剑，还是有些太勉强了，身体已经在超负荷的用作了，势必带来强力的考验。

　　一柄细细的红色长剑如此精致，看不出任何能量的翻腾，其中的赤火之力，已经达到了一种几近饱和的程度，紧密的相挨在一起。

　　长剑一挥，火焰之力稍微外放，接地之后却是跟重石陨落一般，在平整的地面上，直接砸出了一个坑来。

　　右臂向后一伸，身体前倾，凭借着瘦弱的身体，去与那足以将他完全遮盖的大手对抗。

　　严威与楚轩之间没有阻碍，大手被放在一侧，心念一动，原本的竖着的大手，就横了过来，从楚轩的左面包抄过去。

　　正面相对的话，楚轩手里的那把剑，肯定会将自己的空明掌直接劈开，连保护自身都无法做到，严威能选择的，也只能是暂避锋芒，那把符印之剑，带起的攻击强的可怕。

　　两个人战在激烈处，却是将一旁的人全部忽略。内心震撼的人，却不知道有多少，这里面包括的还有星罗帝国的第一器符师洛大师。

　　“洛大师，那个楚轩，他，他用的真的是符印？”

　　一旁的兰彦王子还是问出了这个问题，这一战达到真正的激烈之后，兰彦王子也选择了最近距离，最巧妙角度的观看。

　　真的很难相信，世间竟然还会有如此威武霸气的符印。如果可以，兰彦怎么会不想学，楚轩刚才的绝地反击，对他的震撼，着实不小。

　　如此强大的实力，在楚轩展露出强大实力的同时，那平静了不知多少年的心也无法抑制的轻轻颤抖，只是不知道应该说些什么话语。

　　“大师，您……”

　　洛大师迟迟的没有回应，兰彦只是下意识的问了一下，从洛大师的眼里，却看不出有什么情绪。

　　稍微收一收眼中的湿润，却是半滴泪水都没有留下来。下一刻，他又恢复了那个万古难见笑容的洛大师。

　　“王子殿下见笑了，我也没见过这种符印，不过可以肯定的是，这个楚轩所使用的，一定是符印。”

　　对于洛大师，即便是兰彦，也只能选择绝对的尊重，为了避免说错什么话，他一般都不敢问洛大师什么问题，这一次倒是特殊了一点，毕竟楚轩可是曾经击败过他的人。

　　至少知道楚轩没有作弊，兰彦王子也没有什么好说的，继续看着这场战斗。

　　心中确实充满羡慕，场地上的两人竟然都那么的帅气，更高等级的符印，早已不是单一的攻击。

　　纵起赤火之剑，楚轩暴起，从上路攻击。剑身不算夸张，却完全能够将自身的周遭完全守护，不给严威有攻击的机会。

　　已经空乏的斗气之火依然在体内翻腾，如此下去，楚轩再坚持，也不过五分钟而已。

　　大手向前一伸，从空中将楚轩的赤火之剑满手握住，而后瞬间分裂，又一只手分裂出来，继续向楚轩攻击。

　　赤火之剑被死死的锁定，看得出来，严威这次也算是付出了不小的代价，斗气之火的磅礴输出是毫无疑问的。

　　当机立断，楚轩直接舍弃了手中的赤火之剑。在没有后续的斗气之火补充过来之后，原本的赤火之剑消散，无声无息，没有带起任何后续的攻击。

　　脱离开严威符印大手的控制，楚轩一接地，手又向后伸，另一柄赤火之剑出现，攻击不减分毫。

　　如此果然的舍弃消耗磅礴力量凝聚起来的赤火之剑，这让严威真的为难了。他的斗气已经完全匮乏，跟楚轩，还怎么战斗下去。

　　原本的赌一把也算是赌输了，如果楚轩还能在坚持三五分钟，那他毫无疑问，必败！

　　巨手开始微缩，朝着严威的手心聚拢，转而将其右手包裹，像是一个巨大的手套。

　　一步踏出，心肺都感受到了一种负荷，严威无法摆脱的虚弱真得来了，他能做的跟楚轩一样，只有坚持。

　　心下一定，严威继续快速的跨步，身体下倾，单手伸出，上前托住楚轩拿着赤火之剑的手。

　　手臂微微一提，楚轩虽然没有完全避开，却是让严威抓到了赤火之剑的剑身上。

　　包裹这严威手心的黑色火焰在与赤火之剑接触的时候，发出了低鸣，若即若离的在对抗着。

　　两人照面，空出来的手都向前伸出，一时间，却是谁也没能空出额外的斗气之火来攻击对方。

　　头部向前一探，彼此都感应到了对方凝重的呼吸，喘气之声，无法逃过彼此的耳朵。

　　先是松了一口气，紧接着又是一乐。原来对方跟自己的情况一样，胜利还没有产生最终的归属。

　　楚轩那只手扶在严威的肩膀一边，脖子轻轻的放在严威的肩膀上，毫无战斗的紧张可言。

　　“看来这回要赌运气了。用最有一击决胜负吧。”

　　轻轻的在严威的耳边说了这么一番话，楚轩受伤稍微用力，与严威又分开，正面相照，淡淡一笑。

　　赤火之剑向外一挣，摆脱出严威的控制，后撤步的同时，还后空翻了一下。

　　退步之后又用双手扶稳，用尽全力，爆发出前所未有的肌肉力量。

　　只能坚持三分钟不到的斗气之火全部调动，在天炎宫中翻腾，顺着经脉，爆射一般的涌出。

　　严威的动作稍微有些迟缓，却是落了下成，这最后的对撞，无论对于哪方，都是至关重要的，必须全力以对。

　　好久都没有在这么热血的战斗过了，严威心里的兴奋怎么也压制不下，为了让自己再痛快下去，他只能选择答应楚轩的赌约，让自己达到兴奋的制高点。

　　“楚轩！”

　　“严威！”

　　“战吧！”

　　“战！”

　　长剑向前，毫不避讳，方向也不发生任何的偏转，这算是最直接最简单的分出胜负的方法，与赌博还是有很大的不同的。

　　无谓的拖延也毫无用途，严威与楚轩一样，将剩余的全部斗气都集中在了手心，铁棒一般的攻击形式，与赤火之剑的剑锋已经对上。

　　“剑锋指，红莲舞。”

　　距离迫近，楚轩手里的攻击霎时间发生了转变，赤火之剑不断微缩，攻击范围上的优势，却是被严威手里那不长的符印攻击逆转。

　　缩回手心，赤火之力不再保持剑身的模样，在楚轩的手心不断的盘旋，十三瓣花叶，是那么的清晰，在最后，楚轩做到了精致。

　　因为赤火之剑的消失，楚轩与严威的最后碰撞的距离又被缩减，若是除开手臂的长度，那就当真是完全面对面了。

　　“兹～”

　　高精度的能量并不是那么容易散开的，两人手中运在一起的攻击不断的碰撞，小摩擦不断，还有一种若即若离的感觉。

　　疲惫的身体，无力的感觉。楚轩与严威的手臂都面临着巨大的考验，腰后面还面临着极大的考验。

　　重心往前，尽可能的让自己完全压向对方，楚轩和严威已经拼尽全力。那额头上的汗水，就已经说明了一切。

　　脚步还想往前，手臂却弯曲不得，这样的对战，又会怎么收尾，或许只能是两败俱伤。

　　“楚轩，你要冷静。冠军，冠军只有一个。至少最后，你要保持清醒，聆听星梦城的胜利。”

　　别无选择，最后一击已经耗尽了全部的力量，楚轩只能在另一方面有所突破。

　　“决出胜负吧。”

　　楚轩朝着面前的严威淡淡一笑，因为疲惫，嘴角都无法标准的上扬。

　　再不拖延，手臂之处又爆发出一股力量，算是楚轩对自己最后的勉强。这一刻，身体都算不上自己的，几乎无法控制。

　　先发制人，出其不意，攻其不备，楚轩这一点都做到了，因为他的果断，让他占据到了先机。

　　手臂关节处猛然一紧，严威感到了威胁，他现在的身体已经做不出后发制人的快速反应了。没想到真得会败在这里，算是讽刺了。

　　胳膊一打弯，严威当真再也没有第二次机会了。他想要向后退，却根本就迈不出步子，心里余下的只有一个想法。

　　这一战，痛快，爽，楚轩与严威有着同样的认知，只是凡是比赛，都是存在输赢的。只有看不开的人，才真的在意这个结果。

　　楚轩可以不在乎这个冠军，只是接下来还会有很多的麻烦要处理。

　　可有可无的时候，尽量还是选择有吧，楚轩的想法便是如此，这一次，他选择了冠军可以有，也必须有。

　　“结束了。”

　　楚轩继续向前，把赤火之力与黑炎之力真真正正的，毫无距离的触碰在一起，巨大的冲击再也无法避免。

　　“是啊，结束了。”

　　严威在最后，却是不在意任何结果，只是朝楚轩微笑，身体上的所有痛苦都被放下。

　　“这，这不可能，怎么会……”

　　结束了，真得结束了，结果显而易见，最终站在台上的人是楚轩，严威已经倒地，直接昏迷不醒。

　　沈梦辰呆呆的看着面前发生的这一切，感觉像是在梦境一般。那个压了他那么多年风头的严威，竟然会败在这么一个人的手里。对于这样的结果，沈梦辰一时难以接受。

　　难以置信的不只是沈梦辰，那些知道梦城，了解梦城的人，都不愿意相信这样的结果。

　　再长年头的卫冕冠军，也总有一个结束的时候，只不过是楚轩正好赶上了这个时候，具备了那么一点运气。

　　“我宣布，本届百城联赛，冠军是，星梦城。”

　　广场上传出洛大师庄严无比的声音，再一次的震撼着那些不愿意相信这个结果的人们。

　　听到冠军的字眼，楚轩紧绷的神经也下意识的放松了一下，而后只有眼前的黑暗，意识都被吞并到了一边。


第四十三章 返回星梦城

　　“楚轩！”

　　一切都已经宣告结束，战斗到如此激烈的程度，胜负又还有什么重要。

　　当总裁判宣布了这场战斗的最终胜者，云岚根本没有反应过来，她只是想着楚轩，想着已经倒在地上的楚轩。

　　冠军真的是太沉重了，云岚明白这个称呼的意义所在，只是现在她只想照顾好楚轩。

　　拥在怀中，放在腿上，轻轻的摇晃。云岚做的都是最基本的动作，战友之间，有这份情意，也不为过。

　　在场的不只有云岚，距离相对较远的安安也最终赶了过来。她的楚轩哥哥真得夺得了最后的冠军，从来都没有让她失望过。

　　安安也很担心楚轩的情况，刚才的战斗，她看得很清楚，台上的两个人若不是因为体力不足，想要分出胜负，当真还需要很长的时间才可以。

　　低下头，摸了摸楚轩的脸庞，仔细的检查楚轩的情况。

　　两名绝色少女都相拥着楚轩，这场面让人有些不想接受。羡慕或是嫉妒，英雄人物的美人缘让人无法贪恋。

　　后面的一切不过是繁琐，领奖的场面依然隆重，缺失的却是两只对战队伍的绝大多数人。

　　没有哪一个冠军是带着笑，不带任何伤痛的。绝对的压制时不时的出现，却在这次大赛失约，换回来的是更加让人愉快的激战。

　　台上无限风光，楚轩已经回到驿站，形单影只的云岚拿到最后的冠军奖品，也只是想到了楚轩。

　　另一边，在高楼上，有一对姐妹正在凝视着领奖台。眼神却没有聚焦，只是有一瞥没一瞥的看着。

　　“姐，你说这个楚轩到底是个什么人物。为什么我以前都没有听说过。这次被他打败，也不算太冤。”

　　兰彦王子对兰欣公主嬉笑道。整个帝国能够如此近距离接触兰彦公主的男子，也就只有帝王和王子了。

　　听到弟弟的问话，兰欣公主轻咳一声，手扶窗边，轻声缓缓说道：“的确，你败给他，不冤。”

　　声音很轻，完全没有任何嘲笑，也不像是在开玩笑。

　　“姐，你绝得我还有希望能够赶上他吗？要知道，年轻可是我的资本。”

　　一拍胸脯，稍显得意的说道。帝国有史以来，在器符师上天赋，兰彦算是皇族第一，未来的成就也不能低估。

　　兰欣一整华装，转过身，向前迈了一步，背对兰彦，淡淡的说道：“兰彦，记住你的身份。你将成为星罗帝国的帝王，实力不是你应该执着追求的。”

　　语气一下子就发生了改变，兰欣在面对帝国的任何事物时，都相当的认真。

　　不同于楚轩，兰彦作为帝国的王子，他更多的时候需要培养自己的势力，拥有更多的亲信。

　　“姐，我知道了。只是，如果我能够将楚轩拉过来，是不是很好。”

　　说这句话的时候，兰彦意外的没有笑，他是认真的，楚轩的天赋当真值得帝国的王子亲自拉拢。

　　“他不会来的。没参加个人之战的冠军抉择，你还看不出来？”

　　兰欣与楚轩的接触不多，却自认为对楚轩的判断不会出错，想让他为帝国出力，这个很难，几无可能。

　　兰彦轻笑一声，朝着兰欣摆摆手指，淡淡的道：“很难？不难，绝对不难。姐，只要你委屈一下，说让楚轩当我姐夫，他会不同意为帝国出力？”

　　虽然说的只是一个玩笑，但兰彦却带着绝对的自信。自己这位姐姐的美貌，那真的没得说，不可能有那个男人不愿意拜倒，当真便宜了楚轩，兰彦还觉得可惜呢。

　　“回去之后，半年内不准出宫。”

　　兰欣公主一甩衣袍，漫步向前，背对着兰彦就要离开。

　　“我不敢了，姐，我不说了还不行吗，我可是你亲弟弟啊，你不能这么对我。”

　　背对这兰彦轻笑一声，兰欣还是走了出去。要求王子能做什么，不能做什么，也是他们的父亲给他的权利。

　　在管教兰彦的问题上，兰欣这个当姐姐的，比他们当父亲的帝王都有权威，算是一种亲情的表现吧。

　　只是，和兰彦分开之后，兰欣满脑子都是楚轩，这个少年的魅力，未免有些大了。

　　……

　　楚轩，又回到那个看似普通的驿站。这个驿站能够出现冠军队伍，驿站的管理者都感到无比的荣光。

　　很多人将驿站包围，想要离得进一点看看楚轩的模样。直到天黑，都没有那个机会，驿站已经完全封闭，只剩冠军的队伍还在其中。

　　清场之后，无比的安静，楚轩能够休息得很好。而这些并不是冠军的优待，却是兰彦王子的特别吩咐。

　　守候，无论怎么劝说，就是打消不了云岚要守着楚轩的念头。

　　这一夜，一个在床上死死的睡着，一个却在床沿扶着，每过三分钟就要查探一次。

　　醒着与睡着是相对的名词，楚轩醒了，云岚却再也支撑不下了。她真的是太困了，对于楚轩的这份心意，明眼人能够看出，只是楚轩却早已有了家室。

　　楚轩醒来的时候，看到了一边的云岚，先是感到一些诧异，又摇头笑了笑，这次获得冠军，额外的收获还有两个，现在先将第二个完结。

　　将云岚放在自己的床上，把自己刚刚盖过的被子给云岚盖上，特意掖了一下被角，在此之前只对天儿有过这种动作。

　　开门的声音或是下楼的声音都有可能将云岚给吵醒，楚轩想了一下，就从窗户翻了出去。从三楼直接落地，没有任何不适。

　　很多商业性的场合都是昼夜开着的，楚轩出现在街上的时候，天色已经放亮了，行人零星的也有不少。

　　取了凭证，拐到赌场，冠军队伍诞生，所有的账务也应该清一清，理一理了。

　　结果出现了那么大的偏差，不论是哪个赌场，想必都大赚了一笔。

　　不多不少，楚轩从米兰格尔那里拿出来的钱，投入赌场之后，将欠米兰格尔钱还清之后，还能剩下一千多万蓝魂币，是一比不小的数目。

　　溜达了好一会，也不返回驿站，知道天色出现了暖意，日头往天中央走了走的时候，楚轩才拐向米兰格尔，身上却是一身黑袍。

　　这身打扮还有身形已经被米兰格尔永远的记住了，没有任何询问，直接被绿衣少女们引入内室。

　　仅仅等了四五分钟，楚轩期待的女子出现了。米兰格尔简茜，这个性感的女子，给楚轩的感觉自然不同。

　　“尊贵的客人，请问这次来是取回您的东西的吗？我已经给您备好，就在这里。”

　　两手指捏着一个乾坤袋，将它轻轻的放在楚轩的面前。

　　或许是猜错了，但米兰格尔永远都要为客人挽回应有的面子，错了也只有好处，却是没有半分的坏处。

　　“我这边也准备好了，交易完成。”

　　另一只乾坤袋被放在桌子上，里面的有什么东西，从外面是根本看不出来的。

　　诚信和身份让两个人选择了信任，只是楚轩要离开，简茜没有想到会有这么快，没见过模样的人，将永远留在自己的记忆中。

　　“尊贵的客人，您，您可不可以……”

　　楚轩起身，听到简茜的问话之后，又缓缓的坐了回去。

　　“还有什么事，以后有缘会再见的。”

　　原本想要说出来的话，又被咽了回去。如果真的说出来，毫无疑问，客人肯定对米兰格尔会有什么猜忌的。

　　简茜的要求简单，却有被她自己觉得过分。想见一见真面目的想法，只怕这一生都不会有实现的可能了。

　　“尊贵的客人，如果您还有什么东西需要处理，米兰格尔永远欢迎您的再次到来。”

　　黑袍下的楚轩淡淡的说道：“如果这里有好的东西，我一定会再来的。至于要处理的，再拿出一个来，不只是困难而已。”

　　听到这样的恢复，简茜开始期待米兰格尔能够出现对黑袍人有用的东西，一份恩情，应该永远的铭记。

　　揣好装着超级兵甲的乾坤袋就离开了，若是有缘，当真可以重遇，到那时还可以坦诚相对。

　　梦城终不是自己的久留之地，事情全部结束，回到星梦城，对于自己的娇妻，楚轩怎么可能不怀念。

　　“走吧，我们回去。”

　　一步跨入驿站，放眼一望，所有人都在里面，高虎的情况也已经好了许多，赶路应该不算是什么大问题。

　　“楚轩，你，你去哪了。”

　　报以标准的微笑，淡淡的说道：“我溜达了一圈，这里真得看得厌烦了。我们回去吧，越快越好。”

　　看着楚轩站在那里，没有表现出任何的不适，这便是众人期待的结果。至于什么时候返回，楚轩想要尽快，那便尽快吧。

　　“楚轩哥哥，我们，我们还有一点钱放在赌场了，现在赶快拿回来，你可是还欠着云岚姐姐钱哦。”

　　安安上前抓住楚轩，摇晃着他的手臂，言笑中有着说不出的可爱与俏皮。

　　往近靠了靠，楚轩刮了刮安安的鼻尖，亲昵的说道：“我们小赚了一笔，能够多还回去一些。只是，云岚应该不在意的。”

　　说说笑笑，所有的问题都得到了解决。楚轩还了云岚两百万蓝魂币，当时的场面稍微有一点冷。

　　另外一个收获便是七星剑，冠军奖品，又怎么可能会是凡品。

　　来的时候是期待，回去的时候是思念，云岚也很想将冠军的消息尽快呃亲口告诉老师，所以只不过用了三天的时间就返回了星梦城。

　　回到星梦城，各回各家，有媳妇儿的当然是找媳妇了。

　　可是这份安稳，又能保存多久？成长之路，怎么能妄求安定。


第四十四章 力邀楚轩

　　楚轩回到星梦城就直接返回了家中，毫不理会整个星梦城都已经因为他完全沸腾。

　　好事达到了神话一般的程度之后，自然会流传开来，被所有的人讨论着。

　　返回星梦城的第三天，楚轩竟然再一次获得了突破，想来想去，可能还是因为天儿，不过斗之境六段的实力，楚轩早已经不再满足。

　　回到了最思念的妻子身边，难免会做一些体力运动，楚轩的身体素质很好，只是在突破之后，几乎虚脱。

　　日头已经快要到了正午，楚轩依然在睡觉，而且怀中揽着天儿，就是不肯放手。

　　天一亮天儿就已经醒了，被楚轩抱了许久，都没有怎么大动一下，一个多月的分别，胜过新婚燕尔。

　　“少爷，老爷问你起床了没有，家里有客人来了。”

　　木质的门被轻轻的敲了几下，一名小丫鬟轻声的叫到。一方面想要让里面听到，一方面却又怕打扰到他们。

　　睡得也差不多了，楚轩被声响吵醒，睁开眼，又感知了一下周围，发现天儿还在，手不老实的又紧了紧。

　　感觉到楚轩已经醒来，天儿轻轻的坐起，手抚了抚楚轩的额头，轻声的说道：“爹说客人来了，你还是去看一下吧。”

　　虽然有些痒痒的，但是真得很舒服，比起激烈的战斗，这是截然不透的一种享受。

　　楚轩又慵懒的伸了伸胳膊腿，慢悠悠的爬起，睡眼惺忪，却是有一种可爱的姿态呈现出来。

　　笑归笑，闹归闹，楚轩最终还是穿衣整齐，朝着会客室走去。

　　楚庄口中的客人，若不是什么亲戚朋友，就一定是身份很高的人。由父亲过来通知，楚轩怎么能不去。

　　“客人？原来是玉姐啊，让您亲自过来，我真的是罪过，罪过啊。”

　　会客室中有楚庄还有楚殇，楚轩一走进去，就化解了其中的尴尬气氛。

　　米兰商会还有米兰格尔，楚轩突然想到，这两个名字却是有些相似，至于是不是有什么关系，也不妨一问。

　　这个和简茜一样走性感路线的女子，却是没有简茜那样成功，加过了太多的绝色，楚轩发现自己都变得挑剔了。

　　玉姐在楚轩说话的时候就已经站了起来，笑着看向走过来的楚轩，还稍微往前迎了迎。

　　楚庄作为家主没有跟着站起来，楚殇却是得陪着站一站才行的。

　　“没想到，现在的你已经到了让我不得不刮目相看的程度。这次来，玉姐是有事求你，不知道你肯不肯同意。”

　　走到玉姐的身边，楚轩送过一个眼神，淡淡的说道：“玉姐，赶快坐，有什么事情尽管吩咐，一切都是可以商量的。”

　　楚轩说话的技巧也提升了不少，上一句才说的任凭吩咐，下一句就变成了可以商量。

　　楚轩的身份已经变得不同，即便是米兰商会的主要负责人之一，这位美女，也得对楚轩客客气气的才行了。

　　很礼貌的请楚轩与楚殇二人坐下，又跟楚庄客气了半天，这位美女才开始说明自己来这里的目的。

　　“首先，我必须恭祝你。百城联赛的冠军，这样的荣誉，是星梦城数百年历史上从不曾有过的。全城上下都很激动，楚轩，你功不可没。”

　　楚轩靠在椅子的靠背上，显得很放松，一伸腰杆，淡淡的说道：“我也只是为了我自己。凭借的只是一点点的运气。玉姐，我可是在等着您吩咐呢。”

　　对于跑题行为，楚轩觉得可笑，眼前的这位玉姐，实力绝对在自己之上。扯来扯去的，倒是没有任何的意义。

　　“好，我不得不承认，你不只是实力进步了。整个人也变得成熟。我这次来是希望你能够帮我们一个忙。当然，我们不会让人白忙活的。”

　　楚轩看了看一边的楚庄和楚殇，感觉这两个人真的不太适合这样的场合。

　　“父亲，客人由我和哥哥陪着就好了，毕竟您是家主。”

　　楚轩话里的意思很明显，楚庄作为家主，完全不用陪这个客人，言外之意，是将楚家的地位抬起了不少，毕竟这位美女可是米兰商会的负责人之一。

　　楚庄对楚轩足够相信，既然楚轩已经那么说了，楚庄便离开了，这样的场合，确实不太适合他。

　　楚殇也在楚轩的眼神示意下离开，只有楚轩在的话，条件等等都好商量了不少。

　　“小弟弟，现在只有我们两个人，那我就直接说了。姐姐是真的要你的帮忙才行。”

　　楚轩扬了扬脖子，活动了一下，淡淡的说道：“玉姐，有什么事尽管吩咐。能力范围之内的，我都答应。”

　　跟楚轩也没有接触过几次，有没有交情，现在也谈不上，这位美女轻轻吸了一口气，轻声说道：“这件事对于你来说很简单，只是对手有点特殊。虽然不会是云岚，却是她宗门的人。米兰商会与天光云影的冲突，只能靠你才行。”

　　扭扭捏捏，吞吞吐吐。一点都不像是楚轩认知的那个大大方方的玉姐。

　　再三询问之下，玉姐却是说出了这样的话，让楚轩与天光云影做对，这比买卖合不合算，还得再看看才行。

　　“玉姐，你一开口，还真的让我不知道怎么回答。天光云影还有云岚，你让我去，这……”

　　来之前就已经考虑清楚了，为难是肯定的，但是利益可以战胜一切，包括所谓的友情。

　　“楚轩，如果我还有别的办法，我也不会过来求你。你也知道对方是天光云影，而我们只是一个商会。与对方硬碰，这根本就不可能。”

　　说话的时候都稍微带出了一点点的哭腔，从小时候开始米兰商会就是自己的全部，她也愿意用自己的全部来守护。

　　“玉姐，你说吧，要我怎么做。我想你一定已经想好了办法，不会让我太为难。”

　　楚轩说的话是带着几分信任的，只是眼睛里看着的这个美女，实在是不值得拥有这份信任。

　　红润出现，玉姐的情绪发生了微妙的变化，叹一口气，缓缓的说道：“楚轩，天光云影是否会因为你的这次行为而记恨你，我们也不能保证。只是，除了你，根本不可能再有人能救下米兰商会。”

　　话说的有些绝对，楚轩不过是一个小人物，跟米兰商会比，根本算不得什么，可是这句话绝不是白说的。

　　“记恨？他们记恨我干嘛。我不过就是一个小丑，很快就会被人忘记。”

　　楚轩轻笑道，即便是只是一个普通的女子，楚轩也不愿意见到她们带着哭腔。

　　“我们能给你的，只有更多的补偿。而我争取到的是，米兰商会百分之十的股权，这已经是我们的极限。”

　　一直以为会给一些好东西或是金钱什么的，没想到一开口就是百分之十的股份，当真是大手笔，大到想不到的手笔。

　　“玉姐，你真的抬举我了。小子我也不能趁人之危，你随便给我点有用的东西，比如更厉害的符印，至于股份，我真的不能要。”

　　作为一个生意组织，米兰商会自然有自己的思考。这次危机也算不上有多么夸张，没有楚轩，米兰商会也能够保存，只是名声会大受影响。

　　一个天才的崛起便是一场赌博，米兰商会想要参与进去，把米兰商会的未来与楚轩联系起来。

　　“楚轩，其实，这次算是以我的个人名义求你。现在，整个米兰商会都已经交到了我的手里。可是，我的实力这么弱，我需要有强者的帮助与支持。”

　　说话的时候，玉姐当真是真情实意，掌控米兰商会是她的梦想，只是没想到事情会这么快，说到底也只是痛苦的回忆。

　　“强者？玉姐，你找错人了。我比你都弱那么多，要是过上个百八十年的，或许我能有追上你的可能。”

　　“百八十年，楚轩，你应该明白，百八十年之后，许多人都已经永远的离去。年岁，并不是什么人都可以得到突破。”

　　不知道因为什么，玉姐突然开始强调年龄的问题，好像下一刻，就会老去死去一般。

　　“一下子说的有点过分了，不过，玉姐，你可是话里有话，我们之间，明说不就好了。”

　　轻轻的喘息，手扶波动的胸口，缓缓的说道：“楚轩，我相信你未来一定会成为了不起的人物。玉姐也只能在这个时候就拉拢你，除了那百分之十的股份，我还准备了益阳延生液，能让你的父母都活到五百岁。”

　　楚轩愣了一下，益阳延生，五百岁，那可是尊之境强者才能够拥有的寿命啊。

　　想到了那个五百岁，楚轩突然有伤感起来。若是没有本事，纵是有五百岁的寿命又如何。

　　自己的那个父亲，那个不知道被什么人打死的父亲，即便没有五百岁的寿命，却也有五十岁吧，就那样死去。

　　攥紧自己的拳头，誓言再一次重振，给父亲报仇，已经不远。

　　“一辈子窝囊的活着，五百岁又有什么意义。我要的不是好处，我现在需要的是一个理由，一个让我知道为什么战斗的理由。”

　　最终还是没有办法抑制住自己的情绪，泪水已经夺眶而出，听到楚轩的问话，小玉抽噎道：“父亲死在他们的手里，而我还不能选择报仇。为了家族和商会，我求你。”

　　故事的背后还有一段悲伤，楚轩一开始也没有想到，只是这份仇，楚轩会替她做一个了解。

　　“玉姐，我答应你。无论什么事，理由有一个就好。”

　　即便知道自己实力不堪，但在面对丧父之痛的时候，楚轩选择了冲动。

　　“楚轩，你？”

　　“我答应你，为了家族，你是对的。只是那份仇恨，你不需要忘记，容忍的时间，我来帮你拖延。”

　　少年双手紧握，而后缓缓的放开，手心的血色无法隐藏。

　　“谢谢……”


第四十五章 战，云深

　　无论多么艰难，楚轩都已经答应了下来，一切都算作承诺，若是在反悔，便是不守信用。

　　楚轩要做的很简单，可是对他的考验却是不小。挑战天光云影的第一天才，这活，没个几斤几两的，真做不到。

　　宗门倾心培养的天才，自然与没有宗门支持的人不一样。即便是百城联赛的冠军，也少有人能和各宗门的第一天才比较。

　　根本就没有什么准备的时间，三天之后，楚轩就已经出现在了天光云影，替米兰商会抛头露面，忍受嘲笑。

　　“那小子是谁啊，没见过啊，还真敢来我们这里，当真可笑。”

　　“不管是谁，少宗主都会把对方给打残的，唉，我要是有那样的本事就好了。”

　　“你？别想了，我看啊，就算那小子再弱，也一定比你要强得多，你还是闭嘴吧。”

　　“我就是一个普通人，可是我们都是宗门的。有宗门在，米兰商会的老头，还不是说杀就杀？”

　　这一个人正说道劲头上，认为天光云影就是无敌的存在，想杀谁就杀谁，属于星梦城的主宰者。

　　后脑勺猛的传来一阵痛意，在场讨论的那些人都唉了那么几下。

　　“师兄，我们……”

　　几人一齐发声，诧异的看向从背后突然冒出来的师兄，这人虽然只是师兄，却跟他们的地位完全不同。

　　“米兰商会的事不要再提，无论今天的结局如何。这是宗主的吩咐。不要让我在听到任何不该听到的。”

　　今日的这次比试也算是多余，天光云影的宗主大人也已经明白了，跟米兰商会结敌，也不值当，毕竟他们背后还有米兰格尔。

　　一时的冲动便会做出冲动的事，只是为了面子，却很少有大人物能够承认自己的错误，更多的时候还是破罐子破摔一般，将错就错。

　　天光云影这边的第一天才是维克多云深，作为宗主的儿子，他自然知道什么时候该狠，什么时候需要收敛。

　　楚轩这一边也算是浩浩荡荡，米兰商会的那些老人们出动得不少，说到底也只是壮他们自己的生威罢了。

　　楚轩走到擂台之上，这一战已经无法避免，回想起前几天才经历的激战，楚轩的热血再次沸腾起来，点燃全身的激情。

　　“报上名来吧，即便你根本不是米兰商会的人。”

　　料到米兰商会一定会请外援，天光云影也敢给他们这个权利，这不属于息事宁人中的一部分，却只是徒然的自大而已。

　　维克多云深，算不上高大，跟楚轩沈梦辰等的体型一样，其貌不扬，中规中矩的，比于楚轩来说，还有一份成熟在里面。

　　“我的名字是楚轩，说的不错，我确实不是米兰商会的人。可是玉姐让我来，我就来了。”

　　站在擂台一边，楚轩双腿微微打开，轻松的站着。

　　“什么？楚轩，难道真的是那个楚轩。”

　　“卑鄙，他们竟然叫这么个外人来。真是可恶！”

　　“楚轩又如何，还不是被少宗主打？米兰商会妄图与我们做对，可笑。”

　　“都闭嘴！”

　　“是，师兄。”

　　在台上，云深取出一把长刀，放在左手，轻轻的依靠着。

　　“刀剑无眼，楚轩，我知道你的身份。为了米兰商会，你犯不着如此。”

　　楚轩的名字对天光云影的人也有着不小的震撼，毕竟这个名字传回来还不到三天。

　　云深却感到高兴，百城联赛的冠军，楚轩的实力或许真的可以跟他一战，这种热血之感，许久都不曾尝试。

　　“说说你的名字吧。还有，跟云岚的关系又是什么。”

　　楚轩特别提到云岚，就是想在跟云岚解释的时候好说一点，只要不把事情闹大，云岚那边没什么不好解释的。

　　“维克多云深，云岚的堂兄。既然要战，便拿出兵器，听说冠军奖品被你一个人拿去了。”

　　左手微动，滑动长刀，在地面上留下了一道再难磨灭的痕迹。

　　楚轩也有一件不错的兵器，正是那子午剑，这个奖品他受之无愧，也不怕有人说什么闲话。

　　从乾坤袋中把子午剑拿出来，亮在云深的面前。银光闪闪的，剑身和剑柄浑然一体，剑身之上还有一些勾刺，设计精妙，威武霸气。

　　云深一见七星剑，就有一种眼前一亮的感觉。百城联赛竟然拿出了如此高规格之物，胜过自己手里的这把长刀。

　　“楚轩，我知道你辛苦了。但是我妹妹也出力不少，你就这样拿了不合适。这样吧，我们打个赌。如果这一战我赢了，那七星剑给我，我替你还给云岚，如何？”

　　云深笑着看向楚轩，一开始便是一个下马威，其中包含的是云深对自己的极度信任。

　　“我的事，什么时候轮得着你来管。”

　　一道轻灵却有富含些许威严的声音响起，楚轩和云深都呆滞了一下。

　　身着白衣，脚踏长靴，维克多云岚所过之处，宗门弟子自动让开。

　　轻轻一跃上了擂台，缓缓的走到最中央，也不去看两边的云深和楚轩。

　　“云岚，你回来了。稍微有一点迟哦。”

　　云深把长刀往后一放，直视前方，收起伪装，淡淡的说道。

　　“楚轩，没想到你竟然会……”

　　“云岚，这件事跟你没有什么关系。我也只是受人之托。”

　　“我没有妨碍你的意思，我只是想告诉你，云深并不是器符师，斗者实力，应该是斗之境八段。你小心一点。”

　　三言两语间，就已经把云深交待了一遍。不知道的，还以为云岚是米兰商会那边的人。

　　“云岚啊，你怎么可以这样对我。就这么点家底，你怎么就都给我说出去了。”

　　云深嘴上虽如此说，心里却是半分不高兴都没有。拥有绝对实力，无论在什么时候，都不会因为透漏了自己的等级而吃亏。

　　“我知道了。云岚，你先下去一下。”

　　楚轩已经迫不及待的想要与云深一战了，尤其是听到他竟然拥有斗之境八段的实力后。

　　不属于器符师，楚轩的优势很明显了。只不过两段之差，根本就算不得什么。

　　有看了楚轩一眼，这场战斗还未开始，云岚却已经倾向了楚轩。

　　“好小子，有点本事。连我这个妹妹都向着你，我真的是有点伤心啊。不过刀剑无眼，你也别硬撑着。”

　　云岚走下擂台之后，云深又把长刀露了出来，稍一用力，深入地面半寸有余。

　　“多说无益，是希望你们能按照约定，不再难为米兰商会。”

　　直到现在，楚轩依然不明白，天光云影为什么会想出这种办法了。只要米兰商会找到能与云深激烈一战的年轻人，就不再难为米兰商会。

　　说起来当真有些屈辱，只是这其中的内情楚轩也不想了解。如果玉姐真的有本事，她一定可以亲自解决与天光云影的恩怨。

　　手里拿着七星剑，楚轩已经打定主意了。在这里，他要第一次认真的尝试子午七星剑。剑与斗技的完美结合，一场试练刚刚开始。

　　手感颇重，楚轩想要完美的挥舞七星剑还有不小的困难。因为不怎么习惯，以至于提起的时候都显得那么踉跄。

　　“楚轩，连这剑都挥舞不起，还不乖乖的交给我？”

　　云深向前一踏，手提长刀，划出完美的满月弧线，从楚轩的下方挑了上去。

　　“撕空三痕。”

　　连退三步，左手一伸，一个非常低级的斗技爆发出来，朝着云深的头部攻击过去。

　　“可笑。”

　　云深继续向前，身前闪过一抹青黄之色，斗气屏障爆发之后又转而消失。

　　攻击没能阻住云深的脚步，他还是攻了上来。长刀刀锋距离楚轩的下巴只有不到十公分的距离。

　　“气虎啸。”

　　最低级的一级符印瞬发出来，经过调整，这个符印在风力上增色了不少。

　　一点小小的波动让楚轩抓住了机会。他稍一侧身，让长刀从他的右侧刺空，而后身体下弯，用双手挥起七星剑。

　　竟然要用双手才能挥舞起这把剑，楚轩也比较无奈，但是现在也顾不得什么面子了，双手自有双手的好处。

　　力量倍增，七星剑往上一扬，与云深的长刀招架在一起，正好一道勾刺把云深长刀控制住了。

　　趁此机会，楚轩纵身，翻到另外一侧，手里七星剑下压，把云深的长刀摁到了七星剑的下面。

　　云深轻笑，看了一下楚轩七星剑上的双手。往前一迈，左手手心已经聚起了一股磅礴斗气。

　　“五指为掌，一指贯伤。”

　　把力量都集中在一根手指上爆发，这已经是天境低级斗技中的最后一招，这个云深果然不简单。

　　“楚轩，别输……”

　　云岚在一边看着云深的一指贯伤，为楚轩默默的加油。


第四十六章 天境斗技对撞

　　气运一指，带起破空之力，尖锐的青黄色攻击显现出来。

　　“楚轩，你可敢挡下我这一招？”

　　注意力集中在了攻击的左手上，拿着长刀的那只手已经放松下来，云深的破绽便在这里，楚轩能够及时的抓住。

　　双手的力量还是要胜过云深许多的，在他注意力分散的时候，身体都跟着下压，力量完全倾泻到一个方向，将云深的长刀直接摁倒在地。

　　当啷一声，长剑脱离了云深的右手，以不可抗力掉落在地，楚轩跟着刀身掉落的方向，往下倒了些许的距离。

　　右手突然感受到了莫名的巨力，云深已经出现了些许的慌张，左手的攻击也跟着不能全神贯注。

　　一指贯伤落空，手中的长刀也丢了去，一开场却是吃了这么一个亏，云深怎么能不恼火。

　　身体前倾，借势往前走了两步，脱离了与云深的接触范围，脚下轻点，一个转身，七星剑剑锋指向云深。

　　手指带着整个身体往前送去，云深一时间都没能站稳，发现楚轩已经调整完毕，不得不用非常规的手段赶紧站稳。

　　全身斗气喷薄而出，击打地面，让自己得到稳定。

　　“楚轩，你，你果然有些手段。”

　　云深正说中，身体向一边倾倒，左手一撑地，身体顺势翻了一下，右手刚好把长刀又拿回了手中。

　　刚刚站稳了一只脚，另一只脚还没有落地，楚轩就已经冲到了自己的面前，云深只能选择本能的招架，根本无法主动攻击一招。

　　再一次将云深压迫到弱势的位置上去，楚轩所用的只不过是简单的双手用剑，以力量的优势压迫而已。

　　单手的力量，无论如何都无法跟楚轩对抗。刀剑一碰，云深的身体平衡会被楚轩直接击溃，让他根本没有办法利用左手。

　　被动的挨打，云深真的受够了，在这样下去，迟早是要吃大亏的。

　　面子等等可以在此时先放下，云深与楚轩再一次对撞被迫退之后，站在原地，轻轻的喘了口气，左手终于握在了刀柄之上。

　　眼神变得犀利，这一次，定要让楚轩感到自己的力量。若是双手，云深有绝对的把握能够胜过楚轩。

　　“战！”

　　稍一停顿，两人同时爆射，双手同时挥动，架在中间，用力下劈，不断的观察着对方的动作。

　　众人期待的刀剑相碰最终还是没有出现，楚轩只是做了一个假动作，在靠近云深的时候，就已经把七星剑收了起来，直接收进乾坤袋中。

　　变化实在是太突然，云深哪里能想到，楚轩竟然会把七星剑直接收起。

　　出其不意，攻其不备，楚轩想要将这几个字发挥到极致，这一次没有限制的对战，楚轩正好来练习一下自己的八字方针。

　　七星剑虽然消失了，但是楚轩的手中却出现了鲜艳的红色，斗气之火开始翻腾，转而变成了一朵妖异红莲。

　　“红莲天怒。”

　　双手一合，斗气之火更加汹涌的翻腾起来，转而将楚轩遮住，一朵巨大莲花朝着云深的长刀对撞过去。

　　“雕虫小技。”

　　即便是斗气之火，也只是虚无的形态而已，怎么能够挡得住真实存在的刀剑。云深打定主意，向前一迈，紧接着腾地而起，双手同时发力，朝着红莲的背后砍去。

　　“千莲花开。”

　　楚轩向后一退，快速结印，舍了凝聚出来的红莲天舞。

　　长刀滑过，带起破空之声，原本灿烂的红色莲花直接消散。楚轩又毫无遮掩的呈现在云深的面前，双手动作不断。

　　耗费了那么多的斗气，却只是为了一个假动作，云深对于楚轩真的有一种越来越看不透的感觉。可是楚轩的方法是否真的有效，只有胜负才能说明。

　　虚空之中立起了一道红色符印，楚轩这一次一定是玩真的了。云深打定主意，一定要破坏楚轩结印，从这里开始就要全程压制。

　　“挥刀锋，破长空，纵气生杀。”

　　青黄色的斗气从云深的手心蔓延出来，转而将整个刀身包裹，带起些许神秘的气势。

　　斗气喷涌，毫无保留的释放，看似没有规则，却处处带起杀意，楚轩此时已经被疯狂的气流包裹，那里面蕴含着数以万计的攻击。

　　空气在一瞬间化作针刺，朝着楚轩压迫过去。在急速的流动下，直接撕破了楚轩的上衣。

　　一道道细口出现，楚轩意识到了云深这一次攻击的可怕程度，只是现在想要躲避，根本就不可能。

　　不退反进。楚轩斗气之火爆发出来，将全身包裹，而后又是斗气屏障的爆发，双重防护。

　　即便有两道防护，想要抵挡住云深的全力一击，也是没有可能的。

　　斗气屏障被直接破开，斗气之火也出现了飘摇，很可能随时散开。

　　突然用了这么大的力量，云深的内心深处一定万分着急，楚轩也能够体会到他现在的心情，可是着急一点作用都没有，云深难道已经忘记？

　　斗之境八段的实力，在斗气上的优势还是很明显的。楚轩顶着云深所谓的纵气生杀，一手探出，赤火之剑，在此爆发。

　　退无可退，避无可避，楚轩被逼用出赤火之剑，已经是云深的巨大成功了。若是再晚一点，楚轩一定会直接使用子午七星剑来压迫他的。

　　虚而化实，赤火之剑便是如此的霸气，从楚轩手心出现的红色转而便有了形态。

　　赤火之剑出现的位置就在云深长刀的下方，化实之后，向上一扬，破了云深的纵气生杀。

　　赤火作为斗气之火的最强存在，焚灭了周围还在与其对抗的斗气，这种霸气姿态，哪是寻常斗者羡慕得来的。

　　这种情况当真是第一次遇到，涌动的斗气竟然出现了一个停顿，无法做到连续之后，便被破了攻击。

　　赤火之剑算不上有什么形态，随楚轩信念一动，与云深的长刀分离，转而变作楚轩手中的一把匕首。

　　身体前倾，与云深的距离更近了，眼睛的距离不过十五公分而已。

　　“你的实力还比不上那个严威，这一战已经结束了。”

　　充满挑衅意味，楚轩说这话的时候，可是一点都没有考虑云深的感受。

　　比不上，比不上那个严威，言下之意再明显不过，楚轩在笑云深的实力根本就比不上自己，还用一个严威了羞辱自己。

　　“大言不惭。”

　　云深被激怒，手中长刀再一次用力，朝着楚轩斩了过来，用的是必杀的心态，狠劲一下子就出来了。

　　楚轩也只不过是实话实说，云深被激怒，只能让他的实力再下降一个水平。

　　赤火之剑拥有的霸气，让楚轩都感到吃惊，依然用了出来，又怎么能草草的收场。

　　几天前与严威的对战，赤火之剑初显神威。隔空挥动，能够让严威的黑炎之火都朝两边避开。

　　仅仅是一把斗气之火的匕首，楚轩的灵活性要比云深高出许多。手往上一送，虚而化实，斗气不得不避让。

　　包裹在剑身上的斗气在赤火之剑接近的时候直接被逼迫到了一边，威力减了不知多少。

　　一只手竟然挡住了云深的双手，楚轩胜的不是力量，只是斗气的绝对优势而已。

　　云深被这突如起来的变化打蒙了，他从来都没有遇见过这样的情况，自身的斗气为什么无法安稳的发挥出来。

　　“云深，你太小看器符师的强大。我承认，你若是达到灵之境，我一点办法都没有。”

　　小看器符师的强大。有吗？自己真的有吗？从一开始，他真的小看了器符师，而原因很简单，就是因为云岚可以是器符师，自己却不可以。

　　努力了这么多年，在云岚还没有达到斗之境的时候，自己已经是斗之境八段，这种努力难道毫无用途？这绝对不可能。

　　“灵之境？好大的口气，让我再试探你。”

　　扔下长刀，与楚轩赤手空拳的较量，云深已经做了决定，誓要用自己最强的斗技来打破楚轩的狗屁定论。

　　“天境中级斗技，瀚海之浪。”

　　云深轻声一笑，嘴角扬起，似乎已经有了必胜的把握。

　　楚轩也是一惊，天境中级斗技，斗之境的云深竟然能够用出这样的斗技，一方面说明了天赋，一方面也说明了云深的决心。

　　剩余的所有斗气被瞬间抽空，就在身体的前方，形成了翻涌的姿态，磅礴之程度，楚轩也未曾见过。

　　赤火之剑真的能够将这磅礴的斗气全部斩开？楚轩一点自信都没有，毕竟赤火之剑也一定是有个极限的。

　　把所有的斗气都集中在一道攻击上，云深也真实蛮干，而楚轩只能选择跟云深一起疯狂一次。

　　收起赤火之剑，重新拿出七星剑，楚轩没有天境中级的斗技，至少还有天境低级，全力以赴的话，也不一定会输。

　　“子午七星剑，七星耀空。”

　　天境斗技的最后一招，楚轩也尽力了。与云深不同，楚轩只是将斗气集中在剑身之上，以七股力道来破解云深的瀚海之浪。

　　剑锋之上有七股力量，为了确保万无一失，楚轩抽离了剩余斗气的七成，也算是拼了。

　　斗气之浪扑面而来，宛如巨浪一般，压迫之力让人难以承受。

　　楚轩抵着瀚海之浪，双脚已经下陷，七股力量接近全力的想要将斗气之浪分开，却怎么也做不到。

　　在斗气输出的时候，楚轩还是小气了，只不过用了七成，若是用上九成，绝对不会有现在的被动了。

　　瀚海之浪依然霸气，压得楚轩动弹不得，云深轻笑，有如已经得到胜利一般。


第四十七章 欲留楚轩

　　“哼，只有这点实力。不过如此。”

　　云深一步向前，瀚海之浪再次勇猛爆发，最后一波力量将楚轩子午七星剑最后一招，直接冲破。

　　优势明显，云深很自信，这一招算是赌对了，之前的所有被动，都可以有最终的胜利来为自己正名。

　　透过七星剑，巨大的压迫感将楚轩迫退，脚下的力量已经调整到了最大，却是没能起到应有的效果。能够坚持的时间应该超不过一分钟了。

　　压迫之力让楚轩的手臂都出现了弯曲，这一次劣势更明显。

　　当机立断，楚轩不再吝惜自己的斗气，空闲的手伸出，赤火之剑再次爆发。

　　余下的三分斗气凝成一剑，往弱下五分还多的瀚海之浪挥舞过去，赤火的超高地位再次得到了体现。

　　七星剑往前一送，右手一顶，虽又抵消了三分力道，却是被瀚海之浪顶得丢弃了七星剑。

　　右肩往后，左肩往前，赤火之剑由上而下，轻轻的挥动。

　　那股汹涌与霸气瞬间收敛，朝着两方退去，给楚轩让出了一条细细的过道，把后面的云深露了出来。

　　“这，怎么可能。”

　　云深在感到斗气无序，不受控制的散开的时候，再也掩饰不了心中的吃惊。自己的最强攻击，怎么可能会被随随便便的破掉，这绝对不可能。

　　天境中级斗技，初步触动天地威能的斗技，无声无响，就这么直接消散，回归了自然。

　　手里没有武器。体内斗气也已经匮乏，在这个时候，云深想不到任何反抗的对策，强大如他，却是没有被人逼到过这样的份儿上。

　　左手传过酥麻感，右手一时间竟然已经抬不起，楚轩的情况也好不到哪去。

　　一个人只要勉强自己，拥有没有什么是不可能的。楚轩将这次战斗设想为生死之战，如果他在这个时候放弃，被杀的人一定会是他。

　　“云深，这次，你赌错了。”

　　楚轩冷笑一声，身体前倾，重心一移，身体在引力的作用下前倾了三步。右手一用力，先是一阵肌肉的酸痛，而后又是一阵拉扯的痛。

　　克服，再克服。楚轩一咬牙，用身体的全部力量，将七星剑提起，却是根本举不到相应的高度。

　　剑锋砸在地上，一个小坑出现，楚轩往前走了一步，剑锋又滑出一道不可磨灭的痕迹。

　　别无选择，楚轩为了最后的胜利，只能继续选择出其不意，攻其不备。

　　一声清脆声响之后，七星剑被直接扔到地上，与地面相碰之后，还出现了一阵波动，知道楚轩攻击结束，依然响动不停。

　　“怎么会，我怎么可能会败。”

　　重振的誓言，为了自己那绝不想失去，守护了十数年的自尊心，云深也拿出了应有的狠劲，做最后的反抗。

　　手无寸铁，斗气匮乏，现在究竟该怎么做？没有经验的云深眼睛四处晃了一阵，在楚轩丢弃七星剑的时候，才最终确定了主意。

　　既然双方都没有武器，那么自己还是有机会的。只是身体上的力量，云深有自信，绝对不会输给楚轩。

　　“结束了，楚轩，是时候觉悟了。”

　　云深往前只迈了一步，马步扎出，全身的力量毫无保留。与楚轩攻击过来的不稳定不同，云深坚守能力却是不错。

　　右臂护在胸前，往前一架，不管楚轩选择什么样的攻击方式，都绝对不会让他有任何的可乘之机。

　　楚轩头在最前面，与云深照面之后，手里的动作才完全展露出来，从乾坤袋中拿出一件武器，明明是那么的方便。

　　前倾的身体猛然后撤，单手伸出，黝黑色的，看起来毫不起眼的锋钝尺正想着云深的右臂劈去。

　　楚轩没有留手，但是都做不快，云深想要躲一下的话，也不是没有可能。

　　头顶传来一股劲风，把头发都往两边吹动了些许位置，余光之中的那抹黑色虚影，绝对是楚轩的另一把兵刃。

　　感受到楚轩的迫近，云深已经本能的架起右手，现在想要后撤，却是有些丢人了。

　　一条胳膊和一场胜负，究竟是哪个更重要，无论是谁都明白，云深只能选择悻悻收手，再一次往后退去。这一退，他将再也没有任何的机会。

　　“难道我，难道我真的要在这里失败，败给这么一个小子，在宗门这么多人的面前。”

　　云深还在犹豫，楚轩的锋钝尺却是没有犹豫，再晚一会，云深的胳膊就真的没有了。

　　……

　　“你们两个，闹够了没有。”

　　声音滚滚如雷，从天边传来，整个场地都在回响这威严无比的声音，让只有斗之境的楚轩也不由得心生敬佩。

　　一股无形的力量突然出现，在楚轩与云深之间爆发，朝着两面发散，绝无任何反抗的可能。

　　只有两个人的场地，突兀的出现了第三者，一道白影落稳，样貌也开始清晰起来。

　　“父亲，我……”

　　那股推力非常明显，云深的那边要大得多，直接将云深推着退了十几步，将他最终掀到。

　　楚轩这一边倒是不算过分，只是让楚轩退了三步，还稳稳的站着。只是手中的锋钝尺差一点没能抓住。

　　声音虽然低，楚轩还是听见了。从现有的信息判断，楚轩能够判断出，眼前这个身着白衣，器宇不凡，眉宇间带着几分英气的人，便是天光云影的宗主。

　　儿子快要败的时候，老子蹦了出来，摆明了就是偏心。怕自己的儿子败了丢人。

　　对于这种人，楚轩的想法也比较简单，顺着人家就要了，毕竟出场的可是真正的大人物。御空而来，天之境的斗者，哪里是他们这种小人物惹得起的。

　　“您是？”

　　楚轩虽然有了一个猜测，还是先问了一下，好确认一下，毕竟叫错了宗主，可是一件让全宗门的人都不高兴的事。

　　“我知道你，楚轩，是吧，英雄出少年。我是这个不孝子的父亲，天光云影的宗主，维克多天英。”

　　一开口就说了这么多，至少说明了他对楚轩没有摆谱。

　　“宗主大人，小子楚轩，有礼。”

　　身体略微下弯，弓了一下，也就完事了。不是自己宗门的宗主，根本不用多么尊敬。至于下跪等等的动作，就是刀架在脖子上，楚轩也绝对不会做的。

　　天英略微的点点头，又看了看一边的云深，眼神一瞪，云深乖乖的就靠到了天英的身边。

　　“我是怎么吩咐你的。竟然敢使用兵器，你可知罪。”

　　虽然只是做戏，楚轩不得不承认天英这场戏做的特别好。气势瞬间压迫，将一边站着的云深直接压倒，跪倒在地。

　　父子同心，当着这么多人的面，尤其是米兰商会那么多老人的面，云深知道自己应该怎么做。

　　手也完全扶到地上，身体轻轻的抖动，用尽全力，高声喊道：“宗主，您惩罚我吧。都是因为我，无论什么责罚，我都愿意承受。”

　　“站起来，去向楚轩道歉。”

　　天英冷冷的说道，声音之中只有宗主的威严，却是不带半分父亲的慈爱。

　　“父亲，我……”

　　云深犹豫了，他不惧怕任何的惩罚，因为那都不过是逢场作戏，可是道歉却是真真实实的。要跟楚轩道歉，他到底做错了什么。

　　不甘，因为楚轩压过了他的高傲气焰，让他本来就深感不爽，在让他给楚轩道歉，这个绝无可能。

　　那条腿迟迟的没有迈出去，云深虽然站了起来，却是只呆呆的看着父亲，求他收回那个要求。

　　地位越高，就月需要尊重，说出去的话有如泼出去的水，怎么可能会在收回去。天英的宗主威严再次展现，用杀意一般的眼神看着自己的儿子。

　　这一次，云深真的怕了。每一个父亲都有自己的威严，而天英宗主的威严比一个当父亲的还要可怕得多。

　　先是一个后撤步，云深一咬牙，坚定的向前迈出，大丈夫能屈能伸，至少这次，他没有真的败给楚轩。

　　“对不起，我不应该首先使用武器。我也是无心的，绝没有其他的想法。”

　　一字一顿，说得很不甘心。楚轩也不勉强，刚刚才吃完亏，现在有让他说这种话，确实有些为难了。

　　“没关系，幸好我们两个都没事。”

　　楚轩露出标准的微笑，静静的看着云深。若是云深真的出了什么事，天英应该早就蹦出来了，这个父亲还是很心疼儿子的。

　　缓缓的迈步，每一步都有山岳一般的沉稳，让人感到一种别样的静谧。

　　“楚轩，据我所知，你还没有加入任何的宗门，不知道，是否有兴趣加入我们天光云影？”

　　就在楚轩不远处的云深再次呆滞，带着难以置信的表情看着自己的父亲，他们怎么会对楚轩产生兴趣，要将他拉近宗门。

　　吃惊的人根本不止云深，云岚与米兰商会的所有人，没有一个不吃惊，楚轩的归属问题，真的牵扯到太多的利益了。

　　“楚轩，如果你真的能选择天光云影，我可以为你做一件事，任何事。”

　　云岚在心里默念，他真的希望楚轩能够加入天光云影，可是以云岚了解的楚轩，这根本就不可能。

　　“楚轩，不论你的选择如何，只希望你不要忘记米兰商会。”

　　玉姐的要求倒是很简单，只要楚轩记得米兰商会，他们就会相对安全一阵，这样的结果，也是这次请楚轩来的目的所在。

　　“宗主大人，我想对您将一件事。”

　　楚轩已经下定决心，眉宇间闪过的玩味，已经被云岚看在眼里。这次她不得不帮他，主动放弃这次拉入楚轩的机会。


第四十八章 长老之衔

　　“等一下，我想，我还有话要说。”

　　正当所有人都紧张的时候，云岚开口，直接迈上高台，想楚轩三人所在的位置。

　　朝着天英点头颔首致意，云岚躬身之后，缓缓的说道：“宗主大人，楚轩是不会加入我们宗门的，请您千万不要在逼他了。”

　　这句话从云岚的嘴里说出来，又是一番别样的味道。楚轩扭头看了看一脸认真的云岚，对她也只能是默默的致谢。

　　“云岚，你应该知道，你这位同伴的天赋不弱于宗门中的任何一人，多一个天才便是多一份力量，你就不能为宗门考虑一下？”

　　面对云岚，天英宗主的气势收了几分，对自己的这个侄女，可是比对儿子都要心疼一点的。

　　为宗门考虑，云岚从懂事起就一直在考虑着怎么为宗门考虑，只是想要楚轩加入宗门，这几乎是不可能的。对楚轩来说也不是一件好事。

　　“宗主，我知道，只是你不知道楚轩，他不想要受到任何的约束。”

　　天英往前迈了一步，当着全宗人的面，亲昵的摸了摸云岚的头，就像小时候那样。搞的云岚有些不好意思，这样的动作已经好几年都不曾有过了。

　　“你应该听听楚轩要说什么，还有，宗门给过你什么约束，云岚，你不妨说出来，给楚轩听一听。”

　　云岚扪心自问，宗门什么约束都没有给过自己。整天待在器符师公会，也没有人说什么闲话，只是楚轩会相信所谓的没有约束？

　　“我……”

　　云岚一扬头，看到天英的慈祥一般的笑容，一时间也不知道该说什么。

　　“好了，云岚，你也别不高兴。我们还是先听听楚轩怎么说。”

　　转了这么半天，终于又回到了楚轩的身上，他也只能皱皱眉，撇撇嘴，表示无所谓。

　　“宗主大人，我想问一下，在星罗帝国，皇室的地位究竟有多高，全国的宗门，是否有一个能与之相比。”

　　楚轩语气平和，还朝云岚眨了一下眼睛，示意自己不会有事。

　　“星罗帝国之中，任何宗门都要受皇室的号召。地位之高，无一宗门可以撼动。”

　　楚轩预料得不错，星罗帝国皇室的地位还是很高的。至少要高出天光云影，这面大旗抬出来，也能够压一压天光云影的威风。

　　“楚轩有一事不明，还请宗主大人说明一二，楚轩感激不尽。”

　　“不必如此，有什么就说吧，我能够回答的，一定回答。”

　　一步步的将对方引入自己的圈套，楚轩也是明知不可能而为之，毕竟对方可是天之境的斗者，一句话说错，还不知道会带来什么样的盛怒。

　　“我与云岚在参加百城联赛的时候，皇室推出了新的比赛，抉择出了个人之战的冠军。只有这个人是被帝国优先收纳的，其他优秀之人，帝国却需要与所有宗门共同争取，这是为何？”

　　楚轩在梦城经历了什么，天英作为天光云影的宗主怎么会不知道，他想要说的，天英也猜到了一些。

　　“帝国的力量有限，不可能对每一位天才提供合理的提升方法，各宗门不过是替帝国完成人才的培养任务。”

　　天衣无缝，冠冕堂皇。每一句都能够将帝国放到第一位，天英这个宗主还真不是白当的。人前一面，人后一面啊。

　　“想必宗主大人您也听说了。我最终没有参加个人之战的决赛。理由很简单，我不能加入帝国，受帝国的统一指挥。而皇室也默认了我这样的行为。”

　　楚轩在冠军之战结束后的第七天，竟然还是没有被任何势力收拢过去。帝国也没有采取什么强制的手段，这确实是有些蹊跷，让天英也不得不思考。

　　“你不能加入帝国，小伙子，这句话说的言过其实了。帝王有令，全国上下莫有不从。”

　　天英说的不错，帝国皇室确实有那么一份威严在，强制招什么人加入皇室军队，国土之中的所有势力都要协助，几乎没有什么不成功的道理。

　　这份强制也不能太过分，引起许多大宗门的不满，也就不太美好了。

　　“实不相瞒，在下已经找到了值得托付之人。百城联赛的总裁判，洛大师，已经答应收我为徒。所以加入其他势力，暂时真的不需要。”

　　兜了这么一圈，就为了把洛大师说出来。楚轩也是够辛苦了，只是他还是说了谎话。洛大师要收自己为徒只真的，可是自己没有答应啊。

　　洛大师，以大陆为单位计算，能够称得上大师的人没有几个。洛大师作为星罗帝国第一器符师，还是能够称得上是大师的。

　　天英眉头紧锁，这一次真的有些为难了。楚轩说的那人可是洛大师，星罗帝国之中唯一可以与帝国平等对话的个人，天光云影在他的面前，就像一个小矮人。

　　“天赋之强，达到了洛大师的收徒标准。楚轩，我真的要替你说一句恭喜。入我天光云影，确实不需要了。只是我还有一个请求，不知道你答应不答应。”

　　天英的语气变得客气，虽然依然是对后生小辈的语气，却只是一种长辈应有的气势。

　　“宗主大人，有什么事，尽管吩咐便是。”

　　吩咐归吩咐，不听归不听，有洛大师这面大旗在，楚轩就不信一个天光云影就敢为难自己。

　　“每一个天才的成长，都注定充满血泪。多一个朋友，多一份力量。现在，我邀请你成为天光云影的第十八位荣誉长老，享受宗门的所有帮助。与宗门是完全平行的关系。”

　　“什么？宗主……”

　　“荣誉长老，他？”

　　“楚轩……”

　　相比于之前的邀请，这荣誉长老的邀请，引起的轰动要大得多。

　　云岚看向楚轩，她知道荣誉长老意味着什么。被认定做荣誉长老的，一般都是天光云影要极力拉拢的朋友。

　　被天光运营这样的宗门拉拢，有实力的却是有些不屑。所以至今为止的荣誉长老还没有超过人超过天之境，当然，也没有人低于地之境。

　　中间还隔着灵之境，只有斗之境的楚轩竟然要被天光云影拉拢为荣誉长老，这份荣誉在云岚的心里也翻起的不小的波浪。

　　天英作为宗主，自然有他的考虑。若是光说楚轩，总是再有天赋，在斗之境的时候，也觉不可能会被邀请为荣誉长老。只是楚轩的背后可是洛大师，帝国第一器符师。

　　作为洛大师唯一的弟子，楚轩未来的成就不可限量，这也算是天英选择赌这一把的理由。

　　天生的赤火体质，天英也相信楚轩确实是被洛大师收为弟子了。

　　楚轩作为外人，还不太明白天光云影荣誉长老的意思，只是本能的想要排斥。凡事有好处的，就不会是没有坏处的。拿人手软，吃人嘴短。

　　“宗主大人，这荣誉长老，并不属于宗门之人。需要互相帮助的时候，全凭自觉出手帮助，我说的是否正确。”

　　话说的非常的直白，这也算是把话说道明面上，到时候让地方没有指责自己的机会。

　　“不错，你说的很对。我知道你是聪明人，荣誉长老，不过是一场赌博。我们希望能够换来真正的朋友，仅此而已。”

　　完全放下架子跟自己说了半天，天英努力了，楚轩为难了，只是那句拒绝，还是要说出口。

　　“那我想宗主大人算是多此一举了。我与云岚是朋友，只要是与云岚有关的事，我与我有关，这荣誉长老还是算了。因为楚轩确实担当不起。”

　　委婉的拒绝和直接拒绝是两种截然不同的效果，楚轩也是在慢慢的练习自己说话的水平。

　　话只说一遍，天英作为宗主，这种习惯也已经保留了好久。既然楚轩执意，他也没什么好面前的。

　　“那就算了，只是你们三个在这里，尤其是云深，跟楚轩互相了解一下，之后，你们也会是朋友。”

　　云深再次愣住了，他现在还要跟楚轩成为朋友，这变化可是太大了。在快要败给楚轩的时候，他已经下定决心，有一天要把楚轩踩到脚下。

　　白色欢迎一闪，天英已经消失在高台之上，出现在米兰商会的人那里，与他们说着两个势力之间的问题。

　　玉姐知道楚轩没有加入天光云影，也算是松了一口气。像是楚轩这种人，执意拉拢肯定是行不通的。

　　云岚不去理会一边脸色有些纠结的云深，挪步到楚轩的身边，轻轻靠上去，缓缓的说道：“楚轩，这个荣誉长老对你没有坏处。若是你成为了荣誉长老，在宗门的地位，还要高过我和面前的云深。”

　　地位，荣誉长老毕竟是长老，地位肯定是有的。只是长老，地位却高过少宗主，楚轩也感到有些好笑，这些不过是骗外人的。

　　云深在一边听得很清楚，尤其是地位一词。若是楚轩真的成为了宗门的荣誉长老，那他真的是要盖过自己，每次见面还要尊称其为长老，想想都觉得可怕。

　　庆幸，云深开始庆幸，幸亏楚轩选择了放弃。关键是他的这个父亲到底是怎么想的，楚轩这种人完全用不着拉拢。

　　“有一件事，我说了慌。我只告诉你一个人。”

　　楚轩对朋友也不想有什么隐瞒，云岚已经得到了楚轩的信任，从百城联赛时的种种表现上就能看得出来。

　　轻轻靠近云岚的耳朵，楚轩淡淡的说道：“其实，我根本就不是洛大师的弟子。现在的我依然是孤家寡人。我也有些无奈，没办法啊。”

　　声音很轻，云岚却听得很清楚。一边的云深竖起耳朵却是怎么也听不见，他只能选择胡乱猜测。谁让楚轩让他听到了前一句话。

　　“哼，楚轩，你绝对不会是洛大师的弟子。绝对不会。”

　　认定楚轩一定是在这句话上说谎了，只是他实在是听不见，这种猜测，也只能在凑巧的时候向父亲反应一下。

　　云岚听到楚轩的秘密之后，身体向后一倾，不自觉的露出吃惊。闭紧嘴巴，生怕把楚轩告诉自己的事说出去，现在的云岚，再也不是那个将宗门放在第一位的云岚。

　　与云岚又交流了几下眼神，楚轩淡笑，谎言而已，该说的时候，也没有办法。

　　极力的让自己放松，云岚觉得自己足够自然之后又上前与楚轩对话，至于云深却也想着从楚轩那里试探出什么，鼓着勇气上去了。

　　真真假假，楚轩在天光云影说的话，他事后也记得不清楚了，回到家中，一个结束，却意味这另一场开始。

　　“楚轩，我们差不多该离开这里了。只有三个多月了，你还差得多。”

　　塔塔斯的声音响起，提醒楚轩放下不舍，踏向新的征程。


第四十九章 招惹马贼

　　迈出城门，楚轩的另一种生活方式就此打开，为了铭记当时的誓言，楚轩来到了一个早就应该来看看的地方。

　　跪倒在父亲的坟墓旁边，楚轩稍微有一点愧疚的感觉。这九个多月的时间，他竟然已经迷上了在另外的楚家的生活。

　　“父亲，如果你真的在天有灵的话，就来看看我。现在我过得很好，那个族比第一，我会拿给您看。小轩现在已经不是废物了，无论对方是谁，我一定要为您报仇，一定。”

　　楚轩双手陷入泥土之中，刚下过雨的地面一片泥泞，楚轩头发上留下的雨水与他的泪水交杂在一起，分不清那些是从眼睛里涌出来的。

　　双腿用力，在地面上留下了两个深坑，楚轩起身的时候，带起一大片的泥土，却不显任何的狼狈。

　　“楚轩，别想那么多，你要走的路还很长。现在，你要面对你的第一场血腥之战，除了置对方于死地，你别无选择。”

　　走之前，楚轩已经想好了。他现在的实力只能运用出七成，想要达到更好的效果，除了生死战，真的别无办法。

　　“塔塔斯，我知道你的想法。只是我不想做任何伤天害理的事，你应该明白我的想法。”

　　为了杀人而杀人，这就是禽兽一般的行为。楚轩绝不想成为这样的人，所以他不会答应任何无理由的杀戮。

　　“仁慈，每一个人都应该有，却不是每一个人都有。害人之心不可有，防人之心不可无。这次是别人好害你，往前走一百多里，那里有个混乱之地，你只要走到那里。剩下的全由你。”

　　楚轩淡淡的说道：“任何想要置我于死地之人，我都绝不会手软。”

　　锋钝尺插在背后，楚轩漫步向前，一百里之外，那个地方，究竟会有多混乱，楚轩也想一探究竟。

　　任何仇恨只要沾到身上就会没完没了，塔塔斯深刻的明白这个道理。他为楚轩安排的这一条路已经思考了十数年，应该不会出现什么偏差，只是他那位父亲的死，真的是个意外。

　　百里之行，始于足下，楚轩已经走了九十九里，这最后的路程，还不知道会遇到什么有趣的事情。

　　“穿得这么破，还衣服杀意逼人的样子，谁会来找你麻烦啊，适当收敛一下。我也不容易，虽然你是主人，我不过是一个仆人。唉，可怜啊。”

　　塔塔斯想到了一个办法，没有办法改变楚轩，就改变自己，处在怎么一个无人认识的地方，塔塔斯也可以放纵一点。

　　从戒指的形态转变成人，样貌英俊逼人，最关键是的是，塔塔斯竟然选择了露富，把乾坤袋堂而皇之的挂在身上。

　　从楚轩的身上取出了天级乾坤袋，塔塔斯为的就是引人注目，这种乾坤袋可不是什么人都能拥有的。冲其大小来看，里面的宝贝就会不少。

　　瘦弱到不禁风雨，塔塔斯把自己这个角色演绎得淋漓尽致，把楚轩所做的威吓都给抹消掉了。

　　……

　　根本不去看一旁的塔塔斯，无论变成什么样子，塔塔斯都不会再让楚轩吃惊。

　　“听，好像来了，好戏开始，做好准备吧。”

　　一阵马蹄声响起，从远处传来，顺着大道，越走越近。

　　在这个无法地带，能够骑得起马的人，只有两种。一种是土匪盗贼，一种是富商大户。可是骑得起不代表会骑。如此招摇之事，富商们自然不会做出来了。

　　塔塔斯连续十年在这个地方收集数据，把情况摸得很清楚，人为财死是这里不灭的信条，所以他们一定不会放过自己，如此，楚轩也无法不插手了。

　　与楚轩的步调不同，塔塔斯经过程序性的变化，气质与皇室贵族别无二致，一看就是绝对的大户人家出身。

　　没有办法变出真正的宝石，却能够在身上显出超级逼真的虚影。塔塔斯露在身外的财富，已经超过了一千万蓝魂币，没人心动，这时根本不可能的。

　　马蹄声越来越近，因为距离的关系，楚轩能够感觉到明显的震动，双脚传来波动。

　　虽然没有万马奔腾那么夸张，可上百匹的马同时飞奔过来，那场景也足够震撼了。

　　塔塔斯意识到了现在的情况有点超出预计，但只要有他在，楚轩还是不会受到一点点伤害的，这时毫无疑问的。

　　从转弯处，有枣红马，黑马，白马，颜色各不相同的马转了过来，距离不过百米。

　　正好在这个笑角落里遇上，两边还有石壁挡着，真是一个杀人越货的好地方啊。

　　主动让路的礼貌楚轩还是有的，不理会塔塔斯，却是自己往路边靠去。表情冷淡，目视前方，锋钝尺依然插在腰间。

　　塔塔斯朝着路边的楚轩眨眨眼睛，装作有气无力的样子往路边走去，还故意丢下一件闪闪发光的东西，而后迅速收进乾坤袋，给了天级乾坤袋一个大大的特写。

　　看到那些人快要过来了，塔塔斯连跳带爬的走到了楚轩的身边，营造出一种紧张的气氛，不能不说，塔塔斯的演技，无可挑剔。

　　驾，驾，驾。

　　马蹄声虽然凌乱，不够整齐，却有着十足的其实，离得近了，让人的心都跟着一颤一颤的。

　　“大哥，快看那边，今天我们走运了。回去跟老大，也能炫耀炫耀，让其他的兄弟嫉妒嫉妒。”

　　“别给老子贫嘴，我看不到？这么一只肥羊，怕也不是那么好吃的，他旁边的小子，不简单。”

　　领导层次的人总是有些不同的，这位马贼的领头，看塔塔斯的时候好比看楚轩的时候小得多，他明白什么叫做危险。

　　“不简单又如何，大哥，你也看到了。很明显就是一个毛都没长齐的小屁孩，撑死了他还能是斗之境不成？当真可笑至极。”

　　虽然从楚轩的身上感觉到了那么意思危险，可仔细想想也是。不过十七八岁的人，撑死了能有多大点能耐，只怕纵之境就是极限了。

　　马贼之中有本事的没几个，这个领头的人还算不错，是斗之境一段的高手，被提升起来做这个领头的，多亏了运气好，达到了斗之境。

　　年过三十，不过是斗之境的实力，这样的天赋非常的一般，可是羡慕的人还是非常多的。

　　“大哥，干他一票。我给你打头阵。”

　　一位满脸络腮胡，一身匪气，五大三粗的人往领头的人那边靠了靠。他们距离楚轩只有二十米的距离了。

　　“头阵个屁，老子们都来这了，就是一起吓唬吓唬他有如何。一会都给我停下便是。”

　　“是，大哥。”

　　气势自此暴涨，痞气完全暴漏出来，二十米的距离不过一个呼吸就消失得无影无踪，剩下的只有塔塔斯与楚轩全然不同的表现。

　　“你们知不知道，这里是我们的地盘。有胆子从这里过，也算你们有几分勇气。我也不为难你们，脱光了离开。”

　　“哈哈哈……”

　　这群马贼们最爽快的事，就是看着被他们抢的人光着身子离开，所有的东西都被留了下来。那种成就感，完美的满足了他们的快意心理。

　　人生百态，过百的马贼都有着不同的笑容。也不对楚轩做什么威胁，倒是马匹都其实十足的，朝着楚轩二人不断的撒泼。

　　“你们可知道我们的身份，若是放我们离开，我一定会踏平这里，将你们全部杀掉。”

　　塔塔斯往前一步，收起刚才还装出的胆怯，展露出霸气，反过来恐吓对方。

　　领头的人一惊，他当真忽视掉了。身怀如此巨富之人，背景也许真的可怕，不是他们能惹得起的。对于这种人，还是杀了来得直接。

　　神不知鬼不觉的，只要手段过硬，根本就没有什么好怕的。这种事也不是第一次做，相当的有经验啊。

　　“多谢你提醒我了，那么，如此说，你们只能死了。好，很好。”

　　塔塔斯能做的已经都做了，剩下的都要看楚轩的表现了。与上百人的对战，楚轩也轻松不了。

　　冷笑三声，这其中的意味再明显不过，马贼们也有自己的默契。

　　“大哥，让我来。好久没动过手，都痒了。”

　　点头，默认。刚才说要大头阵的络腮胡大汉又一次露了出来。变现有些过于积极，活该第一个身赴黄泉。

　　谁更厉害，络腮胡大汉不傻，还是能够看出来的。纵马上前，大刀挥舞，朝塔塔斯的脖颈砍去。

　　楚轩动了，今日的事，若是不动手，根本就不可能摆平。塔塔斯这样做，也算是辛苦了。

　　不曾想，塔塔斯的速度更快，连楚轩都没有反应过来。

　　乾坤袋在塔塔斯的手里，他直接拿出七星剑，单手握住，向前一探，把冲过来马刺到，络腮胡大汉倒在地上，塔塔斯顺势就将其斩杀。

　　若是不饮血，怎么算得上是一件好的兵器。只是七星剑的第一次饮血，却是在塔塔斯的手里。

　　动作只干脆，让楚轩一惊，塔塔斯的实力绝对在自己之上，这一点毫无疑问。

　　震撼，刺激，如此变故，血一般的教训。复仇之心也就此开启，这场战斗的性质也发生了转变。

　　将七星剑丢到地上，塔塔斯向后退了三步，双手颤抖，头也轻微的摇晃，完全是一种失手杀人的感觉。

　　马贼们观察的自然是没有楚轩那样细致，被鲜血一刺激，根本就不知道自己要考虑什么。

　　“我砍死你。”

　　“去死。”

　　没有什么秩序，除了那个领头的，其他人几乎一时间全部冲了上来。挥舞手中的大刀，妄图将楚轩二人乱马剁死，乱刀砍死。

　　“妈的，去死。”

　　人数太多，楚轩与塔塔斯被冲散开了，数十吧巨刃，充满力量的朝着楚轩砍去，高度占据优势。

　　架起锋钝尺，一扬手，把砍过来的大刀弹开，没曾想，对方实在是弱的可以。

　　“六哥。”

　　楚轩随意的一架，却是让那个六哥直接摔下马来，吐血身亡了。

　　仇恨开始弥漫，又一件仇恨产生，楚轩还怎么逃过对方的围杀。

　　“那个人不见了，杀害三哥的人不见了。”

　　慌乱，心惊，塔塔斯瞬间消失。在那个六哥吐血身亡之后，楚轩的右手上，突兀的多出了一银白色的戒指。

　　所有人都不知道的是，在那个三哥快要死的时候，塔塔斯在其耳边，轻轻的说：“一生杀过十八人，奸淫过妇女二十七人。该死。”

　　塔塔斯在那个六哥的耳边轻轻的说：“放火烧死二十八人，杀的人总计三十六，该死。”

　　塔塔斯而后在楚轩的耳边轻声说道：“这些人每一个都该死，我会把理由。一个一个的告诉你。”


第五十章 以一战百

　　“有一些人我并不知道，但是，他们身上，不可能没有血腥，楚轩，你不需要手软。”

　　塔塔斯收集到的信息也不是那么全面，不过整个混乱地带，确实已经被他监视了不下十年。对于其中的很多人，塔塔斯都是很熟悉的。

　　地球上的超级天才楚轩发明的超级智能，塔塔斯的信息处理速度是可怕的。整个大陆凡事需要监视的地方，塔塔斯都留下了一些东西。

　　科技的力量是恐怖的，只是现在还不能给楚轩利用。若是有一天楚轩真的恢复成那个超级天才，塔塔斯也甘愿用一场科技风暴，席卷整个大陆。

　　塔塔斯还掌握一个人滔天罪行的铁证，楚轩最后好战胜的便是此人。三个月的修行，都将耗费在此处。

　　逐渐的，楚轩不再执意聆听塔塔斯口中所谓的罪行。犯下了这些所谓的罪业，自然由有权利惩罚他们的人来惩罚，总是帝国无能，也轮不到楚轩来出头。

　　千不该万不该，这些人最不应该做的就是惹上楚轩。欲杀自己的人，楚轩必先让他付出沉重的代价。

　　目标统一，楚轩现在面对的是上百人的围杀，马上的他们，还要占据高度上的优势。

　　“滚开，让我来解决。”

　　一切发生得实在是太突然，就这么短短的一瞬，就已经有八名兄弟死在自己的面前。作为领头之人，他此刻怎么可能继续沉默。

　　处在外围的他实在是无法骑马进来，若是再耽误什么时间，还不知道，又会有多少人惨遭楚轩的毒手。

　　翻身，站在马背上，现在在马鞍上轻轻一点，身体往前一送，进而踩在马头上，用力跃起。

　　“大哥！”

　　围攻楚轩的人都开始行注目礼，看着那所谓的大哥跳到楚轩的面前。

　　呆滞，在这种时候竟然因为一个大哥的出现就放弃了战斗，呆立在楚轩的面前，真实可笑至极。

　　轻轻的一挥刀，三五个人的性命就会在毫无反抗中结束。最后楚轩还是没有选择那样做，理由只有不想二字。

　　“黄口小儿，今日，必杀你不可。”

　　楚轩向前一步，就站在那位所谓的大哥要落过来的地方，且看他如何让自己退上半步。

　　“二指撼天，洞穿山河。”

　　气运在手指之上，集中爆发，这一招好生熟悉，楚轩记得有人用过，却是大同小异了。

　　灰褐色的斗气从手心之处，不断的往指尖盘旋，颇有气势凌人之感，楚轩能够感到，这也算得上是天境斗技了，马贼却也有如此运气。

　　天境斗技，用斗气屏障抵消，这个实在是有点不切实际。楚轩能选择的也只有用天镜斗技相抗。

　　额间的几缕青丝被轻轻的吹动，对方的攻击马上就会过来，楚轩微微扬起头，眼神认真了一些。

　　“楚轩，你面前的人，极度好色，恩将仇报，害死的人不止一百，害过的女子更多，必杀之。”

　　塔塔斯对与这位大哥的资料还是很熟悉的，只是斗之境一段的实力，确实是差了那么一些。

　　完全没有威胁的战斗，对楚轩的帮助不大，塔塔斯还得再想想办法才行，围杀才是这次楚轩要应对的。

　　“子午七剑，气运六星，六芒阵杀。”

　　子午七剑的第六招，将力量集中在六个点上。按照六芒星的那种排布方式爆发，算是有不错的攻击与防御效果。

　　放大，再放大。楚轩单手伸出，在经脉之中就把力量分散成六股，爆发出来的时候，赤红色的六芒星，将楚轩遮盖。

　　先点后线，而后便是整个面，六芒星像是一张巨盾，守护着楚轩，斗气不断集中，逐渐的凝实，好似实体一般。

　　集中在一点的洞穿山河，使得灰褐色的斗气都朝六芒星最中间突破，旋而爆发，有如毒龙钻一般。

　　气运由心，斗之境操控斗气要熟练得多。六芒星六个角上的赤红之色，都往中心补充过去，开启了一场消耗战。

　　楚轩可是斗之境六段，拥有斗气之量，不属于斗之境九段之人，这种简单至极的对撞，当真无趣至极。

　　“死吧。”

　　单手往前一送，五指一握，六芒星上光华一放，凝结成一股磅礴的斗气，将那人往上托起，形成一种怪异的场面。

　　被楚轩集中的斗气往高再送了一点，悬在高空没有及时的落下来。

　　身体往下一缩，灵活的向前一跃，楚轩直接跳起，避过空中还在持续的对撞，却是反手将那人的脚踝握住，用力下扯。

　　“哼。”

　　让所有人都诧异的一幕出现了，楚轩用力一扯，把还选在空中的那人扯了下来，手上用力，让其横着跌落地面。

　　正面向下，地面越放越近，那人有一种被戏耍的感觉，瞬间大怒。

　　单手托地，另一只脚往楚轩的手蹬去，想要挣脱出来。

　　楚轩随手放开，没有做其他的动作。那人盛怒之后，却是深感诧异，怎么会这样。

　　“你很弱，但该死。”

　　楚轩往前一步，在那人刚要站起来的时候，逆着那人站起来的方向，一个巴掌盖过去，让其一个踉跄，闪了四五步远。

　　自己的大哥都被人盖了巴掌，小弟们还怎么容忍下去。动了，怒了，同时也明白了楚轩究竟拥有多么可怕的实力。

　　“都下马，下马。”

　　把自己失败的原因归结到跟楚轩不是一个水平面上，还真的是很会找原因。也不知道谁说了这么一句，所有的人全都翻身下马，转而又将楚轩包围。

　　“一起上，乱刀砍死，快。”

　　楚轩察觉到了异样，说这两句话的人，好像不是别人，正是塔塔斯。混乱之中，他们竟然听从了塔塔斯的吩咐。

　　稍感好笑之后，也只能认真起来了。全方位无死角的攻击，想要躲过，不是那么容易的。

　　对方都只是一些弱小之人，根本掀不起什么风浪。楚轩斗气之火屏障爆发，料来挡住一轮攻击还是无碍的。

　　刀剑贴身，在斗气之火的作用下偏离了方向。赤红之色，充满霸气，竟无一剑，可以伤害到楚轩。

　　力量主要集中在上半身，头上和脚下几乎没有什么防护。这些马贼也不傻，知道怎么见空插针。

　　“剑御九秋，三秋百花凌。”

　　正当楚轩用心抵挡四面八方插过来的数十把刀剑的时候，一道黑影跳到楚轩上方，纵气一件，刺了下来。

　　“给我砍他，一刻不停的砍。”

　　四周的刀剑变得更加的疯狂，毫无章法可言，攻击面也发生了延伸，从上到下，每一处都面临着巨大的考验。

　　斗气屏障与斗气之火屏障都打开，楚轩斗气的消耗非常大，面对那所谓大哥的高空袭击，楚轩也只能选择快刀斩乱麻。

　　舍不得耗费斗气之人，最终将含恨而死，楚轩绝不会做那种人，面对如此困境，他必须果断，再果断。

　　“你必须死。”

　　楚轩一扬头，右手提起，纵气化解往其右臂上劈砍过来的刀剑。

　　右手先是握拳，而后有慢慢的放开。天炎宫中正发生着巨变，斗气之火瞬间变得翻腾，近乎疯狂。

　　无声无息，楚轩往前，快速出脚，踢飞了一人，连带倒下去五六个。场地稍微扩宽，就必须要改变局面了。

　　“赤火之剑。”

　　斗气之火凝实，楚轩被逼到使用保命手段的地步，人海战术用的真的是恰到好处。

　　虚而化实，在上百双眼睛的凝视下，楚轩手里突兀的多出一把赤红色的长剑。朝着那位从高处落下来的大哥，轻轻的挥动。

　　赤火之剑的霸气再次体现，所过之处，那些平凡的斗气都自动避让，不战而胜。

　　那人一惊，剑御九秋带起的攻击，竟然在楚轩的攻击下朝两边散去，原本应有的纵气劈砍之力，直接消散。

　　实与虚的对撞，变化，包裹，贴合，分离。楚轩就这么实而化虚，虚而化实的将赤火之剑，堂而皇之的贴着那位大哥的长剑，蔓延到其手臂的根部。

　　赤火之剑的长度瞬间增加了一倍，让人防不胜防，楚轩把握好时机，用力一扯，整个过程不过三秒钟的时间。

　　“啊。”

　　血气喷了几下就不再继续，那所谓的大哥的一条胳膊已经先行掉落到地上。

　　长剑一同跌落，那人已经是个废人，失去了右臂的他，实力减了至少三成。加上现在的疼痛感，他最多只有纵之境的实力。

　　惊呼不断，在上百人的围攻之下，楚轩竟然找到机会把他们大哥的右臂给斩掉了，这种耻辱，让人无法忍气吞声。

　　“砍死他，快，一起砍死他。”

　　楚轩站在原地，嘴角微微上扬，塔塔斯有淘气了。若是不做出一个决断，塔塔斯一定不会善罢甘休的。

　　蜂拥过来，却有不敢轻易的靠近，一把把长刀就那么从远处扔过来，一点的攻击力都不曾具备。

　　有几个胆大的，确实咬着牙冲了上来。三个人一起，却是用出了一模一样的斗技。

　　“银弧之杀。”

　　每一道银弧之杀，正好覆盖一百二十度，三道的话，正好将楚轩的四周完全包裹。

　　距离缩减到三米的时候，那些人停了下来，丢弃刀剑，用心的操控斗技，企图在颤抖的人群中得到保护。

　　三位一体的攻击，只要寻找一点突破即可，这灵境中级的斗技，楚轩是怎么也看不上的。

　　“红莲天怒。”

　　斗气之火在手心凝成一朵莲花，十三瓣花叶是那么的逼真，只是花叶之锋，有着无法掩饰的巨大攻击伤害。

　　“爆。”

　　红莲天怒之后，伤者十五，无一重伤，更无死者一人。

　　可是在所有马贼的心中，楚轩俨然便是一位杀神，抉择着他们的生命。

　　这场战斗的最后，若是没有一件极度震撼的事发生，只怕很难平息。

　　为了楚轩，塔塔斯再一次的看向已经沦为残废的马贼大哥。


第五十一章 绝不离开

　　“那个人必须死，还有，剑御九秋，正在他的身上。”

　　剑御九秋，天境中级的斗技，这等斗技，却是在一个斗之境一段的马贼手里。只能够发挥出前三招，真的是极大的浪费。

　　塔塔斯的话说的很明白，楚轩若是不给塔塔斯个面子，倒是也不好，毕竟朝夕相处，一刻不离的可不是什么老婆，正是这个塔塔斯啊。

　　楚轩往前看了一眼，有十五六个人已经将那位所谓的大哥围住了，被搀扶起来的他，嘴唇已经发青，不断的抖动。

　　心下一定，慈善暂时放下。无恶不作之人，楚轩纵是杀他也无妨。

　　“风林火山。”

　　二级符印瞬发而出，围着那已经断臂的男子，形成火焰冲击，将十几个不堪一击之人，直接迫退。

　　“大哥，我们退吧。好汉不吃眼前亏。”

　　又不知道是从哪里冒出来的声音，将在场的所有人都带到了撤退的思维上去。至于楚轩，只能继续配合塔塔斯，他的游戏，也不知道什么时候才会有个结束。

　　断臂之仇，怎可不报。手下还有那么多的人，要是就这样撤退了，丢的可不只是面子而已。

　　“谁说的，那句话是谁说的。老子砍死他，都愣着干嘛，先给我砍死这小子。”

　　还有一位竟然还骑在马上，这个时候才靠了过来，看向楚轩的时候，同样是一脸的不自信，只能将其他人的生命当作炮灰一般浪费掉了。

　　“老二，快走吧。回去告诉老大，让他替我报仇。你们快走，不用管我。”

　　左手从断臂之处慢慢的垂下，眼神再度认真起来，这一次，他不再只是为了自己，掩护兄弟撤退，算得上是一个不错的优点。

　　只有左臂，使用斗技都很勉强，一方面还要用斗气止血，这位大哥，算是仁至义尽了。

　　“大哥，我们不走。”

　　但凡是个人，总是有些优点的。只是，无论有什么优点，也无法遮掩身上背负的那些罪业。

　　楚轩从不觉得怎么是个多么正面的人物，这次不过是塔塔斯的游戏，想来自己的那些要求，塔塔斯也注意到了。

　　“滚。”

　　气运左臂，灰褐色的斗气将七八个人推着后退了好几步，斗之境强者，在如此落魄之时，也跟寻常之人有着本质的不同。

　　“大哥！”

　　一面想着不走，一面却真的想要离开。人真的是一个复杂的动物。但是无论心里想的是什么。最终做出来的，才是自己心中最真实的想法。

　　“我说滚。”

　　将斗气再一次提升，楚轩发现断臂之人，竟然爆发出了超过全盛时期的力量，想来也不过是回光返照，拼尽全力而已。

　　退一步，看一眼，大好的时机就这样的浪费了。如果楚轩真的要置他们与死地，早就动手了，哪里会等到现在。

　　磅礴的斗气毫无保留的输出，带着必死的心态冲了上来。楚轩唯一能做的，只是给他应有的尊重。

　　“红莲舞。”

　　比较低级的斗技向前一涌，赤红色的斗气汇聚到一点，夹杂盘旋，十三瓣花叶极致绽放。

　　“我说滚。”

　　这最后一句，并不是说给他的兄弟们听的。将力量集中在一点之后，断臂之人也有了应有的自信，想要一举击退楚轩，挽回些许的尊严。

　　上百人，一起围攻楚轩，最后的结果一定是楚轩先死。只是那上百人会死上七八十，这样的结局双方都不想看到。

　　“轰。”

　　两股斗气撞击，彼此侵略，吞噬。赤红色的斗气有其霸气之处，却因为量少得可怜，变得不堪一击。

　　楚轩当然料到了会是这样的结局，对方的全部力量，差不多能够与子午七剑第七剑相比了，这红莲舞，算是低端得离谱了。

　　斗气自动保护着楚轩，由内而外，将右臂之处传回来的力道抵消了个差不多，只是外面的力量，却是没有办法抵消掉的。

　　强大的推力产生，楚轩进一步选择斗气守护，而后是斗气之火。

　　所有的防护都做出了，楚轩还是没能抵挡住对方的攻击，他堂而皇之的往后退了三五步，显示自己是真的招架不住了。

　　故意做出这种退让，只是为对方争取出逃跑的时间。游戏继续往下玩，塔塔斯还不知道想要怎么锻炼自己。

　　自信瞬间暴涨，断臂之人嘴角已经留下些许微红，体内的斗气完全匮乏，这种攻击，已经伤及自身，威力提升一点，也没有什么好奇怪的。

　　“告诉老大，给我报仇。”

　　大哥和老大，两个完全不同的称呼，这其中的含义自然大不相同，相比之下，应该是老大的地位要高一些才对。

　　“大哥！”

　　马蹄声将呼声遮掩，越走越远，拐过弯道，逐渐消失不见。

　　掩护的工作做得如此顺利，他必须得感谢楚轩的配合才行。

　　“你的罪业再深，也轮不到我来审判。只是你招惹到了我，所以你必须死，记住我的名字。楚轩。”

　　楚轩要给这人的最后尊重，便是告诉对方自己的名字，好让他知道是死在了谁的手上。

　　楚轩，这个名字好像在哪里听说过，可一时间却怎么也想不起来，在生命的最后十秒，这位仁兄，真的特别想要知道，楚轩究竟是谁。

　　“你是，是你？”

　　思维在十秒钟的时间内，回忆过了近一年发生过的事情，最终他想起了楚轩是何许人也。他的几百万，正是因为楚轩，才全部输掉的。

　　想到了楚轩是谁，也想到了当时的不甘与仇恨。楚轩在百城联赛上的最终胜利，带来的还有数以万计的仇人，真不知道该不该笑。

　　尊重已给，至于对方的名字，楚轩没有兴趣知道。即便他死在了自己的手里，也不过是自己生命中的一个过客，消失得过早了一点而已。

　　子午七剑第一式，以手为剑，刃刺血影。

　　只一招，没有再给对方任何的苦痛。楚轩毫不避讳的从已经开始发凉的身体上，将一天级乾坤袋取出，马贼的财富，让人难以想象。

　　手甚近乾坤袋稍一摸索，在伸出来，一翻手，剑御九秋的原件斗技，就出现在楚轩的手里。

　　奢侈啊，斗之境一段的马贼都能够用上如此斗技。楚家辛辛苦苦发展那么多年，像是这种斗技，根本就没有。

　　楚轩此刻想的楚家，自然是他那个已经死去的父亲的楚家。本本分分的一家人，根本就没有天境中级的斗技，跟谈不上原件了。

　　楚轩收起来，也没怎么整理对方的东西，就全部放到了自己的乾坤袋中。这次收到的财富，竟然直接逼进上千万蓝魂币，真不知道这是多少伤天害理之事汇聚而来的。

　　“楚轩，有一件东西给你弄丢了。还得自己自己找回来，得加油了。”

　　聪明如楚轩，又怎么会没有注意到。他的七星剑不见了，算不得一片狼藉的地上，根本就找不到七星剑的踪影。

　　塔塔斯将七星剑故意丢在地上，又在混乱之中，让那位所谓的二哥注意到，然后摸了去。

　　七星剑，楚轩单手都提不稳的兵刃，为了减轻自己的罪过，那位仁兄一定会将七星剑上交给他们的老大，楚轩夺回来的难度就增加了不小。

　　“塔塔斯，这场游戏，我配合你。说一下你的计划吧。游戏若是没有结束，我绝对不离开这里。”

　　绝不离开，楚轩的心态也已经表露明确了。

　　“嘿嘿，没办法。你现在的实力太弱了，不想一点特殊的办法，想要提升，真的很困难啊。”

　　塔塔斯的心意，楚轩自然明白。从见到塔塔斯的时候，楚轩对其便是完全信任，有心而生的那种信任。

　　“三个月的时间，我还不一定能够将七星剑拿回，我说得不错吧。”

　　小打小闹绝对不是塔塔斯的风格，楚轩做好了准备，将神经紧绷三个月。所有的努力，都会在三个月之后的族比大会上，有一个超然的释放。

　　“三个月的时间，你必须成长为灵之境。我明确的告诉你，你的那位大伯，已经开始朝灵之境晋升了。最多不超过一个月，他就会是真正的灵之境斗者。”

　　终日相伴在楚轩的身边，却知道那么多不曾亲眼见到过的事情。而这些都是科技的功劳，还都是一些最简单的科技。

　　楚轩的思维被牵扯到别处，九个月都没有在回到那个楚家。那个大伯都要突破到灵之境了，真的死讽刺啊。进步的不只是自己一人。

　　“灵之境，我想那位老大，也是灵之境吧。这场游戏，真的玩的不小啊。”

　　楚轩摇摇头，漫步向前，离开了所有死人的范围。

　　“不小？没觉得啊。你还要成为四级器符师呢，可别忘了，你还有赤火之剑。对了，你欠我的，得抓紧时间还上才行。”

　　“赤火之剑？好像还有超级兵甲，夺回七星剑，分分钟而已。”

　　身上还有七级兵甲这等神器，历练中的任何危险都能够化险为夷。必要时，楚轩也只能做出那样的选择。

　　“作弊，那是作弊。地道点，你可是超级天才，你是楚轩，是楚轩。”

　　塔塔斯在楚轩的手指上晃动，有撒娇的嫌疑，转而却又平息了下去。

　　“斗气之火，燃烧吧。”

　　纯火焰的性质，楚轩能做的也只有这么多了。耗费自身近三成的斗气之后，才将这些人一一火化。

　　风一吹，地面只剩下了浅浅的黑色，作恶之人最后，也不过是随风飘散，如梦醒来，再也回不去。

　　沿着大道，堂而皇之，方圆百里的混乱之地，楚轩来了。


第五十二章 龙火之果

　　“听说这里贼老大有个果子挺不错的，我们去看看吧。顺手拿过来也不错，对赤火体质的人，有着意想不到的好处。”

　　夜深了，楚轩躺在土丘上，看着天边的孤星，想着自己究竟该怎么度过这返回楚家最后的一百个日日夜夜。

　　塔塔斯出声提醒楚轩，在他的面前打开了一道影像，遮住了天边的寒星，却是有一枚紫红色的，在果体之上长者分叶的水果呈现。

　　楚轩从老都没有见过面前的这种果实，想来应该是很珍贵的。从塔塔斯说的话来分析，他是要叫自己去偷这个果实，从贼头子的手里。

　　“塔塔斯，说说这是什么东西吧。既然你说要去，那我自然是要去的。”

　　偷东西的事，楚轩还真没干过，只是从今以后，他得转变了。天才地宝，乃是有本事之人得的，却不是谁发现得早，就属于谁。

　　从小就被教育要做一个有骨气的人，可以没有什么本事，但做人一定要正直。教自己这些道理的父亲已经死去，为了他，楚轩可以选择在这件事上没有骨气。

　　“龙火之果。这种东西是龙这种动物的本源之火孕育出来的。一点点的本源之火便可。功效还是不错的，却不是什么人都有福消受的。”

　　龙的确强大，但是却也是一种动物，与人一样，都只是显得高级了一些而已。只有受了极重的伤，才有可能外散出本源之火。只要一点点，便能够长成这龙火之果。

　　“拥有火属性，还得是强大火属性体质的人才能够直接食用这龙火之果。正是因为如此，它才能够被保存到现在。寻常的斗者，若是配上天雪银杏叶食用，倒是能够发挥出更棒的效果。”

　　拥有强大火属性体质的人，都是器符师。这种东西真的是专门给器符师预备的。只是上天没有绝对，为普通人打开了一条道路。天雪银杏叶与龙火之果正好能够克制，结合起来食用，却是能够发挥出全部效果的八成。

　　没有什么天材地宝是能够百分百被利用的。楚轩直接食用这龙火之果，也只能将六成的成分吸收过来。

　　天雪银杏叶也是很珍贵的东西，有了这两样东西，纵是灵之境的斗者，也能够直接提升三段，效果之好，怎么能让人不心动。

　　“那个贼头子正在等天雪银杏叶，而他还是没有等到。在此之前，我们要将龙火之果拿过来，就是这个意思吧。”

　　楚轩也不提偷或抢，龙火之果对于他来讲，也算是很珍贵，毕竟三个月提升到灵之境，只靠埋头努力，这根本就不可能。

　　“嘿嘿，我可以很明确的告诉你。这种东西，可是有价无市的，摘下来之后，三天之内必须食用。”

　　有价无市的东西，楚轩就是去米兰格尔这样的巨型拍卖会去买，也只有很小的几率才能遇到。

　　“宜早不宜迟，那便走吧。我倒是想要看看，这龙火之果，究竟有什么效果。”

　　楚轩起身，拍拍身上的灰土，却是没有动身，依然扬着头，看着天上的孤星。无论走到哪里，却是都逃不过这星光的照耀。

　　塔塔斯发现楚轩开始转变了，心里略微有些复杂。放在以前，这种偷鸡摸狗之事，自己的主人，超级天才楚轩，肯定是不会干的。

　　不同的世界，不同的人生，在这里，强者之路只是独木桥一支，不做出特别的努力，只能沦为平凡，被世界率先的遗忘。

　　“往前，再往前。拐了，从这里直接过去，嗯，快到了，小心一点，也就几十个人看着，肯定不够你打的。”

　　塔塔斯一路指挥着楚轩应该怎么走，他对这里的一切都太熟悉了。若不是因为这龙火之果，塔塔斯也不会对这里监视得如此密切了。

　　差不多十年的时间，那位贼老大刘仁德，已经从灵之境一段提升到了灵之境三段，却是一直没有食用这龙火之果，天雪银杏叶，当真不好找啊。

　　塔塔斯也没有想到这步棋竟然能够保存十年的时间，刘仁德十年的时间只提升了两段，龙火之果加上天雪银杏叶对他的作用，让他怎么能不重视。

　　昼夜不停，三十个人替他看着自己的龙火之果，另有上百人替他看着天雪银杏叶的消息。这位贼头子的排场真可谓不小啊。

　　月黑风高，楚轩朝两边看了一下，墙倒是高的夸张，竟然有五米，寻常人倒是防住了。

　　大门那里总是有四个人站岗，想要趁空隙溜进去，实在是有那么一点点的不实际。

　　楚轩就站在墙角，没有任何的助跑，平底跃起三米，左手托墙，再往高一送，右手成功的趴在了墙头上。

　　单手就能够将自己承托，右手稍微用力，就让自己停在墙头上，只露出一个两只眼睛，朝着院内观察。

　　值得一说的是，贼头子刘仁德，现在就在墙院之内，龙火之果，他自然得亲自看着才行。

　　塔塔斯要楚轩做的只是偷，还有就是逃跑也要练习一下。硬拼的话，楚轩怎么可能是灵之境的刘仁德的对手。

　　两只眼高出墙头，借着里面的灯火审视着，有一个建筑马上就吸引了楚轩的注意。那外形实在是太特殊了一点。

　　欲盖弥彰，这个建筑的房顶是没有完全封住的。有很大的一部分都空着，应该是让龙火之果接受光照与雨露的。

　　从这边墙头看的话，那建筑距离楚轩的距离有些远。逃跑的时候肯定不能选择这边了。

　　“愚蠢的人类啊，偏偏要给一个植物专门盖一间屋子，能有什么用，能有什么用，绝对拦不住你的。快上吧。”

　　塔塔斯的声音在楚轩的耳边响起，只是楚轩现在什么声音都听不进去，他的目标很简单。尽快的得手，尽快的逃走，不需要任何的拖拉。

　　大致幌过之后，楚轩右手一用力，整个身体翻过墙头，稳稳的落到地上，几无什么声音。

　　这次没有往两面看，直接往前走了五步，靠到一个建筑的旁边，路线已经设计好了。

　　轻手轻脚，好似有过前科一般，一切都是那么的熟练。

　　三十个人要看着这龙火之果，楚轩要想一个都不遇到的接近龙火之果，这实在是有点不实际。

　　先下手为强，楚轩只能选择在对方还没有发现自己的时候，将自己前进道路上的人清除，在拖进角落，让这些人同伴也不好发现。

　　力道用的恰到好处，楚轩反手为掌，斜劈在那些漫不经心巡逻的人的脖子上，一招就让其昏迷至少两个时辰。

　　但凡下手出现了偏差的，楚轩都会选择直接下狠手，双手用力，将其一道中枢掐断。

　　为了自己的绝对安全，楚轩只能选择这么做。那些怎么也比不过的人有六个，楚轩趁他们不注意昏倒了四个，另有两个发现了楚轩，却是一句话都没说，就被弄断了一道主神经。

　　轻轻的摸近那屋顶空着的建筑，无声无息的进入，只能选择从墙角翻到屋顶，从空出来的地方跳下去。

　　建筑之内灯火通明，生怕人不知道这里面有火龙之果一般。做贼做了这么多年，却是一点都不聪明，说白了还是因为他们只是强盗，若是飞贼，早就便聪明了。

　　“在夜里也用火光滋润了十年，这龙火之果的品级，却是比其他的要高出许多，也算是刘仁德误打误撞的功劳吧。”

　　不想让别人打扰到自己的龙火之果，也是为了防住自家的兄弟。刘仁德在屋子内点起灯火，只要有黑影映在周围，就是有人进入了里面，确实是个发现贼人的好方法。

　　建筑建造得不错，没有斗之境的实力，根本就不可能强冲出去，从屋子顶翻出去的可能性可不大。

　　一切的设计，那曾经费过的精心，都将在这一夜化为虚无，不再有任何的作用。

　　这么多年的时间，刘仁德能做的，只有不断的换人，好让那些看着龙火之果的人不会太放松。

　　有刘仁德这尊大神在，这些小土匪们，就找到了最放松的理由，看得也就没有那么认真了，只是有时候在刘仁德的面前装装样子而已。

　　楚轩在乾坤袋中摸索了一下，终于找到了一面能够反光的东西。利用这反光之物，楚轩看到了屋子前面的情况，不过是五人，对付难度不高，动静却不小。

　　一不做二不休，直接动手，这次是偷，只要讲究一个快字就好，一个人守着，和五个人守着，也没有多大的区别。

　　拥有斗之境的伸手，楚轩很轻易的就翻上了屋顶，透过窗户，看到了屋子前面的黑影，一直等不到他们全部背向建筑的时机。

　　从乾坤袋中翻出了一个很有分量的东西，看了一眼，却是一个装满紫罗晶的袋子，约莫有一百多枚，与一万蓝魂币等价。

　　其他趁手的东西实在是没有了，楚轩也只能选择这装满紫罗晶的袋子。算来，这正是白天那个被他杀死的人的袋子，就扔到这里罢了。

　　“咚。”

　　楚轩单手用力，将装满紫罗晶的袋子，好不心疼的就甩了出去，落在了不远不近的地方，只引起屋子前面无人的注意。

　　“什么声音，你听到了吗？”

　　“嗯，的确是有声音。你过去看一看吧。”

　　“我去？我凭什么听你的，你去，要去你去，我不去。”

　　“你们两个有什么好吵的，我去还不行？”

　　注意力被成功的吸引到前方，最终有几个人去查探，却是一点都不重要。

　　楚轩在响声传回来的时候，就直接跳到了建筑的里面，毫不犹豫，大布一包，却是感到一丝灼热，先是一顿，继而用力，直接摘走，装入乾坤袋中。

　　黑影出现，就是背对这建筑，也感觉到了明显的不对劲，下意识的就猛然回头，却是看到黑影先是变大，而后消失。

　　锋钝尺向前一插，斗气灌输其上，带起整个前面，用力一拔，一个过道自然呈现。

　　砖石落地的声音同时传来，楚轩现在只要讲究速度就好，轻声轻气的，已经成为了过去，不需要在现在的环节出现。

　　“有贼，有贼啊。”

　　“嗯，真的有贼。快追！”

　　动作极度拖拉，摆明了没有任何的经验，做贼的竟然偷到了做匪的人这里，他们还得好好理解一下才行。

　　“抓贼啊，龙火之果，他拿走了龙火之果。”

　　楚轩已经跑过了三个主要建筑，才听到后面开始乱起来，不得不佩服这些强盗们的反应速度。有这功夫，赶紧去叫刘仁德多实际。

　　龙火之果，龙火之果。这四个字已经深深的印入了刘仁德的心中，即便是在睡梦中，也总是闪现着这神奇的植物。

　　“轰。”

　　一面墙轰然倒塌，就在楚轩越过第四面建筑，快要接近围墙的时候。

　　刘仁德自己醒过来了，动静确实不小，尤其是因为龙火之果四个字，让他从睡眠的平静，直接转变为现在的暴怒。

　　“留下吧。”

　　刘仁德神念一扫，在五十米范围之内，发现了异常，楚轩因为速度，已经被刘仁德锁定。

　　向前一步，直接跃起，灵之境的实力全部发挥出来，十米的高度瞬间征服在脚下，而后在屋顶再次借力，直直的朝着楚轩奔过去。

　　“死吧，地裂七尺。”

　　灵之境斗者发挥的天境中级斗技，楚轩又怎么能够应对？


第五十三章 逃入荒林

　　“楚轩，注意背后。”

　　塔塔斯料定会惊动刘仁德，却也没有想到会有这么快。楚轩还没有逃出这片建筑，就已经被刘仁德的斗技瞄准。

　　楚轩也感到了背后一阵凉气，这种感觉很不好，却也不会有天之境那般，让人无法心生反抗。

　　“哼，不过灵之境，纵是接他一招又如何。”

　　楚轩心念一定，脚下的动作随之改变，在刘仁德还没有接近过来的时候，反过来，往他攻击过来的反方向奔过去，让自己的力量更好宣泄。

　　“赤火之剑。子午七剑，七剑联星。”

　　左手一运，斗气之火翻滚而出，在手心凝结，虚而化实，转而变作一柄红色长剑。

　　右手一运，不借助任何的兵刃，斗气翻腾，却不凝做剑行，只将力量分成七股，继而聚拢，角度配合，发挥出绞杀之力。

　　对方可是灵之境的斗者，楚轩怎么能不小心。纵是使用了自己最厉害的符印，还有最厉害的斗技，他都要想清楚下一步怎么赶快逃跑。

　　楚轩的实力不弱，刘仁德看不出楚轩的具体等级，但至少知道楚轩要比他弱。毫不犹豫的就扭过来与自己对战，刘仁德不得不估计一下楚轩的实力。

　　“哼，莫非还是灵之境？敢来偷我的龙火之果，我都叫他有来无回。”

　　刘仁德更加认真，将楚轩当作了一个不错的对手，双方交战的第一招，一定要占据绝对的上风，否则后面的麻烦不小。

　　楚轩往前一步，心中主意打定，至少要让刘仁德落地。若是在空中与他一碰，不利于自己下一步的逃跑。

　　左手往前一送，楚轩马上站住，眼神将刘仁德锁住，眉头绝无一丝微皱。

　　楚轩的动作改变了，刘仁德的攻击自然也要发生变化。原本的落脚点发生了改变，斗气一纵，身形一滞，再次笔直的朝楚轩攻了过来，由上而下的压制。

　　一静一动，形成鲜明的对比，楚轩恭候刘仁德的那一记强力攻击，赤火之剑，再次提升到一个新的高度上。

　　隔着两米多的距离，楚轩的赤火之剑往刘仁德的拳头那里斩击过去，想要将他运聚在一起的斗技分散开。

　　刘仁德直视楚轩向他挥舞过来的斗气之剑，没有任何的慌张，嘴角微向上扬，手更往前送了送，他期待能有一次让他满意的对撞。

　　意想不到的事情发生了，刘仁德感到自己凝聚的斗气，竟然往两边散去，根本不受控制，也没有挽回的可能。

　　只不过是最前端的一部分，楚轩能够利用赤火之剑的压制做到的，也只不过是将刘仁德斗技之中十分之一不到的斗气散去。

　　攻击被削弱了，这时刘仁德无论如何也想不到的。他诧异，他吃惊，他思考，最让他不安的是，对方的攻击根本就没有受到任何的影响。

　　赤火之剑压制的一面展现，而后还有其霸气的攻击，楚轩左手一抓，赤火之剑往会一缩，与刘仁德攻击的方向同向，却是狂暴之前的准备。

　　符印攻击开始聚拢，楚轩与刘仁德之间的距离也缩小到了一米。对撞再也无法避免，两人的攻击，若是没有改变，早就相互伤到了彼此。

　　对撞一直在继续，赤火之剑全力爆发，从剑锋所在的位置前冲过去。再一次展示其绝对的压制。

　　所过之处，几乎没有什么阻拦，只是在意想不到的磅礴斗气之中，逐渐的消散，这种感觉，却不是与云深交战的时候能够比拟的。

　　“哼，不过如此，故弄玄虚，死吧。”

　　刘仁德察觉到了，楚轩的赤火之剑也不过将他的攻击再度削弱了十分之二，还有七成的力量在，而楚轩的那赤火之剑，却是已经直接消散了。

　　如此诡异的一道攻击，却也不过如此，至于楚轩右手的斗技，刘仁德更不放在心上了。

　　地裂七尺，刘仁德双手往前一送，斗气再度补充过来，赤火之剑好不容易争取过来的优势，却是被瞬间填补回去不少。

　　楚轩不喜反笑，他要的正是这样的效果。刘仁德如果能够将斗气在往上提高一些，对楚轩来讲，就再好不过了。

　　嘴角漫不经心的一笑，确实引起了刘仁德猜疑，他再次提升斗气，将天境中级斗技，发挥到了极致。

　　楚轩体内斗气与斗气之火同时翻腾，却不是为了增强什么攻击，只是为了保护自己而已。

　　“撞。”

　　“死。”

　　两人同时一声暴喝，刘仁德此时也已经落到了地面，身体前倾，双腿猛然发力，宛如金钟一般，屹立不动。

　　“轰。”

　　爆裂声响起，在短短接触的一瞬，赤红色的动气马上溃败，朝着楚轩反了回来，原封不动。

　　刘仁德的斗气是偏金属性的，天生便有一种沉稳之感，却也不是火焰能够轻易撼动的。那磅礴的，银白偏灰一点的斗气，朝着楚轩，肆无忌惮的冲击过来。

　　可怜啊，百城联赛的冠军，力挽狂澜的楚轩，在灵之境的斗者面前，竟然如此不堪一击。

　　想要成为一代强者，个人的心态也是很重要的。楚轩不过是斗之境，败给灵之境再正常不过，只要不会死在对方的手里，往后的一切还都是未知。

　　“启。”

　　身体依然往前送去，楚轩需要借助更大的反弹之力。

　　斗气屏障与斗气之火屏障同时打开，空出来的左手，也已经凝成了一道新的攻击，达成自己二次防御的目的。

　　“红莲天怒。”

　　五成的斗气已经在刚才的攻击与防御中消耗，楚轩这次，依然毫无保留，将余下斗气的七成，全部用于红莲天怒之中。

　　“滚。”

　　察觉到了楚轩的弱小，刘仁德更加迫不及待的想要将楚轩击倒。如此弱小之人，却也敢打自己龙火之果的主意，想想都觉得可笑。

　　楚轩在这次对撞中，使用了三次攻击，而刘仁德只不过是一道，霸气的天境中级和灵之境，让楚轩几乎耗尽了斗气。

　　斗气之火屏障再一次的削弱刘仁德的攻击，却还是有一点小小的波动传到了楚轩的身上，造成一点微痛之感。

　　红莲天舞更加认真，右手也加了进来，替代了那早已溃败的子午七剑。

　　和想的一样，红莲天舞也抵不住刘仁德的攻击。在抵消与对抗之中，刘仁德不经意间，就把那些溃散的斗气，补充了回来。

　　效果已经达到，那些在两人中间交杂的斗气已经累积到了一定的数量。属性的不同，注定带来更将强力的反冲。

　　“老兄，谢了你的龙火之果。我不客气了。”

　　隐藏在双重屏障之下的楚轩声音放冷，在狂暴即将到来之前，与刘仁德打了一声招呼，道了一句感谢。

　　“滚。”

　　竟然让楚轩坚持了这么长的时间，刘仁德想想就觉得面子上有些挂不住，没脑子的，却是有加了一股力量出来。

　　“轰。”

　　这一次的动静非同小可，整个建筑群里面的数百号人，都听到了，直到现在，刘仁德的手下们，才被全部惊醒。

　　楚轩的目的达到了，在斗气之火屏障的掩护下，他被瞬间反推出数十米的距离，一蹬墙头，直接翻了出去，继而消失在刘仁德所能感知的范围之外。

　　力量越大，带来的加速度也越大，速度的提升也就越可怕。楚轩虽然没有学过这些东西，但若是放在一起，超级发明家，那个天才楚轩，怎么会不知道如此简单的道理。

　　……

　　一路狂奔，好不停顿，直到走出百米之后，才听到后面一声长啸，想是刘仁德意识到了什么。

　　趁着夜色，楚轩的身手又如此矫健，所过之处，哪有什么脚印可言，消失在视线之外，还怎么找寻他的踪迹。

　　怒了，着急了，刘仁德的心情一下子就复杂了起来，来不及做任何多余的考虑，朝着楚轩消失的方向追去。

　　“你们，都给我去找。”

　　踩在楚轩踩过的墙头，刘仁德留下了这句话给他的那些手下们。望不到楚轩的位置，他又该怎么去追寻。

　　“楚轩，你行啊。我还以为你真的要作弊，使用那七级兵甲了。”

　　每一步都跨出至少五米的距离，楚轩的速度已经达到了极限，可体内的斗气，却是怎么也满足不了楚轩持续下去的念头。

　　屏息向前，楚轩现在话也不说一句，只怕分心就会岔气，灵之境的斗者，根本不可能会放弃追踪自己。

　　选定一条道路后便没有犹豫，一条路走到黑，争取在最短的时间内，逃出最远的距离，任何绕道拐弯的行为都没有。

　　十分钟之后，楚轩靠在一颗大树上，深深的喘着粗气，这一次，不只是斗气的匮乏，体力也达到了极限。

　　四周非常的安静，没有什么人追了过来，作战计划初步成功，后续工作，还有待加强。

　　只让自己放松了五分钟，楚轩再度紧张起来。刘仁德的手下全部发动起来，却是有小两千，找到这里很容易，以现在的自己，来一个斗之境，或是一百来号普通人，都毫无反抗的可能。

　　“塔塔斯，我已经尽力了。你所说的作弊，我绝对不会。”

　　楚轩平复了一下之后，走在山林之中，选择一处藏身之所，眼神直接固定在了树枝上，那些鸟窝，或许会有哪个很不错。

　　“一切都是值得的，只是龙火之果，你找个机会就用了吧。万一被人又抢回去，什么都白搭了。”

　　塔塔斯对于今天的计划很满意，这个藏身之所也是塔塔斯早就想好的，楚轩正好迎合了他。

　　手握龙火之果十余年，却留给了楚轩，一方面是因为刘仁德没有福气，一方面充分证明了什么叫做夜长梦多。

　　夜长梦多也会很快过去，若是一夜无眠，时间才叫漫长，这一夜，上千人出动，只为围捕楚轩，塔塔斯的游戏，还要继续玩下去。


第五十四章 灵之境，青蛇

　　这一夜，楚轩栖息在树上，把原本的鸟窝，用几根稍微粗一点的树枝架了一下，大小倒是不算夸张。

　　果不其然，这片树林很快就迎来了搜寻队伍的光顾。火把通明，将林子照亮，鸟儿惊飞，老鼠集体出动，各种动物一齐出来游荡。

　　光是这个林子，就有超过一百号人搜寻，一夜不停。

　　刘仁德真的是下了功夫，只是层面较低的那些人，却也没有多么认真的帮助他搜寻楚轩的下落。

　　为了那么一个果子，就让上百人终日看守，这次更出动了上千人，如何能不引起一些人的不满。

　　上百人围聚在一起，讨论着刘仁德的闲话。不巧的是，他们就在楚轩所在的那棵大树附近。

　　“你们说，那个人会不会真的在这里。要是我们不找一下，老大会不会责怪我们。”

　　胆小的人还是害怕他们的那个所谓的老大的，刘仁德的手段，还是有些残忍的。

　　“在又怎么样，不在又怎么样。我们说不在就不在，老大他知道个屁。都听我的，回去就说没找到，听到了没有。”

　　胆大的人就是不一样，瞒天过海也敢玩。当然他们敢这样做的前提，还是想着楚轩应该不会在这里。

　　楚轩听不清下面的人都在说些什么，因为姿势实在是不怎么舒服，他怎么也睡不着。

　　呆坐着，慢慢的恢复，听整个林子中的吵乱，最终回归平静，无休止的困意，还是将楚轩击败，把他带入了梦乡之中。

　　……

　　睡相非常好，楚轩保持着那怪异的坐姿，一直睡到了第二天的下午，日头已经偏西的时候。

　　“那是？快跑，快跑啊。”

　　手心突然传来了一阵温润，黏糊糊的，味道却也不怎么明显。突如其来的变化将楚轩惊醒，睁开眼，却看到手背上，静静的躺在一坨小鸟的粪便。

　　进一步清醒之后，楚轩就听到了树底下，不远处的呼声，马上带起了许多人本能的回头。

　　“什么啊，我怎么什么都没有看到。”

　　“没有啊，什么都没有。跑个屁，你小子睡糊涂了吧。”

　　“不是，刚才，刚才，明明有，明明就有那么大一个东西。”

　　刚才惊呼的那位，结结巴巴的说着，往前也跑了十来步，却是被人一把抓住，强迫着停了下来。

　　除了自己，其他人竟然一点反应都没有，不得不重新思考一下。颤颤巍巍的扭过头，往刚才的方向又看了半天，揉了几次眼睛，真的什么都没有。

　　“怎么可能，为什么什么都没有了。”

　　“丫的，你小子睡糊涂了。回去告诉老大，看他怎么抽你。”

　　四周传来讥笑，无聊的树林搜捕，却是因为这一点小变故，增添了几分欢乐。

　　楚轩感受了一下自己的力量，已经恢复了七成，普通层次的战斗，都能够应对了。

　　“不，是真的有东西，还是好东西。竟然能有这样的意外收获，当真想不到啊。”

　　塔塔斯的声音轻轻的在楚轩的耳边响起，全方位无死角替楚轩看着周围变化的塔塔斯，确实发现了异常，即便在常人眼中，异常已经消失。

　　龙火之果还在，因为疲惫的关系，没能吸收。一波未平一波又起，塔塔斯说的好东西又是什么？这意外收获，又将面对什么样的艰难？

　　楚轩稍微往其坐了一下，从高处向下看去，随意一瞥，却是涵盖了好大一片区域，只是什么也没有发现。

　　塔塔斯的情绪一般不会出现太大的起伏，这都是原本保留下来的习惯，跟自己的天才主人一样，学着冷淡。

　　楚轩还未思考塔塔斯说的好东西会是什么，眼前已经呈现出一段影像，回放着刚才发生了什么。

　　影像中，平静的林子突兀的出现了一个庞然大物，竟然有十几米长，两米粗细，很明显，那是一条蛇，一条巨型蛇。

　　闪过淡淡的青色光芒，画面中的巨蟒，却又突兀的消失，林子又回归了平静。

　　楚轩不会怀疑自己看错了，也不会怀疑塔塔斯播放的影像有问题，只想着怎么解释这怪异现象的出现。

　　影像还没有结束，画面被放大，拉近，而后，楚轩又重新注意到了特殊的地方，因为消失的青蛇，再度出现，只是以小到不可思议的大小呈现在了眼前。

　　楚轩的见识还是要大一点的，这忽大忽小的青蛇，应该是一种特殊的动物，像是龙凤一般，只是有着不太相同的能力罢了。

　　“竟然是上古异兽，噬天蟒，楚轩，一定要得到这噬天蟒，他会对你有莫大的帮助。”

　　塔塔斯的情绪也发生了一些变化，虽然声音已经平稳，只是心中的渴望，却是无法掩盖的。

　　上古异兽，单单这四个字就有着让人意想不到的分量。上古异兽，有道是称得上上古异兽的，基本都是灭绝或基本灭绝的。

　　越是弱小的动物，就越是经得起时间的考验，能够长久的保存下来，甚至衍生出许多的品种。

　　高等的动物很难发生物种的演变，在无尽的历史中，有许多称霸一时的动物，都永远的逝去，成为了过往。

　　定论被打破，只发生在人类身上。人这种动物，说弱小，非常弱小，说强大又非常强大。以至于现在，整个斗气大陆，充满人类，所谓强者，不过万分之一。

　　心动了，楚轩也心动了，无法抑制的心动了。若是能够有上古异兽作为宠物，确实不失为一个威武霸气的事。

　　……

　　空想解决不了任何的问题，楚轩已经打定主意，只是在行动之前，需要知道那青蛇更多的信息。

　　“塔塔斯，那青蛇的本事如何，我又能否应付。”

　　对于塔塔斯，楚轩也算是充满了猜测，只是他毫无一探究竟的兴趣，只是配合塔塔斯，一步步的走下去罢了。

　　“你？别想了，影像中还有一点特殊的地方，你竟然没有看出来。我对你有些小失望。”

　　影响，特殊的地方，楚轩还真的没有看出来，肉眼凡胎的，怎么可能比得过塔塔斯的电子设备。

　　“塔塔斯，我觉得我绝对不会是你的主人，你肯定认错了。要不然，为什么我会这么笨。”

　　楚轩并没有多想，只是跟塔塔斯开个玩笑而已。不论自己是不是塔塔斯的主人，他现在，都已经离不开塔塔斯了。

　　说着无心，听者有意，塔塔斯毕竟只是一个机器，一个被楚轩创造出来的机器。尽管他现在还不怎么想承认楚轩的地位，却也不会反抗楚轩现在的意志。

　　“主人，对不起，我不该那么说。我永远都是您的奴仆，是永远忠诚的机器。”

　　依然是戒指的形态，只有充满歉意的话语传进楚轩的耳朵。在此种情意的引发下，楚轩自动为塔塔斯匹配了一段影像，是曾经见过的，真实的塔塔斯的模样。

　　……

　　“你们是些什么人，在这里干什么。都离开这里，三日内不要出现。”

　　一道冷漠的声音出现，影像中的另一个特殊之处，已经毫无掩饰的，出现在了所有人的面前，用命令式的口吻喝到。

　　“我们是什么人？你是什么人才对，知道这里是谁的地方不？让我们离开，是你滚才对。”

　　老大是灵之境，旁边又有百十号兄弟，说起话来，那叫一个硬气，有种肆无忌惮的感觉。

　　一脚踏出，百十米的距离，一闪而过，单手伸出，纵气而放，隔空一握，另一边，却是已经断气。

　　身体僵直，整个人仿佛被冻僵一般，再无气息之后，直挺挺的朝后面倒去。

　　任谁也看明白了，眼前这人是他们惹不起的，人数在绝对的实力面前，变得不堪一击。

　　不到一个呼吸的时间，自己这边已经死了一个人，反应快的人，已经扑通跪倒，开始一场低声下气的对话。

　　“对不起，我的这位兄弟不懂事，冒犯了您。我们也是受命在这里办事，我们老大是刘仁德，还希望您给个面子，不要为难我们。”

　　一身青色长袍，这么男子冷哼一声，漠然道：“给你们面子？可笑，我说让你们快滚，否则，全部死在这里。”

　　眼神一扫，威严自出，这些人猛然意识道，眼前之人，绝对不是在跟他们开玩笑。

　　拥有灵之境五段的力量，还怕什么刘仁德，来了也只不过是费一番手脚，说起话来，有的不只是底气。

　　怕了，他们怕了。为了一个毫无意义的任务，跟这么一个不明实力的人发生冲突，完全没必要。

　　“我们走，我们这就走。”

　　好汉不吃眼前亏，有人带头，很多人一附和，百十号人，立马就撤了个干干净净。

　　楚轩从高出偷偷的观看着地面发生的一切，突然出现的青衣男子，让楚轩有一种看不透的感觉，实力之强，应在刘仁德之右。

　　“给你一分钟的时间，离开这里。否则，你也会死。”

　　那人没有回头，可楚轩明白，那人对自己说的，眼下只有两个人在。

　　继续装下去，也没有什么意义，楚轩直接从树上跳下，稳稳的落到地面。

　　“这位大人，感谢您的帮助，他们其实，是要抓我。”

　　“离开这里，不要靠近。”

　　那人没有因为楚轩说的话而产生任何情绪性的变化。无论驱赶的人是谁，帮助到了谁，都与他无关，他所关心的，只有那奇特的异兽。

　　楚轩确定了一个主意，要想得到塔塔斯所说的那上古异兽，眼前的青衣男子，是必须要利用的。

　　看年龄，绝对没有超过三十岁，能够达到灵之境，这人也算得上是天赋异禀。只是对付同样是灵之境的噬天蟒，同等级的人类，弱了不知多少。

　　斗之境的实力全部发挥，楚轩奔向那些乌合之众消失的方向。

　　“你们看，那个，那人，不就是……”

　　楚轩追了上去，故意呈现在那些人的面前。这个树林应该会更热闹一些，两名灵之境，又将擦出什么样的火花。


第五十五章 盟友

　　“老大。我们发现那个小子了，就在西边的林子里，只是，只是……”

　　报喜不报忧，从来都是当手下的传统。可是这次，他们却是先有的忧，若是不报，被老大发现了，没有办法交待。

　　手里正握着一个银制的茶具，刘仁德听到已经有了那小子的下落，心里的愤怒又再次升起，手上稍微用力，雕刻精美的茶具，就那么被捏成了球形。

　　“只是什么？说！”

　　刘仁德把手里的攥着的东西，往下面跪着那人的面前一砸，狠狠的说道，有种吃人般的气势。

　　“只是，我们在那里还遇到了一个很强的人，他好像与那人是一伙的，逼我们离开。而且，他真的很强，非常强。”

　　刘仁德的怒火再一次涌了上来，他最烦的就是有人在他的耳边涨别人的志气。

　　“滚。”

　　一脚踢出，刚才还能颤颤巍巍汇报的一个人，马上变成了永久的残废，当真不留任何情面，不顾忌一点情意。

　　说到底，还是因为实力太弱。如果汇报之人是斗之境，刘仁德也要好好的想想才下手。毕竟他手下的人才，算不得多。

　　怒气冲冲，一脚踢开那人之后，刘仁德一步迈出，怒视殿外的百十多号人，若不是需要的人越多越好，早就一一打死，不战而逃，屈辱至深啊。

　　“老大。马队的杨一开被人杀了，他们的第二负责人过来向您汇报来了。您……”

　　正在气头上。整理着装，已经准备走了，却是有被这样的一个消息拦了下来。斗之境的手下，与龙火之果的重要性不分上下。

　　“让他滚进来。”

　　刘仁德一甩衣袍，重新走入大殿，深吸一口气，平稳的坐在宝座之上。

　　“老大，我，我们，我们被人偷袭了。一开大哥，一开大哥他被杀了。”

　　这位马贼队伍的二哥，颤颤巍巍的缩在地上，小碎步的走了进来，一直没敢抬头看刘仁德一眼。

　　“对方的实力如何，你们的具体损失，还有，对方的样貌，给我说清楚。”

　　一天之内，发生了两件事，还是这等大事，这绝不是一个简简单单的巧合。刘仁德直接把怀疑对象指向了楚轩，那个偷他龙火之果的少年。

　　“小的不知道他的实力如何，只是比一开大哥强出不少。我们死了八个人，老大，你一定要为我们报仇雪恨啊。”

　　刘仁德已经没有耐心听什么废话了，他关心的只有一个，如果样貌吻合，他誓要将那偷盗之人，抽筋扒皮。

　　一股气浪从右手边掀出，刘仁德随手一挥，下手不重，却也将殿下跪着之人，打得吐血。

　　“老大。我死不要紧，请您一定要给兄弟们报仇啊。”

　　刘仁德突然发怒，把这个人搞的完全不清楚状况，还以为自己这次真的死定了。可惜了自己好不容易抢来的剑，若是真死在刘仁德手里，绝对不能将剑在给了他。

　　理解错了自己的意思，刘仁德还想要发怒，手刚刚抬起，却是又忍住了，今天的怒火实在是太多了。

　　“仔细描述那人的相貌，快说！”

　　怒喊着提醒道，刘仁德的些许耐心也是逼出来的。可这样的话语，对下跪之人，却是一场莫大的解脱。

　　“那人十七八岁，很年轻，身着白衣，眉毛……”

　　为了能够让老大满意，他也算是尽了最大的努力，脑海中不断的回想这楚轩的样貌，极力的想要将描述，精妙到发梢。

　　刘仁德一拍宝座的扶手，怒气冲冲的站了起来。一定不会错，只要有这两点描述，就绝对不可能出错。

　　年龄，和衣服，这两点已经吻合了，刘仁德心里一阵狂笑，暗道：“欺人太甚，我要将你全家，抽筋饮血，乱刀砍死。”

　　思考了那么半天，话还没有说两句，刘仁德又怒了，人也不能这样吓唬，要生便生，要死便死。

　　“好，很好，这里没你什么事了。滚回去吧，一开的仇，我一定会替他报的。”

　　刘仁德现在竟然由悲转喜，跟那人有了更大的仇恨，却已经知道对方的下落，这种奇怪的心理，的确难以解释。

　　紧绷的神经再一次的被放下，人生啊，下一秒的生死都猜不到，这样的精彩，却是人人都避之不及的。

　　“老大，还有一件事，我们还抢到了一件东西，请老大过目。”

　　性命无忧之后，刘仁德依然是他的老大，随时掌握他的生死，这位混乱之中将楚轩七星剑拿走的人，此刻便要将此剑，献给老大，以求一丝宽慰。

　　刚一亮相，就让刘仁德的眼前发亮，这，这剑，这剑竟然如此眼熟。

　　另个原本相互独立的影像开始融合，一个是擂台之上的战斗之人，一个是夜间接了自己一招的小子，两相融合，惊人的相似。

　　“好啊，竟然会是这小子。天堂有路你不走，我不找你，你却来招惹我。我定叫你尝试一番，生不如死的滋味。”

　　百城联赛，喜欢压比赛胜负的人都会关注。没有人会嫌钱少，所以总是想方设法的赚更多的钱出来。有不想太费力，许多的人都迷恋上了赌。

　　刘仁德算是一个大赌徒，在这次变成联赛上，他用一千万蓝魂币买的梦城队会是最后的冠军，轻轻松松的也能赚个几百万过来。却是没想到，梦城队竟然输掉了。

　　造成梦城队输掉的人正是楚轩，因为他的出现，许多人都哭了，倾家荡产的滋味，太痛彻心扉了。

　　“楚轩，竟然会是他。百城联赛的天才？可笑，有些人，不是你能惹得起的。”

　　天才，不论拥有多么强的天赋，在没有真正成长起来，还没有强大的实力之前，都是那么的弱下，只能被强者随意的践踏。

　　“楚轩？难道真的是。”

　　下跪之人听到刘仁德口中的名字，也开始猜测将他们打得惨败之人的身份。

　　爽朗的大笑几声，怒气却是收敛了不少，三件仇恨的叠加，早已让这件事的性质发生了变化。

　　不再拖拉，刘仁德当即迈出大殿，手里拿着的，正是楚轩的七星剑，他决意用这把证明荣誉的剑，来结束楚轩的生命。

　　钦点齐自己的卫队，三十六人，全部都是纵之境，其中有四名是纵之境九段，身手算不少好，但这样的排场，却不是寻常的灵之境斗者能够拥有的。

　　浩浩荡荡，毫不掩饰，刘仁德一声令下，超过千人都往那个林子围了过去，楚轩总是长了翅膀，也绝不可能飞得过去。

　　……

　　这一边，上千人的靠近，早就引起了两个人的注意，楚轩只是其中之一，这样的结果，正是他想要的。

　　“愚蠢，妄图用人数来跟我做对，可笑。那……怎么会……可恶。”

　　事情突然发生了变化，因为上千人的涌现，让上古异兽感到了前所未有的威胁，它决意不再继续蜷缩，要勇敢的出来战斗。

　　噬天蟒瞬间倍化，约莫有二十余米长短，粗细也有一米多，血口一张，足以将人竖着吞进去。

　　追了这么长的时间，从来就没有见过这青蛇变成这么大过。与青蛇交过几次手，对于眼前即将面对的战斗，实在是一点信心都没有。

　　塔塔斯无死角的捕捉到了青蛇的变化，这种倍化能力，的确可怕，利用的应该有一点空间属性，却是凌驾于金木水火土这些属性之上的。

　　研究斗气大陆的时间虽然不长，但塔塔斯的信息处理速度快得可怕。在五种基本属性之上的还有两种，神奇的空间属性以及时间属性，都是常人根本无法触及的。

　　赤火体质可以天生，这空间属性也可以，只是人却没有这种好运，也就只有噬天蟒这种逆天的异兽，才具备这种怪异的属性。

　　感觉到了威胁，青蛇倍化之后，朝着对他威胁最大的人冲了过去，这灵之境五段的人类，已经不止一次的伤害过它。

　　“滚！”

　　身体一晃，三人方能环抱的树都说倒就倒，看得出青蛇拥有的力量有多么可怕。只是在灵之境斗者的面前，只有蛮力，却是不行的。

　　灵之境，这个境界放在这里，也是有一定的含义的。动物或是异兽，在达到了灵之境之后，就算是初步具备了灵智，拥有部分思考的能力。

　　这青蛇已经跟眼前之人战斗了数次，对与对方也算是有一个了解，以前吃过的亏不会再吃，动物的聪明程度，永远不能低估。

　　……

　　战！战！战！

　　毫无停顿，青蛇灵活的利用自己那霸气的属性，身体自由的缩放，灵活的攻击，随意的躲避。变化之间，便能够差出十余米的距离。

　　疲惫渐渐的袭上心头，他不得不惊异于青蛇在战斗中的灵活应对，这种大小随意的能力，让他所有的攻击，全部都白费了。

　　“那边的，可是龙头山的大哥刘仁德？小弟有事相求，若能助我攻下这青蛇，我愿出两千万蓝魂币答谢。”

　　刘仁德刚刚到了这里，就被眼前的战斗震撼，尤其是那青蛇，那大小随意的能力，闻所未闻。

　　楚轩已经被暂时放到了一边，眼前的这一幕才叫震撼。那战斗之人，实力绝对在自己之上，幸好差不了多少。

　　“我不知道你是谁，先报了姓名出来。”

　　灵之境的力量提升到极致，速度达到可怕的程度，一个后跳，再往后跃了几步，就到了刘仁德所在的位置。

　　“我是天光云影的，名为维克多云光。助我一臂之力，绝不忘记你的恩情。”

　　天光云影，这人竟然是天光云影的。三个月没有返回过宗门，他自然不知道宗主竟然在拉拢楚轩。

　　刘仁德暗道一声晦气，竟然碰到的是天光云影的人。夺冠的星梦城，其中除了楚轩，还有克维斯云岚。

　　“我来这里是为了诛杀楚轩，这忙，我想不必了。”

　　纵是天光云影的人在，刘仁德也要将楚轩碎尸万段，毕竟他可是带了上千人来的，还怕一个自身难保的人不成。

　　“我天光云影一定会记得这份恩情，只要助我擒获此蛇，我定助你诛杀那人。”

　　刘仁德一下子糊涂了，云光竟然说要帮他杀楚轩，这是否会是一场阴谋。

　　青蛇笔直的攻击了过来，刘仁德想要置身事外也已经不可能了，眼下他能够做的，也只能是走一步看一步，最好能够将云光一同算计。

　　“好，这个忙我帮了。还请你记得你说的。”

　　刘仁德要诛杀的人，再加上自己，绝对没有什么难度，云光也没有多想，完全应了下来，同盟关系就此结成。

　　两名灵之境竟然结成了盟友，要共同诛杀楚轩，聪明如他，又该如何面对这场危机。


第五十六章 青蛇被擒

　　“地裂七尺，滚。”

　　两名灵之境斗者的出现，让这上古异兽感觉到了更大的威胁，没有原因，直接对两名斗之境发动了攻击。

　　刘仁德看到那甩过来的蛇尾，眉头轻皱，发动了他引以为傲的斗技。

　　哪知道，青蛇迅速微缩，刚才还近在眼前的蛇尾，却突兀的返回了十数米，原本的攻击因为距离的关系，只能落空。

　　“妈的。滚！”

　　感觉自己被戏耍了，而且戏耍他的还是一个青蛇，这口气，让刘仁德的怒火再次上涌。

　　往前一跃，十几米的距离被瞬间抹消，那只有不到十厘米粗细的青蛇，却是能够让刘仁德有双手握住的可能。

　　“不要！”

　　云光看到了刘仁德的举动，知道他是想要将青蛇握住。这种动作是有巨大的危险性的，要知道青蛇是能够自由变化大小的。

　　不吃亏就不长记性，云光以前也做过同样的事情。而那次，他被反口咬了一下，虽然无毒，但是却疼得可以。

　　云光灵之境的速度提升到极致，在地面多次借力，加速，最终勉强赶上了刘仁德的动作。

　　刘仁德已经将一只手放在了青蛇的身上，另外一只手正要包过去，却是被云光抓住了那只手，随后便是用力一扯，将他向后拽了五米有余。

　　“哼，什么意思，跟我玩心眼？”

　　突如其来的变故，让刘仁德对云光产生了猜忌，虽然这种猜忌，是他从一开始就已经有的。

　　如此近的距离，有方便处，就有不方便处，元光急速的取出一柄长剑，反手挥出，气运而出，正好将青蛇伸过来的巨口打了回去。

　　“哼，孽畜，我看你还能坚持多久，当真可笑至极。”

　　若不是因为刘仁德等人的突然出现，云光有绝对的把握在三天之内将这青蛇擒获。现在情况发生了转变，无非也就是出一笔蓝魂币的事情，却也省下了不少麻烦。

　　云光暴退，和刘仁德又站在了同一个位置，眼神直视前方，淡淡的说道：“用武器，注意不要把青蛇打死了。它对我有大用途。”

　　虽然语气比较平和，可是在刘仁德听来，还是有一点命令式的口吻，做惯了老大的他，免不了有些不爽。

　　“对你有大用途？哼，关我屁事。要不是它也惹到了我，鬼才会帮你。”

　　刘仁德暗道心中的不满，却也在畅想着即将到手的两千万蓝魂币，不能不承认，这几天的手头，实在是有些紧张。

　　想到武器，刘仁德取出了七星剑，冠军的奖品就是不一样，这东西却是自己见过最好的兵刃之一了。

　　从价值上看，七星剑与龙火之果应该可以做到不相上下。而且七星剑还是独一无二的，可刘仁德这个只知道占便宜的人，怎么可能会容忍楚轩。

　　“我从前面，你从后面，同时攻击。”

　　云光说完这不算作计划的计划之后，就已经开始了行动。一个箭步踏出去，由上而下的劈砍，却把力量分散得很开，攻击范围激增。

　　迎面而来的青蛇看到如此气势的攻击，再一次的缩小，往后面退去，意图逃避。

　　刘仁德的价值便要在此刻体现，对于云光的计划，他也明白了，最终捡便宜的确实是自己。正面佯攻之人，自然要做好承受估计的准备，可瞬息万变的战场，助攻也可能变成主攻。

　　“还想滚到哪去，死吧。”

　　正好绕过去，就看到了退回来，缩小的青蛇，刘仁德挥动七星剑，将地裂七尺的力量运到剑身，全力的朝着青蛇的尾部斩去，力量非常集中。

　　当刘仁德喊出那个死吧的时候，他对青蛇真的下了必杀的念头。而另一边云光却是一点也不担心，要是刘仁德能够将这青蛇杀死，那才是天大的笑话，他之前说的那句话，不过是客气一下。

　　哪知道，已经缩小的青蛇，竟然再次缩小，转而变作几寸长短，消失在两人的视线之中。

　　剑锋所指已经落空，斗气附加的攻击却能够将青蛇笼罩。刘仁德作为灵之境，即便不用眼睛看，也能感知到目标的所在。

　　成功了，刘仁德成功了。他的地裂七尺，成功的劈砍到长达三寸的青蛇身上，只是青蛇现在的防御力，已经达到了最大。

　　云光面色没有任何的变化，往前一步，长剑一挑，再一次的往青蛇那里斩击过去。

　　“轰。”

　　撞击之声响起，青蛇细口一张，一股猛烈的斗气有序的涌出，和云光的攻击撞击在一处，成功的阻断了元光的斩击。

　　刘仁德震惊不已，他从来都没有想到，这青蛇竟然还能够发动斗技攻击，能力只诡异，又再次上涨了一个高度。

　　“注意攻击，毫无保留。”

　　云光已经有了觉悟，跟这种异兽一战，还想要风光体面的胜利，这是根本不可能的。全力以赴，尚且会有一败涂地的可能。

　　刘仁德的注意力被成功的拉回，他开始正视这青蛇，像云光一样，开始毫无保留的攻击。

　　战！战！战！

　　这一边已经战斗到了紧要关头，云光和刘仁德的实力已经开始削弱，倒是青蛇的身上也多出了数道伤痕。

　　安稳的待在一边的楚轩，静静的恢复着自己的斗气，轻轻的吐出一口气之后，终于重新将耗去的斗气补充完毕。

　　“如果我所料不错的话，这青蛇马上就要被这两个人擒获了。到时候，我们可是就没有机会了啊。”

　　塔塔斯出言提醒楚轩，希望他能够在必要的时候出手，一举将青蛇劫走，而后迅速的逃开。

　　楚轩看得很明白，这一战注定双方都会疲惫，出手劫走青蛇的可能性很大，但风险同样很大。塔塔斯希望楚轩能够做更大的冒险，但楚轩却也必须学着理性。

　　“塔塔斯，聪明如你，怎么会给我出这样的馊主意。”

　　楚轩伸伸懒腰，也不再观察接下来的战斗，一切已经成竹在胸，天黑之后，才是行动的好时机。

　　塔塔斯明白了楚轩的意思，成功的方法不只有一种，楚轩如何选择，全凭他自己。即便楚轩已经失去了那宝贵的记忆，但塔塔斯始终相信，楚轩永远是最聪明的。

　　手握龙火之果，楚轩看了看，又放了回去。为了这个果子，他需要腾出一天的时间才可以，眼下，还是得再等一等了。

　　……

　　“哼，孽畜。”

　　刘仁德手握七星剑，越战越热火，最终有种拦都拦不住的感觉。但是战到最后，他的力量，也基本完全匮乏。

　　云光找准时机，封气网向前一套，终于将这青蛇套住。在这封气网之中，灵之境的斗者或是异兽，都别再想调用斗气，青蛇倍化的能力，也被封住。

　　成功了，这一次才真的叫做成功了。云光将青蛇装进封气网，成功的将其擒获。

　　刘仁德看着眼前的一幕，有种说不出的感觉。努力了这么久，却还是让这小子捡了便宜，怎么想怎么不爽。

　　“好啊，很好。这个忙我已经帮完了。你是天光云影的人，我卖个面子，不为难你。回去准备三千万蓝魂币，我刘仁德，从来不白干活。”

　　这么好的一个异兽，却不能得到，刘仁德自然有些不爽，提出这样的条件，也算是无可厚非的。

　　上古异兽的价值，根本不能用金钱来衡量。但云光一方面不知道这是上古异兽，一方面也不准备将这异兽汇报给宗门，想要当作自己隐藏的实力。

　　三千万蓝魂币，云光是无论如何也拿不出来的。这样的数字，实在是有点太庞大了。

　　“朋友。我们说好的是两千万，并非是我小气，只是，两千万已经是我的极限。”

　　刘仁德冷笑一声，淡淡的说道：“两千万？我现在改主意了。我要五千万，少一个都不行。”

　　再一次的估计了这青蛇的价值，刘仁德发现自己对这东西实在是一点认知都没有，实在是担心三千万会吃亏，索性再次暴涨。

　　直接跳跃到五千万蓝魂币的高度，这样的数字，即便是以宗门的名义，也不是说拿出来就能拿出来的。云光不过是宗门之中算不得多起眼的人，五千万，实在像是一个玩笑。

　　“朋友，这是我天光云影看重的东西。你不过是帮了一点小忙，就要五千万蓝魂币，是不是太过分了。”

　　云光咬咬牙，心念一定，如果与刘仁德谈不妥，他就决意让宗门出面，这隐藏的实力，只能选择放弃。

　　“过分？小忙？真会开玩笑，老子差一点就这东西给吃掉，你竟然说是小忙？要是把这东西拿去拍卖，只怕三亿五亿的也有人要吧。”

　　刘仁德根本就不知道青蛇的价值，不过他这次猜的不错。只要是放到米兰格尔这样的大型拍卖场，三亿五亿的绝无问题，毕竟这可是上古异兽，只上古二字，就价值上亿。

　　云光也不是很了解，三亿五亿的东西，他根本见都没见过，自己遇到的，竟然会是这种逆天之物，说出去，云光自己都不相信。

　　“朋友，话不要说得太大。我看你实在，跟你说句实话，这东西是我自己看上的。如果两千万可以，我们就成交。如果不可以，那我只能让宗门出面，到时候，你一分钱都别想得到。而且你的安全，我也不能保证。”

　　数千万蓝魂币，就是天光云影的宗主，也有出动的必要。想想那可是天之境的强者，刘仁德怎么可能不顾忌，这样的威胁，他不得不顾虑。

　　“你威胁我？哼，当我是吓大的不成。若是怕你们，我还会再次称霸十数年？”

　　怕不怕的绝不是嘴上说说而已，刘仁德绝不能在嘴上功夫上面吃了亏。

　　云光还是不想让宗门知道青蛇的事情，所以在嘴上功夫上，他选择了退让。

　　“这不是威胁，而是商量。商量不通时，也就只能将宗主请来。只是这对我们都没有好处。”

　　“好小子。行啊，我记住了。三千万，少一分都不可以。你说了，那对我们都没有好处。”

　　刘仁德打赌云光也是可以讨价还价的，真的拼不过人家天光云影，能够多得一点好处，已经算是尽力的在斗智斗勇了。

　　“好，三千万，只是我现在没有。我需要返回天光云影一遭。”

　　在宗门中有那么多的亲人，借个一千万出来还是有可能的。云光仔细想想，只能选择如此。

　　上千号人还围着这里，云光想要拿着青蛇直接离开，根本就不可能。

　　“无妨，我们先回我的住处。我也不着急，只是，这青蛇，我就……”

　　刘仁德意思很明显，云光一伸手，将封气网递给他。两人此刻却是装作很熟的样子，一起返回了刘仁德那里，他们两人，必须得休息才行了。


第五十七章 偷盗成功

　　刚刚步入刘仁德的地盘，两个人的体力就已经恢复了三成，自保的能力是绝无问题了。

　　聪明的人总要为自己做各种各样的打算，不能因为一点的偏差而毁了自己的满盘计划。

　　刘仁德很是客气，在要求达成之后，闭口不提青蛇的事。进入大殿，也不坐在自己的宝座之上，只是跟云光坐在下面的位置。

　　“我知道天光云影天才辈出，我们这等凡夫俗子自然是不能相比。年纪轻轻，就有如此实力，实在是让人羡煞得很。不知道云光小友，有没有什么方法，能够教于在下一二。”

　　听到刘仁德夸赞自己引以为傲的宗门，云光的心情很不错，轻轻摆手，客气的说道：“宗门之中有好处，就有不好处。我们哪有你这么逍遥自在。得到了宗门提供的资源，还是要为宗门尽力才行。”

　　刘仁德干笑几声，淡淡的说道：“这个是自然，就像是我养了这么一帮人。给他们钱花，给他们肉吃，就是让他们给我干活的。说白了，不过是相互利用的关系。”

　　“相互利用？哼，的确是。宗门就是总是在利用我，剥削我的自由。”

　　云光对于宗门产生了不满，正是因为这种不满，让他不愿意将青蛇的事汇报给宗门。

　　有的人愿意为宗门付出所有，有的人却不愿意。这两种人，有一种是特别自我的那种，永远把自己的利益放在第一位。

　　“我们两个也不过如此，只是站在同等平面上的相互利用，也没有什么区别。”

　　云光冷笑，他已经厌恶了被利益牵着走，但是他不自觉间，一直在利益的驱使下行动着。

　　“话不多说，既然你这么说，那我也就不留你了。从这里到你们天光云影，只不过一天的时间。我希望我们的交易尽快完成。三千万，一分都不能少。”

　　客套回归了现实，云光认知的世界果然不错，利益，只有利益在勾动着这个世界。

　　“明天这个时候，我会返回这里。希望你能够守信用。”

　　灵之境五段的实力，要想从刘仁德的手中将东西抢走，这实在是有点不现实，而云光却也不屑于做一些偷鸡摸狗之事。

　　“明日此时，恭候，我绝不再贪心。”

　　刘仁德嬉笑，能够从天光云影这样的宗门的人的手中敲诈三千万蓝魂币出来。倒是将自己近来的损失全部弥补了。

　　“记住你说的话，还有，那封气网，绝对不能放开。记住我说的。”

　　像是嘱咐一个白痴一般，将需要注意的地方告诉刘仁德，他的心里又有些不爽，但想到三千万蓝魂币，还是忍了回去。

　　……

　　事情暂时告一段落，刘仁德将云光送了出去。在楚轩的凝视下，云光骑马离开，是刘仁德最后的馈赠。

　　“那人已经走了，你怎么想。刚刚经历过大战的灵之境斗者，你是否能够应付？”

　　塔塔斯出声提醒楚轩，他早已将这地方完全监视，整个建筑里发生的事情，他都清楚。

　　“青蛇不在他的身上，我们要做的，不过是模仿昨天。而你，需要告诉我青蛇的现在的位置，塔塔斯，我知道你知道。这场游戏，你该听我的。”

　　塔塔斯明明知道一切，却要在自己面前装做什么都不知道。将有用的信息白白的浪费。

　　楚轩说的不错，他的确知道许多信息，那青蛇的位置，他自然知道，可为了让楚轩面对更大的考验，不是应该故意增加一点难度出来？

　　“我听你的，主人，如果这时您的吩咐，我绝对听从。”

　　塔塔斯始终无法摆脱两个楚轩的阴影。这两个人明明就是一个，但塔塔斯总是将那个超级天才楚轩当作主人，对于现在的楚轩，只有在他认真起来的时候，才不敢生出反抗的心思。

　　“好，既然你听我的。那我这次说清楚。凡是你知道的，不可以对我有任何隐瞒。需要考验的时候，我会自己考虑，你不必为我想那么多。我知道我的道路。我的意思，你应该明白。”

　　前所未有的认真，楚轩这次是真的想要将一切有用的东西都利用起来了。像是一个白痴，陪着一个机器玩游戏，灵魂之中的自尊，完全觉醒。

　　“我明白，主人。是我不好，我……”

　　楚轩伸手在右手的戒指上轻抚，淡然一笑，轻声的说道：“塔塔斯，你还是叫我楚轩吧。我现在只是楚轩，而我们是伙伴。”

　　“主人？楚轩？”

　　两个称呼是完全不同的概念，塔塔斯有独立思考的能力，灵智也高的可怕，只是在感情上，还稍微有一点空白。

　　“塔塔斯，现在告诉我你知道的信息吧。有你的帮助，我想，我会很快成长起来的。”

　　“青蛇就在那个龙火之果的房间，嘿嘿，还没有人守护。想偷的话，好像很简单哦。”

　　和自己估计的差不多，上千人还在外面搜捕楚轩，总部这里的防备有一些疏松，也是再正常不过的。

　　主意打定，既然要玩，就一定要好好的玩一把。楚轩直到这时，完全释放天性，拿出了最本质的自己。

　　“塔塔斯，我决定现在就要玩，不过你得配合我才行。你就是帮我作弊，我也很想玩一下。”

　　楚轩凝视前方的建筑群，此时已经接近傍晚，呆呆的等到晚上实在是太无聊，关键是，面对的危险可能还增加了不少。

　　“配合？我怎么配合啊。我没问题，全听你的。”

　　塔塔斯再也不敢违拗楚轩的意思了，每当他认真起来，总会让自己有种违背主人的感觉，而这种感觉让身位机器的他，都莫名的自责。

　　“你可以变作我的模样。速度应该也不错，把刘仁德引开。我再去偷那青蛇，应该方便了不少吧。”

　　楚轩的主意可以说是天衣无缝，而这计划之中，若无塔塔斯，根本就没有成功的可能。

　　刚刚才说自己会听从楚轩的安排。只是，一切要都是自己出面，比直接使用七级兵甲的作弊性质都要大。

　　“这样不好吧。我直接拿来，这不是更好？”

　　塔塔斯已经变作楚轩的模样，静立在楚轩的面前。就算楚轩真的要求他那样做，他也一定会配合。

　　看着和自己一模一样的塔塔斯，楚轩也感到好笑，若是没有塔塔斯，这计划根本不可能。但是为了自己的安全考虑，他只能选择利用塔塔斯的这种能力。

　　“我要做的很简单。等你将刘仁德引走，我会将青蛇偷走。而后我会与你汇合，你必须将刘仁德引过来。在他的体力进一步消耗之后，我将与之一战。”

　　悄无声息的将青蛇偷走，对自己也没有什么帮助。楚轩想要与刘仁德再战一次，只是他那剩余的力量，依然让楚轩忌惮。

　　“你要跟他再战一次？那可是灵之境，你不可能战胜的。”

　　塔塔斯原本想的，只是让楚轩将青蛇偷出来，而后继续躲起来便好。却是没有想过，他安排给楚轩三个月之后的对手，楚轩却是要马上与之战斗。

　　“这件事能不能成，还是要看你才行。带着他多跑会，最好能够将他的体力消耗到只剩一成，让我一走运，就胜过他那种。”

　　楚轩想要摸索一下刘仁德的战斗套路，享受一下战斗的乐趣。被完全打压的感觉，却是有些不爽。

　　一走运，就将刘仁德直接拿下。这种事确实不错，但楚轩就会损失一个对手。还是让刘仁德压过自己一点的好。

　　“好吧，既然你已经决定了，那我听从便是。行，那我现在就行动。说出汇合的时间和地点吧。”

　　塔塔斯会配合自己行动，楚轩只轻笑一声，淡淡的说道：“就那个小树林吧。一个时辰之后，我会在那等着。”

　　最麻烦的任务交给了塔塔斯，楚轩也没有什么好担心的。能够从他曾经描述过的超级强者的手中毫发无损的保存下来，抗打击能力，绝对没话说。

　　“我会尽量缩减他的实力，控制得不好，你也别怪我。”

　　说完之后直接离开，走出去的是楚轩，留在原地的也是楚轩。如此相像，斗气大陆的凡人，如何能够分辨。

　　……

　　不同于真正的楚轩，塔塔斯没有什么顾虑的。他只要将楚轩交给他的任务完成便可。

　　直接启动飞行的能力，却装作一跃一跃，极力模仿楚轩的动作。稍一构思，楚轩计划中空白的部分，就被补充完整了。

　　没有直接走进刘仁德的建筑群，塔塔斯出现在一个山坡上，明明可以藏得很隐蔽，却故意将一些土块砸落。

　　“什么声音。”

　　刘仁德还静静的待在自己的宝座上恢复，却是被巨大的声响惊动。那土块当真大得可以，将一面墙都直接冲塌了。

　　动静当真不小，塔塔斯设计的计划是完美的。若是不制造这样的混乱，平白的出现在刘仁德眼前，他怎么可能会跟着自己乖乖的走。

　　“老大，楚轩，楚轩出现了。”

　　从土块下滑的地方，塔塔斯故意将自己露出来给他们看到。随后又隐藏起来。

　　“哼，跟我玩。本来还想让你多活一天，现在就要你狗命。”

　　自身的实力恢复到了四成。对付楚轩这样的人，还是绝无问题的。刘仁德的自信心往上一升，也不多想，直接就跨了出去。

　　塔塔斯从土块滑落的地方跃了下来，左右审视之后，已经注意到了刘仁德存在。竟然如此轻易，对于刘仁德的智商，有点估计过高了。

　　受情绪的影响，刘仁德总是在做着许许多多的冲动的事。心思很容易就不再细腻。

　　“狗贼，哪里逃。死吧。”

　　灵之境的速度完全爆发，笔直的朝着塔塔斯冲了过去。因为斗气比较匮乏，却是没有直接使用斗技。

　　“可笑，若是速度比不上你。我会出现在这里？我要逃，你根本拦不住。”

　　塔塔斯再次出言相激，楚轩交给他的任务，马上就要完美的开始了。

　　昨天就让楚轩给逃掉了，刘仁德还正不爽呢。被塔塔斯这么一说，显得自己有多无能似的，这一次，无论如何，都不会让他再逃掉。

　　“死吧。”

　　“呵呵，有本事就来吧。”

　　刘仁德斗技爆发，这一次只用了灵境巅峰的一个斗技，却也有自信将楚轩击败。

　　随意一跳，二十米高的土坡就轻松跃上，刘仁德又怎么能想到，塔塔斯直接用的是飞的。

　　来不及吃惊，灵之境的力量爆发，朝着塔塔斯伪装的楚轩追了过去。

　　约莫过去了五分钟，楚轩出现在刘仁德的院子，当着他护卫队的面，堂而皇之的将青蛇偷走，而后消失在另外以恶搞方向。

　　速度之快，无人可拦。斗之境与纵之境的差距，就如斗之境与灵之境一般，绝无跨越的可能。


第五十八章 再战刘仁德

　　“那个是？是他？”

　　“不可能，绝不可能。他绝不会是那人，老大已经在追了。他绝对不可能逃出来，而且这么快就回到这里。”

　　“对，绝不可能。不过，他肯定是那人的同伙。绝对是。”

　　楚轩消失的速度实在是太快，让在场的人都没有反应过来。他们只能在楚轩背影的回忆中，猜测那人的身份。

　　昨天夜里刚刚丢了东西，今天有丢了。而且貌似还要比昨天的东西更重要，若是被老大知道，他们怎么可能担待得起。

　　“我说，我们逃走吧。老大不会饶过我们，我还不想死，我……”

　　“你刚刚说什么？”

　　刘仁德的护卫队有四位主要负责的人，他们实力强悍。对刘仁德更忠诚，但是这些所谓的忠诚也是用一定的资金堆叠起来的。

　　“刘哥，老大不可能放我们平安无事的。即便他事实用一两个人撒气，但那个人可能就是我，也可能就是你啊。刘哥，求你，放过我。”

　　人生百态，为了生存，许多人都将展露出他以前完全不屑的姿态。

　　“刘哥，我们……”

　　又有几个人被说动了，刘仁德的脾气他们这些人再清楚不过。就算用来出气的人只有一两个，他们也担心那个人就是自己。

　　“我知道，你们也有自己的难处。相处一场，我也不为难你们。想走的就走吧。我会告诉老大，你们战死了。走吧……”

　　都是替人卖命的，谁也没有为难谁的必要。这位叫做刘哥的人，私自做了这个决定。并且心中确定一个想法。

　　“刘哥，我们，我们……”

　　“走吧！”

　　再拖下去，还不知道会有什么变故。在又一次离开的话说出去之后，那些担心自己性命的人，都选择了离开。

　　无论后果是什么，如果自己告诉刘仁德，那些人都战死了，而刘仁德还要为难任何一个人，他也会决意离开。

　　“你们选择了留下来。我希望你们能够把自己弄得不像样一点，你们刚刚经历了一场惨烈的战斗，明白吗？”

　　选择离开的人全身而退，不愿离开的，却要承受这样的痛苦，人世间的痛苦，有多少都是无可奈何的。

　　……

　　刘仁德的总部这里已经发生了很大的变化，可是他却是一点都想不到。塔塔斯的工作做的实在是太出色了，让刘仁德根本想不到，这会是一场调虎离山。

　　一路不只有逃跑，还有许许多多的骚扰，让刘仁德更加的烦闷。

　　一场无休止的追逐，让刘仁德耗去了太多的体力。同时，塔塔斯也开始表现得开始弱下去，逃跑的速度同步降低。

　　速度降下去了，但是无论刘仁德怎么追，还是追不到。一个灵活的假动作，又腾出了一点逃跑的空隙，转而又逃出几步。

　　“哼，你还想逃到哪去。可笑！”

　　塔塔斯这一次跃到了一棵三人环抱的大树上，在树枝上喘着粗气，有一种不再跑得动的感觉。

　　也没有引着刘仁德跑得多快，不时的兜一点圈子。让他感觉离自己的总部不是很远。

　　七星剑提在手中，单手一挥，斗气附加，使得剑刃更加的锋利。

　　断口倾斜，但是非常的整齐。七星剑出现在树的另一面的时候，竟然有三秒的时间，这树依然保持这原样，没有开始倾倒。

　　处于最顶端的塔塔斯，根本就没有逃跑的时间。但是这都是他计划中的一部分，若非如此，刘仁德又怎么可能会乖乖的出现在楚轩的面前。

　　楚轩的计划实在有点太空白，这一个时辰，实在是有点太长了。

　　被树枝勾动，没能及时逃开，塔塔斯从树梢掉了下来。那砸击地面的声音算是非常的重，让一边的刘仁德，产生了成就与自豪感。

　　塔塔斯继续伪装，倒在地上，用手撑地，装作受伤严重，手臂一软，又再次倒向了地面。

　　追了这么就，刘仁德真的累了。火气被疲惫感替代了不少，看着楚轩，却也没有想要过分折磨的念头。

　　“我可以给你一个痛快，现在，把龙火之果给我。哼，就凭你，还妄图吸收不成？”

　　塔塔斯轻笑一声，手一撑，坐了起来，轻声无力的说道：“你不行不代表我不行。赤火之体，正好吸收，毫无阻碍。”

　　百城联赛的冠军，器符师中的佼佼者，自然会拥有强大的火属性体质。刘仁德竟然忽略了，经塔塔斯这么一提醒，他转而再次暴怒。

　　龙火之果都拿不回来了，那还说个屁啊。直接打死，怎么出气怎么打。

　　“那你就死吧。”

　　刘仁德冲了上来，七星剑直接挥动，毫不留情，想要将楚轩直接劈成两半。

　　塔塔斯马上暴退，却也没有完全躲开，承受了刘仁德攻击中边缘的一部分。

　　这一战当真有些漫长，没有哪一招正面击中了楚轩。纵是灵境斗技，也在这一次次的攻击中，消耗了刘仁德不少的斗气。

　　缓慢的移步，在约定的时间。塔塔斯终于将刘仁德拉到了楚轩的面前，而刘仁德斗气，也被刚好降到了一成。

　　右手上的戒指重新回归，在树的背后躲了许久的楚轩，终于迎来了期待的一刻。

　　“龙火之果已经被我吸收了。你纵是杀我也无用，还不如省点力气。早点回去睡觉。”

　　真正的楚轩一个侧身，躲过从树的另一面插过来的长剑，对刘仁德淡淡的说道。

　　七星剑刺入树干，在刘仁德的再一次发力后，竖着便被劈开。

　　“放过你？哼，老子连你家人都要一起杀。”

　　更多的时候，人都是为了一口气而活着，却并不是执着于一件外物。

　　“杀我？有本事的话，你尽管试一试。现在的你，也不过如此。”

　　处于巅峰状态的楚轩，斗气盈满。手一伸，赤火之剑随之爆发，那冷笑之声，将刘仁德的理智有下降了些许。

　　“龙腾之旋。”

　　没有斗技，只有符印，楚轩也想在更短的时间内达到四级器符师。到时候，赤火之剑的威力，上升的不止是一个档次。

　　“符印，器符师？可笑，在实力面前，你什么都不是。”

　　使用这自己跟本就不可能学会的符印，刘仁德打心底里鄙视，这种自己不会就鄙视那些会的人的心里，却也不只是一两个人有。

　　“天境斗技，虎纹七杀。虎爪杀。”

　　天镜低级的斗技，现在的刘仁德，能用出这斗技，已经算是极限了。

　　“剑御九秋，剑扫四秋红叶飞。”

　　楚轩在灵活性方面，要胜过刘仁德。一道符印已经凝成，左手才刚刚腾出，却又如此迅速的直接引发一道斗技攻击。

　　“龙腾之旋，爆。”

　　即便刘仁德现在的斗气不够充足，但他的一记攻击，还是足以让楚轩用三道攻击来抵消的。

　　赤红色的巨龙从悬浮的符印中腾跃而出，一声龙吟，卷起火焰，化作一个圈，却不在往前缠绕，只在前方，轰然爆裂。

　　虎爪杀，刘仁德一爪伸出，斗气集中在手心，涌动之力中蕴含撕扯之力，把龙腾之旋直接撕裂开来。

　　力量被引向一边，这跟赤火之剑有些相似。但是赤火之剑却是更霸气的主动避让。

　　楚轩察觉到了，龙腾之旋散去，而刘仁德的攻击只削弱了一丝，两者之间的斗气消耗比例，应该是一比五还要多。

　　“灵之境的攻击更加稳重，斗气的性质却不是斗之境可比。哼，既然如此，就再由赤火之剑试一试吧。”

　　斗者的每一次跨越，尤其是一重境界的跨越。从斗之境达到灵之境，增长的不只是斗气的磅礴程度，性质与霸气程度，也会随之增长。

　　赤火之剑向前一挥，虚而化实，剑身之上的纹路都开始清晰。若是能够将剑身之上的复杂纹路，全部呈现，这赤火之剑的威力，才算是达到了极致。

　　虚而化实，这种能力，不是普通斗者能够学来的。器符师的能力纵是诡异，刘仁德手握七星剑，却也敢直接劈砍过去。

　　一声闷响，赤火之剑与七星剑碰在一起。没有清脆之声，也没有火花出现。

　　“滚！”

　　刘仁德右手用力的向下压去，想要将楚轩赤火之剑的风头压下去。可是一用力，就上了楚轩的当。

　　实而化虚，赤火之剑就是这么的霸气。刚才还在与七星剑互相压制，下一刻，却是放七星剑斩过了自身，一个不小心，就插到大地中去了。

　　“不好意思。七星剑我要拿回去了。”

　　楚轩抓住时机，赤火之剑再次虚而化实，朝着刘仁德手腕斩了过去。

　　当真是忙碌，生死只在一瞬的战斗，实在是太过复杂。楚轩的斗技也朝着刘仁德的那虎爪杀迎了上去。双手根本就不再一个频率上。

　　没有战斗经验的人总是顾头不顾尾，楚轩也只是初步具有了这种能力，还有很长的磨砺需要度过。

　　剑御九秋是比虎纹七杀更高等级的斗技，但因为对方是灵之境，所以对抗下来，不敌的依然是楚轩。

　　赤火之剑已经迫近，另一只还不能及时的伸过来，刘仁德虎爪杀的力量又增加了一些，将剑御九秋直接破掉。

　　“爆发，斗气之火。”

　　心念一动，斗气屏障和斗气之火屏障都爆发出来，将刘仁德的虎爪杀，又招架住了。

　　赤火之剑再一次迫近，这些都是一秒之内发生的，战斗的瞬息变化，需要足够的经验才能够适应。

　　“滚。”

　　刘仁德再无保留，剩余的一成斗气，挥霍一般的涌动开来。

　　楚轩眉头微皱，在强力的斗气压迫之下，他竟然直接原地退后了三十厘米还多。灵之境，果然不是现在就能触动的层次。


第五十九章 名为小青

　　强劲的斗气将楚轩推开，赤火之剑也逐渐的发生了变形，竟然不能维持虚而化实的形态。

　　一剑落空，刘仁德的手保住了，他的双眼已经血腥。面对楚轩，他竟然不得不认真，只是对于楚轩的实力，他又有了重新的认识。

　　被自己追着跑了那么远，还被自己击中数次。眼前的这人，不可能没有事，从树上摔下来的伤害，就那么消失了？

　　难道之前，楚轩一直在隐藏实力？但是总是他再强，十七八岁的，还能强过灵之境不成？当真可笑。

　　无论楚轩耍了什么诡计，刘仁德都要让他付出应有的代价。让他明白，灵之境的斗者，翻手间，就可以将他碎尸万段。

　　情况不对，楚轩赶紧后撤，跟刘仁德硬碰，这实在是有点不值当。

　　“哼，死吧。”

　　察觉到了楚轩的反应，刘仁德也明白自己坚持不了多久，若是被楚轩躲过，很难再有下一次的机会。

　　虽然不屑，但必要的时候，刘仁德什么手段都能用的出来。往前一扑，刘仁德卖了一个破绽，让楚轩真的有攻击到他的可能。而同时，也将楚轩迫退的可能完全封死。

　　这种要拼到两败俱伤的做法，刘仁德真的好久没用了。这一次，他定然要就楚轩付出血一般的代价，在一个死人的面前，无需顾及所谓的颜面。

　　“哼，当你真的能杀我不成。”

　　楚轩被逼到了绝路之上，他也只能选择背水一战，有塔塔斯在，自己绝不可能就此死去。没有受过重伤的楚轩，也开始渴望能够在战斗中，体验一把苦痛。

　　“死吧。”

　　土黄色的斗气从全身各处，以微旋的姿态，朝手心汇聚，逐渐的凝实，凝重，继而发生了本质的变化，勉强触及到一丝的虚而化实。

　　“付出代价吧。”

　　楚轩往前一步，冲着刘仁德卖弄出来的缺陷，毫不犹豫的攻击过去，丝毫不在意自己已经被刘仁德杀招锁定。

　　当机立断，只要迟上一秒，楚轩就只有被打的份儿了。

　　刘仁德很久都没有见过这样的少年了，竟然在如此危机时刻，没有出现一丝慌张，绝对是一个好苗子。

　　“无论你有多么天才，拥有什么荣誉，都无法拯救你，死吧！”

　　刘仁德也只是在心里淡淡的感慨一下，自己没有什么天赋，四十多岁才达到灵之境，到现在五十多岁了，才达到了灵之境三段，完全是与天才绝缘的龟速啊。

　　土黄色斗气在左，朝着楚轩心脏的位置击打过去，若是被打中，楚轩的心脏会被直接击碎。当然这都是刘仁德单方面的认知。

　　楚轩右手一探，只能朝着刘仁德左肩砍去，算不得什么致命的部位。

　　“斩！”

　　赤火之剑毫不犹豫的下斩，这一次，没有阻拦，虚而化实的赤火之剑直接从刘仁德的肩膀处，深入了半寸，被灵之境斗者强大的筋骨，拦截限制了下来。

　　力量都是由内而外的，一名斗者，都是从立之境慢慢成长过来的。在最初的三个阶段，筋骨的成长是非常明显的。相比于斗气屏障这样的守护，筋骨更加重要。

　　楚轩诧异，自己已经得手，但身体上还没有任何的疼痛感，这五分之一秒的空白，刘仁德到底在做什么？

　　一声砸击由胸膛爆发，那声闷响，让楚轩感到整个直接都安静了下来，眼前的树林也有一种晃动的感觉。

　　经脉无事，斗气既然能够自用的涌动，斗之境斗者，却也不是那么脆弱的。

　　土黄色在自己的眼前慢慢的扩散开来，无序无形，而这力量的集中爆发，却带起强力的推动之力，把楚轩推开了五米还多。

　　又是一声闷响，楚轩的头碰在了他背后的一棵大树上，推动的力量多强烈，反回来的力量就有多强烈。楚轩的姿势不怎么好，头部刚好碰到，马上就有血从眼睛旁边流了下去。

　　抬了一下手臂，楚轩没有感觉到异常。头部的眩晕消失之后，他才注意到，自己的身前，还有一条青蛇。

　　“这青蛇？它救了你？”

　　塔塔斯一直在关注着这场战斗，以他的反应速度，能够在最危难的时候将楚轩救下，所以他没有着急出手。可是在毕竟危难的关头，却是有一青蛇，从楚轩的怀中钻出，与刘仁德攻击撞在一起。

　　“小青，小青。你没事吧。”

　　楚轩声音还算有力，第一时间伸出双手，将变化到六七寸长的小青托起，放在手心。

　　用自己的身体替楚轩挡住了致命的攻击，却在力量的推动下，又与楚轩触碰在一起，力量还是有一部分转给了楚轩。

　　已经由小青挡了一下，对自己依然造成了这等伤害，灵之境强者，果然不是斗之境可以撼动的存在。

　　塔塔斯在楚轩的右手上，与那青蛇零距离接触。在楚轩没有解释之前，他根本想不通，这青蛇为什么会选择救楚轩。

　　“没事的，小青可以信任。它不会伤害我。”

　　楚轩是说给塔塔斯听的，但是塔塔斯并不相信楚轩说的。分别不过一个时辰，无论中间发生了什么。相信一个上古异兽会对人类绝对忠诚，塔塔斯无法说服自己。

　　一个细针从楚轩手指上的戒指处伸出，轻轻的扎进青蛇的体内，这等细小的动作，就是青蛇也察觉不到。

　　塔塔斯需要收集信息，他可不想再次失去自己的主人。楚轩之前的霸气，已经被他认定与认可。

　　楚轩之所以会说出那种话，其实也是没有什么根据的，只是凭自己的直觉，感觉而已。

　　“竟然是，呵，还算你有良心，替主人挡了一下。不过，以后我还会看着你，让你真的明白，主人不是你的小心思可以算计的。”

　　塔塔斯从青蛇的血液中，分析出了龙火之果的成分。这等珍贵的东西，楚轩竟然直接给了一条青蛇。说可惜倒也算不得，毕竟这青蛇可是上古异兽啊。

　　战斗还没有最终收场，刘仁德还在看着楚轩与他手上的青蛇，这一幕，让他根本无法置信。

　　“你没能杀死我，灵之境，无非就是做些强取豪夺的事情。”

　　楚轩在确认小青没有什么事情的时候，就轻笑着站了起来，面向刘仁德，颇为散漫，让刘仁德感到了楚轩对他的不屑。

　　再次火起，肩膀处却猛然一疼。刘仁德被迫估计现在的形式，跟楚轩硬拼，现在的自己，毫无取胜的可能。

　　虎落平阳被犬欺，该忍的时候必须要忍。四十岁之前的刘仁德，一直在不断的忍受着，并且在痛苦之中，逐渐达到现在的高度。

　　“豪夺？我也不跟你说什么废话。这个世界，谁有本事，谁就能得到更多。你竟然有能力从我那里两次偷走东西，哼，本事不小。只是无福消受，却是你无法改变的现实。”

　　无福消受？这话说的完全就没有依据，刘仁德占据龙火之果那么多年，却一直没有使用掉，他无福消受才是真的。

　　楚轩冷笑一声，往前迈步，声音放低，淡淡的说道：“这是小青，我的伙伴。灵之境的异兽，它的实力你也清楚。就凭你，今天还想逃走不成？”

　　反过来将刘仁德的命运握在手里，这世界真的变化得真的太快。只不过两天，楚轩还不想叫这个游戏，过早的落幕。

　　“想要杀我？可笑，纵是我现在虎落平阳，但瘦死的骆驼比马大，我定要让你，还有那个畜生，陪我一起死。不信的话，就来吧。”

　　刘仁德真的感觉到了死亡的威胁，他这次做事真的欠考虑。在一个成功的阴谋下面，实力也会被无限制的拉低。

　　“用你的贱命，来换我？可笑的是你，不过你说你有手段，那我就权且相信。滚吧，这次放过你。”

　　楚轩在与刘仁德还有三米的时候停了下来，他直视刘仁德眼睛，把玩味都留给了对方。

　　直接转身，漫步离去，这场游戏暂时结束，下一步，还是要提升起自己的实力才行。被只有十分之一斗气的刘仁德差点击杀，楚轩前所未有的渴望实力。

　　楚轩的身边，还有那青蛇，乖巧的跟在他的身边，竟真的像是陪伴楚轩已久的伙伴。

　　竟然失约了，对天光云影的云光，实在是没有办法交待。但是事已至此，刘仁德也必须面对。另外最关键的是，拥有了青蛇守护的楚轩，自己真的没有办法在将其轻易击杀。

　　“楚轩？哼，天光云影的云光，可是比我还要厉害。手下斗之境强者还有七名，纵是全部舍去，也要叫你粉身碎骨。”

　　肩膀上的伤势稍微有一些严重，体内的斗气也非常匮乏。若不是因为这两方面的原因，刘仁德还是会用身上的秘药，再拼上一拼的。

　　走到了看不到刘仁德的地方，楚轩再一迈步，喉咙处一甜，忍了许久的鲜血，还是吐了出来。

　　伤到了筋骨，胸腔在被击中的那一瞬，被压缩得异常扁平。身体组织的伸展能力，还好挺不错的。

　　“这青蛇……”

　　塔塔斯无论如何也不能接受的一幕出现了，这青蛇，竟然往楚轩吐出的鲜血那里靠了过去，伸出舌头，将血迹舔了个干干净净。

　　楚轩也看到了，他也不知道，这青蛇竟然会对自己的血如此感兴趣。因为什么？多半还是因为体质的原因。

　　“塔塔斯，这青蛇你究竟知道多少，帮我看一下。它是不是对火属性特别亲近。”

　　仅仅是猜测，楚轩也不敢确定。如果知道青蛇更多的信息，也就能够与之更快的建立深厚的友谊。

　　“亲！非常亲。不过这种异兽，最愿意亲近的，却是龙的本源之火。与你的赤火，虽然相近，但大不相同。”

　　果不其然，龙火之果能够如此迅速的被青蛇吸收，是有天赋在里面的。用了这么一个果子，就换来一个同伴，还直接就救了自己一次。

　　“龙的本源之火？比赤火更强大？是不是。”

　　说到火焰，塔塔斯还是希望楚轩能够更将强大一点。人天生所能够得到的，是无法与龙族相比的。

　　“强，却是强。而且强出很多。不过还有一种火焰在龙之本源以上。那就是凤之本源之火。”

　　楚轩在有一段时间里，都因为赤火是最强大的火焰。但是在赤火之剑能够熟练使用的时候，楚轩觉察出了这种火焰，还有着很大的不足之处。

　　“龙之本源之火，龙族，人类，这世界没有绝对的公平。”

　　每一个人的天赋都大不相同，种族之间，区别自然更大。楚轩从不认为自己是天才，他要做的，只有更努力。

　　“楚轩，这青蛇，不得不防。你要明白，他只是一个异兽，永远无法摆脱兽性。”

　　楚轩轻笑一声，看了一眼一旁的青蛇，淡淡的说道：“塔塔斯，我相信，它一定可以达到天之境。到时候，他也会变成人形。”

　　塔塔斯无可否认，上古异兽，即便不使用任何的天材地宝，也能够成长到天之境往上，还是轻轻松松的。

　　“可是……”

　　“塔塔斯，不要多想了。他是伙伴，名为小青……”


第六十章 放火烧山

　　“随你吧，不过，我还是希望你能够明白。只有我对你，没有任何的私心。”

　　楚轩注意到青蛇的动作，手一伸，将其放入怀中，而后任其自己钻入乾坤袋中。

　　所谓私心，塔塔斯说的不错。只要是一个正常的生命，不可能没有一点私心。塔塔斯作为机器人，倒是真的对楚轩绝对忠诚，不会考虑自己一丝。

　　“朋友或是伙伴，就是在必要的时候互相帮助的。这不算是彼此利用，却也不可能是不图回报的。这种关系，却是我们都需要的。”

　　无论自己说什么，楚轩已经做出了决定。塔塔斯不愿再违拗楚轩的意思，索性闭口不提，任由楚轩自己寻找藏身之所。

　　与刘仁德战斗的时候，已经是傍晚了。现在天色已经完全暗下来，实话说，楚轩连三餐都没有好好的吃过。

　　流落在外，饥寒交迫。楚轩不禁感慨，自己原来在楚家虽然是个废物，却也没有为三餐发过愁。

　　树林之中的许多动物，都在下午发生的灵之境层次的对战中逃散了。想要打猎都不可能。另外最关键的是，楚轩身上什么调料都没有带。

　　没有盐，食物便没有味道。楚轩抬头望一眼月亮，叹一口气，哀叹道：“塔塔斯，我现在想回去一趟啊。有点想天儿了。回去呆一个星期吧。”

　　想天儿，这个是真的，好几天，都没有见过一个女人了，这混乱之地，当真是女生禁地。

　　“作弊，又作弊。你回去吧，回去吧，我绝对不管。”

　　塔塔斯也只是抱怨几声，无论楚轩做出什么抉择，他都会选择接受。反正楚轩现在的实力，拿到那个族比第一，已经绝无问题。

　　“说说而已，不必当真。现在找点吃的去，至于小青，需要吃的，应该会很多吧。”

　　趁着夜色，忍受着苦痛。楚轩捕捉费尽心机，终于捕捉到了堆成小山的猎物。果不其然，小青一口就吞了进去，怎么看都有不够的感觉。

　　……

　　楚轩拿出了分别的时候，天儿递给自己的灵药。身为紫木体质的天儿，也已经是二级的筑药师，最基本的愈合药剂，还是很不错的。

　　愈合药剂有许多，是天儿用了一个多月的时间准备出来的。早在楚轩前去参加摆成联赛的时候，就已经开始。

　　楚轩饮下药剂，深吸一口气，眼眶微红，轻声的说道：“塔塔斯，你从来都没有跟我说过。天儿以前遇到过什么事。还要，天儿的悲伤，我又该如何改变。”

　　许久都没有提起的话题，在这漫长的一夜，被楚轩想起。

　　“天儿。她是一个很苦的人，我只能告诉你。她来自另外一个大陆，你要想为天儿解决阴影，必须不断的提升实力。越高越好！”

　　另外一个大陆？楚轩不理解塔塔斯口中的另外一个大陆是什么意思。斗气大陆之外，真的有其他的大陆，但天儿真的来自天外？

　　“另一个大陆？塔塔斯，你怎么从没有对我说过。”

　　“我所说的，不过是中圣神州，那里才是主大陆。天儿便是来自那里，你有一天会踏向那里，只是不会是现在。”

　　想到中圣神州，楚轩确实感到了神秘感。在他小的时候，就听说那里的人，每一个都有毁天灭地的能力。虽然不可能会是每一个人，但那里必定强者如云。终有一日，必将踏足那里。

　　月亮落下，太阳升起，日头在往西移动。时间就如此过去，静养的楚轩基本恢复。只是再面对刘仁德，他依然必输无疑。

　　此刻，在刘仁德那里，克维斯云光，已经如期而至，带着三千万蓝魂币和满腔的期待。

　　“云光，有件事我直接跟你说吧。昨天捕捉到的青蛇，被人拿走了。那个人我跟你说过，就是我派人去抓的楚轩。”

　　没有拖延，也没有什么不好意思的。刘仁德如此直接了当，到也算得上豪放。

　　无论云光具备多么强大的应变能力，在这个消息的面前，也不免呆滞。只是冷静，是云光从小就接受到大的。

　　一握拳头，关节作响，而后又放开。云光冷哼一声，淡淡的说道：“虽然我的实力比较弱，但是我却是一个有仇必报之人。无论你说的是不是实话。我都会将这里掘地三尺。”

　　恢复了全部实力，云光灵之境五段的实力，可是有着很明显的优势的。就在这大殿之中，直接将刘仁德击杀，绝对不成问题。

　　刘仁德听到了威胁的话，一拍椅子的扶手，破口而出，大喝道：“哼，都是因为你的狗屁封气网没用。那青蛇自己跑回去了。现在怪我？哼，要战是吧，奉陪到底，当我怕你不成。”

　　一肚子的火无处发泄，刘仁德真的忍够了。他昨天就已经将问题思考清楚，要怪的话，只能怪元光自己。

　　“自己跑回去？什么意思？还有封气网，是不可能出错的。你把封气网拿给我。一千万蓝魂币的东西，你也行吞了不成。”

　　经云光这么一说，刘仁德感到了一丝异常。封气网也消失了，这绝不会是那青蛇自己带走的。楚轩绝对还有其他的同伴。

　　“那青蛇跟随在楚轩左右。而且还拼命的保护他。若非那青蛇，我早已将楚轩击杀。这祸端，难道还要怪到我身上不成。”

　　“你的意思是，那青蛇竟然跟着楚轩，而且还保护了他。追了一个多月，竟然早就是有主的。有趣，无论如何，我都要将青蛇夺回来。”

　　云光也不去猜测刘仁德说的是不是真的。只要亲眼见到，一切都会明了。

　　“我必须要那个楚轩死。青蛇什么的，跟我没有关系。我要的，是楚轩身上的财富。如果同意，我们就合作。”

　　刘仁德觉得楚轩越来越神秘了，他不但想要将楚轩杀了解气，还希望楚轩身怀巨富，好让自己把亏损的都弥补回来。

　　有青蛇守护着楚轩，刘仁德还真的没有办法。只要云光负责吸引，只要一点点的空隙，自己的目的就能够达成。

　　“随你。我无所谓，再次抓捕青蛇，你依然需要尽全力，只是封气网丢失，我需要在弄一个回来。说好的三千万蓝魂币，作废！”

　　刘仁德的心口一紧，这三千万蓝魂币，当真让他有些心疼。但是为了击杀楚轩，他不得不和云光合作。

　　“我只要楚轩的所有财富。记住，是全部。”

　　云光没有想明白刘仁德全部财富的含义是什么。但无论哪位斗之境斗者的个人财富，都不可能与青蛇的价值相比。

　　“我说过随你。你手下的两千人，全部都给我出动。我希望能够在最大短的时间内将其找到。如果他逃出了这里，我只能让你弥补我的损失。”

　　云光说完之后，直接转身，要朝着梦城走去。封气网这种东西，不是什么地方都有的。

　　想要捕捉青蛇，封气网是必不可少的。但是这种东西又是那么的鸡肋，只对灵之境及以下的人或是异兽有用，还得达到半残之后，才有装进去的可能。

　　“没有你的帮助，我不可能拦截住楚轩。那封气网，由手下的人去买便好。”

　　走了两步又停了下来，刘仁德说的不错。若是没有自己，那个楚轩接着青蛇，杀也能杀出一条路离开的。

　　“好，不过。你手下的人，在这段时间，必须听我的吩咐。如果做不到，我天光云影宗门，不介意掌控这里。”

　　刘仁德又被威胁了，这几天活得真的是太憋屈了。但是天光云影确实有这样的身份，云光也是比他更强的人。

　　“你有办法的话，尽管去做。我都不会插手。我要的，只有击杀楚轩。”

　　云光自然有一些铁血手段，他要做的事，非常狠，也非常残忍。但是效率非常高。

　　“把你怀疑的地方告诉我。我们没有找的必要。只要一把火，他不可能不出来。”

　　一个是主动去找，一个是楚轩主动出来，这两者之间的效率一对比，优劣很明显就被比较出来了。

　　“你的意思是要放火烧山？我这里若是被你烧成一片灰烬，我还怎么待在这。”

　　一把火很容易将根基毁尽，刘仁德会犹豫也是肯定的。

　　“只要能够将青蛇夺回，我保证助你杀死红叶城的城主。这样的条件，可好？”

　　红叶城，这是距离混乱之地最近的城池。虽然算不得富饶，却也是一个城池。每年剥削剥削，得到的东西，要比混乱之地多多了。

　　彼此欺骗，云光也不过是随口一说。等到夺回青蛇，有机会就将刘仁德杀死，毕竟自己有如此异兽的消息，绝对不能扩散出去。

　　“放火吧。我相信，那个楚轩，依然还在那个山林，我的人早已将那里包围。没有见他出来。”

　　……

　　浩浩荡荡，那场面足够怪异。两千多人，都拿着易燃的东西，光是吃的食用油，都不知道准备了多少。

　　“将这里给我围住。只要看到人影，马上打信号汇报。明白没有。”

　　“明白！”

　　声音滚滚如雷，在山林最中央的楚轩都听得清清楚楚。但是云光却不在意，楚轩听到与否，都不重要。大火一起，他不可能不出来。

　　有序的散开，没五十米就有一个人，这样的密度虽然不够密集，但发现一个楚轩还是绝无问题的，人多的优势再次体现。

　　“放火！”

　　“放火……”

　　“放火……”

　　“放火……”

　　命令不断的传递出去，五分钟之内，整个山林都燃起了大火。将树木马上吞噬，随风而燃，扩散而出。

　　“卑鄙，竟然用这样的方法。”

　　塔塔斯分散在山林四周的监视系统，已经将最新的情报传递了过来。火焰还没有烧到这里，但浓烟却已经到了。

　　“实在是打不过啊。昨天要是真的将刘仁德杀了，倒是省了不少麻烦。好好的一片林子，就这样毁了，我绝不会原谅他们。”

　　浓烟滚滚，让楚轩都没有办法安静的呼吸。不过他真正可惜的，只是这林子。

　　“没有了龙火之果，我真的不知道，三个月之内，你怎么提升到灵之境。这次的麻烦，比我想的麻烦太多了。”

　　接着龙火之果对楚轩帮助，斗之境六段，应该能够直接冲击到斗之境九段。而后在无休止的战斗中磨练，楚轩就能够提升到灵之境。这便是塔塔斯原本的计划。只是现在，计划不得不改变。

　　“走一步看一步吧。塔塔斯，帮我挖一个地洞出来。可笑的放火烧山，又是那么的可惜。”

　　一个地洞就能够解决的问题，云光竟然没有想到。也不知道他是不是真的有些愚笨。


第六十一章 帝都告示

　　“这山都快烧完了，根本就没有楚轩的信息传回来。你的方法，当真可笑。”

　　刘仁德还是有些心疼自己的这片地域，若是被能找到楚轩。亏损的，可是只有自己啊。

　　“也许你的消息是假的。也许那个楚轩已经被烧死。总之地之境，可不可能挡得住如此大火。”

　　云光自信满满，他的这种方法百试不爽，在正常人面前绝对奏效。而楚轩也确实是个正常人，只是塔塔斯却根本就不是人。

　　能够在五分钟之内挖掘出一个地洞，总是天之境的强者也做不到。塔塔斯拥有强大的机械手，不知疲惫，工具也简单有效。

　　大火结束的也没有那么迅速，天色已经暗淡，大火燃了两个多时辰。通天的火光，却是将一切都照成红色。

　　“还没有任何的消息，这个时间再去寻找，是不是不太方便。”

　　没有任何救火的措施，就那么一直烧，直到山林化成焦黑一片。许多没能及时逃出的动物，也被烤焦，让空气中充斥着难闻的味道。

　　“没有什么不方便的。给我找，活要见人死要见尸。”

　　云光干脆的说道，他虽然也担心楚轩不在这个地方，但是不怕一万就怕万一，可也是无可奈何的举动。

　　两千多人分赛开来，各自举着火把，对这刚刚经过大火洗礼的山林进行地毯式得到搜索。

　　此刻，在地洞之中，楚轩正在思考他接下来的动作。如此被动，三个月的时间，当真太过漫长。

　　“塔塔斯，你有没有觉得，你一开始设定的三个月，实在是太短了。短到，我根本就不可能提升到灵之境。”

　　“短？我还以为你会觉得太无聊，三个月能够提升到灵之境，如果有龙火之果，当真没有问题。只是现在……”

　　楚轩在黑暗之中，凭借着直觉找到了安稳的躺在一边的小青，轻抚它身上的蛇麟，淡淡的说道：“现在说龙火之果已经没用了。天下之大，天材地宝有很多。只要有钱，还会有更好的。”

　　“天材地宝的确不少，有钱确实能够得到，但是一味的凭借那种东西，是不可能诞生出超级强者的。一定要想清楚才行。”

　　“只是找个东西替代龙火之果，还有，我很想到星罗城一趟，帝国的首都，还从来都没有去过。”

　　心中有一种想法在牵引着楚轩，他有点想去星罗城，但是隐隐之中，却是因为帝国的公主，因为那绝世倾城的容颜。

　　塔塔斯拥有很强的心里分析能力，加上与楚轩相处了这么长的时间，对他自然更加的了解。

　　“你不必想着只对天儿好。说到底，她不过是我硬给你找来的。如果你想，你大可以找其他的人。只要是你爱的，你千万不要放弃。”

　　责任与花心，男人们都会选择责任，但是花心却没有什么人可以完全规避。楚轩以为自己一定会是一个责任心很强的人，但是就是因为这份责任心，将他越拖越深，最终陷入桃花之地。

　　“不必再说。我的事，我只想说，走一步看一步。现在做出不符合实际的决定，只是对自己的不负责任。”

　　关于责任心，是楚轩被从小教导的。教导他的父亲已经死去，来自灵魂的倔强与责任心，终将永远保存。

　　永远都不会轻易的决定自己的未来，楚轩依旧如此，他还是那个超级天才，是塔塔斯崇信的主人。

　　外面的场地非常的乱，各种引诱楚轩出现的声音都有，很多还不堪入耳。楚轩现在抵抗的，不过是最简单的心理攻击，若是对方有心境方面的强者，根本无需动手，楚轩就会自己了结自己。

　　“心境，关于心境，还是你的薄弱之处。尽早接触心法的修炼之道，对你会又很大帮助。”

　　楚轩自认为自己的定力不错，但是伟大的斗气大陆，有各种各样诡异的攻击，幻术不过是其中较为高级的一种，分类之多，让人难以全部梳理出来。

　　心境提升得越高，在强者的对战中，优势才会更加的明显。这些也不算遥远，塔塔斯的下一个设想，却不知能否全部成功，这里面的变数，可不只是楚轩一个。

　　“……”

　　无声胜有声，楚轩虽然没有接触过心法，但是一切来自于心，他此刻正在尽可能的将心全部放空。

　　心之所指，便是整个世界。楚轩凭借自己初步的意志，在四周的鸣乱中，达到了心境的第一重，只是他还不知道，自己已经做到了。

　　杂乱之声响了一晚上，云光不甘心放弃，却也不得不放弃。山烧了，林子没有了。生机都没有一丝，怎么可能会有楚轩的踪迹。

　　“刘仁德，你的消息不准确。我可以认为你还是在说谎，但是我给你三天的时间，无论用什么手段，将楚轩给我找到。”

　　云光毫无顾忌，就在刘仁德的大殿上，冲着在他一侧皱眉而坐的刘仁德说道。

　　刘仁德心情也很不好，他也不怕云光，大不了就鱼死网破，大丈夫怎么能受人的气。

　　“滚，我的问题。还不都是因为你，现在什么都没有得到。还让你烧了一片地方，你还有脸怪我。这件事老子不管了。你不是要找楚轩？你找啊，你找到了，要是能替我杀了他。我谢谢你。”

　　云光自然没有那个本事，先别说找，就是真的遇到楚轩。自己也不可能靠自己一个人的力量夺回青蛇。

　　“哼，手底下有一些虾兵蟹将，却也敢与我这么说话。若不是还要用你，定叫你身首异处。”

　　心里想的和嘴上说的完全不一样，在一定意义上说，这就是阴谋。

　　云光轻笑一声，扭过头看向刘仁德，头微微一扬，淡淡的说道：“我们现在都需要彼此。置气的话说说也没什么不可，办事的时候认真一点就好。现在我需要知道那个楚轩的家在哪里。还有他家人的实力如何。”

　　拿对方家人的生命威胁对方，或是从对方家人的口中得到必要的信息。这种方法，刘仁德不知用了多少次，但是在楚轩的身上，他实在是有一点不敢用。

　　“如此年轻的斗之境，只怕培养出他的势力不会弱。你想要把事情闹大，我却不想。你有宗门守着，我怎么办。”

　　刘仁德顾忌的就是楚轩背后的势力，若是能够偷偷的将楚轩杀死，便再好不过。

　　“如果你有其他的方法，我不介意你去用。”

　　云光眼神回归冰冷，瞥了刘仁德一眼，就离开了。

　　来到这混乱之地的第三天，天色晴朗，重新见到阳光的楚轩，却也没有因为周围的一片焦黑，毁了不错的心情。

　　一身黑衣，楚轩借助这周围的颜色，隐藏起来，速度飙升，留下的上百人，怎么可能会发现开始熟练偷盗的楚轩。

　　这个游戏若是想要继续玩下去，就让他们始终相信，自己依然躲在这里。下一场大战，已经不远了。

　　“那是，是他。竟然躲在这里，怎么可能。”

　　“发什么呆，赶紧回去报告。快……”

　　“是。”

　　就这样，楚轩从东面露面，从南面逃走。两千人再次沸腾，开始了更见严密的搜寻，这一次，他们找到了楚轩藏身的洞穴。

　　“原来如此，好，很好。”

　　云光不知道眼前的这洞穴是怎么挖掘出来的，但是现在怎么说也已经没用了，楚轩已经不在这里。

　　“报告，这里有一张纸条。是那个人故意留下来的。”

　　楚轩将一切都重新规划了一遍，两位灵之境的斗者，对他的威胁太大，他必须，也只能选择让他们分开。

　　“寻找我的同志们，你们好。我是楚轩，相信你们对发现我一定很兴奋，但是我已经离开。有人欺负了我的伙伴。这仇，我一定会报。一个月之后，我会再回来。不见不散。”

　　一个月之后，楚轩给自己留的时间真的非常充裕。只是这一个月，会让刘仁德等人，寝食难安。

　　“找，给我继续找。他多半还在这里。如果他真的身受重伤。”

　　冷眼又瞥过刘仁德，对于他说的，云光已经产生了怀疑，但是事已至此，他改变不了什么。

　　语塞，刘仁德当着云光的面，一拳砸出，斗气集中，土黄色斗气，将真正的土黄色壁垒，直接砸掉，差一点让整个洞穴都塌掉。

　　“等吧。一个月而已。只是在这段时间，你需要陪我练习。我天光云影的秘技，你也有福看上几眼。”

　　出手拦下刘仁德的疯狂之举，云光很是随意的甩甩手，说完话，直接离开。

　　……

　　三日后，星罗帝国，星罗城，帝都，楚轩现身此处，用的，却是黑衣人的身份。

　　“楚轩，你有什么计划，来到这里，要不直接去皇宫看看，以你的身份，应该还是能够进去的。”

　　“我的身份？可笑，我没有任何的身份可言，四处看看。先到米兰格尔去，龙火之果，小青还需要几个。”

　　塔塔斯感觉到自己的地位下降了，楚轩竟然总是在替小青考虑。关键是这龙火之果，哪有那么多。即便是米兰格尔，也不可能随随便便就拿出一个来。

　　人头涌动，帝都的确繁华，月梦城相比，算是不相上下的。至于戒备，却是远在梦城之上。

　　“帝国真是有办法，让一个器符师去当兵，这也是头一遭吧。唉。也不知道那个楚轩，到底会不会接受。”

　　“每一位帝国的子民，都必须响应帝国的号召。任何不服从之人，格杀勿论。天才又如何，不为帝国出力的。都只是人渣。”

　　走了一段路，楚轩突然感觉到不太对劲。在帝都之中，却是有自己的话题。最关键的是，楚轩要被拉去当兵，他真的一点都不知道。

　　往前挤了挤，楚轩终于找到了话题的源头，那些看完告示的人，才开始的对于楚轩的感叹。

　　告示栏那里，有两张红榜，一张已经稍显陈旧，一张却是全新的，应该是刚贴上去不久。

　　左面红榜，高书星梦城，而后还有楚轩，云岚，高虎三人的名字，不用再往下看也知道，那是对百城联赛的公告。

　　右面红榜，绵延十数张，每一张纸上，都有成百的人名。只是有一张特别醒目，竟然用到了流金大字。楚轩二字的比划，怎么看怎么熟悉。

　　就在第一张，先是写了星梦城。而后便是流金的楚轩，如此的明显，这名字的主人是谁，想来已经毫无悬念。

　　另一个证明便是，在楚轩下面，便是高虎，他二人，却是都被应征，必须要进入帝国的军队，否则就按法律处置，斩立决。

　　“好一个帝国，倒是低估了你们。”

　　塔塔斯心下一狠，如果这个狗屁帝国，要强行改变楚轩的意志，他一定要让其付出代价。超级人工智能，强大的不只是智能。

　　“当兵？这说的并不是我。我不是那个楚轩，只是孤远镇的楚轩。”

　　来了一趟帝都，就看到这样的消息。楚轩绝不会妥协，相信有些人，会帮助他的。


第六十二章 又见简茜

　　“帝国的法律非常严格，你如果平白消失，只怕那个楚家，会因为你受到牵连。帝国的手段，不是你想的那么简单。”

　　塔塔斯必须提醒楚轩注意这眼前的遭遇，很多时候，人都没有那么自由。

　　因为自己一个人的关系，竟然会让整个楚家遭受灾难。一个帝国若是靠这样的法律维持兵源，当真算不得长久与强大。

　　无可奈何，楚轩并不知道怎么管理一个国家。他能做的，只有保全自己，继而得到更强大的力量，来守护所有他想要守护的人。

　　“我知道应该怎么做。现在先到米兰格尔，纵是现在进入皇宫，也不可能有人助我解脱。”

　　事情还是得规划一下才行，楚轩在等机会。能够从兰欣公主那里下手就最好了。

　　告示也只是刚刚贴出来的，三天之内才会通知到楚轩家里。超过三个月没有楚轩的消息，他的家人，才会受到连累。从一定意义上说，时间还是有的。

　　楚轩将斗笠往下压了一下，直接往米兰格尔走去。龙火之果这等天材地宝，拜托给米兰格尔去找，也是需要一定的时间的。

　　“有价无市，龙火之果这种东西，绝对不能让那青蛇偷吃了。这次，我会帮你监护起来。”

　　楚轩的乾坤袋中，也算不得有多少好东西，但就是那种有的没的东西，被小青吃了个差不多。在塔塔斯看来，那些东西都被糟蹋了。

　　笑而不语，楚轩放慢速度，最终在米兰格尔的门前停了下来。依然气派，只是不知道，这里是否会有简茜这样的美女主持。

　　一进门，伸手拿出在梦城时用过的徽章，这等证明身份的东西，有时候确实有不小的用途。

　　“尊贵的客人，请您跟我来。”

　　青衣侍女，根本就不询问楚轩来这里是干嘛的。在她们眼里，拥有这等徽章的客人，不是她们能够接待的。身份完全不在一个层面上。

　　“等等，我好像听到了熟悉的声音。错不了，你想见的那个简茜，真的在这里。”

　　塔塔斯进行了快速的分析，从落脚声中，分析出了一个特有的频率，那正往楚轩这边来的，绝对就是米兰格尔简茜。

　　“也许吧。如果真的是她，我们的事情也可以好办一些。”

　　黑袍下的楚轩淡淡的说道，前面的引路的青衣少女，纵是感到奇怪，也绝不询问。

　　不冷不热，塔塔斯知道楚轩的心思不在简茜的身上，那种性感的女人虽好，却绝不适合楚轩。

　　“这位客人，是……”

　　走过一个拐角，果不其然，楚轩见到了简茜。离开了梦城，却又在这里相见，相隔也不过数日。

　　“小姑娘，好巧啊。竟然在这里又见到了你，有些麻烦事，倒是能够拜托给你了。”

　　简茜一开始不太相信，毕竟那位客人前几日才完成那笔偌大的交易，现在又来，还是在星罗城，怀疑是一定的。

　　“是您，对不起。我只是有些不敢相信。没有什么麻烦可言，为客人服务，是我米兰格尔所有人，都应该做的。”

　　简茜完全接受黑袍人身份的时间非常短暂，脸上也没有多少吃惊的表情。她的应变能力，已经强到让人敬佩的地步。

　　挥挥手，将引着楚轩来的青衣女子打发走。这等尊贵的客人，总是简茜自己，都感觉完全不再一个层面上。

　　楚轩也是极力的让自己的心情平复一些，要想真的达到老者应有的沉稳，他的确还差了那么一点。

　　“的确有一点麻烦。我需要的有些特别，你们若是没有。还请帮我找找看。我只能等半个月。”

　　楚轩说话的方式还是有些欠缺，但是在简茜却没有注意到，她的心情也是莫名的有些小激动。

　　“我们还是到屋子里面吧。有什么需要的，我们都会尽可能的去办。只是我待在这里，也只有七天的时间。”

　　简茜觉得有些可惜，她真的想要帮助黑袍人，两个梦想的达成，可都是因为黑袍人的那件神器。

　　走了几步，就拐到了一个房间，比较简单的布置，是简茜就近选择的。七拐八拐的到隆重的房间，简茜担心会浪费对方的时间。

　　一进入房间，简茜就候在一边，等楚轩坐好之后，才轻声的询问：“您需要的东西，我现在记一下，只是米兰格尔，主要是负责拍卖的。所以有些东西，即便我们有，也不能……”

　　说到最后，简茜有些说不下去了。刚说的帮忙，这个时候却有这里为难，那里为难的。的确有些不好意思。只是米兰格尔传承这么多年，有些规矩还是不能打破的。

　　“你的意思我明白。我要的东西也不固定。类似于龙火之果的一些东西，都可以。价钱方面，我自己去谈便是。”

　　米兰格尔只是作为一个中介出现在这次交易中，对于米兰格尔来说，他们是没有什么好处的。最多也就是交到了两个朋友，除此之外，真的没有了。

　　“龙火之果算不上什么珍贵的东西。因为我的问题，让这位客人对米兰格尔都失去了信心，真是不应该啊。”

　　仔细的回想了一下，简茜突然想到了一件超越龙火之果存在的东西，只是价值上，贵了十倍不止。

　　犹豫了一下，简茜还是坚定的说了出来。

　　“龙火之果，虽然算不得什么珍贵的东西，但找起来，确实有些麻烦。正巧，在梦城，有一龙火之心，或许对您有一些帮助。”

　　龙火之果，算不得什么珍贵的东西。这话要是被刘仁德听到了，还不知道会不会气到，守护了十年的东西，在米兰格尔眼中，根本算不得什么。

　　“龙火之心，竟然会有这种东西。楚轩，无论付出什么代价，这龙火之心，必须得到。”

　　塔塔斯可以在得到龙火之心的时候，不再计较小青吃掉龙火之果。这两者之间的价值对比，实在是查得离谱。

　　为了让楚轩能有一个了解，知道龙火之心的价值，塔塔斯又将数据资料呈现在楚轩的眼前，一条一条的分析。

　　楚轩大致的看了一下，明白了这龙火之心到底为何物。

　　陨落的巨龙，身上的每一件东西都是宝物。小到每一片龙鳞，大到唯一的龙火之心。

　　龙火之心说的并不是巨龙的心脏，只是龙火汇聚的地方。类似于人类的天炎宫，却又大不相同。

　　“龙火之心，果然大手笔。竟然会有意外收获，只是价格上，应该也会高得离谱吧。”

　　无论什么代价，楚轩自己那里能付出什么代价，塔塔斯说的确实轻巧了一些，想必他是真的有了办法，可是楚轩却是真的没有。

　　“龙火之心，也有高低层次之分，我们只有天之境巨龙的龙火之心，而且还不够纯正。所以，在价值上，应该让您失望了。”

　　楚轩说的明明是他买不起，可简茜理解出来，却完全没有那个意思，反而将自己的货物贬低。

　　话还没有听全，塔塔斯也高估了米兰格尔。龙火之心，尤其是纯正的龙火之心，是绝对禁止在任何地方交易的，违者，将受到整个龙族的追杀。

　　中圣神州那个大陆，距离这里实在是有些遥远。巨龙们离此处也有些山高水远的，如此穷乡僻壤，巨龙们根本不屑到此。

　　大量的数据又传达到楚轩的眼前，价值的分析也一目了然。楚轩晃了一下，看到五千万的价格，也是稍微惊了一下。

　　“无妨。比龙火之果要好，你要是为难。不如马上组织一场拍卖，到时候，我会将龙火之果拍下。如何？”

　　楚轩的办法不错是不错，但为难的依旧是米兰格尔。碰不到一个好日子，纵是将龙火之心拍卖，也卖不出一个好的价格。

　　几千万的东西，简茜能够决定的，也只能是提前拍卖。

　　“这也是客人放到米兰格尔拍卖的。算不得是我们的东西。具体的事宜，还是要商量一下。请原谅我，不能马上给您回答。”

　　公是公，私是私，简茜尽力的将这两者分了出来，最终选择维护米兰格尔的规矩。

　　“我知道，只是我想知道更多的数据，你说的不够纯正，到底是有多不纯正。”

　　巨龙分为很多种，但是真正强大的巨龙只有一种。另外的都只能算是旁支，与龙族扯上了一点点的关系而已。

　　血脉也分远近，有些异兽也算是龙族的旁支，却不弱于龙族的强大，比如说楚轩现在怀中的噬天蟒。

　　父亲和母亲同样强大，才能诞生出噬天蟒这样强力的旁支。只有父亲或是母亲一方强大，诞生出的，真的太过的参差不齐。

　　“其实，这龙火之心，只不过比那龙火之果贵上些许。起拍价已经定为了一千万蓝魂币。”

　　龙火之心，起拍价一千万蓝魂币。塔塔斯明白了，这根本就不是他认知的龙火之心，算是白白的为楚轩高兴了一把。

　　大致的估计了一下，米兰格尔的东西，一般都要翻上两三倍的价格。暂且估计为三千万，却也不算贵得离谱。

　　“拍卖会尽快安排一下吧。还有一件事麻烦你一下。有个小玩意，你帮我处理掉。换些现钱出来，你直接拿着就好。”

　　楚轩随手将乾坤袋中的封气网拿出，价值一千万蓝魂币以上的东西，被称之为小玩意，楚轩也是在尽力的装大了。

　　简茜没有着急去收，往后退了一步，目视着楚轩缓缓的站起。

　　“我会尽快的安排，只是时间，该怎么通知给您……”

　　“到时候我会自己过来，不需要通知。麻烦你专门回一趟梦城，我也有些难为情。”

　　原本就是梦城的，现在却要在星罗城组织一场拍卖，简茜还是会尽力的。她要走的路还很长，远不是儿时的两个梦想就能够涵盖的。

　　“我已经记得了。”

　　简茜送楚轩离开，米兰格尔有将迎来一场忙碌。百城联赛时的惊喜，却是无法再次上演。

　　有些故事，楚轩永远都不会知道。但是却真实的发生，简而言之，那不过是一个巧合。

　　三日后，在梦城，一次小型的拍卖会上，迎来一件不错的玩意，倒了一手之后，刘仁德的手下，又将这封气网买了回去，原封不动的。

　　待这人将封气网带回，刘仁德与云光之间，还有一场不错的故事，只是都与楚轩毫无关系。

　　同样是三日后，星罗城迎来了一个重大的日子。这一天，万人空巷，场面之大，不属于百城联赛半分。

　　“高虎……”

　　茫茫然走在街上，楚轩被当兵的强行挤到一边。正在诧异的时候，有一个熟悉的面孔走进楚轩的视线，那最前排，身前背着红花之人，可不正是高虎？

　　“楚轩……”

　　低吟一声，满城皆惊，楚轩就这么糊里糊涂的，被发现在星罗城的大街上。


第六十三章 见王子

　　“楚轩，我……”

　　因为高虎的那一声叫唤，所有的目光都瞥了过来，楚轩再也没有了逃开的理由。

　　那些士兵，客气而又不带任何商量语气的，将楚轩直接请入了队伍之中。在最快的速度之内，还为他搞到了一朵红花，比高虎的待遇要高一些。

　　“高虎，事情我已经知道了。你做得没什么不对的。以后要去当兵了，你要好好加油。争取成为帝国的将军。”

　　楚轩的安慰，也没能让高虎放下心中的不安。不过，因为楚轩的关系，他才被迫要去当兵，这个却是真的。

　　队伍继续前行，前令兵已经将最新的消息传了回去。楚轩的楚轩，有着不一样的意味。因为这一切，都是专门为楚轩准备的。

　　大殿之上，王子来回踱步，没想到在最后，他还是将楚轩给弄了过来。这个将他轻易击败的男子，怎么能随便的放过。

　　兰彦作为帝国的王子，替帝王管理着一些琐碎的小事。这征兵就算是其中之一，而他拿到这项权利，其实也没有几天。

　　大权在握，兰彦初步的感知到了什么叫做君临天下。在法律的制裁下，高傲的楚轩，也必须进入宫殿。

　　庄严而不失气氛，仿佛应征入伍，该是一件多么高兴的事情。帝国与百姓所在的位置不同，角度自然也不相同，至于平民之间，也有很大的区别。

　　礼乐之声早已传入宫殿之中，惊动了帝王，只是今年的应征人员代表，不需要他再来接见一番。

　　护卫排成两排，站成一条漫长的道路。直通大殿，站在最前排的楚轩，却是代表中的代表。

　　大势所趋，楚轩跟随着前面的礼乐队伍，不断前行。等到礼乐声停止，他和高虎等人，也已经进入了皇宫最威严的大殿之中。

　　“拜见王子殿下，殿下……”

　　一个个比什么都要自觉，脚还没有踏入大殿之中，膝盖却已经先弯了下去。这样的礼拜，楚轩还在犹豫。

　　高虎拉了楚轩一下，纵是楚轩天赋惊人，若是对皇室不屑，也依照叛国罪论处。

　　楚轩扫过整个宫殿，见有侍卫上百，宫女十数名，那站在最高处的，正是那个兰彦，帝国的王子。

　　“诸位不必客气，全部免礼，免礼。”

　　跪下的已经有九成九了，现在才说免礼，不得不说，这只是一句客套的话，但是楚轩依然站着，当真是免礼了。

　　“纵是那些宗门子弟，见到我也要颔首示意，你却根本不肯拜，我倒想知道，你的自尊，能有多强。”

　　兰彦王子注意到了楚轩的举动，若不是不想难为他，兰彦也不会说免礼的话，还说得那么恰到好处。

　　高虎站了起来，轻轻的吐了一口气，这都是替楚轩的。

　　“诸位今后都是帝国的栋梁，不才之人，受不起你们的大礼。兰彦在此，向你们还礼了。”

　　兰彦说完之后，当真双手参在一起，一整华装，身体下弓，九十度，绝无一丝敷衍。

　　“竟然能够做到这一步，兰彦，或许你真的是一个不错的君王。但是在斗气大陆上，这样的帝国，实在是有些太过的渺小。”

　　楚轩立志高远，中圣神州那片土地，也有了初步的了解。这偏于角落的帝国，当真算不得什么，绝对挡不住他前行的道路。

　　礼毕之后，缓缓起身的兰彦王子，看向楚轩，想要告诉他，他绝不是那种拘于礼数的人。

　　“楚轩，无论你想要做什么。于帝国无益有损的，我都不会放过。”

　　兰彦在心里不断揣测这楚轩，但这一切实在是有点太过的不明不白了，要说楚轩会对帝国不利，这根本就是没有理由的。

　　代表非常多，每一个人都坐下，实在是有些不可能。兰彦的想法很简单，不能全部坐下，那便全部不要坐，包括他自己在内。

　　缓步从高处走下，兰彦的身高，让其只能看到楚轩等，在最前排的人。

　　“帝国也有帝国的难处，我知道有一些人，不得不抛家弃子来到这里。但是，如果没有你们的加入，帝国将无法守护父老百姓。虽在远方，但你们依然在坚定不移的守护这家乡，守护着你们爱的人。”

　　兰彦略带激情的讲话，将气氛都调整了一下。句句在理，纵是楚轩，也只能承认兰彦非常适合做一名帝王。

　　话里有话，兰彦心里想的，稍微有些特别，他想要告诉的，虽然不只有楚轩，但针对的，却只有楚轩一人。

　　随意开口的话，是低皇室的不尊重，这些规矩也都是默认而来的，却也从来都没有什么明文规定。

　　“王子殿下，如果真的不想，或是不能为帝国当兵。还有没有其他的办法可以为帝国出力？只要有心，我想还是有其他的方法可以选择。”

　　楚轩没有明说自己不愿意当兵，但是意图非常明确。又把为帝国出力放在后面，让兰彦挑不出他的毛病来。

　　替帝国出力的方式有很多种，楚轩可以选择其他的。只要方法得当，这场胜利，终将属于自己。

　　兰彦眉头微皱，楚轩当真不是那么好糊弄的，转而又轻笑一声，淡淡的说道：“帝国有文臣，有武将。不能带兵打仗的，也可以舞文弄墨，照样是帝国的人才。”

　　不上楚轩的圈套，兰彦这招接得不错。在如此多的人面前，他当真不能失一点面子，皇室的尊严，也被压在这里面了。

　　“人尽其用，在个人最擅长的领域，发挥他的作用，才是最好的办法。不知道，王子殿下，认为楚轩，最适合做点什么。”

　　包袱推给了兰彦，楚轩最适合的，无疑就是安心的修炼，更快的将实力提升起来，如此天赋，可是不能浪费。

　　“说的不错，人尽其用，这一直是帝国追求的目标，但是有些方面，我们还做得不够好。要是说楚轩你，恕本王子不够了解，还不能做出一个判断。不过，我们还是在尽可能的遵从个人的意愿。”

　　在强征入伍之后，再说尽可能的遵从个人意愿，楚轩感到有些好笑。

　　“如果是个人意愿，我希望能有一个自由的职位。无论去哪里，都不用被约束。如果真的有，还请王子殿下，尽可能的安排我到那个职位上去。”

　　步步紧逼，楚轩做的稍微有一些过了，这个大殿之上，若是只有这两个人对话，显得实在是有些尴尬异常。

　　兰彦一端手，淡淡的说道：“帝国的将士，都要受到一定的管理。没有规矩不成方圆，所以，这样的职位，当真没有。”

　　多说无益，楚轩知道帝国的其他规矩，从兰彦这里找突破口，实在是有些不可能，造成现在局面的人，多半就是兰彦。

　　“一切都听从帝国的安排，我想在场的其他人，也都是这样想的。是不是？”

　　楚轩一个眼神瞥过，高虎马上明白了。高举右拳，大喊道：“一切听从帝国的安排。”

　　有人带头，便有人附和，场面被楚轩调动起来，原本的尴尬与针锋相对一扫而光。只是在这之前，有一名宫女已经离开此处，有些情况，不报给帝王，却也要告给公主。

　　帝国的安排，兰彦在没有什么好讲之后，匆匆的安排了盛宴，与楚轩较量，实在是有些太累了。

　　不想再大殿之上，人多的地方让兰彦丢面子，也不能当着所有人的面执意搞特殊化，楚轩的计划被选择了延迟，仅仅是延迟而已。

　　当现场一片祥和的时候，楚轩离开了席位，向一边的兰彦，递过了一张纸条。

　　果不其然，兰彦王子果然给了楚轩一个面子。单独的出来，这场私密会话，倒是异常有趣。

　　不用在什么隐蔽的房间，王子周围的警戒，就保证了这场谈话，不会被随意传开。

　　“王子殿下，楚轩有一件事想要拜托你。这兵，我可不可以不当。”

　　明人不说暗话，楚轩实话实话，只要不是用行动来抵制，口头说一下，帝国还真的为难不了他。

　　猜到了，早就猜到了。一个不愿意加入帝国的人，怎么会愿意降低身份，来当一个普通的兵。

　　“帝国有它的法律。任何人都不得违背，包括帝王在内。所以，这件事，我也没有办法。告示已经贴了出去。”

　　帝国需要颜面，贴出去的东西，怎么能随意反悔。或者说，帝国做事，将错就错都是常有的，何况现在根本算不得帝国的错。

　　“王子殿下，这场游戏，很无趣。我不愿意加入帝国，不代表我不会为帝国出力。有些东西，你多虑了。”

　　楚轩表现出来的天赋，实在是稍微有点夸张了。兰彦作为帝国的继承人，想方设法的将楚轩拉拢过来，也是没有办法的事情。

　　“我从不怀疑你对帝国的忠诚，只是有些事情，我真的没有办法。”

　　多说无益，楚轩已经明白了。兰彦是下了狠心的，这场游戏要想取胜，只能选择非常规的办法。

　　轻笑一声，楚轩淡淡的说道：“我只想知道。当兵的人，是不是有迎娶公主的资格。若是真的有，我倒是很愿意。”

　　维克多兰欣，如此美丽倾城的女子，让人看一眼就不可能忘记，楚轩说自己不想娶兰欣，那绝对是在骗自己。

　　兰彦却是没有想到，楚轩竟然敢说道她姐姐的身上。这个可是兰彦挥之不去的软肋啊。

　　“帝国中有很多人都想娶公主。有些人是为了一步登天，有些人是贪恋富贵。没有人是没有资格的，但真正的决定权，只在公主，只在我姐姐那里。”

　　话说的真不错，只是有一点兰彦没好意思说出来。更多人都是贪图美色，楚轩勉强也算是其中之一。

　　“说得不错。那我麻烦王子殿下另外一件事。带我去见公主殿下。我们之间，至少算是认识的关系。”

　　这么多的人都在讨论他姐姐的美丽，兰彦早就已经见怪不怪。眼下这场游戏，又发生了一些改变。

　　“别客气。能帮的我都会帮你。只是想追我姐，你还得加油才行。”

　　收起了王子殿下的气质，兰彦神秘兮兮的在楚轩耳边说道。要是真的有人把他姐姐娶回去了，他也少了一个人管着，只是那个时候才真的明白什么叫做不舍。

　　“王子殿下，其实，其实我已经有老婆了。”

　　楚轩只能用这样的方式来彻底打消自己的念头，毕竟帝国的公主，怎么会嫁给一个有了家室的人。

　　五雷轰顶一般的感觉，兰彦有些不相信自己的耳朵。楚轩，竟然有了家室。

　　从下一起长大，兰彦多少猜到了姐姐的心思。若不是因为兰欣公主的关系，兰彦对楚轩，也不会这么关注。

　　从一开始，兰彦就是本着把楚轩带到星罗城，好离他的姐姐更近一点的目的，征楚轩当兵的。当然为了帝国，兰彦也需要人才，需要天才。

　　“大哥，不带这么玩的……”

　　兰彦无语，他只能叹一口气。

　　“兰彦，听说你有事找我。”

　　一道软软的声音出现，如此称呼王子之人，整个皇宫，除了帝王，只有公主。

　　倩影移步，维克多兰欣，出现！


第六十四章 公主之威

　　兰彦心里一惊，自己明明没有请人去找过他姐姐，哪能有什么事。只是姐姐来了，就得表现得客气一点才行。

　　楚轩回头，看到维克多兰欣，在一位宫女的陪同下走了过来。没有兰彦身上的那种盛装，不过是一条蓝色长裙，简约而不失稳重。

　　“我的亲姐姐，你怎么来了。我办事，难道你还不放心？我已经十五岁了，很大了好不。”

　　兰彦小跑着到了兰欣的身边，凑在她的耳边，轻声的说道，还担心被楚轩听到。

　　“说说这是怎么回事。若不是因为我让人注意你的行动。这次，你可是又办了坏事。”

　　兰欣看了楚轩一眼，眼前的男子的确让她有一种奇怪的感觉，但是却并不如兰彦所想的那样。高贵的帝国公主，还有许多的使命需要完成。

　　“办了坏事？有什么坏事，我替国家征集入兵源，有什么不对的。挑选的人强了一点，有什么不可以的。”

　　两个人还在对话，倒是将楚轩冷落在了一边。在这样的场合下，楚轩也只能装作没有看见兰欣，一副毕恭毕敬的模样。

　　“帝国的天才，若是都通过这样的方式被强征过来。帝国根本不可能传承至今。百城联赛的时候，我们打破陈规的优先挑选了一个个人冠军，已经算是极限。这楚轩，你怎么可以同样强拉。”

　　兰欣和兰彦有一点的不同，就是兰彦总以为帝国是很强大的，不需要惧怕什么。但是兰欣不同，她明白局势，知道该怎么与其他势力权衡。

　　“姐，你的意思我明白了。你是在替那个楚轩说话。我实话说了吧，那个楚轩都有老婆了。你……”

　　因为情绪有些着急，兰彦说话的声音都提了起来，一边的楚轩也听到了一些。

　　兰欣毕竟是公主，听兰彦这么一说，面色一沉，说道：“这些话你以后不要再提，我的事，也轮不到你来管。这件事到此为止，剩下的，我会处理。”

　　看到兰欣升起了，兰彦应该是不敢再说什么的，只是这次有些不同，兰彦的升起的，远不止是勇气可以概括的。

　　“你的事我不会管的，但是我的事，你最好也不要再过问。这件事是父王交给我的，可没说你也有权插手。”

　　咬咬牙说了这番话，兰彦也算是极限了。要是让他再说一遍，他还真的没有那个出息。

　　坚定的迈步，兰彦走到楚轩的身边，语气不再友好，冷冷的甩了一句：“跟我走，有什么好看的。”

　　气势汹汹的，兰彦的举动却根本就没有得到楚轩的重视，楚轩可从来都没有给人当小弟的经验。

　　走得很急很快，还是背着兰欣离开的。根据脚步声，兰彦最终还是判断了楚轩，楚轩离他竟然越来越远。

　　猛一回头，竟然看到楚轩已经走到了他姐姐的身边，当真是大胆至极，让人非常的生气。

　　有些事情，楚轩不会考虑后果，就比如违背兰彦的意思。

　　“公主殿下，不知道还记不记得我。在下楚轩，有事请公主殿下帮忙。”

　　楚轩要说的，兰欣也猜了个差不多，这件事也让她有些发愁，毕竟告示已经贴出去了。

　　“你要说的，可是不愿当兵？这件事，我纵是想要帮你，你也得配合我才行。”

　　兰彦气冲冲的又走了回来，知道自己惹不过自己的姐姐，索性闹小孩子脾气，低声喊道：“干嘛啊，干嘛啊。你们太过分了。”

　　楚轩回头，看着兰彦，眼神之中，有着毫不掩饰的杀意，这种威胁，太过的赤裸裸。

　　兰彦的脚步瞬间呆滞，他不知道下一步是否还要走出去，从小到大，他就没有见到过这种眼神，过分的吓人。

　　楚轩只是想要给兰彦一个警告，反生眼神无论如何也是杀不了人的。这种装出来的杀意，其实没有什么好怕的。

　　“未来的某一天，你将担负起整个国家。怎么可以在这里退缩，兰彦，给我上前。”

　　心里暗暗的下了一个决定，在楚轩那恶意的眼神结束之后，兰彦坚定的站在了楚轩的一侧，这也算是对于他自己的一个突破吧。

　　楚轩再次凝视公主，淡淡的说道：“如果公主有什么办法，我一定会配合的。只是王子殿下这里，还请你帮我多说几句。”

　　兰欣明白，帝国绝不可能因为一个楚轩就出现什么危机，只要这种事情不在发生，帝国依然是那个无人可以轻易撼动的帝国。

　　“我这样做，也只是为了帝国。当然，对你也有好处。只是在此之前，我需要你答应我一个条件。”

　　男人们都是重承诺的，兰欣也很会看人。像是楚轩这种人，一定不会违背自己的承诺。

　　“公主请讲，只要是我能够接受的，我都不会有任何异议。”

　　兰彦站在一边，感觉自己再一次的被冷落，往前走了一步，挡在楚轩的面前，对兰欣说道：“商量什么啊，没什么好商量的，好吧。”

　　兰欣一伸手，往上一扬，轻轻的揪了兰彦头上的一缕头发，轻声说道：“关你禁闭的权利还是有的，要么五分钟不说话，你选一个吧。”

　　好久了，姐姐已经超过一年没有再这样轻轻的拽过自己的头发了。看来这次，确实是字做错了。不说其他，至少真的惹姐姐不开心了。

　　态度惊天那逆转，兰彦马上靠在兰欣的一边，不发一语，只是呆呆的看着楚轩。

　　“不好意思。帝国的诏示是不能收回的，所以，理论上，你还是得承认是帝国的士兵。而你要做的，只是在帝国为危难的时候，坚定的守护帝国。”

　　理论上是帝国的士兵，实际上却有很大的不同。这里面的意思，楚轩猜到了。

　　“帝国危难的时候。这是不会出现的。所以说，实际上，我可是做我的事。无论什么时候。这样的话，我在此谢过公主殿下了。”

　　一个帝国，传承这么多年，哪有什么危难可言。纵是有，也不会马上发生，楚轩自然可以默认为自己几乎不受什么限制。

　　“我只希望，你能够在帝国需要你的时候，毫无保留的站出来。这也是每一个帝国的人，都应该做到的。”

　　话说的确实不能太满了，没有人知道明天会发生什么。巨大的变化也只发生在一瞬。楚轩能做的，也只是铭记帝国，铭记这个承诺。

　　“我知道了。我愿意用我的全部来守护帝国，如此可好？”

　　爱国之心，楚轩还是有的。只是在斗气大陆上，几乎不用区分什么国界，文化之类的，整个大陆，完全相同。

　　人类之间没有什么民族的划分，国家的意识便有一些黯淡。但是这个承诺，时隔多年，会让楚轩感到有些太过的棘手。

　　“还有一件事，你需要注意。在大路上行走的时候，我希望你不要用到你现在的身份。楚轩，他会永远待在帝国的军营。”

　　兰欣为了避免麻烦，也为了让不至于太过的引人注目，便选择了这样的方法。

　　“楚轩依然会是楚轩。只是不再是星梦城的楚轩，两个人并不相同。我的意思，公主殿下可能明白？”

　　行不更名坐不改姓，男人们的骨气吗？这些看来是无法改变的，既然如此，就任由楚轩去做。

　　“你的意思我明白。现在你已经不再是那个楚轩，可以离开了。”

　　轻轻的摆摆手，兰欣让楚轩离开。这件事她处理得，可以说是很失败，却也可以说是非常的成功。

　　为帝国争取到的，不是现在马上就能够显现出来的。但是在兰欣的心里，却是真的想要帮助楚轩，这样的心思，又该称之为什么？

　　“姐，你们到底说了些什么啊。我怎么一点都听不懂。什么楚轩不楚轩的。你该不会是真的看上他了吧。我都给你问过了，他……”

　　楚轩已经拐出了大殿，在侍卫的注视中，直接走出了皇宫。这次当真需要感谢兰欣，只是对于这个女孩，楚轩也不知道该怎么形容。

　　兰欣微笑，淡淡的说道：“如果我真的想要嫁人，我不会在乎他有没有钱，有没有实力，有没有家室。我要的，只有他愿意。”

　　深奥，一点都听不懂。兰彦对于感情的事，还是稍微有点欠缺的，毕竟他才十五岁。

　　“我的小公主，竟然什么也不在乎。倒是有我的风范，不过，等你真的想要嫁人了，我可是就有些伤心了。”

　　大殿之中，一道尤其稳重的声音出现，实力初步展露，应是天之境的斗者。

　　“父王，你们什么意思啊。我姐姐她，她好像，好像要找个什么都没有的人似的。”

　　残影落实，帝国至高之人出现在了公主与王子的面前。帝国的传统，便要求帝王必须具备一定的实力。

　　“其实那个楚轩，真的不错。就是有些自大了，执意追求自由，拒绝洛大师。我倒是想要看看，有一天，这个小家伙，能够成长到什么程度。”

　　心中怀着好奇，有不看好之处，也有看好之处。站在至高处的帝王，有着不一样的思考方式。

　　楚轩若是不做出些许的改变，他一定不可能成为强者。只是这份改变到底是什么，没有人知道。

　　结束了，暂时结束了，强征入伍的事情有了一个还算不错的结局，下一步，楚轩还要迈向强大，那灵之境，却不是随意就能达到的高度。

　　喧闹的大街上，有一个消息开始疯传，龙火之心，公开拍卖！

　　楚轩化身黑袍之人，这种隐秘的身份，必将再次增添。


第六十五章 龙火之心

　　一如往常，拍卖会稍显热闹，但是最终的解决，却没有多大的变化，楚轩如愿的拿到了那龙火之心。

　　因为龙火之心的缘故，楚轩现在重新变得穷困，基本上没有任何的现金在手上了。

　　在剩下的时间里，将自己一步一步的提升到斗之境九段，这等跨越，必将造成根基的不稳。只是楚轩却有特殊的方式。在时间上的欠缺，依然用时间来弥补。

　　旅馆也住不起，当然，楚轩也不能住在旅馆。斗之境晋升的时候，容不得有什么打扰。这人多嘴杂，吵吵闹闹的城池，很明显不满足这个条件。

　　星罗城附近的山都是有专门的人看着的，楚轩为了找以恶搞安静的地方，不得不提前离开星罗城。

　　“龙火之心，从外面看，倒是也很平常。入手只有一些暖意而已，其他特殊的地方，只有用过之后，才能明白。”

　　楚轩手里托着那形状不规则的龙火之心，吸收方法，也已经从塔塔斯那里获得。与龙火之果相似，用赤火直接炼化，同化便可。

　　意识深入自身天炎宫中，这个世界瞬间安静下来。另一股庞大的火焰，正在一边翻腾，距离自己的本源之火，却有着一段难以逾越的距离。

　　楚轩很明显的感觉到火焰就在一边，那种磅礴，与龙火之心完全不同。

　　透过外界，直接窥见其本质。两股火焰隐隐间出现了共鸣，跳动，慢慢的开始在中间建立起一个平衡的支点。

　　吸收龙火之果或是龙火之心，都有一点需要特别注意。火焰的炼化有两种，一个是龙之本源之火将赤火炼化，一个是赤火将龙之本源之火炼化。

　　理论上龙之本源之火要强过赤火，所以赤火在炼化中肯定是要吃亏的。但是整个炼化过程中，其决定性作用的，只有楚轩的意志。

　　龙之本源之火将赤火炼化的话，楚轩的意识和意志都会受到侵蚀。虽然不会危及生命，但那个时候，楚轩也就不是原本的那个楚轩了。隐隐间被龙之本源之火的主人统治着。

　　赤火将龙之本源之火炼化，就是将其完全吸收。一定意义上增强了赤火，性质上却没有太大的改变。

　　楚轩必须在整个过程中保持绝对的清醒，一旦意识不再支持赤火，弱小的火焰，自然只有被炼化的命运。

　　楚轩的本源之火算是比较小的一团，在意识的小心操控下，往中间的那个平衡的支点凑了过去。

　　往前一靠，楚轩的意识马上受到了强烈的对撞。那种对撞，却是真真实实的，差一点就让楚轩的意识陷入了沉睡，当真有些危险。

　　“什么东西，竟然窥伺我龙之本源之火。弱小的生物，乖乖的被我统治吧。”

　　在意识之中，楚轩清楚的看到，那股代表龙火之心的火焰，渐渐的幻化成一头巨龙，而后竟然直接开始腾跃，场面甚是怪异。

　　竟然抵抗自己，这龙火之心，莫非还有残留的意识不成？

　　思想的凝结，在强大的灵魂滋养下，这种虚无的意识，真的在已经逝去的强者的体内残留了下来。

　　强者的身体可能含带这强者的意识，强者的斗气也可能携带这强者的意识。在这种意识的支配下，强者的尸体都有可能会行动起来。

　　生存了一次，在这个世界留下了带着自己标志的东西。有些斗气，便是在强者光环下，以一种特殊的方式存在着。

　　天之境的便暂且拥有这种能力，只是那残留的意识，怎么可能与真真实实的灵魂相比。

　　“已死之物，还妄图反抗，可笑至极。”

　　带到楚轩弄清楚之后，便做好准备，与赤火一同再度前行，与那龙形的火焰，一较高下。

　　“我是龙族，是龙族。你这等弱小的人类，还想将我吸收，当真不知天高地厚。”

　　火焰化成的翅膀，猛的一扇，气劲向前一砸，将冲上来的赤火又给挡了回去。楚轩的意识，再一次受到了冲击。

　　在意识的形态下，竟然还能自由的攻击，的确是有趣。楚轩当即进行了一番尝试，将本源之火，化作赤火之剑。

　　多余的都不需要，楚轩的本源之火就只是赤火之剑的模样。大小虽然比不过那一边的巨龙，却更见的简单有效。

　　“龙族？若是真的巨龙。我倒是还怕它三分，但是你，不过是一个杂种，胆敢称自己为龙族。愚蠢。”

　　楚轩意识之中，一声暴喝，向那腾跃的龙形火焰砸去。

　　灵魂之力，将那股意识冲淡了一丝，要想将其抹除，还得借助赤火之剑的力量。

　　“滚。”

　　恼羞成怒，龙形火焰纵起一定的高度，却又俯冲而下，扇动火焰化作的翅膀，朝着赤火之剑的剑身撞击过去。

　　剑锋一指，正对着那龙形火焰冲过来的位置，虚而化实，赤火之剑变得更小，威力却涨了不止一倍。

　　犹豫了，那包含着巨龙意识的火焰也呆滞了下来，不敢就那么没头没脑的撞在赤火之剑的剑锋上。

　　“怎么，你怕了？翱翔九天的巨龙也会有怕的时候？这只能说明，你根本就不是什么巨龙。”

　　一道意识，携带的还有巨龙生前的脾气与性格。楚轩这么一激，龙形火焰当真不再犹豫，直直的冲了下来。

　　“赤火之剑，爆发。”

　　就在自身天炎宫中，将本源之火变作赤火之剑，这等威力，却是比放在外部，威力提升了十倍不止。

　　龙火之心毕竟来自天之境的巨龙，楚轩想要毫无损伤的与之对抗，还是有些不合实际的。

　　“龙族的威严，绝对不允许任何人践踏。”

　　龙形火焰双翅一合，在最后关头，把赤火之剑包裹起来。力量释放，把赤火之剑的虚而化实都削弱了一些。

　　“楚轩，一定要快。在对抗之中，会有力量的流失。你的本源之火如此，龙火之心的力量也是如此。”

　　意识之中的对抗，却是真真实实的。两股力量一对抗，自然有些散向了空气，白白的流失掉了。

　　塔塔斯不得不提醒楚轩，这绝对不是一场游戏。若不拿出全部实力，最后的结果，可能会有鸡飞蛋打之感。

　　听到了塔塔斯的提醒，楚轩认真仔细的感知了一下自己的本源之火，发现真的弱了下去，器符师的等级，都被同时弱化了。

　　“竟然还有这样的事？若是吸收了这火焰，应该能够直接增进器符师的修为。既然如此，不再客气。”

　　拖延一会，自己得到的就会越少。稍有不慎，还有可能会降低自己的修为。楚轩不得不百分之一百二的认真。

　　“赤火之剑，斩。”

　　在意识的强制操控下，赤火之剑隐隐作响，火焰重新凝实，与龙形火焰分出一定空隙之后，上下一振，转而完全挣脱出来。

　　赤火之剑往起一扬，凭借楚轩强大的灵魂支撑，不应该出现的霸气，在龙之本源之火前，展露了出来。

　　用力下挥，隔空便将龙之本源之火劈开一道缝隙，随后步步紧逼，将其斩成两段。

　　“结束了。”

　　在这个时候，楚轩的意识与赤火之剑分离，想一片虚空撞击过去。伴随着一声低吟，巨龙的意识，最终散去。

　　赤火之剑却没有犹豫，再次挥剑下斩，将那火焰，再次劈成几段，最终选取了其中较小的一部分。

　　虽然失去了意识的支撑，但龙之本源之火，依然是龙之本源之火，炼化的时候，依然得小心翼翼的才行。

　　“给我炼。”

　　自己的本源之火将龙之本源之火包裹起来，松松放放，把大团的火焰，再度分成极小的一份，进而用大量的火焰，迅速的吞噬。

　　楚轩的做法简单有效，只不过是将那龙之本源之火一点一点的炼化。

　　“增强了。原本损失掉的修为，真的补充了回来。”

　　被炼化的火焰，有极大的一部分都被赤火炼作了斗气，被同化之后，补充到了丹田之中。

　　因为本源之火的增强，丹田也发生了细小的变化，突破便从这里开始，一点一点的向前。

　　那些没有被赤火包裹着的火焰，逐渐的汇聚到了一起。安静的待着，倒也没有表现出任何的狂暴。

　　楚轩这蝉食的速度，当真是有些缓慢。但是相比于自己一点一点的修炼上来，却是快了许多。意识经过了三天的时间，最终达到了一个特殊的时期。

　　暂时的饱和，只为了一朝的突破。斗之境六段，也不过刚刚晋入了十几日。

　　“给我破。”

　　赤火并没有因为丹田无法容纳而停止对龙火之心的吸收，那些溢出来的斗气，把丹田撑开，弄得楚轩有一种说不出的疼痛感。

　　咬咬牙就过去了，汗水也流了不少。一道隐形的壁垒轰然倒塌，摆在楚轩面前的瓶颈，暂时消失。

　　双眼睁开，再一次见到阳光，有一种很不一样的感觉。

　　缓缓的松了一口气，斗之境七段，就这样达成。下一步，还要把那些，不完全属于自己斗气，彻底的同化，只有时间才能解决，别无他法。

　　平白得来的，终归不是自己的。斗气也一样，不能由心的操控，就会对自己的成长造成困扰。

　　一点一点的过渡，楚轩也不追求速度，在他面前，还有斗之境八段与斗之境九段。最难逾越的灵之境屏障也已经不远，要是着急有用，哪还有那么多冷静的强者。

　　右手依然托着那龙火之心，形状也没有发生太大的改变，楚轩感受了一下重量，知道减轻了些许。

　　“我只不过利用了其中的百分之十不到，突破到灵之境，应该用不了百分之四十，剩下的，给了小青便是。”

　　楚轩将小青叫出，抚了抚它的小脑袋，轻声的说：“你注意一点。留下一些给我，你开始吸收吧。必要的时候，我可是会叫停的。”

　　把龙火之心往前一递，楚轩当真是一点都不心疼，差不多三千万蓝魂币买来的龙火之心，便要有近两千万给了这个一条青蛇。

　　小青嗅了嗅，用舌头舔了一下。而后甩甩尾巴，又回到楚轩的怀中。

　　“它是嫌这龙火之心血脉不够纯正。可不是因为什么不好意思。”

　　塔塔斯把真实的情况告诉楚轩。上古异兽噬天蟒，自然对杂种的龙火之心，一点兴趣都没有。

　　“哦，那好吧。”

　　楚轩悻悻的将龙火之心收起，却也没有什么失望的神色，随即全身心投入修炼。


第六十六章 佣兵团

　　“好了，这一个月，就算是这样过去了。是时候，再回到那里。”

　　楚轩轻轻的吐一口气，伸手理一理头上的杂乱，这一个月的时间，连脸都根本没有洗过一次。

　　双手撑地，坐久了之后，双腿有点失去知觉，但活动了一会，也就恢复如初。

　　斗之境九段，楚轩现在的实力便是如此。原本应该用龙火之果提升上来的修为，用龙火之心完成了。

　　等到斗之境九段大成，楚轩便不再执意于从龙火之心中继续获得斗气的支持。最后一步的跨越，还是得由时间和经历来解决。

　　龙火之心还剩下六成多的力量没有用到，等楚轩达到灵之境，提升起来，也会比较迅速的。

　　找到一宽敞的河水，楚轩扑通跳下，有好久，都没有再好好的享受过游泳的乐趣了。增加作为废物的他，只是在游泳方面，有着让人佩服的地方。

　　在修为还只是升之境的时候，楚轩就能够凭借心中的一口气，往水下潜十数米。现在实力更强，下潜数十米都完全没有问题。

　　可惜啊，一时间，根本就找不到深达十数米的水域，楚轩也只能选择作罢。若是有一天见到了大海，定要好好的游上一番。

　　洗漱了个差不多之后，楚轩踏向了前往混乱之地的道路，只是这里，早已不是那个他认知中的混乱之地。

　　这次回来，就是为了战斗而来，楚轩没有什么好避讳的，走在大道之上，一路前行。

　　前方一阵马蹄之声，又是相似的场景。只是不希望在遇到那么弱的人，斗之境九段，现在也不会是楚轩的对手。

　　动静没有上次那么大，等到马蹄声逐渐靠近，楚轩判断出，那奔过来的马，应该在二三十匹左右。

　　斗气提升了许多，跟上百人玩消耗战也没有什么不可以的。只是楚轩还是不希望自己随手就杀死成百的人。

　　近了，马替身完全接近了。没有拐角，一路奔来。双方在上千米外的地方，就已经注意到了彼此。

　　“那个人究竟是谁，我们去问问他。也许是个来找我们的客户呢。”

　　一名小弟出声提醒到，奔在最前面的人却颇感不屑，他最讨厌的就是有人给他这种毫无用处的建议，显得自己跟没有长耳朵一样。

　　“这还用你说？给我好好干活，别一天总说一些屁话。”

　　马蹄声一点一点的逼近，在距离楚轩还有十数米的时候放慢下来。显示出对楚轩的一种客气，没有那种飞扬跋扈之感。

　　楚轩扫过那些在马背上坐着的人，一个个都是生面孔，以前没有见过。

　　凭借楚轩的记忆力，只要是见过一面，哪怕仅仅是晃过一眼的，都会有个印象才是。这些人完全面生，似乎不是混乱之地的。

　　“这位小兄弟。你来这里，可是有事情找我们佣兵团？若是走错了，还请尽快离开这里。我们这里不接待无关的外人。”

　　一开口就是佣兵团，以前可完全不是这个样子的啊。混乱之地的刘仁德，什么东西都是用抢的，至于佣兵团，却是靠自己的努力赚钱的。

　　楚轩不会怀疑自己走错了地方，这里的改变，一定是因为发生了什么大事。还是不先打探一下，知道一些情报的好。

　　塔塔斯几乎监控了整个混乱之地，但是有些事情他还是不知道。在楚轩提升实力的这段时间，塔塔斯更多的留心了孤远镇那边的情况。

　　“佣兵团？我的确需要佣兵团的帮助。只是不知道你们这里最强的人究竟有多强。至于价钱，我们好商量。”

　　这时一个中年人走上前来，一拍胸脯，大拇指往后一指，豪气一般的说道：“我们大哥，那可是斗之境九段，半条腿踏入灵之境的人。我们二哥到五哥，那可都是一等一的好手。都是斗之境七段以上。”

　　佣兵团就是按实力做生意的，所以这些也不算是什么秘密，随口就都说了出来。

　　楚轩心里一惊，斗之境高阶段的人竟然有这么多，也算是有些本事了。可是没有一个灵之境，能够将刘仁德赶走，这根本就是不可能的事。

　　“整个佣兵团，没有一个灵之境。却把刘仁德赶走了，不得不说，你们的本事，非常不错。”

　　先不说刘仁德的个人实力，手底下的两千号人，怎么可能是随随便便就被击败的。但是事实摆在眼前，楚轩也只能用更多的信息来解释这个事实。

　　“赶走？好笑，刘仁德早已经被我们杀了。说说你到底是谁，来这里干什么的。我们可没空跟你扯东扯西的。”

　　在事实面前，楚轩也不由得心里一振，刘仁德竟然被杀了，就在自己离开的这一个月的时间。

　　被杀的人不过是刘仁德，塔塔斯游戏中的最终决战之人，就这么没了，这场游戏，性质已经完全改变。

　　刘仁德一死，这里就成了佣兵团的地方。刘仁德的东西自然也被这些人吞掉了，楚轩的七星剑还没有拿回来，这场游戏，还不能马上结束。

　　“很不巧，我是刘仁德费尽心机要杀的人。我的名字叫做楚轩，我有一件东西在刘仁德的手里，不知道众位有没有看到。”

　　楚轩的眼神开始变得凌厉，如果七星剑真的在这些人的手里，毫无疑问，在场的，被称为大哥的人，有最大的嫌疑。

　　区区斗之境九段，总是加上二十几个废物也没有半点用途。

　　“楚轩？竟然是，嘿嘿，没想到啊，真的没想到。这次，正好立功了。”

　　那名大哥往前一迈，从马背上跃下，客气的说道：“原来是那个将刘仁德搅得鸡犬不宁的楚轩。真是失敬，失敬。要不是因为你，我们也不能占领这里。所以，一定给我个面子，让我以薄酒，答谢你一番。”

　　大哥的变化实在实在是有些太大了，一时间让自己身边的那些小弟都接受不了。楚轩是什么人，他们还是知道的。眼下不是应该马上拔刀相对？

　　楚轩注意到细节，这位仁兄的那些手下没有他那么会演戏。若是真的跟他们走了，只怕是直接走入了狼窝，不容易出来。

　　“该说感谢的应该是我。只是我很好奇，各位是怎么将刘仁德杀死的。灵之境，可不是几个斗之境，就能够将其击杀的。”

　　楚轩说的是实话，若是灵之境的强者发威，一招解决斗之境九段的人都没问题。

　　就算是他们那些人碰巧，真的将刘仁德给杀了。他们那些人没有损失，这根本就是不可能的。大哥到五哥还都在，哪有这么便宜的事情。

　　“说出来有些不好意思。我们也是趁人之危。当时刘仁德受了伤，实力不济，我们许多人一起攻击，死了几个弟兄，费了好大力，才将刘仁德击杀。”

　　斗之境九段，竟然拥有这么好的演技，楚轩也不得不佩服。

　　“据我所知，刘仁德身边还有一个比他更强的人。你们莫非将两个人都杀了不成？”

　　楚轩还是问到了这个问题上，这个就有一点难回答了，毕竟现在佣兵团的团长，就是楚轩说的另外一个人。

　　“没有啊，只有刘仁德一个，哪有什么第二个人。这个我们就不知道了。以前也聪明又听说刘仁德还有什么帮手。”

　　回答的几乎完美，让楚轩也挑不出什么毛病。只是直觉告诉他，这人绝对是在说谎。

　　“既然是这样，我还是劝大家赶快离开这里。另外的那人，不是你们惹得起的。我也不敢再逗留，就此别过。”

　　无论对方用什么演技，只要自己就是不到他们的狼窝去，这些人的本性还是会暴漏出来，知道的信息也会更准确的。

　　直接回头，若是迟上一丝，还真的就让楚轩直接走掉了。这场戏，真的没有办法再继续下去了。

　　“给我上，把他抓起来。”

　　这位大哥一声令下，按压了半天情绪的小弟们，终于知道自己要干什么了。

　　纵马过来，将楚轩围住，一个个恶意相加。

　　熟悉的场景，却是不一样的面孔。面对的对手，也有些棘手，但愿能够先行问出一些，自己感兴趣的话题。

　　“有一些话，我认为你们没有什么好隐瞒的。刘仁德，一定不是被你们杀的。你们也不过是个干活的，我说的不错吧。”

　　跟这些人无仇无怨的，看着与马贼也不同。表现出来的，却是真的佣兵。

　　“哼，没想到竟然骗不到你。不过那又如何，就是费点力将你抓去。实话告诉你，我们的团长，就是你说的另外一个人。正是他，将刘仁德给杀了。我们才有今天的日子。”

　　真相渐渐的浮出水面，在对话之中，楚轩知道了这所谓的佣兵大哥知道的东西，却打探不出他不知道的那部分信息。

　　这个故事稍微有一些离奇，老实说，还是楚轩惹出来的。那个封气网被原封不动的交还到云光手里的时候，他怎么可能会不猜测什么。

　　丢失的封气网又回来了，云光凭借细小的差别，确认就是自己交给刘仁德的那个。

　　云光判定刘仁德一直在说着谎话，还利用手下的人一并的骗着自己。也不是一气之下，云光想法一到，就毫不犹豫的执行了。

　　称刘仁德不注意，拥有灵之境五段实力的他，很是轻松的就将刘仁德杀掉了。

　　搜寻了刘仁德所有的东西，实在是找不大任何的有关青蛇的东西。无奈之下，云光只能放弃，但心里还是在楚轩那里怀了一种侥幸。

　　本着宁可信其有不可信其无的心态，云光重新组建了势力。把一个没有地盘的佣兵团收在手下。凭借这些斗之境的斗者，捉住楚轩，也有了更大的把握。

　　真相已经解释完了，这位大哥毫不犹豫的出手，却还郑重其事的说道：“你们都不许插手，让我一个人来。”

　　斗之境九段，怎么会惧怕楚轩。自负的人，纵是帮手可以利用，却也装作不屑。

　　“大哥，那个楚轩，他身上……”

　　对，楚轩的身上还有灵之境的青蛇。让他们的团长云光都非常发愁的青蛇，这一战，真的要开始？

　　“要是有本事，就不要用其他手段，我们堂堂正正的比一场啊。”

　　稍微有些胆怯，但是却不是对楚轩。只是这场战斗依然要继续，在无法应对的时候，再选择逃走便是。

　　“好！”

　　不要用其他手段，这话说得糊里糊涂的。但是楚轩也勉强理解了，这次对战斗之境九段，正好验证一下他这一个月来的努力。

　　“嘿嘿，死吧。”

　　往乾坤袋中一掏，那人直接拿出一把长剑，有些眼熟，正是楚轩寻找的七星剑。

　　“把剑还回来吧。剑御九秋，一扫八秋千叶落。”

　　剑御九秋爆发，天境中级斗技，必将在楚轩手中，绽放出不一样的色彩。


第六十七章 不一样的强悍

　　“滚！子午七剑。”

　　楚轩的动作稍微停了那么一下，他没有听错，对方用的，竟然真的是子午七剑。还有七星剑，这招式，真的太过的熟悉了。

　　往前踏了一步，抽出锋钝尺，楚轩决意不再使用剑御九秋，就用子午七剑，与之好好的较量一番。

　　“子午七剑。”

　　锋钝尺往后，斗气涌动，那起手式，竟是一模一样。先一步用出子午七剑的人，却与楚轩有着不一样的想法。

　　“怎么可能？他在模仿我的动作。不可能，天境斗技，这可是天镜斗技。”

　　两个人的动作完全一样，一个快一点，一个慢一点，的确是有模仿的可能。

　　楚轩倒是没有感觉到好笑，他兵不是在模仿，也没有察觉到对方的想法，楚轩期待的只是一场子午七剑的比拼。

　　“先说一下你的名号吧。如果这次没能把你杀了，下次还会再遇的。”

　　楚轩锋钝尺往前一架，压着对方拿着的七星剑。在僵持的空隙，楚轩淡淡的问道。

　　两个人的正脸相距不过十几公分，从楚轩的脸上，他看不出任何开玩笑的意图。想要将自己杀了，竟然是真的。

　　自己有斗之境九段的实力，灵之境往下，再无敌手，怎么能被楚轩的话吓到。

　　“老子就是佣兵团的副团长，高战虎大人，今日，定要把你拿去剑团长。”

　　七星剑的手感很重，若是刘仁德这样的人使用，还算是恰到好处，发挥出来的威力也能更大一些。

　　锋钝尺更轻巧一些，楚轩一个反手，将七星剑往上一挑，斗气同时翻腾，下一招，就能够见出一个高下来了。

　　高战虎匆忙之中往后退了一步，下意识的将斗气屏障完全爆发，守护在自己的胸前。

　　“你不是……”

　　就算是再迟钝，也察觉到了，楚轩所表现出来的，绝不是斗之境六段。

　　有点托大了，还以为自己能够轻轻松松的将楚轩给击败，却是没想到，一下子竟然变得这样的棘手。

　　“子午七剑，六芒星之阵杀。”

　　锋钝尺的尖锐部分只在整个尺身的下部，前方没有尖锐，使用起这六芒星角度的攻击方式来，实在是有些不太方便。

　　“不，不是模仿。他一定会使用这子午七剑。绝对是因为这样才落的下风。这子午七剑，不能再用。”

　　交战之中，高战虎还找了一个空隙，为自己落在下风找了一个不错的理由。将楚轩的犀利，推给了他对子午七剑的了解。

　　七星剑实在是有一点的不称手，挥动的时候还有诸多的不便，好东西，也必须在适当的时候用才行啊。

　　高战虎将七星剑往前一架，挡在自己的身体前面，下一步的计划，初步拟定了一下。

　　“风霸九式。”

　　斗技发生了转变，等级却没有改变。穷困的佣兵团的人，可是没有刘仁德那些手下富有。这风霸九式，还是刚刚得来不久，没怎么好好练习的。

　　心中想的子午七剑的对抗，就这么落空了。楚轩也没感到有什么好失望的，还是因为高战虎的实力，让他有一点小小的失望。

　　同样是斗之境九段，自己的实力竟然比高战虎高出了许多。这其中的原因，楚轩也不明白。若是用出了符印，两者之间的差距，还会更大。

　　“剑御九秋，一扫九秋万木枯。”

　　楚轩需要练习的不是子午七剑，却是剑御九秋，既然对方都用了别的，他还是变回原来。

　　赤红色的斗气涌动，从手心溢到锋钝尺上，那种磅礴，已经超过了高战虎的风霸九式。

　　同样是九式，高战虎也不敢再犹豫，当即用风霸九式的最后一招接战。但天境中级斗技与天镜低级斗技，差的可不只是名称而已。

　　偏向金属性的体质，让高战虎的防御力要更加强悍一些。斗气的性质也要稳重。

　　没有选择附着在七星剑上，高战虎那风霸九式的最后一招，分撒在空气中，算是独立存在。

　　“这一次，他不可能再挡得住。我是斗之境九段，灵之境往下，再无敌手。”

　　高战虎在心里安慰自己，却也只是在给自己增强一点点的信心。

　　风霸九式一扫而过，带起斗气如风涌动，撕裂之力夹杂其中，在乱中求胜。

　　力量集中有集中分好处，分散有分散的好处。楚轩的剑御九秋，正好也是将力量分散开来的攻击。

　　一扫九秋万木枯，力量也算是足够分散了。只是没有风霸九式那种，将力量完全分散，根本就不可计数。

　　赤红色的斗气往中间集中过去，吞噬囊括之力与风霸九式对撞。

　　“哼，死吧。”

　　高战虎等待的就是这个机会，在风霸九式还没有出现溃败的时候，抓住空隙，利用七星剑想楚轩斩击过去。

　　锋钝尺一时间还不能抽离出来，这中分散开的攻击，让高战虎有了可趁之机。

　　脚尖轻点，一旋，高战虎绕到了楚轩的侧面，七星剑锋利之处所指，都在楚轩的身上。

　　“你未免想得太简单了吧。”

　　楚轩将锋钝尺换到左手，那剑御九秋失去了斗气的补充支撑，倒是与高战虎的风霸九式推推搡搡，逐渐的消散去了。

　　右手腾出，楚轩往侧面一倾，与高战虎，再一次站在了一条直线，四目对视。

　　“撕空三痕。”

　　瞬发斗技，总是有着不一样的效果，楚轩这灵境斗技，在磅礴的斗气支撑下，也能够小小的威胁高战虎一把。

　　“简单？是你太过天真了。”

　　高战虎单手拿住七星剑，手臂微颤，与撕空三痕对撞之后，把其甩在了身后。

　　袖口一探，一把匕首抓在手里，如此轻灵，在灵活性方面，胜过了楚轩手中的锋钝尺。

　　距离很近，高战虎把自己置于受伤的境地，要与楚轩玩一场两败俱伤。

　　支撑其高战虎这个念头的原因有两个。一是因为楚轩真的很重要，必须得将其抓住才行。二是因为自己的金属性的斗气，有着更强的防御，受伤不会有楚轩那么严重。

　　意图非常明显，只是这样的动作，却是早已经被楚轩窥透。曾经和刘仁德交战，都从来没有惧怕过一丝。

　　“你真的想死的话。我可以成全你。”

　　楚轩左脚往前，身体一倾，在往下一弯，与高战虎的距离更近了。

　　无论是什么斗气屏障，都无法挡住真真实实的兵刃。楚轩现在的动作，已经将自己暴漏在了对方匕首锋芒之前。

　　高战虎一声冷笑，右手一甩，同样的匕首又出现一个。楚轩手握锋钝尺，无论如何，也只能挡住一个，这次，是自己胜了。

　　两个人的交战很是怪异，在边上围着的人看来，两个人完全就是在互相的捅对方刀子啊。

　　“大哥。”

　　四目刚一对视，又马上分开，相互靠近，停留在彼此的肩膀上面。

　　脚下还有着一定的距离，头却已经靠在了一起，这个姿势，最方便的就是说一些悄悄话了。

　　“不好意思，让你失望了。不过你不再有第二次机会，对你有些失望。”

　　楚轩说完之后，身体从前倾直接变化为后倾。没有利用双腿与双手的力量，只是凭借斗气，把高战虎轻轻的推开。

　　后倾之后，楚轩右手握着的那赤红色的匕首，显得格外的显眼。高战虎没有想到，自己玩弄的招式，在这个时候被楚轩模仿了。

　　出其不意，攻击不备，这不单单是楚轩所相信的。高战虎也总是用一些冷兵器来将给对方造成一定的伤势。

　　高战虎与楚轩还有一点不同，就是他还信奉不择手段。所以在这次攻击没有达成之后，马上启动了在身上的一个机关。

　　一排细小的针在胸前喷射出来，在阳光的照射下，闪过银光。

　　“卑鄙之人各有各的卑鄙。暗器，为了生存，你倒是没有什么错。”

　　楚轩能够体会到一个人追求生存的决心，所以在战斗的时候用这些手段也是无可厚非的。毕竟人的实力，可不仅仅是哪一境哪一段能够完全涵盖的。

　　“赤火之剑，爆发。”

　　长剑一出，虚而化实，斗气变换，形态都跟着发生了改变。护在胸前就像是盾牌一样。

　　器符师的专属能力，赤火之剑的专属霸气，楚轩在这个时候，才展露出他最强的能力。只是在这里，他只是玩弄了一个假动作。

　　火焰还在，银针已经不知道消失在了哪里。慌乱之中，高战虎再次往七星剑那里摸去。剩下的，还是得有长兵器才行。

　　手一摸，却感到了一种不一样的触感。不像是剑柄的冰冷，软软的，有些温度。

　　再往下，整个轮廓都出来了，那在剑柄上的，分明就是一只手。

　　楚轩右臂用力，将七星剑往起一提，顺手将高战虎的摆脱。

　　“结束了。这七星剑，也该物归原主了。”

　　斗之境九段的高战虎，让楚轩彻彻底底的失望。没有天赋的人，在战斗中，也没有任何可圈可点的地方。


第六十八章 初战得胜

　　楚轩纵起七星剑，单手一提，与之前的感觉稍微有点不同，实力强悍之后，力量也增长了不少。

　　为了追求稳重与速度，楚轩还是选择了用双手来握住七星剑的剑柄。

　　剑身一斜，往高战虎的右肩处砍去，剑锋闪过寒光。

　　高战虎没有想到楚轩看着如此弱小的一个人，又不是金属性的体质，在力量上竟然要超过自己。

　　顾不得吃惊，高战虎左手探出，低级的斗技瞬发而出，脚下也同时变换。

　　在七星剑上微微借力，转而稍稍移动，继而避开了剑锋的攻击。高战虎的这一招当真玩得不错。只是拿回七星剑的楚轩，想要马上试一次子午七星剑。

　　“子午七星剑，七剑破灭杀。”

　　磅薄的斗气再次应运而出，赤红色与银色的七星剑的剑身附着在一起。斗气涌动之后，攻击范围增加了一倍不止，凡事所指之处，都相当于剑锋。

　　高战虎还没能躲避，就被楚轩增幅出来的攻击范围涵盖在内了。

　　斗气一交杂，马上就引起了高战虎最本能的反抗。由内而外，筋骨之中，也在隐隐的作响。

　　失去了七星剑，要想与楚轩较量，高战虎不得不使用长兵器，只能把他重新指回自己乾坤袋中的那长刀。

　　手往怀中一伸，意图非常明显，楚轩虽然期待高战虎能够反抗得更激烈一些。但是现在他想要的，就是对高战虎的戏耍。

　　右手放开七星剑，在高战虎的手开药触碰到自己的前襟的时候，一抹赤红之色，已经往他的胳膊根部斩击了过去。

　　角度非常的刁钻，若是高战虎不选择抵抗，那么他的胳膊一定会从根部掉落，像是楚轩刚来到这里，杀死的那个马贼大哥。

　　竟然不给自己机会，高战虎心里虽然怨怒，但却知道战斗的残酷性，当着手下这么多人的面，一定不能丢了面子才是。

　　“就你也想伤我。滚！”

　　高战虎一声暴喝，把手里的一把匕首甩向楚轩。他所要制造的，只是一点空隙便可。

　　楚轩扬起七星剑，将那甩过来的匕首拦下。右手的动作虽然没有因为这匕首而停顿，只是眼睛关注的焦点，还是发生了些许的改变。

　　趁着楚轩看向别处的机会，高战虎斗气一集中，不用手，就触发了撞在身上的一个机关。

　　从高战虎的衣服下，有蓝黑色的气体喷出，从许多地方往出冒。胸前与袖口都往出喷这种气体，样子还是很怪异的。

　　怪不怪异的没什么，只要这种招式是有用的就行。高战虎不喜欢卑鄙，但是总是用一些卑鄙的手段。他只能怪罪与生活让他不得不卑鄙。

　　“楚轩，有毒。”

　　塔塔斯很快的将成分分析了出来，这种气体是有毒的。能够在很短的时间内将人迷晕，斗之境的强者也不例外。

　　不明不白的气体，楚轩自然不会贸然呼吸。但是高战虎若是将自己的所有期望，都寄托在把人迷晕上，未免就太低估他了。

　　斗之境的斗者，能够在一定的时间内不呼吸。这气体很快也就会散去，范围也有限的很，高战虎要利用的，只是对方体能下降的那一瞬。

　　在屏息的时候，斗者的实力会下降三成左右，毕竟这不是自然的状态，身体有些不适应也是应该的。

　　趁此机会，高战虎往后退了一步，正好避过了楚轩赤火之剑的攻击。

　　注意到自己动作变得缓慢了，这种缺点，若是有机会，还是克服一下。

　　在这蓝黑色的毒气之中，总是有一种不适应的感觉。楚轩不选择对高战虎的紧追不舍，倒是往侧面退去，离开了这蓝黑色的范围。

　　高战虎呆呆的站立在那快要散去的毒气之中，这屡试不爽的手段，在楚轩这里发挥的作用，实在是有点太小了。

　　“玩够了吗？”

　　楚轩一扬头，四目对视，好像是看着一个小孩子的游戏似的。

　　高战虎心下一惊，却马上告诫自己，怎么可以在气势上就弱下去。

　　“灵之境以下，再无敌手。不可能，不可能失败，绝不可能。”

　　高战虎一次次的给自己打气，但就是这种心理，让他从一开始就弱了下来。若是能够做到心无旁骛，高战虎的实力，或许会让楚轩再重视一些。

　　手提七星剑，把体内七成的斗气都集中在七星剑这边。强制的增幅，让楚轩暂时具备了挥舞双剑的能力。

　　赤火之剑轻若无物，力量由心，算是楚轩的主要攻击方式。更将密集的攻击，必将很快分出一个胜负。

　　高战虎制造的那个机会，至少让他将自己的武器拿了出来。还是相伴许久的这长刀与他有感情，手感都完全不一样。

　　“又能再一次并肩作战了。前阵子冷落了，对不起。”

　　高战虎嘿嘿的傻笑一声，一手拿着刀柄，一手托着刀身。还是这种能够武器更适合他来使用。

　　有的人就适合用剑，有的人则适合用刀。是人来选择武器，而不是武器选择人，高战虎就是忽略了这一点，才把七星剑到做宝一样。

　　战吧！战！战！

　　楚轩双剑挥动，力量上比高战虎弱上一些，但是灵活方面，却让高战虎尝到了应有的苦楚。

　　完全就没有躲避的机会，楚轩步步紧逼，一刻不停。有时候，高战虎只能选择把刀身一侧，挡住楚轩马上迎过来的第二道攻击。

　　七星剑使用得还是有些不顺手，被高战虎用力一反弹，都有脱手的危险。若非如此，这场战斗，早就应该结束了。

　　卖一个破绽，却发现高战虎根本就没有胆量反攻过来，依然选择坚守。

　　楚轩作为主动攻击的一方，体力的消耗无疑更大。高战虎是想要在体力上跟楚轩见一个高下。

　　“这样下去，很可能让高战虎有机可乘。想要跟我比拼体力，想法不错。”

　　楚轩注意到了自己的薄弱，发现弱点，马上注意改正，也是楚轩在战斗中得到的宝贵经验。

　　“符印，龙腾之旋。”

　　“符印，风林火山。”

　　“符印，盛世百花开。”

　　拥有器符师的身份，楚轩还是知道该怎么灵活的使用符印的。攻击的密度还是不够密集，才让高战虎有了拖延下去的想法。

　　赤红色的巨龙从赤火之剑的攻击中延伸出来，斗气之火的性质发生了些许的转变。比楚轩直接使用这些符印，还要更将的方便不少。

　　斗气之火被分离出来之后，直接化作巨龙。伴随着一声嘹亮，身体卷曲，朝着高战虎包围过去。

　　龙腾之旋，攻击范围是三百六十度的。这一下，让高战虎吃惊不已，但是更厉害的还在后面。

　　风林火山，将高战虎的退路封死，无论怎么走，都有斗气之火，动作势必不能自由迅速。

　　先是中路的龙腾之旋，而后是下路的风林火山，继而还有负责上面大范围的盛世百花开。这样的攻击，让高战虎，只有被动挨打的份儿。

　　这一招对楚轩来说，也是有很大的负荷的。毕竟一次性，使用三种符印，对斗气之火的消耗太大。

　　斗气过渡到天炎宫中，经斗气之火过渡，又马上被抽离了出去。

　　还要维持赤火之剑，楚轩天炎宫，异常空洞。

　　“这，怎么可能。”

　　被漫天的攻击包围，高战虎就是再爱面子，也知道这一次，自己一定得受伤不可了。

　　“兄弟们，给我上。”

　　情势不太对劲了，那些围着楚轩的人，早就想动手了，只是碍于大哥的面子，忍了下来。

　　二十多位，配合得相当好，让楚轩也感概了一下他们的默契。一时间，都是同样的动作，一蹬马背，手提长刀，往楚轩头顶砍了下来。

　　四面八方的，这样的覆盖范围，被封死的，却变成了自己。

　　“这一次，玩的差不多了。是时候离开。”

　　同时面对二十多人，楚轩虽然想要战一场。可是斗气在那三个符印之后，剩下得实在是有点可怜。

　　还是楚轩与高战虎的距离要更近一些，不管那还在空中的二十多道身影，楚轩赤火之剑，再次提升到极致。

　　“我们一定会再相遇。”

　　赤火之剑下斩，心念一动，就将那天空之中飘落的百花花叶集中起来。

　　攻击只有一次，楚轩不会让其再次落空。龙腾之旋发力，风林火山集中。同时操控这么多道攻击，对灵魂都是一个不小的考验。

　　“快啊，快……”

　　感觉到了威胁，高战虎背后的冷汗都冒出了不少。

　　“不，不可能。我怎么可能会败给这样一个少年。绝不可能。”

　　眼睛在赤火之剑的威胁下，眨啊眨的，气势上，高战虎从来都是输的。因为他的保守，让斗之境九段的力量，根本不能完全发挥出来。

　　“啊……”

　　虚而化实，斩向右肩，赤火之剑凭空消失。被高战虎的筋骨挡住，金属性的体质，防御力就是要高出不少。

　　比伤害刘仁德的那次还要更重，只是这一次，楚轩直接离开。留给那些人的，只有一个背影。

　　二十多人，再也没有一个斗之境，纵是骑马去追，也不可能赶得上。楚轩逃了，下次面对的，一定不会是一位斗之境的强者，毕竟这次败给楚轩的，就是原本佣兵团的大哥。

　　初战得胜，楚轩逃走之后，在一个隐秘的地方，直接坐倒。

　　“消耗是对方的两倍还多，却只是这样的结果。下一次，还要再注意。”

　　从战斗中，发现了自己好几项弱点，这便是楚轩的收获。等到下一次，他一定可以更加强悍。


第六十九章 战千人

　　楚轩出现的消息当真是有些轰动，而这一天，云光正好来到这混乱之地，希望楚轩当时说的一月之期，会是真的。

　　出场方式自然不会是大摇大摆的站在云光的面前，所以等待是没有任何用途的。

　　高战虎回去，将遇到楚轩，一五一十的都说了。还特别强调了楚轩的实力。

　　高战虎作为佣兵团的副团长，也算是有那么一点地位。手底下这么多人都是自己的兄弟，还真不怕云光难为他。

　　“团长，我们遇到那个楚轩了。可是，他的实力，并不是你说的那样。我怀疑他已经达到了灵之境。”

　　灵之境，这个跟自己不过一线之隔的等级。楚轩比自己要强，这个隐瞒也没事好处。倒是把楚轩的实力往高了说，会让自己颜面好受一些。

　　“你们碰到了他。为什么不向我马上汇报。我今天会在这里，你不知道是为了什么？”

　　云光很是生气，好不容易出现的转机，却是就这样毁在了高战虎的手里。

　　“以我的实力。应该能够将他擒来才是，只是我没想到，他竟然会那么强。我们，我们失手了。”

　　“失手？哼！是你大意了吧，现在就给我去找，发现之后，马上向我汇报。就是我，也不敢大意。给我管好你的兄弟，记住我说的话。”

　　高战虎还是忍下一口气去，现在跟云光硬碰，完全不值得，只是自己这受伤的苦闷，只能找自己的兄弟们去倾诉。

　　……

　　这一边非常忙乱，而楚轩却表现得很是悠闲。他这次回来，就是要战斗的，他不需要逃避。只是在下一次战斗之前，他必须将体力完全恢复过来。

　　偌大的地方，找个藏身之所还是非常简单的。字塔塔斯的帮助下，直接挖出了一个遮风挡雨的洞穴，设计也是恰到好处的。

　　隐入黑暗之中，楚轩感受到了绝对的安宁，在这段时间，楚轩还要抓紧时间完成器符师上的突破。

　　四级器符师，应该能够与一般的灵之境相比。若是有强大的符印，像是赤火之剑，跟灵之境五段相斗，也没有多大的问题了。

　　哪知道，塔塔斯选择的这个地方实在是太过隐秘，别说找到，根本就没有人过来打扰，楚轩陷入修炼的执着中，一开始，就不太容易停下来。

　　能够完全静下心来等待的，只有塔塔斯。而楚轩身上的那青蛇，却没有那样持久的耐心。

　　第三日，楚轩已经完全恢复过来，却还在继续修炼的日子。乾坤袋中的青蛇再也忍受不了了。肚子算不上饿，也不可能饿出毛病，但就是感觉空落落的。

　　从楚轩的怀中，慢慢的游了出来。声响很小，没有惊动楚轩。只是小青的这次私自行动，哪能逃得过塔塔斯的监视。

　　出去了，回来了，经过了一个多时辰。小青也没有多么贪心，只不过是出去觅食了。肚子里稍微有一点感觉之后，就回来了。

　　过了不到一天，肚子有感到有些空。小青出去，又回来了。还是过了一个多时辰。

　　外面有很多人都在找楚轩，却不知道云光要找的，正是这青蛇。所以小青倒是完全不被人注意。

　　一次可以，两次可以，次数多了，哪能保证每一次都没有事。

　　第六日，小青再一次自己出去了。每一次都走相同的路，难免会留下一些什么痕迹，被有些细心的人发现，也是无可奈何的。

　　“我这本源之火，一时间还提升不上去。再着急也没用。还有两个月的时间，没有必要急于一时。体力恢复，或许能再找个人比划比划。”

　　楚轩双眼逐渐的睁开，洞穴之中依然黑暗，时间只能由塔塔斯来告诉自己。无论在什么地方，塔塔斯的时间观念，都强得很。

　　“塔塔斯，过去多久了。外卖是下午，还是上午。”

　　具体的时间知道也没有多大的用途，因为有光照进来，所以楚轩判断是白天。

　　“已经下午了，其实也没过去多久。就六天，这次又有什么收获？”

　　楚轩摇摇头，示意没有什么收获。更多的时候，他都是在反思自己的战斗方式，提升本源之火的时间也没有多少。

　　就这么过去了六天，两个月的时间都没有了。战斗，估计也不会经历多少的啊。

　　突然有想到了另外一个伙伴。楚轩伸手拿出乾坤袋，打开，轻声的呼唤一声。

　　“不用喊了，那青蛇自己出去了。差不多在过上十几分钟，就会回来了。”

　　出去了？小青竟然自己一个人出去了。要是遇到什么危险，那该怎么办。

　　“出去，为什么会出去。如果只有十几分钟，那就再等等。若是到时候没有回来。我们就是找一下。”

　　直接出去找的话，倒是有点两头找的意思，那样就更找不到了。选择在这里等，也是没有办法的。

　　“怎么会不出去。你这样修炼了六天。那青蛇会一直陪着你？知道出去，还知道回来。已经很不错了。”

　　塔塔斯说得不错，让小青就这么等下去，确实是有些无聊。出去了也是无可厚非的。这段时间，塔塔斯至少是清醒的，对于小青的活动规律，多少要知道一些。

　　等待，时间一分一秒的过去。楚轩大致的感觉出来了，时间至少过去了半个时辰。

　　塔塔斯也有些诧异，按照规律来说，小青应该是已经自己回来了才是。这回变得贪吃了不成？

　　楚轩也没有表现的过分着急，毕竟就是云光，也不可能在一两个时辰之内，将小青抓住。

　　各种惨叫之声，充斥在楚轩的耳边。动静不小，非常嘈杂，这杂乱，难道会与小青有什么关系？

　　虽然只是一个猜测，却让楚轩有点坐不住了，多自己一个，对小青来说，还是多一份力量的。

　　从黑暗的洞穴中出去，阳光稍微有些晃眼，楚轩眨了几下眼之后，就适应了过来。

　　杂乱的声音距离不算是太远，楚轩速度全开，五分钟之后，出现在战场的边缘。

　　有一千多号人，那场地中最明显的，可不就是楚轩要寻找的小青？

　　身体变大，小青肯定是感到了威胁。那千余人，很少有主动靠近的，都是用一些石头，弓箭之类的攻击。

　　网兜也是铺天盖地的，那些人当真是用了功夫，彼此的配合，应该是设计过之后才能完成的。

　　面孔有一点熟悉，应该是见过的。不是佣兵团的，却是刘仁德以前的部下啊。

　　上千人聚集在这里，就在云光的眼皮子底下，若是说是与云光为敌的势力，楚轩根本就不相信。

　　墙头草之人非常多，这些应该也是听从云光安排的。既然发现了青蛇，想必云光不久之后就会感到，楚轩必须抓紧时间带小青逃走才是。

　　楚轩的出现，也引起了许多人的关注。只是他们还没有做出什么统一的应对时，楚轩就已经一个人冲了上去，目标正对小青。

　　七星剑在手，斗气涌动，所过之处，只留下一声清脆或是一声闷响。

　　剑身一抖，将一个人推开一定的距离，背过剑身一砸，直接把一个人砸晕过去。千余人，竟没有一个能够拦住楚轩前行的脚步。

　　“小青！！！”

　　楚轩叫唤一声，他必须得抓紧时间才行。小青现在的状态，只怕很难给他这个机会。

　　血盆大口一张，身体往前一探，胡乱的就将一个人吞下了肚子。极其简单的攻击方式，却让许多人都忌惮不已。

　　“拦住他，快拦住他。”

　　有人叫唤，想要将楚轩拦下。只要能够在多坚持一会儿，便立了一件大功。跟随过刘仁德的，怎么能不知道云光看重的只有这青蛇。

　　狠狠心，咬咬牙，还是有些人冲了上来，而且还是从四面八方，分散过来的。

　　从速度上判断，那些人身手都不错，应该具备纵之境的实力。

　　数十人包围着楚轩，一个个本着试探可凑热闹的心态，迟迟的不肯主动进攻。

　　“怕什么，给我上。”

　　光说不练，只能说有心无胆啊。楚轩为了逼近小青，可不能待在原地等着他们攻上来。

　　楚轩关心小青，这青蛇倒还算知道点什么。在楚轩被人围住的时候，也变现的有些焦急。努力的往前，向楚轩靠了过去。

　　一口下去，一名纵之境，也是毫无反抗之力的就被吞了下去。小青肚子里究竟有多大的空间，就是楚轩也一点都不了解。

　　突然被青蛇有攻击了，他们更见显得溃不成军。这千人的队伍，实在是有点样子没有。真正战斗的，绝对不超过百人。

　　“小青！！！”

　　小青主动往过靠，倒是省了一番事，楚轩一声叫唤，希望它赶紧变小，回到自己的怀中去。

　　小青把蛇头往上一扬，蛇尾也同时抬了起来。之后用力一甩半径十米之内的，都被波及到了。只要是被抽中的，没有一个能够站稳的。

　　做完这个动作，小青终于按照楚轩的意思，变小，下一步，就是楚轩快速的靠近，把小青放入怀中了。

　　“哼，这次没有惹出什么事来。还算你听话。”

　　塔塔斯对于小青的变现还算是满意，楚轩接下来，只要注意把握时间就好，应该不会陷入任何的危险。

　　手执七星剑，现场只剩下了人类，一个人与一千人战斗，总是会有个先后顺序的。

　　相比于青蛇，楚轩的威胁要更小一些。在青蛇消失之后，有些人的胆气，在人多的信念下，暂时支撑了起来。

　　“给我上。不用怕，乱刀砍死就行。”

　　乱刀砍死？人多的时候，的确有可能会发生这种事。但愿他们不要砍到自己人才是。

　　楚轩只是前方，一条路线已经明确。看着是战千人，一路走过，主动攻击的，又会有几个？


第七十章 受伤，逃离

　　和冲进来的时候是完全一样的，楚轩只是用最简单的方式来达成自己的目的，所过之处，只有人倒到一边，几乎没有什么伤亡。

　　这种仁慈是不应该出现的，没有真真实实的鲜血刺激，那些人就不知道什么叫做可怕。

　　大胆的冲上去也不会有什么生命危险，那顾虑的自然就少一点，最多受一点伤，若是一不下心立功了，那生活水平可是马上就会发生改变的啊。

　　为了命运，有些人连命都可以放下。在楚轩冲出了三分之一的路程之后，阻挡的人就开始渐渐多起来，还是非常密集的。

　　“杀一儆百，如果不下狠手，这一次，真的很难逃出去了。”

　　塔塔斯警告楚轩，这种不必要的仁慈是不应该出现的。每次下手只要稍加力道，就能够让他们明白什么叫做血一样的代价。

　　楚轩并不是假仁假义。在没有威胁到自己的时候，楚轩可以考虑放过这些人，但是现在情况不一样了，他不会再那么手软。

　　这面前冲过来的那些人，楚轩挥舞起七星剑，一道孤光闪过，便有七八人倒了下去。永远都不可能再见到明天的太阳的人，应该超过了半数。

　　只一招，就将数人的生命收割，楚轩还真的一点都没有手软。可是这一点教训，还是不能让那些人明白。

　　“一起上，包围他，包围啊。”

　　有一个声音总是在下达命令，但是楚轩一直都没有看到那人冲到他的面前。总观大局，这样的人确实有自己要做的事，但不胆小的，楚轩也不去评论。

　　想要包围楚轩，这个根本就不可能。楚轩前行的速度，根本就不是他后面的人能够赶得上的。只要错过，就不要再想追上。

　　背后的威胁基本没有，需要提防的也只有突然射过来的冷兵器。以楚轩身形的多变，要想瞄准并射中，可以说并不是那么容易的。

　　战斗之中，当真是无所不用，只要是有一点点作用的，他们就都会尝试。

　　楚轩盯着石块往前，真正击中他的，也确实有一些。

　　楚轩必须注意把握时间，只要速度提升上去，这种扔石头的简单攻击，便一点效果都没有。

　　斗气涌动，楚轩开始加速了，每一次腾步，都能够跃出四五米，直接把十数人丢在身后，若是按照这样的速度继续下去，再有两三分钟，楚轩就冲出去了。

　　上千号人拦不住一个，说出去都感觉到丢人。地位已经这么低，若是在让云光看不起，以后的日子真的不好过了。

　　“用网，快用网给我套住。”

　　网这种东西，真的有着说不出的妙用。以柔克刚，让里面的人连腿脚都伸不开，活动被限制。

　　听从指示，许多网兜从空中扔向楚轩，根本就不瞄准，依靠的便是数量上的优势。处于楚轩后方的人，扔起东西的速度倒是比楚轩跑的要快上那么一些。

　　这种麻烦的东西，就是对灵之境也是一件很头疼的事。但是楚轩不一样，他是器符师，拥有火焰的力量。

　　斗气之火化作屏障，有转化为火焰之力，炼器需要火焰，而这方面，楚轩倒是还没有细细的研究过。

　　最本质的火焰，发挥着最简单的作用。经过楚轩附近的网兜，被燃烧殆尽，根本就算一点作用都没有发挥上。

　　有一个人比较气氛，他下达了这么多的命令，竟然一点作用都没有，全部都没有达成。

　　心下一狠，有些方法再不用的话，就没有机会了。成败就在此一举，纵是有些牺牲，也是无可奈何的事情。

　　“给我执行最后的计划，快，不要让我看到哪一个人往后退。”

　　最后的计划，也是最后的杀手锏。只是这背后有什么阴暗的故事，在场的，除了楚轩，都知道。

　　命令不单单是一个命令，还是一个威胁，有时候便用比生命更重要的东西来作威胁，事实上，这种命令是成功的。

　　有些人开始心生挣扎，双眼之中闪过泪光，可是下一秒的坚定，还是让他们冲了上去。

　　“呀，给我死吧。”

　　出乎意料的勇敢。为了自己，为了其他的同伴，一个人的牺牲还是值得的。

　　反正结果都一样，还不如变现得勇敢一些，为了自己的那些兄弟与同伴，逼出来的认真。

　　楚轩的脚步不得不放慢下来，那些毫无顾忌冲过来的人，将他前行的路给堵了，不知道是不是手到了什么刺激。

　　还有以恶搞很怪异的现象。有的人往前冲，有的人却往后退，退到一定程度有不动了，只为和楚轩保持一个距离。

　　不等细想，让人惊异的一幕就发生了，这一次，楚轩没能躲过，他受伤了。

　　“爆。”

　　在这一声暴喝之后，距离楚轩不到两米的一个人就那么爆开，瞬间就变得血肉模糊，胳膊腿都已经不在一处了。

　　爆裂的，自然不是那人本身。塔塔斯虽然发现了，可是却没能告知给楚轩。

　　纵是告诉了也没用，这样近的距离，根本就不可能躲得开。

　　“竟然使用火药，哼，愚蠢的智慧。”

　　爆裂之力有点小，在塔塔斯看来，这根本就算不得什么炸弹，所以没能及时的告诫给楚轩知道。

　　火药，这简单的火药还是将楚轩给击伤了。那飞出来的无数碎屑，有些许擦中了楚轩的胳膊，有些许擦中了楚轩的前胸。

　　血液马上就流了下来，衣服的惨败，让楚轩显得异常狼狈。

　　手臂上的疼痛感虽然算不上有多么刻骨铭心，但是还是让楚轩抬不起七星剑。

　　容不得楚轩犹豫与停顿，下一个双眼血红的人，马上就又要冲过来了。利用这种方式进行攻击，真的不只是不是愚蠢至极。

　　“用来玩的火药，竟然被利用在这种地方。好，很好。”

　　少年时代，楚轩与老爹虽然被人看不起，但是过得还是很快乐的。节日的时候，还能一起放一放烟火，那种快乐，让楚轩永远铭记。

　　用最快的速度将七星剑收起，腾出来的手，只为挥动那由心而生，毫无重量可言的长剑。

　　“赤火之剑，爆发。”

　　赤火之力在手心涌动，翻滚着上前，逐渐的延伸，最后凝成了一把过长的剑身。

　　五米，虚而化实之后，这赤火之剑真的有五米长短，这样的距离，差不多能够保证楚轩的安全。毕竟他们使用的炸弹，非常的弱小。

　　制造起炸弹来，塔塔斯绝对是最专业的。往高了不说，直接炸死天之境的斗者，都绝无问题。

　　那些超现代的科技，塔塔斯都全部保存着，这不单单是属于楚轩的智慧。在这斗气大陆上，塔塔斯真的希望有朝一日能够用上科技，只是那都要在楚轩真正成长起来之后。

　　五米的长剑在楚轩手中，看着就异常怪异，但是攻击方式却非常有效，远远的，就将人直接斩杀。

　　赤火之剑蕴含赤火之力，纵是不接近对方，也能够把灼热之力传过去，那种灼热，是人的本能所无法承受的。

　　胳膊在淌血，不再那么光彩的楚轩，却让人更加的忌惮。五米范围，无一人可以靠近。

　　“不怕死的就上来。”

　　楚轩速度尽可能的提升，强忍着身上他算不得痛意的痒痒的感觉。

　　一个腾步，让赤火之剑直接洞穿两个人，再一挥，前方一百二十多度，就被扫了出来，没有什么阻拦。

　　每次都刚好清理出五米多的距离，一个腾步也差不多是这样的远度。凡事拦在楚轩面前的，他都没有心慈手软。被赤火之剑斩中的，若是没有纵之境的实力，可以说必死无疑。

　　看似风光，但楚轩同样忍受了巨大的苦痛。因为经脉都在刚才的爆炸中受损，所以楚轩将斗气之火涌动上来的时候，会把经脉处的伤口更加的扩大。

　　维持五米长的赤火之剑，这中消耗实在是太大了。霸气的符印，有其霸气之处，自然就尤其不够和谐的地方。

　　短短一分钟，楚轩的斗气就被耗去了三成，前面的路，却还有至少二百人拦着。

　　顾忌自己斗气的流失，势必会降低自身的实力，到时候也没有什么好处。楚轩是一个敢于拼搏的人，他继续向前，把赤火之剑，再次的提升。

　　七米，楚轩将赤火之剑再次的提升了，却发现，七米已经是极限了。在长度上再有什么突破，却是不再可能。

　　赤火之剑的极限就是七米？这个好像是有点短了吧。塔塔斯曾经给自己看过的影像，他可是被上百米长的红色巨锤给砸死的啊。

　　现在的极限应该就是如此，实力进步之后也许会有突破。

　　楚轩没有犹豫，挥起七米的赤火之剑，全然不在意自己身上的斗气，只留下了三成不到。

　　马上就是一个山坡，只要跃上去，就没有什么人能够再追得上了。这一战就这样结束。

　　“不要然他跑了，快拦着。”

　　命令的声音都离得很远了，他根本就赶不上楚轩的速度，想要表现，都得不到任何的机会。

　　赤火之剑竖直的劈下，赤火之力往外扩散，狂暴之后，直接消失。

　　稍一查探，楚轩发现自己的斗气只剩下了两成。不过十分钟的战斗，却有着这样巨大的消耗。赤火之剑，使用的时候，必须把握时间才行。

　　垂直的，向内凹陷的土坡，高达十数米，稍微以腾步就跃了上去，那些实力一般的人，却是没有这样的本事。

　　消失在千人的视线，楚轩又得有一段时间不能再出现了，这次受的伤，需要一点时间调理。

　　一人战千人，若是遇上勇者，才算真的有一番精彩。


第七十一章 崩山落

　　一个人孤单的养伤，实在是没有什么趣味，想到自己用不了多久就可以达到四级器符师，楚轩就开始惦念着找寻一个四级符印。

　　可惜的是，楚轩身上一点钱都没有。不用什么代价就得到四级符印，也就只有星梦城的器符师公会了。

　　为星梦城拿回了百城联赛的冠军，楚轩可是还没有从会长那里领到什么好处呢。

　　说走就走，拖着受伤的身体，再夜里直接离开。避过所有眼线，再一次的离开了混乱之地。

　　楚轩的再一次出现，让云光相信，他一定会待在这里。只是不知道为了什么样的目的。只要楚轩还在，他就要坚定的找寻下去。

　　一路颠簸，趁着夜色赶路，只是这一次，楚轩下了狠心，即便回去，也不去见家人，也不去见天儿。

　　倒不是说有什么不敢的，只是自己现在受伤了，让家人们见到也不过时让他们平添一分愁意而已。

　　因为经脉受到了损伤，所以楚轩要想完全恢复，还是需要七八日的时间。用上灵药的话，倒是能够恢复得更快一些。

　　天儿作为筑药师为楚轩炼制的灵药，已经被消耗得差不多了。就算是在多一些，那较为低级的灵药，却也起不了多大的作用。

　　距离星梦城算不得有多远，不到一天的时间。第二天下午十分，楚轩就踏入了星梦城，直接迈向了器符师公会的所在。

　　大小也算是个名人了，楚轩为了不让人认出来，也只能选择用斗笠遮挡着。

　　缓步的迈入器符师公会，为了不让自己回来的消息传出去，楚轩也不能让这里的人知道。

　　一个陌生的面孔出现，器符师公会自然不能让他随便进去，马上就有人围了上来。

　　斗笠被拉得很低，楚轩身上穿的也有些狼狈，让人根本就想不到这个人会是那个为星梦城拿回冠军的楚轩。

　　“不好意思。这里不让外人随便进入，你有什么事吗？”

　　说话的人楚轩见过，却不知道名字，原来一直是跟着高虎的，只是现在高虎已经被拉去当兵了。

　　“我找一个人，你让她出来见我一下。就说我有重要的事。”

　　“重要的事。来的人都说有重要的事。要是不说的话，就赶紧走吧。没人管你有什么事。”

　　态度很不友好，这也是因为心情不好。高虎不在，当真是失落了许久。

　　楚轩轻轻的叹一口气，在这里，却也要受这样的语气。

　　“麻烦叫云岚出来一下。如果你不帮忙，那我就自己喊了。”

　　听楚轩说的，好像是对他颇为的不屑。竟然说什么自己喊之类的话，脾气一起来，便冷冷的说道：“好啊，你自己喊吧。看看云岚师姐，会不会理你。”

　　扭头直接走开了，言行举止都代表了器符师公会的形象，如果楚轩是个外人，感到的绝不会是好笑。

　　轻笑一声，楚轩倒是当真要喊了。也没什么好丢人的，到时候还能好好的笑话一下云岚。

　　“您别在意。我师兄他最近心情不好。请等一下，我马上就去通知云岚师姐。”

　　还好有一个人出来打原场，要不然楚轩就真的得扯着嗓子喊了。

　　伤口愈合得越快，酥痒的感觉就越明显。那些轻微的伤口，已经结痂，用不了两天就会完好如初。

　　等了一会儿，云岚还是出来了。点名的要见自己，却不知道有什么事。

　　“我就是云岚，请问有什么事要找我，或是找公会。”

　　云岚变现的很是客气，她现在代表了器符师公会的形象，几乎所有的对外谈话，都是云岚出面的。他的那个师父，什么事都只是说云岚没问题。

　　楚轩伸出手臂，把云岚往前拉了一下，这个动作，马上就引起了在场的所有人的关注。

　　没想到对方竟然会直接动手，云岚毕竟是个女孩，怎么能放任对方的轻浮。只是在准备说什么的时候，楚轩已经开口了。

　　“嘘，不要吃惊，是我。”

　　距离拉近之后，楚轩恢复了自己原本的声音，用这种信息，将自己的身份告诉了云岚。

　　是我，这两个字虽然非常含糊，但是云岚还是马上就反应过来了，这声音的主人，可不就是那个让她有些许想法的楚轩？

　　“楚轩，你怎么回来了。”

　　云岚刻意的降低声音，怕被人知道。又担心楚轩听不到，还往前走了一步，与楚轩的距离更加的亲密。

　　楚轩嘿嘿一笑，淡淡的说道：“没什么，就是有些想你了，所以就回来了。”

　　虽然不怎么真实，但是要说想没想云岚，这个其实也算是有一点点。

　　怀疑归怀疑，但是楚轩能说出这番话，云岚还是很高兴的。

　　两个人如此亲密的站在一起，让在场的那些人，都有一种气愤的感觉。竟然敢这样对他们无比尊敬的云岚师姐。

　　注意到了现场的气氛，云岚知道这里不是他们两个应该待着的地方，就对楚轩说道：“有什么事到办公室说吧。会长不在，我的权利有限。”

　　一下子又变得有些客气，楚轩倒是没有感觉有什么诧异的。

　　走进会长的办公室，只有云岚在，倒是一个说话的好地方。

　　楚轩摘下斗笠，轻笑一声，淡淡的说道：“真的有些不好意思啊。其实我是有点事情要拜托给你。”

　　“拜托给我？我能帮你什么，不会是又要借钱吧。据我所知，你上一次刻上大赚了一笔啊。”

　　云岚手撑着桌子，背靠着站立，看着楚轩，倒是生不出好笑的感觉。

　　“可能会让你有些为难。但是我现在真的很需要。能帮忙的话，就帮帮忙。我想会长应该也不会责怪你的。”

　　楚轩不客气的直接坐下，斜靠在一边，不像是一种求人的语气。

　　“有什么事直接说，绕什么弯子。”

　　坦荡一点其实挺好的，楚轩端坐起来，双手叉在一起，正色道：“我现在需要一个四级符印，摆脱你从公会拿给我。要是拿不到，直接抄给我一个。”

　　四级符印，猜到了，虽然早就猜到了，但是还是没有想到会这么快。楚轩的天赋，果然是不能与之比较的。

　　“这么快就达到了四级器符师。按照公会的规矩，你可以直接拿一四级符印。这也不算是我的权利。”

　　没有怀疑，没有惊讶，这便是云岚对于楚轩的态度。在她看来，楚轩突破到四级器符师，就是天经地义的。

　　“如果我真的是四级器符师就好了。我哪还有过来特别拜托你。就是因为我还只是三级，所以得用你的权利才行啊。”

　　反倒是楚轩说出自己不是四级器符师的时候，让云岚吃惊了一下。

　　“哦？不是四级器符师。倒是我高估你了。可是不是四级器符师，你要四级符印做什么。”

　　楚轩头一扬，嘴角翘起一定的角度，淡淡的说道：“现在不是，不代表以后不是。反正也快了，先拿个符印来参悟一下，也是没有什么坏处的。你说对吧。”

　　不是四级器符师，却需要四级符印，楚轩应该在突破的边缘了，有四级符印，对他，也算是有一点好处。

　　内心没有犹豫，云岚是真的想要帮助楚轩，但是行动上却没有那么果断。师父交给她这些权利，可不是用了营私的。

　　“按照规矩，我是不能给你四级符印的。这种等级的符印，都是公会的至宝。失去一个，我担待不起。”

　　云岚扭过身去，走了几步，做到了会长的座位上。在公会里，她便是代理会长。

　　“我可是公会的功臣啊。会长大人如果在这里的话，我保证他会毫不犹豫的给我的。云岚大姐，你可不能小气啊。”

　　楚轩站起来，用手托住桌子的前面，腰身下弯，从上方看着云岚。

　　“功臣？对，对，对。你是功臣。但是，只是，可是……”

　　云岚的心里还是做了最后的决定，四级符印，纵是私自给了楚轩，也不会有太大的问题。

　　“好了，不要跟我卖关子了。四级符印我都选好了，你不给不行。”

　　楚轩再往下弯了弯，与云岚的距离更近了，让云岚都有点不好意思了。

　　“选好了？你竟然知道公会之中有什么四级符印？这些消息，可是绝对保密的。”

　　楚轩哪里知道什么四级符印，他想要选择的，只是云岚选择的。前三个都是相同的，就是再有一个一样，也没什么不妥的。

　　“不知道，我怎么可能知道。我又不是你，权利很小的。我说的，其实是你选择的四级符印，照样给我一个就行。反正我们前三个都一样了。”

　　嘿嘿一笑，楚轩倒是没有想到，云岚还没有选择四级符印的机会。

　　“四级符印。我这三级器符师选不起。让你失望了啊。不过有一个四级符印，你倒是可以先学一下，到时候把经验交给我。”

　　这话一出，意思就是要把四级符印交给楚轩了，这件事算是有了一个结束，和楚轩想的，没有什么不同。

　　“好吧，看来这回我的自己总结一下了。到时候一定写个经验给你，算是回报了。”

　　实话说，云岚相信楚轩的天赋，但是不知道楚轩写文章的文采如何。

　　“那好，到时候就看你的表现了。”

　　“先告诉我究竟是什么符印啊，能给我的话，现在就拿过来吧，要不然夜长梦多。”

　　“四级符印，崩山落。很好的符印，只是有些不适合我。”

　　力量太过的集中，这种符印确实不适合云岚。但是极为适合楚轩，那三级符印盛世百花开，有多不适合楚轩，云岚还记得。

　　“没事，会适合的。大不了改一下……”

　　对话结束之后，楚轩拿着四级符印离开了，这一次，再也没有理由中途回来。


第七十二章 晋入四级器符师

　　远远的看了看，望了望，楚轩不知道，自己挚爱的人是否只有天儿，故事的开头，如果不是这样，或许会更好。

　　不需要叹气，等有一天，拥有了足够强大的力量，至少，能够将天儿的忧愁解决，如此甚好。

　　返回到混乱之地，楚轩再次回到了那个安静的洞穴，只是这一次，他带了充足的食物。

　　有些东西，在拥有了大量的财富之后，会觉得很不值钱。数十吨的猪肉已经各种蔬菜，在七日之内买全。如此，就能够保证小青有东西吃，不会在跑出去了。

　　楚轩还是特意的叮嘱了一下，若是这青蛇不乖，下一次可是就没有那么好运了。

　　当所有的一切都安排妥当，楚轩终于能够安心的研究那四级符印崩山落。文字也没有多长，过目不忘的楚轩已经记了下来。

　　有些东西虽然知道，但是不代表理解了。从死板的东西过渡到理解，还需要一定的时间，冥思或许是一个不错的办法，但是从他人的经验中领悟，或许更直接一些。

　　突破到四级器符师，这会让楚轩的实力大为的增进。尤其是赤火之剑，威力上涨得可怕。

　　器符师都是先作为斗者存在的，也就是说，斗者方面不能够提升，器符师方面提升起来也是白搭。

　　只有磅礴的斗气才能够支撑起强力的输出，赤火之剑的威力再度暴涨，便意味着对楚轩的消耗会更大。

　　能够突破是好事，那些烦心的事情，楚轩也不去多做考虑。

　　本源之火需要提升，龙火之心是一个不错的选择。火焰与火焰之间也能够彼此激励，促进，追赶。

　　意识完全沉入，感觉不到外界，楚轩感应到的，只有两团火焰，只要本源之火得到了突破，四级器符师就算是成了，与丹田毫无关系。

　　“本源之火想要提升，不单单是要把范围增大，还要将其火焰的威力提升上去。赤火已经算是火焰之中的佼佼者，想要提升，无疑更加艰难。但是无论是什么火焰都不可能存在极限，一定可以提升。”

　　楚轩仔细的回想了一下，他从一级器符师到三级器符师圆满这段路是怎么走过来的，还有本源之火到底经历过怎样的变化。

　　从一开始的小火苗，慢慢的成长为现在颇有规模的火团，本源之火的的确确是成长了。

　　有些东西只能靠感觉来判断，楚轩认为相比于一开始，赤火绝对发生了提升，火焰的本质没有改变，但是温度与炽热，还是提升了些许的。

　　对于火焰来说，炽热是很关键的，赤火之力，所发散的便是那种炽热，用极致的温度，来达到攻击的目的。

　　火焰可是烧毁外物，越是强大的火焰，可以烧毁的东西也就越多。从斗气之中诞生出来的火焰，可以将斗气攻击都烧毁掉。

　　一名器符师的成长，会有本源之火的不断变化。一般的人都在执意的追逐赤火的脚步。但是起点不高，在成为符灵或是符王的时候，才有可能达到。

　　起点高并不等同于天赋也高，未来能够达到什么样的程度，依然需要由努力来决定。

　　回想四级符印，楚轩察觉出了四级符印的不同。不只是利用更多的斗气之火，符印的构造方式也要更麻烦，这里面最关键的，便是在外界，将斗气之火的本质再度提升。

　　只是力量集中的更多一些，这绝不是更强大的斗技或是符印，只有把斗气或是斗气之火的具备的威力提升上去，才是高等级的斗技或是符印应有的表现。

　　将外界的斗气之火，通过一个复杂的方式，在经脉之中游走，用身体支撑，与外界达成一个交流。释放之后，最终将回归自然。

　　“崩山落，斗气之火涌动七周，血气加持，急速而出，上扬而止，状成如山，崩裂如岩崩，乱而有序，御阵杀敌。”

　　和符印竟然需要利用血气对斗气之火进行加持，使其具备更好的稳定性，性质变换之后，当真能如山峰一般，给人一种威严之感。

　　所谓血气，楚轩也不是很理解，符印中记载了方法。符印之中还特别强调，对于血气的利用，一定要有一个度的把握。过了就不好了。

　　很多事物都存在一个度，而这血气，其实就是不能把自身的血气过多的挥霍掉。

　　人体自身的调节机制，能够将损失的部分血气再度的补充回来，周期也没有多长。一旦血气耗去得多了，自身补充起来，就稍微麻烦了。

　　血气只是身体之中的一种潜在的能量，不是真正的血液。还有很多类型的符印，都会利用到血气，算是很庞大的一个知识群。

　　“需要在经脉之中涌动七周，还要追求速度，忍受力也必须得提升，这四级符印，竟然要求这么多的方面。”

　　只有全面的提升才能完成力量的大幅度增加，这绝不是一个简单的过程，强者之路，注定艰辛。

　　楚轩注意到了，自己经脉算是所有需要提升的方面中最弱的。无论是斗气还是斗气之火，都需要从经脉中游走，更坚韧的经脉，才能支撑起更加狂暴的斗技。

　　依靠外力对经脉提升是一个不错的选择，只是现在楚轩还没有等到那个机会，达到灵之境之后，再进行一次锻体，才是恰到好处的选择。

　　身体的承受力是有限的，现在接受锻体，只会把一切弄得更加的糟糕。

　　“气运七周，斗气之火的灼热，对自身都是一个考验。四周已经是极限，若想完成七周，只怕绝不是一时半会的事情。”

　　一次次的演练，一次次的失败。这四级符印，无论如何也不能成功。还有那血气的使用，楚轩怎么也做不到，虽然真的感觉到了那股力量的存在。

　　失败过后，认真的思考一番便是，楚轩也没有什么压力。好多的时候，他都是从失败之中走出来的。

　　时间也不知道经过了多久，楚轩将斗气之火艰难的在经脉之中游动了五周，借用了一点点的血气的力量。可还是因为下下的差错，宣告了失败。

　　为什么总是不成功，在经过上百次的失败之后，楚轩给了自己一个非常坚定的借口——我还不是四级器符师。

　　对，问题就是处在这里，楚轩还不是四级器符师，四级符印还没有办法成功的使用，这是在正常不过的。

　　精力被白白的浪费在了练习崩山落上，对于四级器符师的突破却没有什么时间去开展，只是时间，真的被浪费了？

　　无论是做什么事情，对于自身都是有好处的。熟能生巧，在楚轩一次次摸索四级符印之后，他至少明白了四级符印究竟有什么不同。

　　威力上与赤火之剑相差不多，却有着很大的不同，四级器符师，所能利用的，也不只是那多出来的血气。

　　“原来如此，原来如此……”

　　完全沉入意识的世界的楚轩轻笑到，在两股火焰之中，释放出自己爽朗的笑容。

　　再次认真起来，心思集中在自己的本源之火上，引动那龙火之心中的龙之本源之火。

　　赤火交杂过去，却不表现出吞噬或是攻击来，与那龙之本源之火，只是若有若无的碰撞，感受着那火焰与自己的细微差别。

　　强大的火焰自然尤其强大的地方，总会有一个原理来解释这些。只要有材料补充过来，赤火也能够发生转变。

　　突兀的发生变化是不可能的，总需要一些东西补充进来，或是有一些不重要的东西被清除出去。

　　这伟大的自然，便是所有斗气的来源，与自然达到一个沟通，才算是达到一个更加奇妙的境界。

　　心念被再度放开，楚轩静静的感知着这个世界，发现身体周围，有许许多多不明不白的东西，但是对于自己却没有什么伤害，全都是最淳朴的姿态。

　　“无论是什么，都有其不足之处，赤火也是如此，把有些东西剔除，或许会是更好的选择。”

　　楚轩在赤火之中，发现了些许蓝色的杂质，这种东西非常少，少到只占整个火团的百万分之一，但是楚轩还是差距到了。

　　抽离，与自然完成沟通，经过经脉，最后回归自然。

　　有用的自然要补充进来，最快的方式，就是利用龙之本源之火。

　　“提升了，温度再一次的提升，灼热也更夸张，我要的便是这种力量。只是还不够强，根本不够强。”

　　贪婪开始，楚轩的意识变得有些狂热，前所未有的渴望实力，疯狂的将龙之本源之火的一种类似本源的东西抽离过来。

　　一方面的突破开始，对其他方面也有一个补充。经脉开始渐渐的增强，血气也开始涌动，与斗气之火纠缠在一起。

　　“破，给我破。”

　　饱和，极致，又一个瓶颈出现在了楚轩的面前。只要跨过这个凭借，他就达到了那真真实实的四级器符师的高度。

　　原本的一番风顺，突然发生了转变，斗气之火不再那么乖巧，开始疯狂的冲击着经脉。

　　太弱了，实在是太弱了。本源之火感知到了经脉的脆弱，身体不受控制，为了一种平衡，调节开始。

　　“竟然会这样。哼，无论如何，也要忍住。”

　　血气乱窜，斗气之火疯狂涌动，这都是对经脉的极大考验，追寻一个源头，承受压力最大的，无疑就是心脏。

　　快速的跳动，完全超负荷的跳动，意识脱离外界的楚轩重新听到了声音，那便是他心脏跳动的声音。

　　逐渐的没有了停顿，声音极度的连贯。血液游走，将全身都平衡了一次，这次的提升，绝不是一个方面而已。

　　睁开眼睛，血红还未退去，心跳逐渐恢复正常。活动了一下胳膊，楚轩知道，自己已经达到了四级器符师应该站着的高度。


第七十三章 佣兵四兄弟

　　好几天都没有见过阳光了，楚轩这回，才是真的没有什么好顾忌的了。

　　打不过的时候可以逃走，能逃得走，这便是一种不再会被威胁的能力。期待中的战斗，应该在出现一次，好让楚轩明白，自己哪里还存在不足。

　　差不多又过去了一个月，楚轩总是藏着，很少露面，让云光干着急，却是一点办法都没有。

　　生活被打乱，很长的一段时间，都没能静静的提升一下实力，反思一下自己了。

　　狠下心来，云光决定了，闭关修炼，不再理会楚轩的事，不过最终他还是告诉高战虎，有情况一定要告诉自己。

　　一个心没有静下来的人，纵是闭关，也不会有多大的作用。只是不露面的话，对于楚轩却是好事。

　　高战虎作为佣兵团的副团长，总管着上上下下差不多两千号人，比自己原来的规模大了整整五倍，免不了有些飘飘然的。

　　只是有一个，高战虎做得很好，他依然执意于捉住楚轩。如果不给楚轩一个应有的教训，他有一口气总感觉有点咽不下去。

　　天气晴朗，惠风和畅，楚轩迈着不大不小，非常自然的步伐，就是散步的走在混乱之地，从塔塔斯那里，知道一个不错的消息。

　　除了高战虎以外，佣兵团的另外四位，也就是被称之为二哥到五哥的那些人，都聚在一个木屋里面饮酒，豪放的吃着烤肉。

　　也不是有意的将大哥高战虎忽略掉，只是大哥总是说一些烦心事，搞得气氛总是不够热闹，这一次，也就一次，只有四个兄弟聚在了一起。

　　位置稍微有些偏远，四人的实力有强，却是一个随从都没有带着，想他们几人也不可能出现什么意外。

　　楚轩不着急，他希望那些人能够喝的恰到好处。不要太过的清醒，也不能直接醉倒。

　　跟醉汉比划，楚轩还真没有什么经验。这次便算是第一次尝试，应该会留下一次不错的回忆吧。

　　……

　　“喝啊。怎么不喝了。怎么个意思，够不够兄弟，一口闷，快点。”

　　“别你妈的光说我，你小子也喝。来，来，干一个，一滴也不能给老子漾出来。”

　　“干净，我喝酒绝对干净。走起，快，快，干。”

　　“喝！”

　　“行了，慢点，慢点。我们兄弟之间，没必要这样。”

　　“高兴嘛。多喝点而已，老四，数你娘的喝得少了。罚你三杯，快点啊，不要让我灌你。”

　　“二哥，既然你这么说了。我意思意思，和一杯行吧，就喝一杯。”

　　“一杯个屁，三杯，一滴都不能少。当二哥的，还说不动你了？”

　　“好，好，我喝，我喝。”

　　楚轩赶到木屋的门前，晃到了里面的场景。驻足在门外，听他们之间的谈话。从言行之中，能够判断出来，里面的四个人，应该有三个已经算是醉了，还有一个，也说不上是绝对的清醒。

　　差不多是时候了，若是再喝下去，这些人就都睡了，挥手之间，斩杀几个醉鬼，也没什么意思。

　　从门那里迈步进去，楚轩淡淡的说道：“几位好大的雅兴啊。只是人太少了，不够尽兴啊。不知道，那个高战虎，怎么不在这里。”

　　“你丫的谁啊，我大哥的名字，是你叫的？”

　　有一个醉汉，一拍桌子，冲着出去，大声喝道，神智还算是清醒，知道他大哥是谁。

　　首先暴喝的是老三，比基本清醒的老四反应的都搞快上一些。暴喝之后，马上就引起了其他人的共同关注。

　　“二哥，你们清醒一下。这小子就是楚轩，通知大哥。”

　　老四摇了摇一边的那所谓二哥的手臂，发现一点作用都没有。只有楚轩这个名字，掀起了一点不大不小的反应。

　　“楚轩？哪个楚轩？就那个楚轩？哼，兄弟们都在这，直接抓了给大哥报仇。”

　　“上啊，呆什么啊呆。在废话，那小子就跑了。”

　　实在是有些可怜，这些人都不知道自己应该做什么。理性应该是被暂时抛到一边去了。

　　一声招呼，有三个人马上冲了过来，把酒坛子还有饭菜，都打翻了。

　　只有那个老四还算清醒，但是大势所趋，二哥，三哥还有五弟都上了，要是自己不去帮忙，他们受伤了怎么办。

　　“二哥，你们保持清醒啊。这小子不好应付，大哥都不是他的对手。”

　　老四喊着，希望能够对其他几人有一点帮助，现在的状态，实在是不太适合战斗。各种能力，下降的不是一星半点。

　　“老四，我没事，你快过来帮忙。我们四兄弟，一起把这小子给抓了。”

　　摇摇头，眨眨眼之后，老二终于变得有了一些清醒，知道自己是在战斗，不能马虎。

　　“二哥注意。哼，鞭天七影。”

　　楚轩这一边已经展开了最激烈的战斗，三名斗之境斗者同时出手，那场面，真的是好不热闹。

　　被三个人围着，楚轩感觉自己还有应付的可能，因为还有一个方向能够退。若是四个方向都被封住，那真的不太方便行动了。

　　双拳难敌四手，速度上渐渐的跟不上了，楚轩只能增大力量的输出，让对方半天调整不过来。

　　七星剑单手挥舞，达到四级器符师之后，力量却也提升了不少，七星剑知道现在，才能够完美的挥舞，不用在用双手，显得那么的窘迫。

　　上下招架，武器总是斜着推出，把两把，或是三把的武器，一同架开。

　　来了，那个老四来了，他努力想要做到的，就是从楚轩的背后攻击，这样做的话，无疑会更加容易得手。

　　察觉了对方的意图，楚轩不再恋战，身体往左一倾，七星剑顺势一挑，趁着老三步子不稳，脚下一转，往左边撤了五步，拉开了与那老四的距离。

　　四个人都在自己的眼前，这便是楚轩要保证，也必须保证的。若是眼睛看不到，想要防御，对现在的楚轩来说，实在是有点不可能。

　　“你们四个就这样的本事？你们的大哥，应该对你们会非常的失望。”

　　楚轩站直身体，七星剑往前一指，很是随意的说道。

　　“你！”

　　很显然，已经有人因为这句话而愤怒里，脾气提了上来，只是不知道实力是增加了还是减弱了。

　　有些人因为愤怒，会激发出更大的潜能，实力也会提升上去。但是更多的人因为愤怒，实力只能被削弱。

　　刀法有些不稳，那老三距离楚轩最近，一个转身，想也不想的就砍了上来，斗之境的力量蛮力一般的提升。

　　“三哥小心啊。”

　　老四应该是里面最着急的了，这次没能将楚轩包抄，他还有很大的自责，若是自己的速度能够再快上一些，灵活性在好上一些就好了。

　　右手抓紧剑柄，左手托住剑身，斜向上，贴着对方的刀，顺着刀锋滑落的方向。

　　火花闪现，只在一瞬之后，长刀与七星剑分离，那老三，腰身完全弓了下去，眼睛只能看到楚轩的鞋子。

　　突然，楚轩的脚动了，鞋子不再原处，膝盖一弯，老三看不到脚了，还没来得及诧异，楚轩的膝盖已经撞击在那老三的腹部。

　　“反应力下降了不少，酒精这种东西啊，真不知道是不是真的好。”

　　再此用力，小腿重新伸回来，往前一探，就把对方对踢了出去，动作连贯。

　　“滚！碎石拳。”

　　那老四看到老三被楚轩踢飞，速度爆发，直接攻向楚轩，斗气涌动，灵境巅峰的碎石拳，一砸空气，都能够带起意想不到的攻击力。

　　剑锋往前，正对着那老四的碎石拳，气劲无力的砸在剑锋之上，却不能想碎裂石头那般，将七星剑碎裂。

　　顺着剑身，传回来一阵抖动，握着剑柄的手，确实有一种抓不稳的感觉。

　　战斗瞬息多变，老五与老二也不再犹豫，立马朝楚轩包围过来，再一次形成三个方向的夹击。

　　正左方或是正右方，都是视线所达不到的，所以楚轩必须把三个人尽可能的控制在眼前一百二十度的一个区域。

　　刀来剑往，你一下我一下，速度上楚轩具有绝对的优势，却也在对方轮番的挥舞中，渐渐的感到了一些吃力。

　　上中下三路同时攻击，不得不说，这些人有很好的默契，在战斗中，竟然没有出现一丝混乱。

　　招数都是多变的，也不是说哪一个人就一直攻击楚轩的下路。正是因为这种多变，才让楚轩真的感觉到有那么一些压力。

　　“死吧。”

　　那刚刚被楚轩踢了一下的老三，终于再次冲了上来，一个腾步，脚的位置已经高过了正前方的自家二哥。

　　心领神会，那老人而往后一撤，斗气涌动，准备好在老三攻击之后，再度发动一次奇袭。

　　不只是老二，楚轩左面的老四和右面的老五，脚下一转，同时站在楚轩的正左面和最右面，一同挥剑，从楚轩背后的方向舞了过来。

　　不得不说，这四个人的配合很不错，不只是四个方向，连上方都有人攻了过来，若是不用符印，楚轩肯定会受伤的。

　　“崩山落……”


第七十四章 不胜不败

　　“崩山落，斗气之火涌动七周，血气加持，急速而出，上扬而止，状成如山，崩裂如岩崩，乱而有序，御阵杀敌。”

　　斗气之火在楚轩的上方，偏前一点的位置，迅速的凝聚，加持到血气的力量之后，这斗气之火的攻击，变得更加的凝重，像是真真实实的攻击。

　　直到这时，楚轩才第一次使用出了这四级符印，身位四级符印的他，一切都是那么的自然而然。

　　气运七周做到了，细节上的把握可能还有些欠缺，但是攻击的目的还是达到了。

　　赤红之色有如山岳一般的厚重，从楚轩的头顶崩落，就在正前方，一大块，一大块的砸落，带着赤火之力，蕴含灼热。

　　无论是什么样的火焰来使用这符印，灼热是肯定的，只是没有赤火这么霸气，在开始接近的时候，就已经把人搞到受不了了。

　　机会只在一瞬，尤其是在战斗的时候，只要将其抓住，就是抉择生与死的时刻。

　　那老三正是朝着崩山落聚集的地方扑过去的，前扑的姿势已经形成，现在想要改变，也已经变得有些不可能了。

　　迎面对着那样的灼热，血液涌动都加快了，脸上有一种火辣辣的感觉，简单的说，就是很难受，非常难受。

　　“三哥。”

　　“三弟。”

　　有人分心了，在战斗之中，这些应该是不需要出现的。

　　那老二本来还在准备接下来的偷袭，但是现在不得不考虑老三的安全，凝聚起来的斗气，也只能慢慢的散去。

　　轻轻的跃起，抓住老三的脚踝，用力往后，算是避开了楚轩崩山落的攻击。

　　楚轩就没有打算攻击中对方，所以在发动崩山落之后，就把所有的注意力都转移到了身后，自己左右两边的人才是对他威胁最大的。

　　七星剑往后，清脆的碰撞的声音响起之后，楚轩往右边一倒，避过了左边的攻击，去与右边的人距离更近了一些。

　　“死吧。”

　　注意到楚轩的动作之后，老四也往前依靠，肩膀直接撞在楚轩的身上。

　　方法不错，但是他还是低估了楚轩的灵活性。单腿支撑，右腿抬起，模仿楚轩的膝击，三哥的仇还想讨回来，这老四真的是想太多了。

　　“如果你动作更随心一点，或许可以更强。”

　　楚轩靠在老四的肩膀上，在他的耳边轻轻的说道。等到最后一个字说完，楚轩已经正起身来了。

　　脚下的位置没有变，腿也没有用力，就那么从前倾变成了后倾，这是老四无论如何都想不到的，他计划之外的，便是楚轩这样的能力。

　　明明就很简单，不过是用斗气托了一下，从对方的身体上借力了。

　　还没有一个呼吸的时间，楚轩七星剑已经换过手来，朝着老四那伸出来的右腿根部斩了过去。

　　没能伤到人，却卖了这么一个破绽给对方，真的是千不该万不该啊，战斗会有这么残酷，以前怎么就没有仔细的体会到。

　　“四哥。”

　　现在在楚轩后面的老五看到楚轩手里的剑正往他四哥砍去，什么也不想，没头没脑的就朝楚轩乱砍过来，从背后那个位置。

　　背后没有眼睛，所以楚轩不敢大意，这次攻击，他也只能选择放弃，一切还是以自保为主，他为的，要的，也只是一场战斗。

　　侧身之后，脚下一转，与那两人分出两步的距离。看到刚才喊的那老五，与自己刚刚站立的位置还有一定的距离，不太可能会伤到自己。

　　现在想那些过去的动作，也只是为了自己能够进步。而后，楚轩再一次审视前方的四人，还是必须保证这些人一直在自己眼皮子低下才行啊。

　　“继续，大不了跟他耗。都小心一点啊，不要给我受伤了。”

　　那二哥把刀插在地上，难得闲适的说道。经过刚才的一番战斗，双方竟然开始默认彼此的休息。喘息之后，方才开始继续拼杀。

　　耗下去，这个方法非常的不错。楚轩还真的耗不过这四个人。使用了四级符印之后，楚轩还知道一个以前不知道的事情。

　　在摆成联赛上，四级器符师的严威败给了自己，并不是因为四级符印弱，而是因为四级符印的消耗实在是太大了。

　　楚轩现在是斗之境九段，他现在的斗气，要比摆成联赛的时候多出六成，比当时的严威，应该还要更多。

　　没有庞大的斗气支撑，强大的符印不过是一个拖累。严威只摆在了那上面，所以楚轩这次，不会在使用四级符印，也不会使用赤火之剑。

　　让这场战斗更持久一些，不必担心会有追兵过来，也不用忌惮灵之境会赶过来。

　　“战吧！”

　　一声暴喝，楚轩率先放弃短暂的休整，挥动七星剑，迎着四人，小步而快速的冲了过去。

　　那老二一个眼神，示意他的兄弟们一定要注意分开，必须同时对楚轩攻击。

　　心领神会，这几个兄弟有着他们独有的默契，在眼神交流之后，距离楚轩距离更近的两个，同时往后跳了一步。

　　整齐划一，这便是他们要追求的。不过这些只是他们装出来的假想，最终的目的，还是将楚轩包围，从背后偷袭。

　　四个人同时喊一声，那场面倒是挺和谐的，看上去更像是一个表演，都没有好好的用力。

　　一个人前冲，一个人后撤，两个人选择了不动。就在表演快要到攻击部分的时候，这些人的动作完全转变，速度也提升了上来。

　　开始认真的不只有他们，楚轩一直都很认真，只是不愿意猜测他们到底有什么毫无目的的目的。

　　成功了，四个人舞之蹈之的，还在高兴呢。这包围，可算是形成了。

　　没有注意到的是，楚轩的速度已经同时提升了上去，斗之境九段的速度，哪里是楚轩后方的那个老五所能追上的。

　　速度上比不过楚轩，从背后攻击便是不成立的，楚轩也就是因为这个原因，才放任这些人形成所谓的包围。

　　正面对着的那个人是老二，算是这四个人里面最强的。可是想要拦住楚轩，还是有点不现实。两者之间，相差的，实在是有点太大了。

　　没有停步，直直的前冲，这样得到意图，也被两侧的老三和老四看了出来，为了不让二哥单人对敌，他们只能抓紧时间往过靠。

　　一秒钟之内就能改变太多东西，在战斗中更是如此，无谓的设计，怎么能够跟得上心的速度，由心而生的攻击，不需要理由。

　　身体的重心降低，楚轩可以更加稳定的变换他现在的动作。

　　左脚踏出，完成弓形，楚轩的头部只在老人的腰部，眼睛却也没有盯着那老二，倒是只看着对方的鞋子。

　　头与脖子就拿上身在对方的眼前，从某个角度看的话，确实是有些搞笑的。

　　从余光中可以看到对方胳膊的移动，在对方做出反应的之后，楚轩也动了。平地一转，单脚支撑，身体的中心再度往下。

　　动作连贯是达成攻击所必须具备的，楚轩的优势便是做什么都没有用什么时间思考，仿佛都是自己下意识的动作一般。

　　长度刚刚好，楚轩一转身，左脚往前，朝那老二的腿勾去，身体往后一倒，力量恰到好处，让对方出现了瞬间重心不稳。

　　掌心运气斗气，全力对地轰出，在极大的反弹下，楚轩有快速的立起身体，正好与那老二站在一起。

　　胳膊一弯，本能的朝着楚轩的腹部攻击过去，这速度，才是他们应该追求的。

　　轻笑一声，楚轩左手往那回击过来的臂弯迎了上去。

　　“红莲舞。”

　　好久都没有用过这斗技了，瞬发，由心而生，都是非常的方便。

　　手心与胳膊肘的碰撞，在加上斗技之后，就变得完全不同了。

　　真的只是凑巧了，楚轩没有刻意的选择什么位置，但是红莲舞还是击中了对方胳膊肘上一个特殊的部位。

　　酥麻感一闪而过，怎么阻止都不可能阻止得住。人体有许多反应都是很难克制的，就比如胳膊这里的酥麻。

　　虽然没能攻击到楚轩，但是这老二还是很知道贯彻自己的战斗宗旨的。绝不能让自己受伤。

　　一次攻击没有成功，这老二马上就往前踏步，与楚轩分开了。

　　“已经够了。在这样下去，比拼的不过是体力。实在是有些无趣。”

　　楚轩感觉不到对方还能给自己什么惊喜，与其白白的期待，还不如直接放弃。

　　至少有一点还不错，这些醉鬼，在战斗的时候，竟然没有表现出太多酒醉的姿态，斗之境具备的心里素质，还是要好一些的。

　　“下一次，希望你能能够叫高战虎来。五个人的话，我或许真的要认真的考虑一下。现在，别过了。希望你们不要一直这么弱下去。”

　　面对迎面冲上来的另外三人，楚轩甩下了这样的话，这场战斗，应该说是恰到好处的，没有让自己出现疲惫。

　　并不是汗水成股留下的战斗才叫做精彩，能够对自己有所改变的战斗，都是不错的选择。

　　“想逃？门都没有。”

　　楚轩突然感到好笑，一开始，他是在对方的屋子里面的。这些人根本就没能将自己限制在屋子里，一个后撤，轻松跨出。

　　“给你们的礼物。我都不知道，它现在究竟有多强。”

　　斗气还小有盈余，施展几次斗技还是可以的！


第七十五章 不一样的战斗方式

　　过来不到一日，楚轩已经反思完自己在上一次的战斗中暴漏出来的不足之处。毫无疑问，自己的速度应该更快些。

　　速度与灵活不是并不是随着修为的增长而同步增长起来的，他需要人自己不断的练习，更加刻苦的修炼。

　　用重物绑在自己的手脚上，强迫自己不断的挥拳踢腿，这或许是一个不错的办法，但是楚轩一点都不喜欢，他更热衷，还是战斗。

　　只有在实践中才能找到最好的答案，楚轩的做法无疑是正确的。只是过分单一的战斗方式，只能让他陷入一个困境。

　　塔塔斯永远都能够帮到楚轩，即便他现在只听从楚轩的意思，但是应有的建议还是不能少的。

　　监视着整个混乱之地的塔塔斯，发现了一个有趣的东西，实力方面很适合楚轩，尝试一下倒是也不错。

　　“太多次的战斗，你都是面对人。如果这个对象能够换一下，或许有一种很不一样的效果。楚轩，试着跟动物们战斗吧。这也是你以后必须要面对的。”

　　整个世界有太多的种族，人类只是其中很小的一部分。楚轩要想成长，不面对来自其他种族的威胁是不可能的，哪怕面对的只是一只吃人的猛虎。

　　狭路相逢，总会有这么一天的。就算塔塔斯不说，楚轩也在思考着什么时候开始这样一场不一样的战斗。

　　“我知道，而且我也却是在期待，塔塔斯，知道这里有什么类型的魔兽，我挑一个吧。”

　　第一次战斗，还是小心一点，与魔兽战斗自然与人不同，它们的力量与庞大，都还没有应对的经验。

　　“这个可能要让你失望了，这么小的地方。能够有一个稍微强一点的魔兽就已经很不错了。想要挑选，实在是有点不实际啊。”

　　楚轩叹了口气，这地方真的是太小了，没有什么强大的魔兽也是正常的。这样的舞台，楚轩马上就会踏出去，迎接他的会是整个天地。

　　“没得挑？那好吧，有一个就行，打不过也好，打得过也罢。”

　　唯一的选择，楚轩要面对的是一只豹子类的魔兽，只是凡事能够成长起来的魔兽，没有哪一个会是普普通通的。

　　“你要面对的是一只风雷豹，特点非常明确，就是快。不过灵活性也就那么回事，费点功夫还是能够将其击杀的。打不过的时候，想要逃，这个有点不实际啊。”

　　风雷豹，这三个字每一个字都是在说速度，人类要去跟这样的一直魔兽比速度，实在是有些愚蠢了，毕竟各有所长，楚轩的灵活便是他的长处。

　　“逃不走，那只有两种办法。一个是把它打到自己逃走，一个是将其击杀。好像选择的权利，并不在我的手里。”

　　楚轩轻笑一声，实在是感慨风雷豹的速度。拥有那样的移动速度之后，要战要逃，自主权完全就在自己的手里。

　　“不错，拥有了足够夸张的逃跑速度。能不能杀了它，决定权不在你的手上。但一向孤傲的风雷豹，或许真的会傻到斗战不息。”

　　战斗到无力又何妨，楚轩也没有什么顾忌的，当塔塔斯给他指出了方向之后，楚轩就往那个方向赶了过去。

　　还有许多人没有放弃对楚轩的搜捕，大道什么的都不敢走，翻山越岭的确实有些辛苦，最关键的是，风雷豹不会傻傻的等在原地。

　　塔塔斯的目的地一直变，直到最后，塔塔斯也不知道风雷豹到了那里，他的监视范围，还是有限的。

　　“这里有痕迹，脚步很轻，但是应该错不了。”

　　细致的观察之后，楚轩终于发现了不同之处，那地上浅浅的痕迹，应该就是风雷豹移动时留下的。每一个痕迹的间距都在十米左右，楚轩也不能直接判断出体型的大小。

　　近了，近了，从脚步中可以看出，双方已经接近了，还未到尽头，那风雷豹，已经出现在楚轩的视线之中。

　　满身花纹，点缀这蓝色，身长三米，尾巴还有一米五多，牙齿夸张的露在外面，每一颗都非常的尖锐，眼睛如铜铃般大小，鼻子两旁的须毛，悠长恬淡。

　　楚轩与那动物对视在一出，风雷豹身体一弓，眼睛睁圆，怒视着楚轩，搭起前脚一只。

　　先下手为强，准备得也能够更充分一些，来到这里就是为了战斗，没有必要在观察下去。

　　七星剑出现在右手，身体向前一弯，接着重力一道，左脚率先迈出。

　　动了，那风雷豹也动了，前蹄发力，后蹄辅助，跑起来的速度，胜过楚轩三倍还多。

　　“竟然会有这么快。如此惊人的弹跳，却不是人类可以模仿来的。”

　　楚轩认真的估计了一下风雷豹的速度，具体的奔跑方式也观察了一下，无非就是弹跳好得多，步子也大得扩张一点。

　　战！战！战！

　　距离瞬间被两个人的速度征服，在一处较为空旷的地方，一人一兽，开始了他们的第一次攻击。

　　风雷豹的攻击算不得强悍，但是它知道怎么攻击，不像是一般的动物，只知道撕咬。

　　尽量的不用牙齿来咬，风雷豹用得更多的还是自己的前蹄与尾巴。尤其是那长达一米五多的尾巴，实在是有点意想不到的粗壮有力。

　　没有手脚，的确是有些痛苦。人类的好处就在与灵活，所以等到天之境的时候，有太多的魔兽和异兽，都选择了幻化成人的模样。

　　楚轩七星剑架住风雷豹的前蹄，小心的躲避着那还留着口水的伸过来的嘴巴。

　　力量是风雷豹的优势，前蹄往下一压，带着身体的重量，楚轩实在是扛不住，只能选择及时的与其分开。

　　“千莲花开。”

　　楚轩被逼得步步后退，风雷豹的攻击方式虽然单一，但是有效得很，尾巴总是发动奇袭，让楚轩一退再退。

　　用符印还有斗技便是楚轩的优势，只是风雷豹全身都像是钢筋铁骨一般，总是七星剑，也轻易撼动不得。

　　剑影滑过，只是伤到了些许的皮毛，血都没有流出多少来，速度依然不减，可以想象那伤势究竟能有多轻，估计与被蚊子咬一下差不多吧。

　　赤红色的斗气之火涌动而出，富含赤火之力，那股灼热，还是让风雷豹感觉到了有些不自在。

　　达到了四级器符师之后，楚轩使用这千莲花开也更加的得心应手了。原本的四朵红莲，直接增加到了七朵，把上方也同时封死。

　　斗气之火涌动要比人的移动灵活的多，所以完成最终包裹之后，楚轩快速的撤步。

　　四周都是灼热，这让风雷豹很不舒服，它愤怒，一声算不得多威严的嚎叫之后，奋起前蹄，往楚轩推开的方向追去，毫不避讳前方的一多红莲。

　　“爆！”

　　在风雷豹接近最前方红莲的时候，楚轩急忙把力量宣泄出去，虽然自己还没有站在安全的范围之外。

　　斗气之火屏障打开，把爆裂之后传过来的余威挡住。

　　真的有些痛意了，不单单是同在骨子里，全身都有一种说不出的难受，当然风雷豹根本不会说话，但是它也是有情绪的。

　　楚轩让它感到了痛，这魔兽最先考虑的，便是将楚轩摁倒，然后一点一点的吃掉。

　　风雷豹再度扑了过来，那速度，让楚轩没有躲避的可能，两个前蹄同时悬空，攻击也就更加的灵活。

　　七星剑往高一举，正对着风雷豹的脖子，剑锋所指，应是无比锋利，总是钢筋铁骨，也叫它留下印痕。

　　风雷豹也不傻，寒光一闪，它就知道必须躲避锋芒了，硬碰的话对自己也没有什么好处。

　　两只前蹄一夹，再往下一摁，攻击的威胁就没有了，倒是楚轩因为无法将七星剑收回，直接要面对的便是风雷豹伸过来的头，锋利的牙齿，每一颗都不弱于七星剑啊。

　　在强大的咬合力下，楚轩的小身板，一定会被直接贯穿的。现在能做的，只能是与风雷豹拼斗技，拼符印。

　　“赤火之剑。”

　　左手一伸，斗气之火由天炎宫中涌动出来，虚而化实，大巧不工，赤红色长剑突兀出现，往风雷豹的头顶，直直的砍了下去。

　　铜铃一般的眼睛中同时闪过一抹红色，风雷豹被刚才的灼热吓到了，不愿在尝试一番，所以快速的后撤，想要躲过去。

　　后撤的时候需要的就是灵活了，与速度无关，风雷豹还是慢了，只是相比于刚才的位置，还是好了许多。

　　赤火之剑往下斩去，带起意想不到的锋利，能够斩断真材实料的长刀的赤火之剑，在风雷豹的身上，又能带起怎么样的惊喜。

　　“嗷。”

　　一声算是有些难听的嘶吼结束之后，赤火之剑已经落了下来。风雷豹的挣扎起到了一定的效果，但正是这种挣扎，让它永远的不完整了。

　　头一偏，风雷豹将自己的右耳暴漏在赤火之剑的锋芒之下。怎样的钢筋铁骨，也只是一只柔软的耳朵，挡不住赤火的锋利。

　　血象征性的流了一些，没有多少，点缀这些许蓝色的风雷豹的耳朵，就那么落到地上。

　　突然有一种凉飕飕的感觉，没有耳廓，在很多事情上都不方便，听到的声音都感觉有些不对。

　　战斗到现在，才给风雷豹造成这么小的一个伤势，楚轩下手还是不够果断，只是这赤火之剑，并不是楚轩想要使用的。

　　抽离出七星剑，楚轩往后撤步，重心一移，有再次面向风雷豹，这一次斗技爆发。

　　“剑御九秋，一扫九秋万木枯。”

　　天境中级斗技，楚轩的最强斗技，如果达到了灵之境，威力绝不会亚于四级符印。

　　斗气还是不够霸气，也不够磅礴，万木枯虽然夸张，但一定意义上，也说明了这天境斗技，应有的霸气。

　　赤红色的斗气由手心蔓延到七星剑上，涌动翻腾之后，朝着风雷豹的眼睛，狠狠的劈砍了过去。

　　“你好啊，楚轩，找你很辛苦。”

　　一道漠然的声音突然出现，就在不远处，诡异的接近，楚轩毫无察觉。

　　还记得在那个树林，有一个人放自己走，转而就让对方找自己这么久，生活的确是多变啊。

　　云光出现，楚轩眼前的风雷豹，又该如何应对？该出现的危机，最终还是没能避免。


第七十六章 初战云光

　　楚轩毫无办法，风雷豹还缠着自己，等到这一场战斗结束，自己的体力却也不知道就耗去了多少。

　　“我不会趁人之危，你大可以慢慢的战斗下去。我等你。还有，这次只来了我一个人。”

　　云光对楚轩说道，他确实有这份自信，只要能够将楚轩击杀，对付青蛇，也不过是一个时间的问题。

　　“我现在要面对的是灵之境的强者，力量不能再消耗下去，这风雷豹，必须尽快解决。没办法了，只能用小青了。”

　　其实楚轩实在期待能与灵之境的斗者战一次，没有了刘仁德，也就只有眼前的人满足这样的条件。

　　“小青。”

　　轻喝一声，怀中的青蛇直接跃出，还未落在地上，就已经变作了十数米长短，那威严，要胜过风雷豹不知多少。

　　“哼，这小子还真的能够命令这青蛇。不管你是怎么做到的，今天，你都必须死。”

　　云光看到出去命令小青上前的时候，眉头一挑，倒是也没有多吃惊。

　　小青出现，面前的风雷豹马上就蔫了下去，不单单是因为实力，上古异兽专属的威压就让风雷豹喘息不过来。

　　小青的灵活性不错，就是速度不行，与风雷豹的角逐也没办法那么快就落幕。

　　楚轩并不是叫小青出来帮自己攻击灵之境的人的，灵之境，还是要楚轩自己一个人来好好的领教一番。

　　回过头，完全信任小青的能力，一点也不在意背后正在发生着什么样的战斗。

　　“我们这算是第二次见面。上一次你放过了我，我却还不知道你的名字。介绍一下吧，我是楚轩。”

　　楚轩一直不知道云光的身份，若是知道他现在面对的敌人，是天光云影的人，楚轩又会有什么样的想法。

　　“将死之人，总是知道我的名字又如何？我倒是可以让你死的明白。我的名字是，克维斯云光。”

　　熟悉的姓氏，相似的名字，所有的所有，都将楚轩指向一个熟悉的人名——克维斯云岚。

　　“维克多云光，这么说你是天光云影的人。这么说来，我们也算是有一点关系。你要与我做对，可是你们宗门的意思？”

　　楚轩不得不思考一下，他拒绝天光云影的长老请求，这或许引起了对方的不满，表面一套，背后一套，这些宗门，从来都是如此。

　　“宗门的意思？可笑，向你这种人，也配提起天光云影。怎么行动，都是我做主，你手中的青蛇，我一定要得到。”

　　话题又回到青蛇的身上，这一切有变得那么好解释了。从一开始，云光就是为了青蛇而出现的。若是说他是刻意与楚轩为敌，这个真的说不上去。

　　“既然不是宗门的意思。那我可以告诉你，我现在的身份，是你们的荣誉长老。你见到我，难道不应该拜我？”

　　又是这一招，楚轩在天光云影的时候就假装是洛大师的弟子，现在有假装是天光云影的荣誉长老。

　　如果不是因为楚轩拒绝了当时的请求，他还真的就成为了天光云影的荣誉长老，现在想来，倒是也没有什么后悔可言。

　　“荣誉长老，虽然我好久都没有待在宗门了。但是宗门的规矩我还是知道的。多说无益，什么长老，今日也将死在我的手里。”

　　本身就是一个谎话，只是云光直接过渡到动手，确实有些快了。

　　楚轩从没有想过能够逃过与云光的战斗，只是他现在需要恢复一些体力，斗气也要补充，贸然的战斗，或许真的只是拿生命开玩笑。

　　“孤陋寡闻，没想到云光兄你什么都不知道。我与贵宗的云岚一起拿到了百城联赛的冠军，这个你可知道？”

　　“什么，云岚。难道，他真的跟云岚妹妹认识？不，这一定还是谎话。”

　　一个名字可能蕴含一种特殊的力量，在云光的心里，云岚便是一种力量。虽然不是亲妹妹，但是相比下来，也就只有云岚让他最疼爱。

　　“你说谎，云岚怎么可能会认识你。就凭你们的能力，还想夺得百城联赛的冠军，真是可笑。”

　　云光反而不着急动手了，他真的想要弄明白，楚轩究竟与云岚有什么关系，他是真的不想让云岚有一点不高兴啊。

　　“凭我们的实力？斗之境九段，四级器符师，难道还拿不到百城联赛的冠军？不知道，我现在的年龄，究竟还要再强到哪去。”

　　楚轩确实感到好笑，自己还不太够十八岁，却与灵之境只有一线之隔，这样的速度，恐怕没几个人有吧。云光却不以为然，难道还能更天才不成。

　　抬起头认真的审视着楚轩，年龄在十七八岁，实力却是在斗之境九段，联系起来之后，什么人都不得不震惊。

　　“好，现在我只问你一个问题，你必须老实回答，不得有任何隐瞒。”

　　云光其实心里已经下定决心了，一定要将楚轩杀死，这已经不是一个青蛇的问题了。他所不能容忍的，就是楚轩的天赋。

　　按照成长速度评价一个人的天赋，这时云光所不能容忍的。就因为自己在十八岁的时候，没有现在的云深修为高。就让那云深抢走了第一天才的名号。

　　拥有灵之境的实力，随手都能够将云深轻易的击杀，但是对方却是第一天才，还是从自己的头顶抢走的名号，加上刚刚确定的少宗主名号，这些都让云光感到不甘。

　　因为屈辱，所以云光总是避开天光云影，突然楚轩的楚轩，又是如此，好像被宗门百般拉拢，纵是一时火起，云光也要杀了楚轩。

　　只是，只是，他还是有所忌惮，有所担心，万一楚轩与云岚有什么过密的关系。

　　“没什么，我和云岚仅仅是认识。算不上什么朋友。你也不用看在她的面子上放过我。”

　　期待的战斗已经逃不走了，天才之间，却也总是互有不甘。

　　“我们之间的恩怨，与天光云影无关。杀死你的，只是我云光一人。更与云岚没有任何关系。”

　　经过这么长的时间，楚轩也恢复了个差不多，斗气都朝着斗气之火悄悄的过渡，这场战斗，再也没有拖下去的理由。

　　“我不会牵扯到无辜的人。跟不会与你宗门扯上关系。要战，那便战吧。”

　　楚轩一声暴喝，双手握住七星剑，这一次，一定要更加的稳重才行，容不得有半分的大意。

　　云光也早已按捺不下心中的狂热，追寻了许久的人，终于出现，一招就解决，倒是没有什么意思。

　　“剑御九秋，一扫八秋千叶落。”

　　楚轩迈步向前，之后暴起，双手舞剑，斗气翻滚，力量瞬间保障，纵是灵之境，也不可能单手接住这攻击。

　　云光看到腾起在半空中的楚轩，轻笑一声，漫步往前，原地纵起，要与楚轩在空中见个高下。

　　过分的自信，云光现在所犯的毛病即使过分的自信。若不是因为他有这个缺点，楚轩也不可能会坚持那么久。

　　纵气下劈，凌空一踏，再斗气上借力，楚轩的高度更高，角度也选得刚好，完全是压制云光的姿态。

　　云光已经迟了，他要是再往上，会直接撞到楚轩的七星剑上。

　　“哼，小聪明。天顶云开。”

　　双手举起，斗气沿着经脉腾跃而上，在楚轩的下方云集，从翻滚的方向和规律来看，像是蕴含着极大的厮杀之力。

　　“斩。”

　　毫不犹豫，楚轩直接从云光斗气云集的地方斩了下去，七星剑上蔓延的斗气，瞬间就与那未完成的斗技，撞在了一起。

　　“太天真了。”

　　云光斗气持续输出，马上就达到了一种磅礴的程度，让楚轩小小的吃了一惊。灵之境就是有本钱，不像自己一样，还得小心翼翼的。

　　未完成的斗技还在持续保障，只凭借斗气的磅礴，就把楚轩的七星剑拦截了下来，撕扯之力，也还要开始爆发了。

　　朝着四面八方撕扯，这股力量，覆盖的范围过分的大了，让楚轩避无可避，全身上下，都被封锁。

　　“灵之境，斗气的磅礴程度，便不是斗之境可比，斗气的精纯，也更胜一筹。我现在，果然还差得多。”

　　楚轩总是在战斗中找寻别人的优势，发现自己的不足。只是这次，他不应该在考虑那么多了，完全没有机会与时间。

　　“什么都不要想，只记得战斗，只有战斗才是一切。”

　　塔塔斯能够捕捉到双方的所有反应，楚轩瞬间的呆滞，让塔塔斯非常担心，毕竟现在面对的可是灵之境，比刘仁德都要强那么多的一个人啊。

　　“战斗，只有战斗。对，战斗才是一切。”

　　楚轩马上从塔塔斯的话语中领悟到了什么，他再也不能想那些没有用的，一切随心，才能让自己的速度更快。

　　“崩山落，斗气之火涌动七周，血气加持，急速而出，上扬而止，状成如山，崩裂如岩崩，乱而有序，御阵杀敌。”

　　符印的法门从脑海中一闪而过，身体有如条件反射一般的开始运起斗气之火，在经脉之中腾跃翻滚，加持血气的力量。

　　心跳加速，身体的负荷加重，楚轩能够做到的也只能是强迫自己的身体紧张起来。

　　血液的流动加快，战斗中的热血也就是因为身体做出来平时不可能做出的反应，让精神都能够高度集中起来。

　　手持七星剑，斗气之火翻腾，将斗气的位置占领，逐渐的蔓延，形成一座威严的山峰。

　　“天顶云开，爆。”

　　云光注意到自己的斗气被一种力量慢慢的困住，在此之前，必须将力量直接宣泄，若是延迟，就没有了应有的效果。

　　顺着七星剑，猛然传回来一阵抖动，撕扯之力直接开始散开，最前面的便是七星剑。因为七星剑的坚韧，受到的也只有一阵一阵的波动。

　　斗气之火依然在输出，加持了血气之后，异常稳重，纵是灵之境，也别想突破崩山落的防御。

　　想要宣泄，却被对方圈定了一个范围，只能在里面兜圈子，这无疑是憋屈的，让灵之境的云光，有种受辱的感觉。

　　“天顶云开，拨云见日。”

　　磅礴的斗气再次袭来，这一次，却不是撕扯之力，有得却是不断涌动的狂暴。

　　力量刚一开始涌动，楚轩就察觉到了，这空中的战斗，已经够了，尤其是楚轩，必须阻止云光斗气涌动上来。

　　有心而生，斗气涌动，十分之一秒的时间都不到，两个人在空中，纵是较量四五招，时间也是允许的。

　　“崩山落，崩！”

　　斗气之火犹如实质一般，在云光的眼前，裂开一道道细缝，伴随着声响，轰然崩裂。

　　拨云见日，这次还是迟了，只能被崩山落，逼得直接落回地面，但是战斗才高高开始，天光云影的秘技，还有更高深的没有露出。


第七十七章 斗气清零

　　赤火之力带起灼热。总是云光也不可能直接忽略到崩山落的力量。

　　两个人落到地上，喘息一声，稍微调整一下，有马上战到一处，只是视线，却被彼此的斗气弄得很不清楚。

　　云光作为灵之境，能够感知到楚轩的移动，所以不用能够更直观的看出楚轩下一步的动作。

　　后发制人，云光身体往后，右臂往前搭住楚轩，轻轻的勾动，膝盖向前，把楚轩的伸出来的腿压了回去。

　　更惨烈的还在后头，云光利用自己速度上的优势，力量猛增，直接把楚轩伸出来的腿摁到地上，而施力点，就是楚轩的脚掌。

　　一脚踏在楚轩的脚掌上面，斜向下，力量狂渲，与地面形成一种夹击。

　　人的脚上面，没有多么坚硬的骨骼保护，最关键的是肌肉层近乎没有，所以痛意还是非常强烈的。

　　传过来的痛意稍微有些钻心，尤其是云光在脚趾上肆意碾压的那几下，若是意志不坚定，就会忘记战斗。

　　无论如何，必须将脚先救出来，在被这样踩几下，只怕直接摞一个残废也是有可能的。

　　速度与灵活都与脚有很大的关系，算是人身上非常重要的组成部分，纵是不顾忌斗气的输出，也要给云光一个教训。

　　“赤火之剑，爆发。”

　　腾出左手，斗气之火急速上涌，这股力量，总是在必要的时候帮助到楚轩，那时的决定，真的太过的重要。

　　斗气之火直接翻滚，从经脉之中，与外界形成一种沟通，红色刚一闪现，完整的剑身直接成形。

　　“雕虫小技。”

　　楚轩挥动赤火之剑，往云光伸出来的那条腿的大腿根部斩去，速度不错，威力却没有引起云光的太大重视。

　　虽然说了只是雕虫小技，可是云光还是直接把腿退了回来，不得不防，能够应对的，也只有天光云影的另外一个强大的秘笈。

　　“抽刀断水，气过斩影。”

　　天光云影作为一个传承这么多年的宗门，总是有着其他宗门所没有的东西。斗技便是其中之一，不单单是体现在难度上，还要有宗门的特色。

　　像是楚轩这种个人，学习斗技，就是遇到什么学什么，基本上没有什么规律性可言。

　　云光这种有宗门的就大不相同了，他们有自己的秘技，每一个都是相互联系的，是宗门先辈的智慧的结晶，能够让后辈们少走弯路。

　　只用很短的时间，就能够将宗门的这种秘技串联起来使用，威力相差不大，但是效果去大不一样。

　　抽刀断水，气过斩影，这时天光云影在追求速度的极致上创造出来的斗技，刀身抽离，能够让水暂时的停住，斗气闪过，能够影子变残，无法即使恢复。

　　再一次的后发制人，云光运气一道斗气，虽然没有虚而化实这般霸气，却凭借着磅薄和速度，将赤火之剑拦下。

　　风也是有力量的，可况这是斗气，每一次牵引，带起的可不是风声而已。

　　“红莲天怒。”

　　赤火之剑直接实而化虚，后变作斗气之火，随楚轩心念一动，有再次腾跃在手心。

　　云光的攻击有些集中，但是却又不是那么集中，分散得不算夸张，正好能够避过赤火之剑，想楚轩直接砸过来。

　　十三瓣花叶的红莲先是绽放，把赤火之力表达到了极致，而后迎上云光的那股气劲，骤然抱合。

　　花叶重新合拢，将云光的斗技封死在一定的区域中，使其狂暴也狂暴不起来。

　　红莲脱手，楚轩重新用双手将七星剑握住，趁此机会，必须给自己制造一个优势，两人之间的距离，实在是有些太近了。

　　云光还在为斗技再一次被楚轩限制而恼火，楚轩的七星剑却是已经到了自己的脖子前面，不躲却是有点不现实。

　　侧身到极致，腰身下弯，手掌完全触摸到了大地，云光就用这样的姿势，平底一转，往后退了两步。

　　楚轩没有着急进攻，云光往后退了，他也往后退，休整就算是短暂，也是很必要的。

　　轻轻的喘气，在速度上，实在是有些太勉强了。还有赤火之剑和崩山落，消耗实在是巨大。

　　就在两个人分开的地方，抱合的红莲中闪过些许淡蓝色，轰然一声响声过后，刚才还在纠缠的斗气，都已经重新回归了自然。

　　云光没想到，楚轩竟然能够在自己的手下坚持这么多招。自信分析的话，都是因为楚轩有个不一样的身份——器符师。

　　拨云见日的时候就是被一个强大的符印给拦住了，这次又是叫一个符印拦住。楚轩的斗技很弱，这便是他的薄弱之处，元光大致一想，也就明白了。

　　“纵是器符师又如何，归根结底，也只是一个斗者，斗之境九段，还能逃得过封气网不成。”

　　主意已定，云光想到了身上还带着的封气网，这东西就刘仁德那么一折腾，最后还是回到了自己的手上。

　　“灵之境，根本不是我现在能够应对的。一开始就注定了要逃走，但是现在，我连逃走都无法办到。”

　　余下的斗气只能维持其斗技的输出，像是赤火之剑还有崩山落，只有再使用一个，楚轩正常行动都无法做到了。

　　分析，冷静，现在直接逃跑真的有点不现实。虽然身上的保命手段有很多，可是楚轩还是想要依靠自己的力量。

　　四目相对，片刻的休整之后，战斗还要持续下去，只是这次，云光已经决计不再给楚轩任何的机会。

　　封气网拿在手上，云光不需要偷袭，他的攻击，没有哪一招是出其不意攻其不备的，实力往往就体现在这种地方。

　　退后毫无用出，只有最好的进攻，才能给自己拖延更多的时间，制造出更恰当的机会来。

　　“子午七星剑，六芒星之阵杀。”

　　力量顺着剑身由内而外的扩散开来，在楚轩的身前形成一个六芒星的守护。

　　这一招，被楚轩寄托了希望，所以斗气输出不少，这个时候，绝不能被一击溃败。

　　更多的还是躲避，灵之境所能够发挥的斗技，随便一招，差不多都能够将这六芒星的防御给击垮掉。

　　云光与楚轩之间，总是有这么一个防护层，在楚轩眼里很重要，可是在云光看来，真的很好笑。

　　“气过斩影。”

　　淡蓝色的斗气轻轻的勾起，斜斜的朝着六芒星那里斩了过去，力量不算夸张，却让楚轩小心翼翼的抵挡着。

　　视线被遮盖，楚轩暗叫不好，但是他还是迟了，没能挡得住云光设计好的下一步的动作。

　　一只手已经悄悄的靠近，出现在楚轩余光中之后，马上就落到了他的肩膀上。

　　脚下快速的转步，移动七星剑斩了过来，可是早了也迟了。

　　云光那抓住楚轩肩膀的大手根本没有选择用力，而是快速的做了另外一个动作，把一张算不得大的网，向楚轩的胳膊套了过去。

　　这种材质非常特殊的网，在拢紧之后，把楚轩整个手臂上的斗气都封死了，没有办法再流动。

　　突如起来的变化还是让楚轩吃了一惊，斗气不能及时的补充上去，六芒星之阵杀也会马上消散。

　　被封死的只有斗气，胳膊倒是还能够行动，朝着原本的放行挥动，让云光退了几步。

　　早了也迟了，有的防住了有的没有防住，但是这才只是一个开始，云光的灵活胜过楚轩，现在他还想要反过来玩弄楚轩一次。

　　手里抓着网兜，云光往后一撤，避过楚轩挥过来的七星剑之后，有往楚轩另一边迈去，手中一抖，扯了楚轩一下。

　　被人就这样拉扯着，行动上有很大的不便，楚轩想要从网中脱离出来，手的速度却赶不上云光。

　　从一开始就落了下风，这一次绝不能再犹豫，这封气网有什么作用，楚轩很清楚，真的被困住了，那绝对是任人宰割。

　　身体自然向后，重心一移，楚轩开始倒去，他这样重量的身体，当然不可能比得过云光的力量。

　　云光受到了些许的后拉之力，没有犹豫，受伤猛一用力，将后倒的楚轩，硬生生的又拽了起来。

　　楚轩期待的就是这股力量，在云光的帮助下，楚轩的速度成功的保障，身体往前，右腿抬起，这一次的膝击，云光绝不可能再次的后发制人。

　　“哼，玩弄这样的手段。这只能让你输的更快。”

　　斗气屏障打开，云光没有去阻挡楚轩那不经意间的膝击，只要能够把封气网将楚轩套住，这场战斗就直接落幕了。

　　不借用斗气，这样的攻击自然是弱小的，但是从一开始，楚轩的设想就不是那样的。他最强的攻击，依然是符印。

　　“赤火之剑。”

　　依然是赤火之剑，楚轩也不想过分的依靠这天价买来的符印，只是这么贵的东西，要是不多用几次，不是就可惜了？

　　腾出来的手纵气一道火气，在赤火之剑还为完成的时候，就已经由上而上，朝云光的肩膀处斩去了。

　　赤火之剑作为阻隔，云光想要将楚轩的另外一个胳膊也装进去，已经不可能了。

　　无奈之下，云光只能选择罢手，大不了再等一次机会。

　　楚轩胳膊一甩，终于挣脱了封气网，云光一拉，把封气网仇了回去，但是现在的楚轩，实在是有些无力。

　　斗气为零，现在的状态正是如此，体内几乎没有余下的斗气，那赤火之剑，已经很是勉强了。

　　身体一软，楚轩单腿跪倒在地上，这一战，他猜到了艰难，却没有猜到会如此艰难。

　　云光手一甩，大网刚刚张开，却是被眼前的一幕稍微吓到了一点。

　　血盆大口从楚轩背后突兀的出现，直接把楚轩送进了肚子的最深处。留在云光面前的，只有上古异兽，噬天蟒。


第七十八章 内部空间

　　场面足够震撼，在地上趴了一下的楚轩，被突然钻出来的青蛇直接“吃”进去了。

　　青蛇的肠子究竟是大还是小，云光也好奇了好久，只是他绝不愿意被吃进去，因为在他看来，里面足够恶心。

　　从楚轩的角度看，只看到了背后有一道黑影，天色仿佛都直接暗淡了，可是在看到两只眼睛之后，楚轩已经明白了对方的身份。

　　小青就那么把楚轩吞下去，但选择的却不是走肠胃这一条线路。上古异兽噬天蟒，之所以强大，就是因为其霸气的空间属性啊。

　　楚轩出现在一片黑暗之中，他不知道这里是什么，可是这里却有好多东西，脚下踩的，也是实实在在的。

　　外面还在发生着什么，楚轩看不到，也管不到，他想要出去都有点不现实。

　　黑暗之中，一道光芒骤然绽放，却不是楚轩的斗气之火，他现在根本就没有一丝斗气，更别说斗气之火。

　　塔塔斯为楚轩提供了便利，灯光的出现，直接将整个空间照亮，比任何的火把都要有用得多。

　　放眼望去，大致的观察了一下，这空间，却不是那种方形的。

　　本就坐在地上，楚轩轻轻的抚摸他身体下面压着的东西，怎么感觉都不像是大地，具体是什么材料，完全不知道。

　　“空间壁垒。噬天蟒拥有内部空间，包裹着空间的，便是空间壁垒。也不知道算不算是一种材质，想要打破，非常艰难。”

　　塔塔斯向楚轩解释着，但是这种知识却来自于原本的那个世界，那个充满科技的世界。

　　在科技的世界里，有一个人将空间壁垒打破了，他就是楚轩，只是那种空间壁垒只是在空间之中的虚无，算不上真的存在。

　　宇宙有没有尽头，用事实来证明的话，谁也没有见过，但是猜测是有的。青蛇内部的空间壁垒，就像是宇宙尽头的界限一样存在着。

　　有些问题并不必知道得那么深，何况楚轩现在只是斗气大陆的楚轩，所有的科技思维，都已经被暂时的抛下。

　　球形的，但又不那么标准，在楚轩看来，这空间就是被压扁的空间，长度比宽度和高度都要夸张得多。

　　脚下踩的方向就是下方，在明白了方位之后，楚轩才开始细致的观察这里面究竟有些什么东西。

　　迈步向前，这空间原本应该是空的，但是许许多多的东西，就像是楚轩这般，本小青吞了进来，之后便永远的留在了这里。

　　虽然这空间看着没有任何的缺口，但是能进来，总归还是能出去的。小青把他放在这里，主要是以保护为目的。

　　云光想要战胜小青，一时间也不可能，楚轩又插不上什么手，也就只能放下心来，散步一般的走着。

　　体力逐渐的恢复了些许，但是斗气却一点都没有补充过来，这空间中，莫非是没有斗气的？

　　每一个世界都有每一个世界的规则，这青蛇的内部空间虽然小了些，可一定意义上，也算是一个空间啊。

　　楚轩注意到，这里有许多岩石，数量很多，不知道是不是都是从外面吸进来的。只是这种单一，好行是不应该出现的现象才是。

　　长度大概在十公里，高度的话也有四五公里的样子，楚轩也只能一边走，一边借助塔塔斯带来的光亮观察着更远处。

　　灰色，在无穷尽的岩石堆中，楚轩发现了一个不同的色彩。最关键的是，那东西，怎么看都不属于这空间所有。

　　“这东西应该没少吃。攻击的人也不少，那些消化不了的，应该就被它直接扔进来了，好好找好，也许会有意外收获。”

　　噬天蟒成长到灵之境，十几个年头总是有的。死在小青肚子里的，可能还真有不少的人类同胞啊。

　　楚轩已经瞄准了那地上漏出来的蓝色，上面压的石块倒是大了一些，凭现在的楚轩，根本就不可能推动。

　　“塔塔斯，你也不必变作戒指的样子了。出来活动活动也好，顺便帮我推动前面的这块岩石。”

　　楚轩直接摘下手指上的戒指，放在手心，对着塔塔斯喊话道。

　　知道楚轩现在没有什么力气，塔塔斯当然会选择帮忙，遇到什么好东西，结果没拿到，烂在这个空间里了，可是就有些浪费了。

　　银白色的戒指直接飞起，继而在空中变成可爱的金属人的模样，个头不高，却很讨喜。

　　活不活动对塔塔斯倒是没有任何的区别，只是现在的状态，才是塔塔斯最喜欢的。能够跟主人并肩站着，一直是塔塔斯感到最有荣誉感的事情。

　　俏皮的活动了活动，塔塔斯看向楚轩，还小小的做了一个鬼脸，这样的玩笑，也是主人曾经喜欢的。

　　没什么好闹的，塔塔斯终于开始认真了起来，身上的机械嗡嗡作响，很轻松的就将挡在楚轩面前的巨石粉碎。

　　搬开与粉碎是完全不同的，塔塔斯选择粉碎，只是不想搬的那么辛苦，毕竟他是真的有感情的。

　　无论方式如何，巨石还是消失了，楚轩弯下腰，往那抹蓝色抹去，所占据的体积，当真算不得大。

　　入手之后，楚轩才感觉到这东西的材质究竟如何，手感真的很重，单手根本就提不起来。

　　还是因为现在太过的虚弱，那东西也不过八百斤，还没有锋钝尺重。

　　薄，这东西还有一个好处就是薄。材质的密度应该也有些夸张了。

　　“竟然是一件内甲。不过可惜了，这内甲的等级太低了。纵是穿上，也没有什么效果。”

　　虽然觉得没多大的用途，但是楚轩还是将这内甲随手放进了自己的乾坤袋中，换点钱的作用却还是有的。

　　“不只是弱了，好好的观察一下啊。那明明是一个女人的内甲，而且还是一个苗条的女人的内甲。”

　　塔塔斯调皮的楚轩开着玩笑，他分析的速度很快，自然能够将那内甲的许多数据都分析出来。

　　是一个女人的内甲，楚轩倒是没觉得什么。这种东西打可以不分什么男女，只要有用就行。

　　“无所谓了，必要的时候给你穿，反正乖巧的塔塔斯，可以瞬间变成一个苗条迷人的女子。”

　　楚轩轻轻的摇头，继续向前，用这样的话来回应塔塔斯，两个人在这内部空间倒是挺开心的。

　　又有一个奇怪的东西引起了楚轩的注意，还有塔塔斯，没想到，真的没想到，他们在这里，真的发现好东西了。

　　倒是也算不得有多好，价值上有个两三千万蓝魂币的，要是不利用一下，倒是有点可惜了。

　　“这青蛇，倒是挺喜欢有关龙的东西的。只是如此完整的龙骨，它到底什么从哪弄来的。”

　　塔塔斯细致的分析了一下，很快就知道了龙骨的等级，这骨头应该是天之境的巨龙留下的。

　　楚轩被眼前的东西稍微震撼了一下，世间被奉为神物的龙的一具尸体，就那么完整的躺在自己的面前。

　　稍微有些可惜，这巨龙并不是纯种的巨龙，身体也不是那种长长的。

　　带着翅膀的巨龙也算是龙族认可的一个分支，但是与真正的龙族有较大的区别。这种龙多出现在这片大陆上，这片较小的大陆上。

　　楚轩又看了几眼，而后对塔塔斯说道：“这是小青的东西。应该对它有什么作用。我们还是不用动了，继续往前吧。”

　　小青喜欢与龙有关的东西，这龙骨会出现在这里，还是有一定的道理的，楚轩选择不去动，也是对小青的尊重。

　　最值钱的就是那龙骨的，其他的东西，楚轩倒是还发现了不少，只是没有什么太大的意思。劣质的刀剑是最多的，机会都没有什么价值可言。

　　行程过半，楚轩出现在了这空间的最中央，身处这里的时候，楚轩终于感觉到了斗气。

　　黑色的，小青的斗气是黑色的。就那样集中在这空间的最中央，安静的呆着，不时的滚动。

　　看不到有任何的特别之处，但是楚轩知道，这斗气不属于自然，也就是说不能被自己吸收利用。

　　这黑色的斗气，被牵引着离开，从空间中消失，不知道去了什么地方。

　　跟眼前的这斗气相比，楚轩感觉自己就想蚂蚁一般。小青体内的斗气，真的有这么磅礴？

　　人类是没有这种内部空间的，斗气只能存在于丹田之中，那么小的地方，自然装不下多少力量。只有空间才能解释清楚。

　　无聊的等在，楚轩在这内部空间实在是没有什么能做的。探宝游戏也结束了，没有多大的奇遇。

　　“塔塔斯，连你也不能探知到外面究竟发生着什么吗？”

　　楚轩实在是有些担心小青，若是被云光给抓住了，他与塔塔斯，或许就再也不能出去了。

　　“这时一个封闭的空间，阻断了与外界的所有联系。如果那青蛇被抓，我们出去的机会真的渺茫。终究是一个动物，做事如此鲁莽。”

　　直到现在，塔塔斯还是不太喜欢小青，而这都是因为楚轩，他偏爱的，却是有些太快了。

　　“小青也是为了救我。如果我们真的被困在这里，倒是可惜了我现在的实力。那族比第一，也马上就快了。”

　　说说风凉话而已，楚轩现在倒是当真有些无趣。

　　“快了，快了。只是你一定要做好准备，那族比第一的背后。还有一个真相。”

　　塔塔斯必须提醒楚轩，在族比第一的背后，绝不是一件高兴的事情，现在做好准备，要比到时候失望好得多。

　　“别说那些了。如果真的出不去，还得靠你想办法了。”

　　塔塔斯轻轻的缩一下肩膀，无奈的说：“没办法。真实的空间壁垒，我也从来没有见过，我还等着你告诉我破解的方法。”

　　正当两个人还在对话的时候，楚轩的背后，突然张开一道虚无，若有若无的吞噬，把楚轩揽入空间的夹缝。

　　塔塔斯快速的跟上，有回到楚轩的手指上，这内部空间之旅，算是结束了，没有多少美好可言。

　　手一摸，楚轩感觉到了土壤的质感，只是眼前反而变得黑暗。

　　好熟悉的感觉，这里竟是自己一直藏身的洞穴，小青自己回来了。

　　楚轩出现，小青重新变小，从楚轩受伤经过的时候，不一样的冰凉传来，小青竟然流血了。

　　楚轩含泪，为了他，小青竟然受伤了，这份恩情，他必将永远的铭记。


第七十九章 逼到了绝路

　　楚轩一直待在小青的内部空间，所以根本不知道外面发生了什么，他的这位伙伴，什么消息也无法告诉他。

　　其实事情的真相很简单，小青能够回到这里，至少证明云光没有追过来，或是说云光有不能追过来的理由。

　　这一场战斗之后，受伤的不只是小青，为了楚轩，这青蛇也是拼了，与云光纠缠了许久，将云光的力量耗了个差不多之后，用尾巴取得了奇袭的效果。

　　但是这绝不是一件值得高兴的事情，小青的灵智不够，没能防住云光，他们现在的位置，已经被云光掌握。

　　云光受伤，与青蛇在较量是不现实的，他要利用的却是佣兵团的那些人，趁现在的机会将楚轩拿下，再合适不过。

　　楚轩已经乏力，青蛇也好不到哪去，高战虎等人的价值所在，正好得到体现。

　　“明明没有战斗几次，却被逼到这样的份儿上，斗之境对我的局限实在是太大。一定，一定要突破。”

　　拥有庞大的斗气作为支撑，楚轩才能够享受到战斗的乐趣，四级符印与赤火之剑才能发挥出更好的作用来。

　　一开始还不着急，但是现在时间已经过去了近两个月，族比接近了，在混乱之地惹出来的事，总归要解决一下才行。

　　盘膝坐下，楚轩必须马上恢复过来，这种无力的感觉，总担心有对手突然出现，而后只能会死任人宰割。

　　就在楚轩从小青的内部空间出来不久之后，云光也回到了佣兵团的总部。

　　虽然疲惫，但是云光却没有表现出狼狈，灵之境的威严必须保持。

　　“高战虎，现在给你们一个机会。那楚轩还有青蛇，都已经被我重伤。你们快去找，给我抓来，不，那个楚轩直接杀死，提头来见。西面偏南有一个小林子，注意有个突破，仔细找，会看到一个洞口，藏在草地里。”

　　信息算不得有多明确，但是高战虎却不敢多询问，若是这点事情都办不好，他也不知道自己还有没有作用，有没有脸待在这里。

　　高战虎，将几个主要字词记下，看了云光一眼，高声道：“是，我知道了。您放心吧。”

　　放心，云光还真的不太放心，可是他现在有能怎么样，这样慢悠悠的走回来，已经浪费了很多时间。

　　料定楚轩与那青蛇也不可能马上恢复，云光坐在宝座之上，深深的喘息，直接打坐，开始恢复。

　　高战虎虽然不甘心败给了楚轩，但是楚轩的实力还是让他有些担心受怕的。除了他们五兄弟，高战虎还带了一百多号人，至少找的时候能提供一点帮助。

　　声势浩大，高战虎这五个人，都想要将楚轩蹂躏一遍才放心，所以有几个竟然沉不住气，脱离了大队伍，率先朝云光口中的地方赶去。

　　老三与老四打头阵，高战虎拦不住，也就只能叫他们去了。

　　这两个人的速度，不是手下的人能够追上的，但是他们两个毕竟人少，找了半天也没有找到那所谓的洞口，呆呆的等到与大部队汇合。

　　偶尔有草声响动，楚轩可以理解为有小动物正好经过，但是大规模的响动，只能用人的活动来解释了。

　　人多力量大，效率很高，楚轩虽然反应过来了，但是却不敢贸然应对，依然静坐，能够恢复更多的力量，就更多的恢复一点。

　　“大哥，我们发现洞口了。就在那边……”

　　这一声非常响，惊动的不只是高战虎，还有静坐在洞穴之中的楚轩，现在挖一个洞口逃跑都不现实。

　　高战虎猛的回头，拨开身边的人，径直往那名手下所指的地方走去。

　　洞口不大，刚好允许一个人通过，要是五大三粗一点，都是被洞口卡住的命运。

　　高战虎量了一下，这样的洞口，自己实在是有点下不去，万一真的被卡住了，在这么多人的面前，不免有些丢人。

　　“给我点火，用烟熏，看看他能够在里面坚持多久。”

　　“大哥英名。”

　　高战虎的法子确实不错，但是这只能是便宜了楚轩，他现在最缺的就是时间，如果对方直接下来，那才是直接接要面对危机的节奏。

　　干草被快速的准备过来，为了让烟能够大一些，有几个人往上面做了一番排泄，是干燥捎带湿气，也捎带一点骚气。

　　有说有笑，都没有确定楚轩是不是真的在这里，这些人就开始点火了，浓重的青烟开始腾起，多数都冒在了外面，只有少部分进入洞穴。

　　“笨啊，你妈没有教过你点火？往下扔啊，直接都给我扔下去。”

　　只要不直接把火气压灭，堆起来只能让烟更多，这便是高战虎所追求的。但是现在所做的一切，不过是给自己增添一些麻烦。

　　楚轩就在洞穴之中，滚滚的浓烟开始往他这边涌动，楚轩却全然不在意，至少还有塔塔斯一直在守护他。

　　有些东西就是塔塔斯应该做的，在滚滚浓烟袭过来之后，踏踏变换了样子，机械臂快速的操作。

　　机械臂的灵巧不是人手所能够相比的，在塔塔斯精微的操作下，洞穴之中有被打开了一个小的洞穴，楚轩又有了新的藏身之所。

　　浓烟占领了整个洞穴，将空气都污染到了极致。楚轩有塔塔斯在，还能够在污浊的空气中，呼吸到应有的清新。

　　与时间的拉锯战，楚轩还在争取更多的时间，恢复的三成斗气，实在是没有办法与外面的那么多人相斗。

　　只有一个高战虎就已经让楚轩很是头疼了，外界上百号人，拥有斗之境实力的，绝不止一人。

　　烟气已经开始往外冒了，楚轩很淡定，但是高战虎却很着急，如果这次没能将楚轩击杀，他自己都会感觉到非常的不爽。

　　“大哥，这……我们现在该怎么办。”

　　老四分析了现在的情况，靠烟把楚轩逼出来，这个真的是不可能了，必须采用下一个办法。

　　老三不以为然，大大咧咧的喊道：“是不是已经跑了。还是说，团长给我们的消息是假的。”

　　作为大哥，高战虎必须更加全面的考虑，老三说的也不是没有道理，毕竟从得到消息到赶过来，也过去了不少的时间。

　　“这样吧，我们几个人分开。老三，还有老五，你们两个人负责搜捕。老二和老四在这里陪我。我还是觉得那个楚轩，没有跑掉。”

　　五个人，只派出去了两个，高战虎还真的是对楚轩还在这里报着很大的信心，而这不过是一场类似赌博的心理战。

　　老三不相信有人能够挡得住这么浓的烟，但是也不好再说什么，拉着老五走掉了，漫山遍野的找虽然很累，但是少不了能够忙里偷闲。

　　高战虎需要做出一个新的判断，为了心里的这股执念，高战虎狠狠的说道：“给我下去。去找，就算逃了，也肯定有什么痕迹。”

　　找的话只要有个人下去就行了，但是这么浓的烟一直都没有散，谁会愿意下去这么一个地方。

　　迟迟没有人行动，高战虎有些不爽了，随便在身边拉过一个人来。“下去，快点。”

　　高战虎的眼神一点都不像是在开玩笑，每当他认真起来的时候，在这些普通的帮众眼中，还是有点威严的。

　　高战虎尽情的指挥，把那个随手拉过来的人全副武装了，烟大，用湿布挡挡便是。

　　火把交给那人之后，这位倒霉的小弟，就必须钻入那么一个充满烟气的洞穴。

　　至少有一点，高战虎在选人的时候，选了一个看起来特别瘦弱的，肯定能够毫不费力的钻进洞穴的那种。

　　小弟进去了，右手不断的扇动，烟气比较重，倒是也冒出去不少了，根本没有在地面上的时候想象的那么可怕。

　　火把将洞穴照的还算是明朗，不大的洞穴一目了然。

　　小心翼翼的往前，他实在是害怕有个人突然就从背后冒出来，直接把他的脖子给掐断了。

　　虽然动作缓慢，但是这位小弟观察得还真的是过分的仔细，不过速度让楚轩挺满意的。

　　“四成。恢复了四成。如果能够恢复到六成，逃跑就没有问题了，只是这次，对方真的会给我这机会？”

　　楚轩躲在小的洞穴里，在石壁的后面，多一秒钟的时间就多一份把握，楚轩绝不先出手，他面对的可不是这一个人而已。

　　一步一步，小心，小心，再小心。最后的最后，他还是靠了过来，与楚轩只有数十公分的距离。

　　“到底有没有发现线索啊，老大还等你你汇报呢。别那么磨叽好吧。”

　　这个人本来有些紧张，被怎么一说，心反倒是方向了，这么长时间一直都没有人钻出来把他的脖子掐断，想来是真的不会有了。

　　手往前一推，墙壁有些晃动，塔塔斯马上撑住，楚轩需要的是更多的时间，多一秒就有多一秒的好处。

　　突然感觉到不对，但是又不敢贸然的回禀，还是等先仔细的确认一下。

　　手在怎么推也没有什么所用，这人直接换了用脚，力量变得稍微有些狂暴，奔着踢出一个窟窿去的。

　　塔塔斯也没有办法在阻拦下去了，楚轩也知道，他的时间已经结束了，只是斗气依然只是补充到了四成而已。

　　一脚之后，土层崩塌，楚轩就那么以打坐的姿态呈现在对方的眼前，换来的却是一声尖叫。

　　“叫个屁，有不是看到鬼了。”

　　楚轩在心里调侃自己一下，不过马上想到，自己虽然不是鬼，却有可能比鬼更可怕。

　　为了避免麻烦，楚轩只能选择下狠手了，身体站起来之后，将那名小弟打晕了过去。

　　“楚轩，现在怎么办。以你现在的实力，只怕真的逃不过去了。”

　　塔塔斯也表示担心，这么多次都扛过来了，一直没有使用那作弊一般的手段，这一次，真的不行了吗？

　　尖叫的信息虽然不明确，但是马上就引起了高战虎的注意，这次他不再在意洞口的大小，第一个就冲了下来，蹭了满身的灰。

　　之后老二还有老四也马上跟着高战虎冲了下来，不大的洞穴之中挤了五个人，一下子就有些拥挤了。

　　这一次，真的被逼到了绝路，只有四成斗气的楚轩，怎么能在三名斗之境斗者的手下逃走。

　　“看你这次还怎么逃。”

　　走一步看一步，已经被逼到绝路的楚轩，最后坚定的，只有这样的想法。


第八十章 黑暗之战

　　依然站在最角落里的楚轩淡淡的一笑，他现在要做的依然是拖延时间，多一分钟，比直接战斗要好得多。

　　“竟然有三个人，还真的是看得起我。既然要战，那便来吧。我倒是想领教一下，你们三个人一起，本事会不会增长。只是这地地方太小，我们出去吧。”

　　楚轩往前走了一步，没有要攻击的意思，反正已经到了这种程度，一切还能再糟糕不成？

　　老四往前一迈，直面楚轩，回头看了一眼自己的大哥，高声的喊道：“不，不能出去。这里面，一定有什么隐瞒，我们三个，就在这里把他解决吧。”

　　两个人针锋相对的，楚轩倒是不想在争执下去了。就是走出去也争取不到多少时间，何况外面还有百八十号人在等着呢。

　　高战虎当机立断，暴喝一声：“给我动手，费那么多话干什么。”

　　陪楚轩静静的待了这么久，高战虎能够响起他们这一直都是在说些废话，也算是不容易了。

　　来了，无可避免的战斗还是来了。现在的楚轩要面对这三个人，要想生存倒是不能说几无可能，但是若要说战胜，那却也是绝无可能的。

　　全盛时期的楚轩能够同时应该这三人，也只能保证在需要逃走的时候，有逃走的把握。将三个人同时击倒，实话说，这次若是能够做到一个，就算是超水平的发挥了。

　　黑暗的洞穴，这几个人各拿着一个火把，战斗一开始，火把就被利用到战斗中来了，直接往楚轩的身上扬去。

　　火光在眼前一闪一闪的，非常让人不爽，对于这种条件高战虎等人也觉得不舒服，但是他们就是不敢放楚轩出去。

　　“还没有尝试过黑暗中的战斗，既然这次碰上了，那便来试试吧。”

　　楚轩不是灵之境，没有一定的感知能力，在黑暗之中，他只能凭借声音判断其他人的位置，更多的还是依靠感觉。

　　劲气轰出，楚轩抢夺了火把过来，顷刻间，把洞穴有回归黑暗，只有洞口那里，还有一点微光。

　　走一步看一步，楚轩真的走到这一步的时候，他发现了意想不到的好处。在这黑暗之中，讨便宜的人只有他。

　　自己这一边就自己一个人，对方却有三个人，也就是说，无论攻击谁，楚轩都不可能会贡击错，但是对方就不一样了，一旦攻击，击中楚轩的概率只有三分之一。

　　“对，就是这样。绝路逢生，总是三名斗之境又能奈我何，一个人的自由啊。”

　　楚轩已经开始构思怎么让这些人互相攻击，如果自己能够坐收渔翁之利，你这一场战斗，根本就不是什么危机，而是一场游戏。

　　眼前一黑，高战虎等人非常的不适应，但是战斗并没有停止，总是有攻击打来，自己也不得不下意识的就还击过去。

　　角度的选取非常的重要，楚轩从交手的位置上能够判断出对方的位置，三个人已经快要挤到了一起，那样的角度，应该不能互相激斗在一起才是。

　　楚轩往左侧倾倒，将一个人的手臂一拉，战斗的重心转移到了他一个人的身上。

　　没有使用华丽的斗技，只有拳脚的不断相加，这些人也担心会误伤到啊。

　　在这样的条件下，竟然还是不愿意从洞穴里出去，真的不知道他们是不是真的有些转不过脑子。

　　“剑御九秋，一扫七秋风痴画。”

　　楚轩出声，就是为了让对方知道自己的方向，他正前面的，可就是对方的人，做一个肉盾，那真的是刚刚的好啊。

　　黑暗之中看不到斗气华丽丽的展现，防御起来更加的困难，与楚轩交战的老二，根本就没有弄清楚怎么回事，就被两种攻击同时的集中。

　　前面有攻击，这老二也就认了，毕竟他知道楚轩就在前面，但是背后也有攻击，这个实在是就冤枉了。

　　“谁啊，谁打的我。看着点，那小子还在前面。”

　　都是自家的兄弟，还有一个是大哥，老二本来是想要爆粗口的，但是想了想，最终还是忍住了。

　　高战虎在出手之后，也马上差距到了不对劲的地方，但是说什么都已经晚了。听到老二嚎，他只能停下动作，缓缓的说道：“老二，对不起了。”

　　一听是大哥，这个必须得认呐，好在从背后打过来的攻击并不是严重。

　　这三个人中，最聪明的好像是那个老四，反应倒是也够快，在老二还是哀嚎的时候，老四已经越过他，直接想楚轩攻击过去。

　　“死吧。”

　　目标非常明确，在他二哥前面的一定是楚轩，老四一下狠心，直接拿出长刀，这一次他不担心刀剑无眼，伤到的人一定会是楚轩。

　　声音有些不对劲，一个人的脚步马上就脱群了，那种速度是在发动奇袭，无论是什么样的招式，楚轩都不得不防。

　　“子午七剑，六芒星之阵杀。”

　　六芒星的防御算不得坚固，但是能够马上感知到对方究竟用的是什么样的攻击，下一步在防御的时候，也要简单一些。

　　斗气屏障同时打开，一来二去，楚轩的斗气又只剩下了三成不到，这样的坚持，不知道还能维持多久。

　　六芒星的防御被瞬间传过，在那一瞬间，楚轩就判断出来了，朝他过来的，绝对是一把利刃。

　　眉头轻皱，他想要往后撤步躲过，但是这里的空间实在是太小啊了，再往后就是土层壁垒了。

　　后撤不得，只能选择前攻，楚轩不得不相信自己的直觉，顺着黑暗，就那么冲上前去。

　　闭着眼睛一直往前走，走感觉或是总担心自己的前面会有东西拦着，睁开眼之后却发现什么都没有。那是一种心内的恐惧，楚轩必须尽可能的战胜更多这样的恐惧。

　　前面不是没有刀子，但是自己走的方向不一定会有，楚轩就是本着这样的想法，在黑暗之中前倾。

　　恐惧被成功的战胜，直觉也没有欺骗自己，判断是正确的。

　　楚轩往前之后，正好与那老四并肩站在一起，错过了他的长刀，接下来就要让他受到一点苦楚了。

　　长刀直刺前方一直没有感觉，也就是说没有刺到人，正在犹豫的时候，手臂上传来了一种反推的力量，刀锋应该是刺到了土层之中。

　　暗暗的抱怨一声可惜，迅速的把刀收回来，没有绝对的把握之前，这种东西真的不能在黑暗之中随意的使用。

　　楚轩就在那老四的身侧，两手一伸，一个架住对反的胳膊，一个架住对方的肩膀，脚下再一灵活用力，反手之后，将那老四往后面摔去，动作非常的连贯。

　　被楚轩碰到的时候，他就感觉到了不对，这一次，竟然还是被楚轩给耍了，一点便宜都没有捞到。

　　“大哥，是我，别动手。”

　　开始倒飞的时候，这老四马上出声提醒到，若是被大哥给伤到了，那这的是得不偿失啊。

　　高战虎正要埋着头往前，却听到这样的声音，心里哀叹一声，刚才怎么就出手伤到老三，现在老四也这样怀疑自己。

　　无论怎么说，高战虎还是凭感觉将老四给接住了，等到两个人站稳，想要一起想楚轩攻击过去。

　　楚轩没有再给这些人机会，他的斗气很少，再坚持一会，就会直接手软脚软的，该下狠手的时候，绝对不能犹豫。

　　对敌人的仁慈就是对自己的残忍，楚轩也知道这句话的深刻含义。没等高战虎与那老四站稳，楚轩就已经拿起七星剑，朝着他判断的方向砍了下去。

　　“剑御九秋，一扫九秋万木枯。”

　　楚轩奋而向前，黑暗之中没有寒光闪闪，却依然有着可怕的杀伤力，锋芒所指，谁能阻挡。

　　脚下都没有站稳，一种非常强烈的感觉传来，这老四手臂一伸，将高战虎护在身后，手中的长刀往上一扬，期待着重重的一击落下。

　　楚轩毫无保留，七星剑运气的力量，在加上斗气的输出，根本不是这老四所能够接住的攻击。

　　清脆只有一声，攻击却没有间断，七星剑向前挥动，在一声哀嚎之后，又带起了另外一声哀嚎。

　　手臂受伤，胸膛也被七星剑刺中，这老四的情况很不好，楚轩在这种极端的战斗环境中，成功的伤到了一个人，只是自己的斗气却再度下降。

　　高战虎被三秒之内发出的种种声响震撼，三兄弟来攻击一个楚轩，竟然还有人受伤，当真是心痛啊。

　　错了，也许一开始就错了。高战虎作为斗之境九段，自认为灵之境以下再无敌手，他为什么要怕，为什么要怕一个楚轩。

　　“老二，快，你带老四出去。这里有我一个人就好。快点。”

　　刚才的声音也让老二明白发生了什么，他正要暴怒着冲向楚轩，却被大哥这一声喊叫，就逼回了冷静的状态。

　　“大哥，我，我们，老四……”

　　都不知道自己应该说些什么了，他想要表达的其实就是对两个人的关心，但是现在只能选择一个。

　　“听我的，快出去，快啊。”

　　废话听得不少，楚轩没必要放任他们继续说下去，只有将所有的人都击倒，他才有机会能够逃走，这场绝路上的战斗，也算是有个圆满。

　　七星剑继续挥动，带起破风之声，高战虎马上意识到危机，向前逼近，与楚轩战到了一处。

　　“大哥。小心啊……”

　　犹豫再三，老二还是决定带着老四先行离开，黑暗之中若是刀光剑影的，真的容易伤到自家的人。

　　斗之境九段，就这样的一个人，楚轩也无法应对，就像是当初面对只有一成实力的刘仁德，绝路之中的战斗，再两个退出去之后，将楚轩真的逼向了绝路之崖。

　　两成的斗气对战全盛的高战虎，走一步看一步的楚轩，又会遇到哪一步的奇迹？


第八十一章 摸到门槛

　　空洞之中只剩下两个人，那位昏迷的小弟，却也被那老二带走，刚才的战斗没有伤到他，当真是万幸得很啊。

　　高战虎跟楚轩交过手，重伤的楚轩若还是他的对手，那真的是天大的笑话了，这一次，定要叫楚轩付出几位惨重的代价。

　　“风霸九式。”

　　挥起长刀，在看不见的地方挥舞，只要感觉到一点不对劲，高战虎就会朝那个方向拼命的攻击。

　　幸好楚轩还有一点的优势，这黑暗他已经渐渐的适应，至少他的直觉要比高战虎要灵敏的多。

　　“子午七星剑，七星破灭杀。”

　　就在一声风向过后，楚轩潘丹对方的长刀应该是划过了自己的身体右侧，一时半会儿之间，还不能马上防御。

　　七星剑要厚重得多，所以在划过空气的时候，没有多大的声响，只是在剑身迫近是，轻微的凉气还是能感知得到的。

　　高战虎马上后撤一步，长刀一抽，往前一送，想要在混乱之中给楚轩一击，但是落空之后，他也没有什么不高兴的，一切都只是一个希望而已。

　　脚下的轻微响动，让楚轩明白了，高战虎只往后退了一步，现在发动奇袭正是好机会。

　　出其不意，攻其不备，在战斗中总能取得意想不到的结果，只是这次，楚轩又如何如愿。

　　七星剑由上而下，与那长刀碰在一起，顺着刀锋，往前滑动。

　　距离拉近，高战虎也感觉到了来自楚轩的威胁，他这次下了一个决定，与楚轩耗下去反而会让自己吃亏，不如让斗气涌动得更猛烈一些。

　　“风霸九式，风舞九轮。”

　　高战虎单手握住长刀，丹田之中的斗气涌动上来，充满霸气的释放，颇有喷发的意味。

　　不知道因为什么楚轩在高战虎还没有将斗气释放出来的时候，就已经感知到了对方要干什么，这种感知力，应该不是斗之境的人能够拥有的才对。

　　现在只有战斗才是楚轩要面对的，他必须认真认真再认真，用更为简单的行动，来换取对方磅礴的斗气输出。

　　风舞九轮，从开始到结束，直接将风霸九式的九招全部使用，一招一式都是相连的，专属的霸气可不是随随便便就能够拦下的。

　　天境低级的斗技，再怎么说也是天境的斗技，招式开始连贯的时候，楚轩真的感觉到了这此面对是一种什么样的威胁。

　　步步紧逼，没有空隙，三招之后，楚轩逃避的方向已经被封死，若是不用强大的攻击迎战，他只有受伤这一种结果。

　　当机若不立断只会让情况更加的糟糕，楚轩涌动斗气，想要在高战虎用出接下来的六招之前将高战虎的连招击破。

　　“剑御九秋，一扫八秋千叶落。”

　　斗气涌动，迅速的分散开来，攻击范围大了，让高战虎的下一招，无论如何都不可能在连贯起来。

　　有好处就有不好处，楚轩也不知道这样的抉择对自己是不是好的，但是走一步看一步，这一步不走下去的话，对自己真的一点好处都没有。

　　黑暗之中看不见华丽，但是攻击的形态都是阵师存在的，两股斗气激撞在一起，天境中级的剑御九秋，要比风霸九式霸气一点。

　　经脉之中还有许多的斗气要往出涌动，但是现在不可能了，楚轩出手，就要让高战虎受一把斗气被憋住的滋味。

　　该发挥的没能发挥出来，对高战虎来说还是有许多不爽的地方的，手臂处暂时的不适应，还有腹部的疼痛都只是最先表现出来的而已。

　　又一招挥动，楚轩的斗气只剩下了不到一成，危难时刻总是使用的赤火之剑，这下根本就没有使用的可能了。

　　高战虎强忍着痛意，这一次，他一定要玩得更大一点，楚轩现在的状态，不可能与他在这样碰撞下去了。

　　“风霸九式，风舞九轮。”

　　高战虎一咬牙继续向前，斗气调理过后，再一次的涌动出来，余下还有七成斗气，这样的资本，让他能够跟楚轩好好的拼上一把。

　　“又是同样的招式。想法虽然简单，但是不得不说，真的有效。”

　　楚轩轻笑，心里对高战虎的想法有了些许的改观，无论是什么方法，只要是有效的便是好办法，高战虎这一次真的把自己逼到了快要跳崖的地步。

　　仔细的感知一下，真的是可怜得很，若是在使用剑御九秋，实在是没有办法走一步在看一步了。

　　三招连贯又是如此，楚轩提起七星剑挡了第四招，又挡了第五招，双臂已经有些发抖，第六招想要直接挡住，绝无可能。

　　第六招已经如此，风霸九式还有第九招，斗气的霸气，却不是用刀剑就可以随意招架的。

　　脚下动作不再灵活，楚轩身体往后的时候，竟然被拌了一下，身体又不协调，直接撞在背后的土层壁垒上。

　　轻轻的痛感让楚轩的精神再一次的高度集中，现在依然是战斗，任何没有意义的想法都不应该出现。

　　七星剑再度提起，或许这真的是最后一次了，斗气若无盈余，纵是使用作弊的手段，也要完成下一步。

　　斗气往出涌动，只是这次，一种一样的感觉传上心头，非常熟练的动作，竟然出现了这样的变化。

　　“斗气？怎么回事。这斗气究竟是从哪里涌来的。”

　　楚轩突然发现周围开始有斗气涌动过来，不是由内而外的释放，这一次却是由外而外。

　　斗之境的斗者绝不能做到这一步，楚轩现在发现了，便说明在这个时候，楚轩触碰到了灵之境的门槛，能够由外而外的借助外力了。

　　半只脚踏入灵之境，楚轩现在的境界经过这样称呼，因为准确的说，楚轩现在还根本不是灵之境，与那样的境界，还有不小的差距。

　　由外而外，这股力量真的非常的小，但是总比没有要好，楚轩又重新升起了希望，看看这股力量，究竟能够给自己带来什么样的改观。

　　纵气挥动，七星剑双手握住，被动挨打，却不是楚轩的风格。

　　“剑御九秋，剑起风雷扫。”

　　九招连贯，与风舞九轮一样，楚轩在这被动挨打的时候，用全身剩余的所有力量，将攻击集中在这连贯的九招之中。

　　一招一式都有着完全不同的效果，只是彼此连贯，能够让攻击的目标不得不重视这样的攻击。

　　楚轩能够勉强的用出剑御九秋的最后一招已经是极限了，现在直接挥动九招，不知道会在哪一招的时候就骤然停下。

　　七星剑的霸气展现，与高战虎的长刀碰在一起，前三招的激撞都在下风，只是高战虎已经发挥到了第八招。

　　楚轩加快动作，由外而外的斗气更多的补充过来，让他有自信能够用完全部的九招。

　　长剑与长刀的激撞，却是两股斗气的比较，楚轩赤红色的斗气以霸气的姿态反攻过去，终于在高战虎风霸九式第九招的时候，一个纵气斜劈，完全掌握主动。

　　没想到，高战虎根本就没有想到，楚轩竟然还有这么磅礴的斗气，一连七招，这怎么可能是重伤的人所能够用出来的。

　　第八招开始，高战虎的心头一振，那份自信在这个时候又重新失去，他怀疑面前的楚轩，不可能只是斗之境九段。

　　“灵之境，你踏入了灵之境？”

　　所有的不可思议，都将楚轩指向灵之境，但是这只是高战虎一个人的猜测。

　　“半只脚吧。算不上真正的灵之境，不过对付你，应该够了。”

　　楚轩轻笑一声，手中的七星剑更加卖力的挥舞，这第八式和第九式若不连贯起来，就不可能在发挥出来了。

　　斗气涌动是真的，但是楚轩骗不了自己，就是在此刻真的晋入了灵之境，空白的斗气还是会空白下去的。完成剑起风雷扫，已经是他现在所能做到的极限了。

　　高战虎怕了，他真的怕了。不只是因为楚轩口头所说的这些，楚轩表现在行动上的霸气，确实与灵字，有了那么一点沾边。

　　没办法，就是半只脚踏入灵之境也不是自己能够应对的，最关键的是，高战虎不想让自己受一点点的伤。

　　还有那么多的兄弟在外面，自己一个人那么拼完全不值得，所以高战虎愉快的决定了，他要跟楚轩到外面去打。

　　将身体余下的六成斗气，直接用出三成了，高战虎想用这样霸气，来达到与楚轩谈判的高度。

　　长刀挥动，源源不断的斗气，毫无规律可言的涌动，楚轩只能感概对方拥有斗气是一件可以浪费挥霍的资本。

　　第九招结束了，楚轩没有取得任何实质性的成功，只是这次，高战虎却不战而败，让楚轩给了他一个心理上的负担。

　　“我们两个出去战，在这黑暗之中，你的便宜应该也捞够了吧。”

　　高战虎轻笑一声，倒是表现出一种嘲笑楚轩的姿态，好像说这话只是为了笑话楚轩，但是最终的目的，还是想让楚轩跟他出去。

　　“出去？那好啊。你带头吧。”

　　楚轩轻笑，没有表现出任何的不自然，这样的表现，让高战虎又想到楚轩是不是会逃走。

　　“没办法了，拼吧。最后一招，不行的话就叫老二下来。得感觉叫老三和老五回来。”

　　人海战术，高战虎最终的选择便是人海战术，一个一个轮番上阵，就不行不把楚轩给累倒了。

　　“子午七剑，七星破灭杀。”

　　余下的三成斗气再度涌动两成，这一招之后，高战虎就要为自己制造逃跑的机会。

　　对方没有直接选择退缩，当真还算有些勇气，触摸到门槛的楚轩再一次的利用那奇怪的感觉，只是这次，能够用出的，只有一个简单的斗技，纵是换成符印，只怕也没有多大的效果。

　　穷途末路，触摸到门槛的楚轩，还是走到了穷途末路上，走一步看一步已经走了三步，继续往下走，一定还可以春暖花开的。

　　“龙腾之旋。”

　　双手结印，一声龙吟之后，弯曲盘旋的巨龙将高战虎笼罩，楚轩的斗气再度清零，身体一软，在地上喘息着。

　　高战虎这一招被成功的拦下，他没有多想，直接夺路而出，从洞口出去了。

　　楚轩放松，大口的喘了几口气，下一步要面对的，又会是什么？艰难究竟有没有尽头。


第八十二章 绝路再逢生

　　楚轩知道怎么利用应有的机会，所以在高战虎从洞穴中出去之后，他就马上盘膝坐下，恢复那再度清零的斗气。

　　不知道为什么，上面的人没有马上下来，这对楚轩倒是好事，只是车轮战术，总会将楚轩再度逼到绝路上去的。

　　有东西在自己的怀里动了，楚轩知道那是小青，这一次多亏了它，只是麻烦没完没了的来，却不是楚轩所能够想到的了。

　　乾坤袋的口子被打开，有个东西滚了出来，而后小青又回去了，它所要让楚轩知道的，便是这龙火之心的存在。

　　没有交流，楚轩也不太能理解小青的意思，但是龙火之心滚到了一边，他还是得赶快拿起来的。

　　手掌一碰，楚轩马上就感觉到了，从龙火之心中，竟然有斗气之火开始往体内涌来。

　　准确的说那不是斗气之火，只是龙之本源之火，要是好好利用，能够快速的变成自身的斗气，现在发现，却不知道是不是有些迟了。

　　想要利用得好，这个说的轻巧，以楚轩现在的状态，要想炼化这龙之本源之火，无异于自寻死路。

　　本龙之本源之火影响到，这个是肯定的，但是已经站在绝路的楚轩，哪还有更多的选择。

　　“虽然会受到一些影响，但是总会有办法改变的。这龙火之心，便是现在唯一的希望了。”

　　楚轩双手抓住龙火之心，用半步灵之境的力量，由外而内的吸收着龙火之心内部的力量。效果确实不错，几个呼吸，楚轩就补充了三成的斗气。

　　此刻在丹田之中涌动的斗气一点都不稳定，很可能会在紧要关头不听使唤，但是只要特别留心，也可以好好的利用起来。

　　时间总是仓促的，就在楚轩的斗气终于恢复到五成的时候，洞口被人遮住了，有人下来了，现在起来战斗，楚轩还是有几分把握的。

　　“凭借你那残破的身体，竟然能够将高战虎击败出去。我倒是没有低估你。”

　　一道身影背着洞口的光线走来，那人却不是高战虎的其他兄弟，毫无疑问，那人就是维克多云光。

　　“与小青较量之后，只怕他现在也不是全盛的状态了吧。只是灵之境的斗者，真正的灵之境，在这个时候出现，还真的是讽刺啊。”

　　楚轩自嘲，跟云光刚刚交手不久，他明白两个人之间的差距，就是自己现在把斗气全部补充回来，也很难与云光一战啊。

　　“我不知道你与小青之间发生了什么。但是小青都受伤了，只怕你也好不到哪去。”

　　冷嘲一声，楚轩现在也是在试探云光的实力，就算是他不出现，高战虎那么多的兄弟，也一定会用车轮战把楚轩直接击败。

　　“好不到哪去？哼，说得不错。我现在一点都不好，但是这次，我一定会把你解决。还有那青蛇，我也一并收拾了。”

　　云光带着自信，他也却是有这份自信，被青蛇击出了一些伤势，这个是真的，斗气不足也是真的。

　　实在是不放心高战虎的作战能力，云光在使用了灵药之后，还是匆匆的赶来的，斗气也补充到六成。

　　青蛇不同于人类，云光可以恢复得很快，所以这次，他是要将楚轩与青蛇一并的解决，没有什么好怕的。

　　就算是没用，楚轩也要恢复更多的斗气，所以与云光继续对话，争取的只是一个呼吸的时间而已。

　　“有备而来，这么多人。逃是逃不走了，这次我也不会逃走。既然你愿意，那便战吧。”

　　楚轩的自信来自于龙火之心，这东西里面拥有的力量，可是比自身多出十数倍，能够保证自己的力量能够源源不断的补充过来。

　　不计划逃跑，楚轩这次真的不计划逃跑。危机无法解决，那就只能使用作弊的手段，但愿不会真的走到那一步。

　　“我知道你在恢复斗气，我可以不给你那个机会。但是我现在也需要调理一下。等到我站起来，便是你的死期。”

　　说话非常霸气，好像真的掌控者楚轩的生死一般，但是楚轩却不会给他这个机会，命运掌握在自己的手里，需要自己争取。

　　时间争取出来了，灵之境的云光明明感到了楚轩在补充斗气，却一直没有动手，原来他也需要再调理一下，小青的攻击可不是那样好承受的。

　　手持龙火之心，楚轩逐渐的恢复，丹田之中的斗气异常的狂暴，不过这狂暴倒是有一个好处，能够以更快的速度化为斗气之火。

　　七成，八成，九成，深呼吸之后，楚轩终于将斗气全部补充回来，早发现龙火之心还有这种作用，也不用跟高战虎三人耗那么久了。

　　“怎么样，调理好了没有。我现在可是不想给你机会了。”

　　楚轩起身，嬉笑一声，这一战他有了几分把握，激战灵之境，最关键的还是得用上四级器符师的本事才行啊。

　　四级器符师，理论上能与灵之境想抗衡，虽然不能与太高等级的对战，可是灵之境五段还是绝无问题的。

　　云光的伤势较重，想要恢复过来，这个真的有点困难，总归还是有不满意的地方，但是他却不能让楚轩得意的笑着。

　　忍着疼痛，云光站起身来，一脸正色，虽然看不到对方，却已经露出了满脸的杀意。

　　战，战斗当即打响，再也没有客气，如果可能，直接一刀将对方杀了的想法都有。

　　“赤火之剑。”

　　体内狂暴的斗气涌动，斗气之火的补充速度超乎想像，只是经脉同时受到了巨大的冲击，比平时都要难受得多。

　　赤火之剑的性质还是发生了些许的改变，龙之本源之火之中的狂暴几乎没有清除，经脉受损却是必然。

　　这个时候没有必要去在意那些，只有躲得过这一次危机，才能够谈下一步的行动如何。

　　赤火之剑极致绽放，在黑暗的洞穴之中，稍微绽放出一点光明，把彼此的脸都照亮。

　　赤火之剑不需要华丽，本身的霸气，绝不是寻常的斗者可以比拟的。

　　龙火作为此次之火之剑的主要组成力量，其霸气要胜过赤火，剑身所指，寻常斗气自然避让。

　　“纵气云开。”

　　云光施展天光云影的秘技，这一次他没有什么好保留的，想要在最短的时间内将楚轩解决，毕竟青蛇才是对他最大的威胁。

　　淡蓝色的斗气在赤火之剑的锋芒下暂时避让，朝两边散去，这样的现象，让云光也不得不吃惊。

　　斗技华丽丽的绽放，还没有释放完毕，就直接被削弱了。这不单单是攻击力减损的问题，对人也是一种不小的打击。

　　云光无法改变这种怪异的现象，他所做的，只能是将自身的斗气，更加磅礴的运用出来，让这份削弱，起不到任何的作用。

　　纵气云开，力量先是其中，而后在一个巧妙的位置骤然爆发，宣泄之后，一整个平面都会受到波及。

　　在力量的运用上，赤火之剑好好得多，也不是其他斗技能够模仿来的。要知道赤火之剑的高度，可是符宗之类的人物才能触碰到的。

　　“斩。”

　　斗气之火翻滚，在身体的前方形成一股强大的力量，不单单是对云光的威压，同时还在保护着楚轩。

　　从右边斜斜的砍下，虚而化实，却不是斗气能够拦下的，云光的斗气屏障一次一次的失效，他这斗气屏障，可是朝着斗气铠甲过渡了啊。

　　斗之境时期的散乱，在灵之境的时候会有一个收拢。那时候的斗气屏障因为力量的更加集中，斗气使用的更加熟练，而具备更强的防御。

　　永远都不能硬碰硬，只能在赤火之剑的锋芒下躲来躲去，这种怪异的战斗，云光真的是受够了。

　　距离上一次战斗还没有过去两个时辰，楚轩如此快速的成长，让云光难以置信。

　　不管故事的背后是什么内幕，他现在的状态是绝对的被动，这一点是毫无疑问的。

　　云光有些不爽，他可是灵之境，怎么能在一个斗之境的面前一直躲闪，就算只是一招，他也必须要男人一把。

　　“这一次，我看你还怎么与我对撞。斗之境，如此弱小，看我将你踩扁。”

　　云光心里闪过想法，天光云影的更加高深的斗技也要在楚轩的面前展现出来了。

　　斗气疯狂的涌动上来，斗气铠甲都不再维持，反正也没有任何的作用。作为一名灵之境的斗者，云光明白，一招之中用上自己两成的斗气，将会有着多么强烈的效果。

　　半步灵之境，楚轩现在的状态也很微妙，他感知到了云光的疯狂举动，那股斗气却是非常的磅礴，差不多是自身的全部斗气了，果然大手笔得多。

　　“抽影斩日。”

　　秘技，这天光云影的秘技，是多少先人的心血，抽影斩日，却是站在了天镜巅峰的斗技。

　　天镜巅峰的斗技，只有灵之境强者的家族自然不可能拥有，但是赤火之剑，却还要在天境巅峰之上，还不是什么人想学就有机会学会的。

　　“爆发吧。给我斩。”

　　楚轩纵起赤火之剑，往那蓝色的斗技上撞去，挥动剑身的时候，赤红色都磅礴的释放了出来。

　　对撞还没有上升到极致，两股力量之间就因为极度不融洽的关系开始嗡嗡的作响，好像谁也不服谁。

　　蓝色斗气的磅礴超乎想象，斗气承托，硬生生的将赤火之剑拦了下来，云光所期待的一幕终于出现。

　　发力，继续发力，持续发力。力量扩散，狂暴，破坏，宣泄，最后崩塌。

　　力量是一种微秒的东西，赤火之剑的持续攀升，让剑身都发生了些许的改变，力量下压，却是没有伤到云光。

　　两个人都做好了防御，可是这虚弱的洞穴并没有，如此强度的战斗，薄薄的土层根本就承受不起。

　　下方开始崩塌，上方直接塌落，就在两人力量开始收敛的时候，土层将他们覆盖，深深的埋住。

　　一片土地骤然裂开，地面上的高战虎等人不知所以，看着塌落的地方，迟迟的没有动静。

　　能够与云光战斗而不落一丝下风，楚轩再一次的绝路逢生，感谢龙火之心，感谢小青。

　　只是车轮战术，又将以怎样的姿态袭来，这场艰难，需要一个结尾。


第八十三章 赤火巨剑

　　正当高战虎等人还在诧异的时候，楚轩与云光两个人同时开始积蓄斗气，这浅浅的土层，怎么可能埋得住两人。

　　“这种感觉，就是这种感觉。战吧，为了小青，你必须付出代价。”

　　因为龙火之心的作用，楚轩现在的信心暴涨，有把握能够与云光一较高低，并让他付出些许的代价。

　　斗气涌动，地下开始不安分了，首先是尘土在极度分散的力量下，被轻轻的吹起。

　　“下一次，你不可能再有机会。哼，叫你死无葬身之地。”

　　云光暴怒，他的秘技因为场地的不合适，竟然给了楚轩一次机会，让他的斗气，都再度出现了匮乏之感。

　　石块，土粒开始抖动，力量的积蓄愈发的强大，在最终的宣泄之后，朝着四周急速的散开。

　　“大哥，小心！”

　　站的位置刚好有些不巧，高战虎还在那陷落的地面周围，楚轩与云光的力量猛加，将一石块爆射出来，正好擦到高战虎的额头上。

　　下意识的回头，但是还是没有办法躲过，还不等高战虎有什么抱怨，他的手下有什么关心，另外一幕更让人惊异的事情发生了。

　　“滚。”

　　几乎是同一时间，云光与楚轩两个人爆射而出，深坑展现，而两个人的斗气，却没有一个收敛的。

　　战斗再次爆发，楚轩跳起，看着前面的云光，与他的距离不过三米，还有高度上的压制也有些明显。

　　力量使用的不太一样，所以云光跳起来的高度要比出现暗高出许多，但是这并不是说楚轩的实力就比云光要弱。

　　站在一边的人看的都有些直白，一高一低，让他们以为云光的实力要更强一些，当然这么理解，也是不错的。

　　“死吧。天云压制。”

　　手一伸，磅礴的斗气从手心涌动上来，状如山峰，与崩山落的有些许的相似。

　　磅礴，这个力量在斗之境的人眼里，自然是非常的强大的，只是现在楚轩的眼界已经不同，龙火之心的力量已经充足。

　　“这一次，不可能在给你任何的机会。”

　　云光目光冷漠，看着楚轩，仿佛已经掌握了楚轩的生死一般。

　　不得不说，云光的反应速度的确是快得多，楚轩还没有准备，攻击却已经开始逼近了。

　　赤火之剑没有爆发，云光就是想要抓住这个空隙，虽然自信，但是对楚轩的赤火之剑，还是有些忌惮的。

　　没有时间了，赤火之剑刚刚使用过，想要恢复，必须将斗气过渡到斗气之火，现在根本就不可能。

　　“爆发，剑御九秋，一扫九秋万木枯。”

　　斗气涌动上来，这种力量并不属于自己，楚轩使用起来真的非常的勉强，尤其是对经脉的损伤，实在是有些难以承受。

　　根本就没有退路可以选择，如果这个时候选择放弃，无疑是死路一条，所以楚轩只能坚持，必须坚持。

　　力量分散，没有办法在斗技的等级上压制云光，楚轩还有力量更磅礴可以依靠。

　　龙火之心被不断的抽离出那狂暴的力量，随着剑指的方向，与那天云压制对撞在一起。

　　嗡鸣之声响起，借着这股磅礴，云光的斗技没能发挥出预想的作用，在无奈之中，从高空落到了地面。

　　脚踏实地之后，两个人都能够自由向前推进，所以两股力量更加激烈的对撞在一起。

　　轰然一声，赤红色的斗气与淡蓝色的斗气都往两边散开，逐渐的散去，变成了自然中的力量。

　　宣泄之后，云光被这个力量推着往后退了五步，不甘，还是不甘，他不愿意相信楚轩拥有这样的力量。

　　“不可能，这不可能。他只是斗之境，这绝对不可能。”

　　楚轩也感到非常的吃力，但是他不能出现一点的放松，下一次要应对的，就不会再想这次一样的轻松了。

　　看着楚轩也在另一边喘着粗气，样子比自己还要狼狈得多，云光觉得这正是一个机会，或者正好给自己找了一个理由出来。

　　“抽影斩日。”

　　天光云影先人们的智慧，这是天境巅峰的斗技，严格的说，灵之境五段的人使用起来是不太现实的。

　　承受着苦痛，越是这样，云光对楚轩的杀心就越重。

　　“你应该感到荣幸，能够死在抽影斩日之下，已经是你绝对的信誉了。”

　　爆射而出，淡蓝色的斗气再度暴涨，凝聚在云光耳朵身前，像是一柄巨锤一般。

　　瞳孔放大，楚轩看到这巨锤，回忆起塔塔斯给自己看过的影像，与眼前的这一幕比起来，实在是算不得什么。

　　“抽影斩日？状如巨锤，这只是一个玩笑吧。”

　　从名字上，楚轩觉得这斗技应该是化作利刃一般才对，黑暗之中，他也确实感到了抽影斩日的形状。

　　不得不防，这斗技厉害得紧，楚轩只能选择再一次使用赤火之剑，斗气之火，已经完成了过渡。

　　“战吧！”

　　一眼瞪向云光，楚轩也同时向前，在两个人的速度下，不过七八米的距离，被瞬间征服在脚下。

　　“滚。”

　　淡蓝色往上一扬，性质急速的发生变化，在更加精妙的控制下，那斗气涌动起来，变化得无比锋利。

　　锋利，刀锋展现出来，剑身也完整的现身，与赤火之剑比起来，倒是含蓄了不少。

　　楚轩左腿向前一迈，双手放在赤火之剑的剑柄之上，斗气之火还在往前涌动，赤火之剑开始变得更加的巨大。

　　暴涨，暴涨，依然还在暴涨，拥有龙火之心的楚轩，让力量可以来的更恐怖一些。

　　“赤火巨剑。爆发。”

　　曾经又一次，楚轩将赤火之剑的力量提升到极致，那一次赤火之剑有七米多长，而这一次还要更加夸张。

　　十三米，新的极限长度展现，十三米的长度，还将宽度带起。

　　楚轩一米八不到的身高，却挥动着这样的巨剑，看着还是有些怪异的。

　　赤火巨剑从云光身体的一侧爆发，在他快要接近到楚轩的时候，与云光碰在了一起。

　　“怎么可能！！！”

　　难以置信，说不出的震撼，这赤火巨剑的力量，比云光斗技，高出三倍不止。

　　“给我涌上来。”

　　再也不去想节省力量的事，云光剩余的斗气全部加在这一次的斗技之中。

　　淡蓝色的长剑也长了些许的尺寸，斜着往前，与赤火之剑撞在一起。

　　就像是蚂蚁撼动大树一般的可笑，云光败了，败得非常的凄惨，凄惨到狼狈。

　　荡起的灰尘落定，比试结束，云光倒在一边，脚下不稳，一屁股坐了下去，真是有种丢死人的感觉。

　　楚轩依然保持绝对的冷静，在这些人离开这里之前，一切还没有结束。

　　赤火巨剑往上一扬，余光之中撇过高战虎，力量运用得恰到好处，直接砸在高战虎身旁，约一寸的位置。

　　“都给我滚。”

　　声音如雷，那手里的赤火巨剑，让人不得不信服，可是是否要走，关键还在云光。

　　原本文件丢失了，章节字数少了一些，希望体谅一下，过两三天会恢复每章三千字。


第八十四章 达成和解？

　　将云光都能够正面击退的赤火巨剑就在自己的身旁，高战虎又敢有什么想法，只是看向云光那里，还是有些胆怯，横竖都是一死啊。

　　回想起楚轩原本展现出的仁慈，高战虎认为自己坚持不走的话，还不一定会死，要是违逆云光，那结果当真会悲惨啊。

　　余光不断的撇过去，希望能够从云光那里得到一个眼神，好让自己的想法坚定一点，但是云光根本就不看向自己这边。

　　正在高战虎犹豫不定的时候，变化有发生了，楚轩的精力还放在自己这边，可是云光已经直接爆射向了楚轩。

　　机会，云光期待着最后一次机会。只要能够将楚轩直接掌控，尤其是他的双手，纵是赤火之剑强大，也不能将他如何。

　　灵之境强者的速度完全爆发，不到十米的距离，就是一秒的时间都用不到，这样的机会还是很好把握的。

　　挥剑的速度就是快，也不可能跟得上自己现在的速度，正是因为有了这样的想法，云光才会选择在最狼狈的时候，选择再拼一次。

　　想多了，也是想少了，云光没有意识到，思想的速度，永远要比任何动作快得多得多。

　　赤火之剑并不是真正的兵刃，只是楚轩斗气之火凝成的，所以只要思想闪过，赤火之剑的位置都不用时间的就可以发生了改变。

　　余光之中闪过一道身影，强烈的不安感传了上来，根本就不用分析，身体直接开始自我保护。

　　热气突兀的退去，清凉之感传遍身体，高战虎瞬间就轻松了下来，这种感觉真的是太爽了。

　　楚轩脚的位置没有动，身体也还侧在一边，只有头轻轻的扭过了一定的角度。

　　只有左眼将云光看在眼里，这次防御，也算是有些仓促。

　　斗气极度的匮乏，云光的目的很简单，他只是想要将楚轩的双手控制，用纯粹的力量就好。

　　距离不断的缩小，只有两米不到的时候，云光觉得伸手已经能够抓到楚轩的手了，可是这不过是他的幻想。

　　毫无阻隔，目的马上就要达成了，云光竟然出现了窃喜的心情，仿佛是偷袭击败了一个很牛逼的人物一般。

　　无声无言，只有速度的对抗，这次对战，谁能在速度上掌握先机，谁就取得了最后的胜利。

　　双手的位置移动到身体的一侧，暂时空白的赤火巨剑，再度出现，出现得太突兀，消失得也太突兀。

　　由心而生，虚而化实，思想一过，一切都是自然而然达成的。

　　剑身贴近，锋利展现，能够将真真实实的刀剑斩断的赤火之剑，在毫无阻碍的条件下斩向人的身体，又会有什么事发生？

　　“我与云光根本没有什么深仇大恨，而且他是天光云影的人，同样关心着云岚，我不能下手太重。”

　　机会就摆在自己的面前，一念间就能够决定云光的生死，但是楚轩犹豫了，这就是楚轩的仁慈，至于理由也很简单，他与云光确实是没有深仇大恨。

　　可是，可是还有一件事让楚轩不能就此放过云光。小青受伤了，为了救自己，小青受伤了，自己已经发誓会让云光为此付出代价的。

　　所谓的代价，必须付出，这里面的分寸，由心掌控就好。

　　“云光，付出代价吧。”

　　主意一定，楚轩手里的动作不再有丝毫的停顿，这一次，定要让云光没有再度站起来的力量。

　　剑锋一偏，斜着往上一滑，再度突兀的消失，而后再度突兀的出现在云光的头顶，对着云光的，却是全部的剑身，最厚重的那一部分。

　　一米，只有一米了，争分夺秒，根本就不能形容这一次在速度上的争夺是有多残酷。

　　“暂时结束了。为了小青，付出代价吧。”

　　最后，赤火之剑往下砸去，收起锋利，只有厚重，这一刻，赤火之剑宛如重锤。

　　危险，强烈的危险感传上心头，可是这个时候，手脚已经不再能跟上自己思想的速度，想要躲避，绝无可能。

　　“为什么，这究竟是为什么。”

　　难以置信，楚轩再一次做了让云光难以置信的事情，但是却不是因为楚轩力量的强大，只是因为楚轩这次，明显没有用全力。

　　赤火之剑的力量在收缩，拥有灵之境实力的云光能够清楚的感应到，而后强烈的苦痛感，让云光的思维暂时空白。

　　安静，无比的安静，整个世界都静了下来，身体与大地的撞击，都好像没有任何的声音。

　　赤火之剑一挑，云光被抛飞出去，力量散尽，云光躺在地上，缓缓的喘着粗气，意识还在，倒是没有陷入绝对的昏迷。

　　还没有真的结束，还个插曲的出现也无所谓，威胁高战虎，还是楚轩下一步必须要做的。

　　靠自己的力量，再也坚持不了多久，经脉的损伤实在是太严重了。

　　赤火巨剑剑锋一转，龙火之心中剩余的力量，被再度抽离出三分之一，这样的挥动，也只能维持两次了。

　　与楚轩有着二十余米距离的一棵大树拦腰而断，一声闷响之后，倒在人群之中。

　　冷颤一下子就传上了百十多人的心头，这一幕足够震感。

　　力量的使用更加的微妙，隔空将大树斩断，楚轩这半步灵之境，也算是再度往前走了一步。

　　“带着他滚！”

　　声音冰冷，楚轩表现的很漠然，尽量让自己看起来像是一个杀神，但了解楚轩的，却知道他一定不会随意杀人。

　　云光被放过了，这就是最直接的证明，所以高战虎在这个时候，更多顾忌的还是云光的想法。

　　被楚轩的眼神锁定，尤其是那赤火巨剑，实在是有些吓人，高战虎也无可奈何，一步一步的被逼到了云光的身边。

　　战战兢兢的，高战虎走到云光身边，却发现云光在笑，跟自己想象的狼狈还是有些不一样的。

　　“团长，我，我们……”

　　还是不知道应该怎么说，但是结局已经很明显了，再坚持下去，根本就没有什么意义。

　　“呵呵。败了，竟然败了。败得太彻底了。高战虎，你去告诉他，我从此以后，不会再为难他。还有替我告诉他，这次，谢谢他了。”

　　谢谢，竟然说谢谢。云光口中的败了，就是败在楚轩饶过了他，被人放过了性命，还有什么理由能够恩将仇报。

　　原则，云光注重自己的原则，所以被楚轩放过之后，他已经放弃了以前的执念，不再贪图青蛇。

　　“不是自己的，无论怎么做，也不会是自己的，可笑自己如此勉强。”

　　自嘲一般的笑容，却有着绝对的坚定，一边的高战虎明白了云光的意思，只是不知道应该怎么对楚轩说。

　　“团长，真的要说谢谢他？那您，还有我们？”

　　安排得很全面，也想的很清楚，该放下的时候，没有什么是放不下的，一念之间，就可以改变太多的事情。

　　“我？我会回到天光云影。而你们依然是佣兵，是这里的佣兵，只是佣兵，永远的佣兵。你也依然是你的团长。”

　　青蛇都完全放下了，这佣兵团的力量也就用不到了，该放下的，全都放下。

　　佣兵，自己和兄弟们又是佣兵了，最纯粹的佣兵，而自己也再度成为团长，这种生活，这种幸福，来得实在是太过的突然。

　　“团长，我真的去说了……”

　　猜测，确认，直到云光再一次的点头，高战虎才相信，幸福来得的确可以很突然。

　　用善意的眼神可夸张的笑容，高战虎一点一点的接近楚轩，示意自己一点恶意都没有。

　　“我只是一个传话的。我们团长说，他说，他想要谢谢你。还有，他说他不会再为难你了。希望你能够原谅他。”

　　楚轩没有猜到云光竟然会对自己说谢，可是这个时候，他必须让这些人赶快离开，自己真的坚持不了多久了。

　　“谢我？为什么要谢我。趁我没有反悔之前，赶快从这里离开。”

　　眼神已经冷漠，这种谎话，楚轩也不会轻易相信。

　　离开，依然是离开，楚轩的态度没有改变，高战虎犹豫了，下一句该说什么，他一点主意都没有了。

　　向前看一看，回头再看一看，两边都这么强，夹缝中的小人物，当真有些不好生存啊。

　　“带着云光离开……”

　　赤火之剑再次提起，在高战虎的眼前闪过，杀意不减。


第八十五章 恢复开始

　　看到了楚轩的态度，云光也明白这件事情不是那么好解决的，但是主意已定，这份恩怨，当有一个结束。

　　“高战虎。”

　　轻唤一声，处在楚轩身边的高战虎有一种放松的感觉，主意他可是一点都拿不出来啊。

　　不好意思，堆满笑容的看着楚轩，眼神示意之后，有慢慢的往云光那里靠去，这件事办的实在是不完美。

　　“扶我过去，我有话要说。”

　　云光不像是开玩笑，这里面是不是还有什么计划，高战虎一点都不关心，反正跟他没关系。

　　不断的示意，云光靠近得确实有些缓慢，看得出他受伤确实有些严重。

　　对方已经展现出降者的姿态，楚轩还是还用赤火之剑来威胁他们，倒是有些不近人情。

　　眼神依然冷漠，楚轩却没用动赤火之剑，只是力量没有收缩，威严依在。

　　“我应该先说对不起，然后还有谢谢。最后，我还要叫你一声长老。”

　　这些话语串联到一起就是云光现在的情绪，认清了楚轩真正的实力之后，他当真相信楚轩会是他们天光云影的荣誉长老。

　　因为天赋比不上别人，就得不到更高的地位，天光云影就是这个样子，云光很明白宗门的这中规则。

　　楚轩眉头一皱，听云光说的话，确实有一种道歉的意思。

　　相信别人，楚轩很愿意相信别人，这也是那已经死去的老爹教给他的。

　　“我相信你是真的不愿意在与我为敌。只是有件事我还是要说清楚，其实我不是你们天光云影的长老，你对我也不用这么客气，如果没事了，你们就走吧。”

　　自己马上就承受不住了，这些人要是不走，还不知道有什么样的麻烦，就是相信他人也没用啊。

　　“不是？真是可惜了。以你的天赋，长老真的是绰绰有余。”

　　态度的转变有些巨大，但是楚轩也能够接受，他坚信一念之间，可以改变太多的事情。

　　“我与贵宗也算是朋友，不过只有云岚一人。”

　　分清一个界限，楚轩必须在这个时候强调与天光云影的距离感，正是这种距离感，让他选择了放弃荣誉长老之位。

　　“云岚。果然，你与云岚绝不是认识而已。像你这么优秀的人，的确能够配得上云岚。如果可能，我很希望你能够称我的妹夫。”

　　说着说着，话题的中心都变了，扯到云岚身上之后，云光变得更加的轻松起来。

　　楚轩没有想到，云光会在这个时候说这个，对于云岚他从来都只是当作一个朋友，一点其他的想法都没有。

　　“其实我已经是有家室的人了，所以这样的玩笑，我开不起啊。”

　　理由很简单，自己已经有老婆了，就是云光再怎么觉得楚轩优秀，也不可能将自己的妹妹嫁给一个有老婆的人吧。

　　有家室，这三个字重重的砸在云光的身上，他从来都没有见过哪一个天赋如此过人的天才是有家室的。

　　为了追求更强的力量，这些少年应该是将所有精力都放在修炼上的，怎么会有时间去谈情说爱。

　　很多强者娶妻的年龄都比较大，这是整个大陆都存在的通病，而楚轩却完全在这通病之外。

　　苦笑一声，没有办法了，这么优秀的人，不可能拉拢过来了，最关键的是，没办法与云岚在一起了。他的这个妹妹的优秀程度，可是让他都羡慕得很，目前只有楚轩让他感觉配得上云岚。

　　人一放松就容易乱想，云光现在就是这个状态，但是楚轩却不是，他可是还在承受着极大的痛苦呢。

　　“如果没有什么事，你们就离开这里吧。我想一个人安静的待着。”

　　赤火之剑还在手中，快要坚持不住，却不代表坚持不住了。

　　一面是相信，一面是怀疑，人的情绪确实可以这样复杂。

　　“还是没能取得绝对的信任，拥有这种心理无可厚非。希望再见到你的时候，还可以更优秀。”

　　外强中干，云光也能够猜到楚轩现在的状态很不好，这股强大的力量，却不可能一直保存下去。

　　猜到了楚轩的情况，云光却也没有多余的想法，他是真的想放弃了，就因为那突然闪出的一个想法。

　　“我们走吧……”

　　没有拖拉，也不再多打招呼，挥手之后，直接离开，却是楚轩都不曾想到的干脆。

　　看着云光走后的背影，楚轩淡淡的说道：“一念之间就能够彻底放下执念，云光，我们以后可以是朋友。”

　　人影全部都消失在视线之中，楚轩再也没有坚持的理由，心念放松，身体直接软到地上。

　　双手撑起，楚轩保证让自己的双腿没有跪倒地上，至少现在好保持这绝对的清醒。

　　“结束了，直接结束了。塔塔斯，剩下的一个月，又该怎么度过。”

　　对与自己现在的情况，楚轩一点也不了解，只知道身上有伤势，却根本不知道要恢复多久。

　　塔塔斯心疼，他真的有些心疼，楚轩全身上下，根本就没有完整的经脉在了。

　　“太勉强自己了，为什么要这样勉强自己。明明不用这么勉强的。”

　　塔塔斯一脸说了好几个勉强，楚轩这次勉强得过分了，让塔塔斯觉得还不如使用那作弊一般的手段。

　　“勉强？如果放弃，我可能就没命了，所以我没有不勉强的理由。”

　　为了生存，这便是楚轩坚持的理由，再拥有其他自保手段的情况下还能做这样的坚持，楚轩也算是意志坚定得很了。

　　“可是，你现在的伤势，一个月都恢复不了啊。”

　　语气显得很着急，但是这里面只有担心，那之后的族比，塔塔斯可不去想那么多，他眼里只有楚轩而已。

　　“一个月？真的好漫长。但愿不会耽误了族比。塔塔斯，你还要多努力才行。”

　　再听到自己一个月都有可能恢复不过来的时候，楚轩没有一点背上的意思，倒是感觉有些放松，他可以好好的休息一个月，完全的放松下来了。

　　“如果身体不允许，那个族比，我不会让你去。”

　　实在是难以预料，楚轩的伤势太严重，如果被再度伤害，很有可能落下终生遗憾。

　　“还有一个月，没必要想那么远的事情。塔塔斯，我想回去了。我想天儿，我想家，还有我想睡觉了。”

　　提不起多大的兴趣来跟塔塔斯争论什么，接连不断的战斗之后，楚轩累了，心也累了。

　　“还有，塔塔斯。你想办法不要让家人担心我。真希望重新睁开眼睛的时候，已经在家里了。”

　　不再去想，不再去念，不再去说，思维无比放松，而后沉入梦中的世界。

　　“想天儿，想家。那里的确是你永远的家，我真的做到了。”

　　塔塔斯庆幸，自己的安排没有违逆了楚轩的本意，这个家，让楚轩已经有了一种离不开的感觉。

　　既然要回去，那就越早越好，楚轩要恢复，还需要一个人来照顾，虽然这些塔塔斯都可以做到。

　　机械臂轻轻的打开，将楚轩缓缓的扶起，而后超级材料慢慢的覆盖，将楚轩包裹住。

　　材料，这种材料非常稀奇，是重生之前的楚轩的杰作。

　　利用反重力系统，楚轩在被塔塔斯身上材料覆盖站起来之后，还能保持睡觉的舒服姿势。

　　再度恢复了楚轩的模样，对于那个楚家，塔塔斯比楚轩了解得更多。

　　纵起一定的高度，找准方向，塔塔斯不再迟疑，极快的速度划过天空，留下幻影一道。

　　高战虎等人还在混乱之地，天空之中闪过破风之声，众人抬头，无不惊异，却又不知道是否要与楚轩联系在一起。

　　夜色降临，塔塔斯带着楚轩回到楚家，借用这个身份，瞒过了楚家的人，只是感到天儿却一直在看着自己。

　　不对劲，非常的不对劲，天儿在见到回来的楚轩之后，本能的感觉不对劲，但是仔细一想，好像眼前的这个楚轩才应该是原本的那个楚轩。

　　会有两个楚轩？真荒唐，这绝不可能。天儿也不再猜测，她要做的只有相信楚轩。

　　谎话说得无比的圆满，塔塔斯带着楚轩回到卧室，材料又退下来，变作楚轩手指上的戒指。

　　门吱呀一声开了，该做的自己都已经做了，剩下的就交给天儿了，塔塔斯也想知道，天儿会怎样照顾楚轩。

　　“轩，你还好吗？”

　　感觉楚轩有点不对，天儿在楚轩回来之后，也马上跟了回来，但是她却没想到，扭过头看到的是已经睡着的楚轩。

　　轻轻的摇头，为楚轩这么快睡着倒也感到高兴，应该可以休息得很好了。

　　走到床头边，天儿伸手放在楚轩的脸上，轻抚。

　　“嗯？怎么会。”

　　作为筑药师的天儿，马上就察觉到了不对，为什么楚轩脸上的经脉会如此的不完整。

　　往下，再往下，细致，再细致，全面，再全面。

　　认认真真，仔仔细细，最终天儿接受了现实，楚轩身上的经脉根本就没有完好的一条。

　　明明还在大厅里跟家人有说有笑的，现在却不可能有站起来的力量，楚轩的身上，到底发生了什么。

　　“轩，我一定会帮助你恢复起来的。而且也不会让家人为你担心。”

　　妻子背负起的责任，楚轩的恢复，开始！


第八十六章 突破灵之境

　　冰冷之意传来，全身上下的每一个毛孔都在颤抖，就这一下，楚轩从昏睡转到了清醒的状态。

　　“这？这是？”

　　手指微动，有液体流动的触感，只是这种性质，却绝不可能是水。

　　眼睛缓缓的睁开，一张绝美的脸映入眼帘，熟悉的感觉，让人的心里暖暖的。

　　“轩，你终于醒了，不要动，好好休息吧。”

　　胳膊刚想抬起，却是被一双玉手轻轻的压住，手指间传过来的触感，让人痒痒的。

　　“天儿，你都在帮我恢复了。我到底昏睡了多久。”

　　熟睡的状态下，楚轩自然感觉不到自己究竟过去了多长的时间。

　　“刚好过去了一天，只是你现在的状态，要想完全恢复，只怕还需要很长一段时间才可以。”

　　心里依然觉得非常的心疼，但是天儿必须学着坚强，楚轩还需要她来悉心的照顾。

　　“我现在的状态，我知道。你不必为我担心，还有，家人那边，你帮我隐瞒一下，就说我闭关突破。”

　　整整一个月的时间都不突破，这肯定会引起家人们的注意的，只有闭关突破，才是最好的理由。

　　“我已经说了，不过现在的你，倒是真的能够直接突破。下一步就达到了灵之境，真的是太优秀了。”

　　嬉笑一声，看不出任何的忧愁，楚轩有直接突破的可能，对楚轩来说就是好事，至少证明他的努力没有白费，作为妻子，他应该为楚轩感到高兴。

　　“呵，你都知道了。如果运气好的话，真的有可能直接突破，看运气吧。”

　　看到天儿还为自己高兴，楚轩原本的担心也消失了。

　　“还是赶快恢复吧。我现在给你调好灵液，只是这段时间，你都只能在沉睡中度过了。”

　　将灵液调好之后，楚轩会在很快的时间内就陷入沉睡，而且状态会持续很久。

　　沉睡的状态能够让药效更好的发挥作用，时间上也能够节省不少，筑药师们的灵液，大多都会让使用者陷入沉睡的。

　　“好，我知道了。不过一个月之后，无论如何，你一定要叫醒我。天儿，拜托你了。”

　　眼神传过感激的神色，楚轩很认真，所以天儿虽然不理解为什么是一个月，但还是认真的点了点头。

　　“要开始了，轩，你好好休息一段时间吧。现在的你，还是很累。”

　　看透了楚轩心中的疲惫，这一次直接沉睡一个月，还会是楚轩心灵上的最大放松。

　　“好。”

　　……

　　感觉不到时间，意识不够清醒，但是楚轩还是察觉到了明显的温润。这种感觉非常的舒服。

　　太阳升起在落下，天儿一天的工作却重复异常，只有在炼制一种灵液的时候，才能得到片刻的休整。

　　没有意外，一切和预料之中的一样，二十八天之后，楚轩身上的经脉，全部都恢复完整。

　　损伤已经消失，但是楚轩却没有直接醒来，沉睡的时间过长，还需要两三天过渡时期。

　　“轩，你可以的，我相信你。”

　　眉头轻轻的往起抬了一下，楚轩感觉到有人和他说话，只是转而又陷入一种绝对的沉寂。

　　“这是，斗气？”

　　意识逐渐的清醒，但是楚轩依然是沉睡的状态，只是心中无比清醒，也就是绝对的理智。

　　闭关的状态，竟然直接转变成闭关的状态，清楚的感觉到了自身已经外界的斗气。

　　半步灵之境，楚轩进一步的领悟这灵之境应该拥有的力量，由内而外，由外而外，由外而内。

　　由内而外，将自身的力量调动到自然之中，这种方法，楚轩自认为已经掌握得非常熟练了。

　　至于说由外而外，这种直接调动外界力量的能力，在使用龙火之心发挥巨大力量的时候，他真的勉强做到了。

　　还有一项，半步灵之境的楚轩没有尝试过，所以他现在依然是半步灵之境，而不是真正的灵之境。

　　“由外而内，用更快的速度将外界的斗气补充到身体中，灵之境斗者的能力，自然要强悍得多。”

　　能够想清楚这其中的缘由，但是实际运用起来却没那么简单。

　　包裹在身体四周，这就是一种斗气的力量，要做到由外而内，楚轩可以直接拿这些斗气来练习。

　　筑药师的灵液，都是以斗气为根基炼制出来的，木属性的斗气，蕴含着治疗的功效。

　　依然是助人恢复的灵液，性质肯定要温和一些，所以楚轩四周的灵液足够温和，适合他进行第一次的尝试。

　　“这里面还有天儿的味道，虽然有些淡薄，但是绝对不会错。”

　　楚轩再次认真的感知了一下，他自认为不可能认错，天儿的紫木体质他太熟悉了。

　　“给我吸。”

　　由外而内，经脉也已经恢复，楚轩发力之后，身体就像是一个漩涡一样开始将周围的斗气往身体吸收过来。

　　力量逐渐的增长上来，楚轩眉头轻皱，这斗气，并不是四周灵液之中蕴含的斗气。

　　自然中的斗气是没有任何个人标志的，所以吸收起来没有阻碍，但是这灵液之中的斗气，却是带着鲜明的个人标记的，要想直接吸收，实在是有一点不现实。

　　精神再度集中，前所未有的认真，楚轩尽力的将每一个细节把握到极致。

　　“一点效果都没有，由外而内，我真的做不到？”

　　尝试，失败，在无休止的重复之后，楚轩对自己确实产生了怀疑，他已经努力了上百次了，可一点效果都没有，难道是方法不对？

　　再度失败之后，楚轩不得不反思，如果不换用别的方法，结果还是不会改变的。

　　“方法不对。但是正确的方法究竟是什么，到底是什么！”

　　心中有些着急，不经意间，斗气之火涌动，在经脉之中流窜。

　　赤红色的斗气之火窜出体外，在手心的位置与外界的灵液接触，只是这次，表现得不只是温度而已。

　　“斗气，逸散出来的斗气。这时灵液之中的斗气，不会错，绝对不会错，这次真的对了。”

　　正苦恼的时候，因为做了这么一个简单的动作，如何由内而外的吸收斗气，楚轩豁然开朗。

　　由自身的斗气引导炼化，或者说强制的将斗气拖入身体，灵之境的斗者，果然有着特殊的力量。

　　心情放松，这个时候，楚轩已经抓住了灵之境的奥秘，突破不过是迟早的事情了。

　　“开始吧，力量的使用还不都精妙。还要再细致一些。”

　　一点小小的发现没让楚轩忘记自己现在正在做什么，所以他依然还在努力，想要将这灵液之中的斗气全部的吸收过来。

　　……

　　“已经开始了。轩，我相信你，你一定可以的。”

　　天儿发现了不对劲的地方，一个月的细致观察，她从没有错过楚轩身上的一点的变化。

　　精心准备，只为这一刻能够帮到楚轩，作为一个妻子，她却还想做得更多，做得更好。

　　“嗯？”

　　身体周围包裹着的那灵液之中蕴含的斗气，一时间竟然全部被清空了，楚轩感到了短暂的空白。

　　汹涌，空白之后，又有一股汹涌的斗气一点一点的涌了上来，转而就将全身覆盖，包裹。

　　“这力量。”

　　在半步灵之境的感知下，楚轩发现现在身体周围的斗气，比刚才来说，多了十倍不止。

　　这种变化的发生自然应该高兴，但是细致分析，这里面肯定是有原因的。

　　“是天儿。她再次帮了我。突破灵之境，也要多亏她这灵液的帮助了。”

　　略一思索，答案自然浮现，这都是天儿的功劳，绝对是毫无疑问的。

　　能够拥有这样一位善解人意，体谅自己，帮助自己，无微不至的照顾自己的妻子，还有什么是不满足的。

　　天儿永远都是楚轩的妻子，而且这辈子，只要有这一个就好，真的只要一人就好。

　　认真，不能再想多余的问题，只有突破才是楚轩需要专心应对。

　　“给我吸。由外而内。”

　　虽然身体已经恢复了过来，但是原本匮乏的斗气，依然匮乏着，想要恢复力量，这斗气肯定是必不可少的。

　　整整一个月的时间，天儿一直都在为这灵液忙碌着，木属性的斗气源源不断的输入。

　　这里面的力量由天儿斗之境三段的力量叠加了十次，所以相对于现在的楚轩来讲，到还算是磅礴，突破到灵之境，却不知道是不是完全充足。

　　斗气之火，本源之火，楚轩先一步达到了四级器符师，在灵之境的突破上，却也帮到了大忙。

　　身体就像是一个漩涡，将周围的斗气好不区分的吸收到体内，而后由火焰炼化，与自身斗气再无不同。

　　丹田，要想突破到灵之境，丹田却是重中之重，如果丹田没有变化，能够得到的斗气力量实在有限得很。

　　“破，给我破。”

　　心识在精神的世界中大喊，丹田的世界就这么大，要想再度暴涨，破而后立才是唯一的方法。

　　方法已经掌握，只是这最后的一步，还要承受无比巨大的苦痛才行。

　　集中，无比的集中，斗气盘旋，像是一把利刃旋转在丹田空间的最中心。

　　破坏，在极致的速度下，那丹田内部，正在发生着巨大的变动。

　　“破。破。破。给我破。”

　　轰然一声，大脑一片空白，恍惚之间，楚轩有一种接触自然的感觉，那种亲近，从未有过。

　　“这是？斗气？怎么会如此纯粹。”

　　手指下意识的往前一探，只是这个时候，楚轩完全转醒，突破灵之境，真的已经完成了突破。

　　“自然，纯粹，灵之境，呵，真的达到了……”


第八十七章 安安之危

　　脚踏实地，双腿自由迈步，这种感觉，竟也如此的让人怀念。

　　“灵之境，这股力量，也并没有想象中的强大，成长之路，还太漫长。”

　　用龙火之心体验到了力量与斗气充足带来的爽快，楚轩对突破到灵之境之后的力量不满意也算是正常的。

　　成功的突破到灵之境不过是多了一个保险，楚轩最关心的，依然还是族比的事宜。

　　“塔塔斯，那族比近了吧。具体还有几天。”

　　房间之中空无一人，楚轩站在大厅的最中央，审视一眼，确定没有天儿之后才对塔塔斯说道。

　　“近了，确实是近了。还有三天的时间，有些秘密，也应该揭开了。”

　　秘密，塔塔斯其实是知道这秘密的，但是他却不想对楚轩提起，只有在那种特殊的情况下听到真相，才能给楚轩真正的动力与压力。

　　塔塔斯知道自己那么多的事情，他肯定还知道一些什么，楚轩猜到了，但他也不问，这种秘密。只有拥有足够的力量之后，才有知道的必要。

　　“三天，就在眼前了。这一年的时间，过得确实很快。”

　　最后这一句，不过是楚轩的感慨而已，他轻轻的摇头之后，就迈出了房门，这段时间，家人应该还是有些担心的吧，闭关突破的谎话，应该算不得圆满。

　　风萧瑟，寒冷之意入骨，只是让楚轩感到诧异的，确实整个楚家，都是那么的冷清，很少看到有些人活动。

　　天气冷了？也不算吧，现在正是秋天，秋高气爽，给人不应该是一种舒服的感觉吗？

　　缓缓的迈步往前，让楚轩更加无法理解的是，那些见到他的仆人，竟然什么招呼都不跟他打，就远远的躲开了。

　　为什么，为什么会这样，经过一个月仆人都不知道要尊敬自己了？

　　不可能，这里面一定有什么事是他不知道的，最简单的方法，无疑是找个人来询问。

　　拐了几下，楚轩来到了家人们经常聚在一起的客厅，每每回到这里，都会有欢声笑语传出来。

　　没有人说话，更没有人笑，热闹的客厅，这次竟然如此冷清。

　　在门外就感觉到了异常，楚轩赶紧迈进了屋子里，只见到只有自己的大哥楚殇一个人静静的坐在客厅之中。

　　低着头，不发一言，楚轩都已经往里走了四五步，可是楚殇连头都不抬一下。

　　“大哥他，他的一直为什么会如此消沉，还有脸色，为什么会如此的差。”

　　一眼扫过，楚轩就分析出了楚殇的变化，这和他认知的大哥，一点都不一样。

　　“大哥，你……”

　　直到楚轩发声，楚殇才注意到这个大厅之中，多了一个人，而这个人却还是他同样关心着的三弟。

　　“小轩，你闭关结束了啊。”

　　心里确实升起了一点高兴的意思，但是转而又沉入谷底，以至于脸上没有洋溢出半分的笑意。

　　实在是不想将压力传给楚轩，在呆呆的对视了楚轩五秒钟之后，楚殇终于提起精神，假笑了一下。

　　正是这个个假笑，让楚轩感觉更加不对，他大哥一定有什么忧愁的事情，他这个当弟弟，必须知道一下。

　　“大哥，究竟发生什么事了。”

　　语气很轻，楚轩实在是不想刺激到他大哥，但是楚殇的表现，却让楚轩感觉更加的着急。

　　整个身体都在轻轻的抖动着，上下浮动，像是笑，却又像是在哭。

　　越看越让人担心，只是楚殇的情绪看着不稳定，楚轩实在是不想再追问下去。

　　拳头一握，自己恢复的这段时间，楚家会遇到麻烦，可是知道现在，他还是不知道。

　　“大哥，有什么事，你告诉我啊。我们是兄弟啊。只要齐心合力，没有什么问题是解决不了的。不是吗？”

　　看到楚殇的情绪又恢复了一些，楚轩感觉将自己的想法再表达出来，要想为楚轩做些什么，他必须先知道到底发生了什么。

　　“齐心合力？没办法的，没办法的。”

　　自嘲的笑着，楚殇听到所谓的齐心合力，唯一想到的，只有可笑。

　　力量，个人的力量达到极致，根本就不是齐心合力能够应对的，这一次的麻烦该怎么解决，他毫无办法。

　　人最绝望的时候，就是感到自己特别没用，一点用处都没有，很容易对世界产生怀疑，已经产生了绝望的念头，而这种念头无比危险。

　　“大哥，究竟发生了什么，你对我说一声啊。”

　　楚轩越是着急，楚殇就显得越是沉稳，在这个时候，问不倒消息，还真的是讽刺啊。

　　双手扶着椅子的把手，楚殇往起坐了坐，正当楚轩期待的时候，楚殇却再度将头低了下去。

　　着急上火，楚轩的心境在这个时候都没有多大的作用，该着急的，依然着急万分。

　　“你已经来到这里了。看来已经结束了啊。”

　　轻灵的声音响起，大厅之中的宁静被打破，天儿直接跨了进来。

　　有一种逮住救命稻草的感觉，有什么问题，都能够问天儿，她一定不会对自己有所隐瞒的。

　　转过身，楚轩直接往天儿走去，快要接近的时候，却又发现楚庄还有楚渊也过来了。

　　到底发生了什么，楚渊应该知道得更清楚，何况自家二哥，应该不会有什么瞒自己的吧。

　　直接错过天儿，在门前将楚渊拉住，都忘记了与父亲问一声好。

　　“二哥，究竟发生了什么事，大哥他。”

　　楚庄与楚渊见到楚轩，应该是很高兴的，但是听楚轩一说楚殇，心情又跌落了下去。

　　被楚轩这么一问，楚渊也不知道是否应该告诉楚轩，会特别悲伤的几个人中，正好就有楚轩啊。

　　“你还是告诉小轩吧。他无论做什么事情，都很有分寸，你也是知道的。”

　　楚庄看了眼前两个儿子一眼，轻轻的呼了一口气，往大厅内走去。

　　得到了父亲的指示，楚渊这下倒是没有什么好犹豫的了。楚轩能够把握的分寸，确实让人佩服。

　　想多了，在绝对理性的认知上，应该是对塔塔斯的看法，现在的楚轩却根本不是原本那个绝对冷静的塔塔斯了啊。

　　“因为大嫂五六天都没有吃过东西了，所以大哥很着急，我们也没有办法。”

　　直接将真相说出来，楚渊觉得自己实在是表达不出来。

　　根本就没有说到重点，只是大嫂好几天都没有吃东西了，让楚轩担心的更多了一些。

　　一步一步，还是能够将最终要表达的表达清楚的，楚渊不着急，但楚轩等不了啊。

　　“大嫂怎么不吃饭，到底发生了什么，二哥，你说啊。快点说。”

　　语气非常着急，那传递过来的眼神，让楚渊已经提到嗓子眼的废话又咽了下去。

　　说那些没用的一点意义都没有，楚轩最终还是会知道结果，咬咬牙，就直接说出来吧。

　　“大嫂不吃饭，是因为担心安安，七天前，安安被人抓走了，至今下落不明。”

　　安安，七天前，被人抓走，至今下落不明，这几个关键的信息，重重的砸击在楚轩的心里。

　　为什么，为什么会这样，安安怎么会出事。

　　脚下不稳，楚轩往后退了一步，他现在的心情，根本不是着急能够说明的了。

　　“七天了，已经七天了。你们为什么没告诉我，为什么。”

　　经过了七天的时间，安安被抓走已经过去了七天的时间，自己却什么都没有做，楚轩自责，抱怨，一切都是因为对安安的担心。

　　直视楚轩的眼睛，这个问题，他实在是回答不出来。

　　“是我不让他们告诉你的。如果你要怪的话，就怪我好了。”

　　七天之前，楚轩都没有恢复，所以安安没有让任何人打扰楚轩，那时她就已经决定背负起楚轩的怨怒了。

　　天儿，现在站在自己面前说话的人是天儿，是悉心照顾了自己一个多月，帮助自己突破打破灵之境的天儿，纵是有天大的怒火，楚轩也不会向天儿发泄。

　　缕一缕思路，楚轩让自己尽可能的保持冷静，就算是为了安安，他现在也着急不得。

　　“二哥，将你知道的都告诉我。安安为什么会被抓走，我知道自己该怎么做。把你知道的，都告诉我。”

　　都，这个都字楚轩说得很重，想提醒楚渊把他知道的一字不落的都告诉自己。

　　眼睛之中都开始布满血丝了，如果不告诉他，楚轩有可能会变得跟楚殇一样，这也不是他想要的。

　　狠狠心，楚轩的性格他也了解，鲁莽的事情楚轩一定不会去做的。

　　“尊之境，对方是尊之境。离开的方向，从池家可以确定，还有就是对方非常强，真的非常强。”

　　一开口就说对方是尊之境，而后又不断的强调对方的实力非常强，楚渊说的这番话，存在不小的问题，但是在想到那人竟然是尊之境的时候，他真的不知道该怎么清楚的将信息表达出来了。

　　抓住楚渊的肩膀，楚轩低声的喊道：“还有吗？”

　　尽可能的直视楚轩的眼神，但就是不知道自己还该说些什么，他知道的真的不多，应该已经说完了才是。

　　“没有了。”

　　咬着牙将这三个字说完，却发现楚轩已经从自己身旁经过，带着不可思议的速度爆射而起。

　　灵之境的力量完全爆发，几个腾步就跳到房顶，一路踩着瓦片离去。

　　等到楚轩的身影消失在视线，天儿站在原地，轻声的说道：“我从来没有想过你会是我一个人的。只要你心里有我就好，如此就好……”


第八十八章 尊者领地

　　从池家那里明确了方向之后，楚轩灵之境的速度依旧提升到极致，腾跃在人家的屋顶，脚一用力，却也不知道踩碎了多少瓦片。

　　热闹消失在城外，楚轩看着那毫无边际的天际线，不知道是否就顺着这个方向追下去。

　　“真的要去寻找安安？可是族比又该怎么办。只有三天的时间了，你要想清楚。”

　　塔塔斯必须提醒楚轩，在这种两难的选择中，若是不再三想清楚，以后一定会有懊恼的时候。

　　族比，这个词汇让自己一年来一直都非常的努力，但是现在，楚轩却只感到好笑。

　　安安在楚轩的心里，占据着非常重的份额，为了一次族比而放弃安安，楚轩无论如何都做不到。

　　“塔塔斯，我已经决定了，现在什么事，都没有安安的安全重要。如果真的没可能，那个族比，我不会再去。”

　　一旦错过这一次的族比，许多事情都会尘埃落定，那个楚家虽然还会有族比，但是已经没有了参加的意义。

　　实话说，楚轩还是在期待，期待能够在找到安安之后，还来得及回去参加族比。

　　贪心，楚轩也觉得自己有些贪心，但是他同样对族比充满了期待，那是早已答应父亲的啊。

　　行动才是楚轩最真实的想法，所以楚轩要去营救安安，证明安安要更重要。

　　“有些事情由我告诉你会很残酷，所以即便错过族比，你最好也回去一趟。”

　　无论楚轩做出什么样的选择，塔塔斯都会选择听从，这也是早就做出了的决定，只是给楚轩必要的建议，也是塔塔斯认为有必要做的。

　　“我知道，那个楚家，我一定会再回去。父亲的尊严，我非要拿回来不可。”

　　不需要让那个楚家的人仰望自己现在的力量，却要为了父亲的尊严而回到那里。

　　“走吧。在三天之内找到安安，就还有机会返回族比。”

　　塔塔斯将从池家那里得到的方向指给楚轩看，方向肯定不会错，但是这样走下去，真的能够找到安安？

　　可能性微乎其微，楚轩认为自己浪费不起时间，安安等不起，族比也等不起。

　　“塔塔斯，有件事我要对你说清楚。这一次，你必须发挥你所有的能力，我知道你可以的，求你帮我，求你了。”

　　楚轩一直都不知道塔塔斯到底有多大的本事，他认为应该比尊之境的强者更强，毕竟在那段影像之中，塔塔斯对抗的可是更加强大的斗者。

　　跟尊之境的斗者抗衡，楚轩自然知道自己不行，真的不行，但是直接就冲到了这里，他其实还是寄希望在塔塔斯的身上啊。

　　求，楚轩竟然用了求这个字，塔塔斯自认为自己就是一个仆人，怎么能受得起楚轩的这个求字。

　　“我必须告诉你。我的本事没有你想的那么大。除了抗打能力强一点，速度快一点，其他的本事，一点都不出众。”

　　只能被动的挨打，却没有被破坏，抗打能力确实够强。

　　“是吗？”

　　楚轩得知塔塔斯的能力，虽然有些失望，但也不至于感到绝望，凭借这两种本事，想要救回安安，也不是没有可能的。

　　“沿着这个放下走下去，其实没有任何一个尊者领地。我们应该怎么选择。”

　　塔塔斯的分析能力确实很强，但是他知道的东西，也就是楚渊说的那些，在这么少的信息量下，他也没办法帮楚轩分析出最合理的方法应该是什么。

　　想到了，沿着一个方向一直走到黑，多半是没有结果的。强大的尊之境斗者，也不会是完全按直线飞行的。

　　“尊者领地？这种东西也不可靠。并不是每一个尊者都有领地，也不是所有的尊者都是人类，呵，安安，你究竟在哪里？”

　　完全不知道从那个方向开始，分析起来，他们知道的实在是太少太少。

　　“尊者领地至少是一个明确的地方，其他的尊者到底在哪里，我们也可以问一下。”

　　什么也不做的话，同样不会有任何的收获，塔塔斯还是想要告诉楚轩，还是先走一步看一步吧。

　　“塔塔斯，将所有的尊者领地都给我标出来，我们马上走。给我速度。”

　　重新振作，时间耽误不起，虽然有可能直接作错，但是不做的话，一点可能都没有。

　　眼前打开一道光幕，整个大陆的版图呈现在楚轩的面前，这么完整细致的地图，也就只有塔塔斯才有了。

　　一眼晃过，楚轩确实是有些失望，标记出来的尊者领地，只不过有七八个。

　　颜色各不相同，大小也不一样，这些领地都代表了身份，却不代表他们就是大陆上最巅峰的存在。

　　“大路上的尊之境强者，至少有二十多个，剩下的又都在哪里，到底在哪里。”

　　实在是没有其他的办法了，楚轩不得已，按照塔塔斯的提示，往距离最近的一个尊者领地去了。

　　其实有一个很简单的消息对楚轩来说有非常大的帮助，但是楚渊忘记告诉楚轩了，他都不知道自己忘记说了。

　　那尊之境的强者是女的，为数不多的女尊者之一。

　　男性拥有的强者数量要多得多，这是无可否认的，从尊之境往上，倒是有一个数据被逆了过来。

　　从立之境到天之境，从来都是男性所占的比例越来越多，强者之路，更多的还是有男性来走。

　　尊之境开始却不是越来越多了，尊之境中，男性的比例占到了九成五，而乾之境中，则占到了九成，到了最高的圣之境，比例只有八成。

　　越是往上，人数就越少，因为一两位女子的突破，这个数字就会发生很大的改观，坚定走向了强者之路，女性的天赋绝不弱于男子，倒是生存率比男性高得多。

　　整个大陆只有两三名女尊者，楚轩如果知道这个简单的消息，也不会有发愁的心里了。

　　男女都不知道，只能是一个一个来，人生就是如此，每一件事都不是独立存在的，楚轩也无法料到，接下来自己要面对的究竟会是什么。

　　尊之境的斗者为什么要抓安安，楚轩还是没有想明白，已经七天的时间了，这七天的时间，安安真的一点事情都没有？

　　漂亮，楚轩回想起安安来，不得不承认安安非常的漂亮，而这确实能够作为一个理由。

　　真的是因为安安的美貌，而将安安抓走了？直接将人抓走，这么尊之境的斗者，一定品行不端。

　　突然意识到这个问题，楚轩也没办法让自己不去乱想，他实在是太想将安安尽快的找到了。

　　“塔塔斯，你知道的到底有多少。这些尊者里面，有没有谁品行最不端正。”

　　楚轩也不想安安遇到一个品行不端的强者，但是他有不得不想，为了安安的生命安全，他必须快些，再快些才行。

　　“对不起，这方面的信息我还没有开始收集。我还以为尊之境的强者与你暂时还不会有牵扯，都怪我。”

　　塔塔斯的知识覆盖出现了空白，这种信息也不是随便能够听来的，所以塔塔斯也不知道。

　　这回连塔塔斯都不知道，没有办法了，只能将希望寄予上天了，安安可绝对不能出事啊。

　　“塔塔斯，没关系。我们快到最近的尊之境强者那里。有些东西，有嘴可以问。”

　　话越来越多，总是担心这里担心那里的，楚轩都发觉自己有些神经兮兮的了。

　　“速度快的话，你可能会有些难受，准备好了。”

　　塔塔斯是由超级天才楚轩设计的，材料的特殊让他能够拥有很强的抗打击能力，动力的特殊，让他能够飞得非常快，纵是乾之境的斗者，也别想追上。

　　还是那特殊复杂的材料，楚轩被完全的包裹住之后，塔塔斯的速度提升到了极致。

　　风声不断，空气打在身上的感觉虽然没有，但是头晕目眩还是有一点点。

　　身边有塔塔斯在，当真是自己最大的一笔财富，可是越是这个时候，楚轩就越是感到了自己的弱小。

　　“你必须尽快拥有强大的力量。安安需要你来保护，天儿也需要，家人们都需要。变强，不断变强。”

　　如果自己能够再强一些，就是不再安安的身边，也不敢有人来抓走他，还是自己太弱，所以力量是最大的渴望。

　　“天儿，我还根本不知道天儿身上的故事。现在的我根本什么都不是，楚轩，你还差得很远。”

　　又想到了天儿，这次直接出来，跟天儿都没有交待一声，楚轩心有愧疚啊。

　　塔塔斯听到了楚轩轻声的呢喃，却也不知道应该怎么安慰他，渴望更强的力量，对楚轩来说，也算是一件好事吧。

　　红叶纷飞，山峰连绵，溪水清流，这里的风景如此美好。

　　“一朝踏入尊者，就有这样的领地，努力半生，为的绝不该是所谓荣华。”

　　不公平，人与人，人与社会充满了不公平，但是无论是谁，都改变不了现状，哪一个强者，不是在血汗中成长起来的，相对于不劳而获的公平，这才是真正的公平。

　　“敢问强者是否在家，小子有事询问。”

　　斗气提升，让自己的声音能够覆盖山峰上相连着的木屋。

　　“小子？哪位……”

　　声音不大，但是每一个字都听得特别清楚，仿佛深入到灵魂一般。

　　门轻轻打开，尊之境强者，现身！


第八十九章 拜师楚洛

　　一道身影出现在楚轩的视线之中，却又猛然发现，这身影虽然算不得熟悉，可是至少认得。

　　楚轩能够在尊者领地，还是这尊者生活的地方遇到认识的人，总结他的人生不难发现，楚轩见过的尊之境强者只有一个，那就是楚洛。

　　那现身出来的，不是别人，正是百城联赛上的总裁判，星罗帝国第一器符师的洛大师。

　　楚轩非常的诧异，但是更差异的人却是楚洛，他也想不到会在这里见到楚轩。

　　实话说，楚轩虽然拒绝了他的请求，但是他还是很想要收楚轩做弟子，这么优秀的年轻人，可不是每年都有的。

　　“我却是没有想到，那个小子竟然能会是你。又见面了，你应该还记得我吧。”

　　楚洛开口，笑呵呵的与楚轩说话，话语中有几分幽默，言语间已经证明，他还记得楚轩。

　　人的记性都没有那么差，想过几个月，几年的时间就怀疑对方不认得自己，根本就是不应该出现的猜测。

　　对方的身份与自己的身份一比，楚轩觉得自己确实是有些不值一提，他怎么可能会不记得洛大师是谁。

　　“大师，我不知道竟是您在这里。打扰了。”

　　应有的礼貌还是必须的，楚轩弯腰下拜，给尊之境的强者应有的尊敬，至少他们都一把年纪了，完全受得起。

　　塔塔斯带楚轩来的最近的尊之境强者的领地，自然是星罗帝国边上的，正巧就碰到了洛大师。

　　“打扰？这个倒是没有。我倒是想问问，你来这里是有什么事。看你的表现，却不会是来找我的。”

　　因为对楚轩有一种不一样的情感在，所以楚洛很想知道楚轩要干什么，好帮他一把。

　　“这件事肯定与您无关。我还需要赶时间，小子楚轩告辞了。”

　　虽然只是一直直觉，但是楚轩相信这件事一定不可能是洛大师做的，为了马上到下一个尊者领地去，楚轩可不想再耽误任何的时间。

　　话都没有说清楚，洛大师都感到一种莫名其妙的感觉，要是让楚轩真的就这么走了，他实在是有些不爽快啊。

　　“我没说让你走，就这里离开，不觉得失礼吗？”

　　声音很轻，但是深入灵魂，楚轩顿时感觉不到自身与自然的联系，身体都不受控制。

　　尊之境斗者做事，想起什么来就做什么，楚洛准备说话的时候，直接在其中加进去了精神的威压。

　　脑子比较混乱，楚轩迫不及待的想要从中挣脱出来，但是无论怎么努力，总有一种被压制的感觉笼罩着自己。

　　“嗯？怎么会，为什么。”

　　从迷迷糊糊的状态，突然转向清醒，眼睛也终于能够看得清楚东西了，可是这个时候楚轩才发现自己走的方向完全反着。

　　明明就是背对着洛大师走的，现在怎么就面向洛大师了，距离反而还被缩小了很多。

　　无声无息，刚才到底发生了些什么，楚轩根本就想不到。

　　洛大师都没有对自己出手，就说了几句话，自己就不知道方向在哪里，这就是尊之境强者的力量？

　　睁开眼睛的时候，楚轩看到了洛大师慈和的笑容，但是这巨大的变化感，让他后背的冷汗不断的下流。

　　以前只是觉得尊之境的强者非常强的，但是一直都不知道尊之境的强者到底能有多强。

　　一个强，或是非常强的形容实在是太过的含糊，用焚天煮海，毁天灭地或许能够更好理解一些，但是这次洛大师根本就没有对自己出手。

　　震撼，楚轩确实被震撼到了，他以前的眼界一直都很小，想要变强，却完全不知道什么才是真正的强大。

　　有如井底之蛙一般，还拒绝了尊之境强者的拜师请求，当真是愚蠢，一位自己一个人就能一步一步走向强者之路？可笑，滑稽，纯粹的自嘲。

　　“不，这不是我。清醒一点。”

　　每一个想法都是那么的消极，总是觉得尊之境的强者强大的过分，不自觉的崇拜起来，这怎么可能会是楚轩最真实的想法。

　　猛然意识到，那些小消极都不是自己应该出现的，楚轩到了此时，才真的醒悟过来，刚才的那些想法，多半是受了洛大师的影响。

　　洛大师也不想对楚轩用太强的精神威压，所以即使的将力量收起，楚轩也就恢复了绝对的清醒。

　　最真实的感觉终于回来了，但是楚轩伸手感知之后，却意识到，自己是有多弱小。

　　根本就不用动手，尊之境的强者就能够将自己杀死，这种历练虽然诡异，但是也是有根据的，自己的心境还是太弱了一些。

　　“小子失礼了。还请洛大师原谅。我是真的有事情需要去做，还请大师体谅。”

　　就算是心里还在震撼着，但楚轩想到安安之后，再也不愿耽误一分一秒的时间。

　　能够在这么快的时间内回想起自己要做的是什么，楚轩在心境上的优秀，也让楚洛感到非常的满意。

　　“到底有什么事，你告诉我。以我的能力，多少还是能帮到你的。”

　　以星罗帝国第一器符师的身份，说多少还能帮到你，对象还只是一个不过刚刚进入灵之境的小子，楚洛大师，还真不是一般的谦虚啊。

　　帮？洛大师，第一器符师，如果能够得到洛大师的帮助，楚轩真的有把握能够将安安带回去了。

　　挣扎，为了安安，楚轩真的不想放过这个机会，如果自己为了所谓的面子什么的东西而让安安处于危险，他也同样的过意不去啊。

　　安安是最重要的，其他的什么都算不上，为了安安，没有什么放不下。

　　“大师，我拜托您，求你了。我愿意听任何的吩咐。”

　　下定决心之后，楚轩双腿都配合的弯了下去，为了安安，他什么都不再在乎。

　　赤红色的斗气承托而起，这熟悉的感觉，却是赤火啊。

　　洛大师也是赤火体质，不过与楚轩的不同，仔细感知的话可以发现，要比楚轩天生的赤火体质强上许多。

　　“不必这个样子。你先告诉我到底怎么回事。还有，我现在想再问你一下，你愿不愿意做我的弟子。”

　　颇有一种往上贴的感觉，但是楚洛真的就是往上贴，他现在确实需要一个徒弟啊。

　　五十年的时间都无法突破到下一个等级，这样的人，把更多的希望都寄托在弟子的身上，有了弟子之后，倒也能够打发时间，好让生活不至于那么无趣。

　　楚轩心神一振，弟子，这个时候，洛大师还想收自己做弟子，原本错过的机会，竟然还会再度来袭。

　　这次还要拒绝？楚轩询问自己，他真的还要拒绝洛大师？

　　了解到尊之境强者的力量之后，楚轩真的说不出拒绝来，实在是太过的震撼。

　　犹豫不绝，楚轩觉得自己这个时候不应该犹豫，因为他心里，确实出现了期待。

　　既然期待，那便无需多想，心念一定，楚轩大声喊道：“师父在上，请受徒儿一拜。”

　　倒身下拜，这一次没有半分的勉强，下跪之礼可以跪父母跪师父。

　　答应了，楚轩答应了，这一声回答，他真的期待了好一段时间。

　　“好，好，好。乖徒儿，起来吧。你有什么事要说，就赶快说吧。”

　　楚轩的动机洛大师不去猜测，现在他也是有弟子的人了，正在兴头上，高兴得很啊。

　　虽然是在这个节骨眼上，但是楚轩认为自己并不是因为安安的原因才拜洛大师为师的，这里面的缘由，解释起来却也不那么简单。

　　浅浅的吸了一口气，楚轩让自己尽可能的平静，缓缓的说道：“安安，我朋友，不，对我而言最重要的人。她被一名尊之境的强者抓走，现在都不知道去了哪里。”

　　一个朋友，确实不能形容楚轩与安安的关系，那是一个他说过会娶的姑娘，只是这已经没了可能。

　　“你慢慢说。先告诉我那个安安，到底有什么特别的地方。尊之境的，不会随便抓人。”

　　不会随便抓人，这个倒是真的，抓人总归是有理由的，何况是尊之境的斗者。

　　“安安他非常的漂亮，还有，安安的天赋非常高，真的非常高。”

　　楚轩一时间，真的想不到安安的还有什么特殊的地方，但是这两点，就真的很特殊了。

　　漂亮，说起漂亮，楚洛也能够想到几个人，但是应该不至于吧，落到那几个人手里，他也没有一点办法。

　　隔着这么远的距离，那几个色鬼，应该不至于来这吧。

　　楚洛也不能打绝对的保票，不过还有一个人，他也在怀疑着，而且可能性更大。

　　说道天赋，而且对方还是一个女子，这样的话，他的那位大姐，真的有可能下手了啊。

　　无法明确某一个人，楚洛也只能走一步看一步，先到那位大姐那里，如果不是，以后还有多大的麻烦，他都得帮楚轩去解决，收一个弟子，也当真不容易啊。

　　“先跟我到一个地方，如果不是那里。我们再继续找其他的地方。”

　　楚轩也不知道下一步应该走向哪里，有师父引领着，他自然选择同意。

　　“安安，你一定不能有事啊。”

　　有了师父的楚轩，又将有什么不同，救出安安的念头，决不改变。


第九十章 月夜尊者

　　接着楚洛的力量，楚轩飞在天空中，只是这速度，都无法与塔塔斯相比。

　　塔塔斯的速度的确霸气，但是楚洛的速度也没有这么不济，只是考虑到楚轩的承受能力，速度也不能太快。

　　“楚轩啊，有些话我必须说在前面，对尊者，你必须绝对的尊敬。现在得罪任何一个尊者，都是不明智的。”

　　如果安安不在自己月夜大姐那里，楚洛就得带着楚轩找遍山河大海，见到的尊者也会有很多，得罪一个尊者，楚洛能够承受得起，但是楚轩一点都承受不起。

　　楚轩已经感觉到了尊者力量的强大，一念之间就能够将自己杀死，纵是有师父保护，也会很难逃脱，所以理论上不能得罪尊者，可是面对将安安抓走的人，楚轩怎么可能对其尊重。

　　“师父，有些事情，我知道应该怎么做。我不会给你闯祸的，为了自己，我会很小心。”

　　前一句只是铺垫，其实要说的重点还在后面。

　　“我也曾经年轻过，所以你的心情我也能够理解。无法忍的时候，你也不用顾忌，天大的事，还有我帮你抗。有事一定要对我说。”

　　忍无可忍的时候，放任自己的脾气或许也是一个不错的选择，但是那还是得在保证安全的前提下耍脾气。

　　楚洛成长到今天，一路上可没有一个师父帮衬着，这其中的苦痛，只有他自己明白。

　　如果当时自己能够有一个厉害的师父，也不用处处受气了，所以楚洛真正想说的，就是要楚轩明白，无论出了什么事，做师父的都会为他扛着。

　　一句话，就能够带起人的泪点，天大的事我都帮你抗，真的被小小的感动到了。

　　楚轩看着旁边的师父，一时间不知道该说什么，只是师父虽然那样说了，可是楚轩还是决计不会闯祸。

　　没有人会刻意的闯祸，楚轩也不会，但是有些事情，要做的时候，可以什么都不再顾忌。

　　“师父，我记住了。”

　　眼角含着泪光，但是却没有流出来，这份感动，应该高兴一些才是。

　　“好，我不需要知道你所有的事情，但是我要知道你到底需要我为你做什么，我们是师徒，你要明确这个关系，是其他任何关系都没有办法比拟的。”

　　不需要知道楚轩所有的事情，就是不需要知道楚轩有什么秘密，每个人都有秘密，不愿意说，也是无可厚非的。

　　从空中望下去，有一个建筑已经出现在视野之中，楚洛要带楚轩来的地方，已经快要到了。

　　速度慢慢的减了下去，楚轩身旁的赤红色，却将其守护得更加全面。

　　“已经要到了。无论如何，你都必须对这位尊者绝对的尊重，她也是我的大姐。”

　　心理面稍微有些忐忑，如果抓住安安的真的是他的这位大姐，她与楚轩的关系很可能会不怎么友好。

　　非要在楚轩与自己这位大姐之间选择一个的话，楚洛肯定是选择大姐，当然事情不至于糟糕至此。

　　“我知道了。”

　　具体的情况，具体再说，楚轩也没有答应会对那个尊者绝对的尊重。

　　逼近了，真的逼近了，距离缩小到了不到百米，拥有数万米感知能力的尊之境斗者，又怎么可能没有感应到彼此、“月夜大姐，我来拜访你了。这是我的徒弟，还请帮忙指点，照顾一下啊。”

　　收起外溢的斗气，楚洛与楚轩站在门外一定的距离，由楚洛向里面喊话。

　　声音很轻，不太可能传到这楼的每一个角落，但是那个尊者是不是能听到师父说的话，楚轩一点都不怀疑。

　　远远的就猜到了，等楚洛落地，月夜尊者，也应该出面了。

　　楚轩眼前一黑，转而又恢复正常，这变化，不过发生在一瞬之间。

　　眼前莫名的黑了一下，楚轩不认为自己的身体出了什么毛病，坚信自己没什么问题的他，开始怀疑刚才天是不是暗了一下，以至于他感觉到眼前一黑。

　　猜测是正确的，整个天空都在一瞬之间黑了下去，但猜测又不是完全正确的，黑了的不是天空，被欺骗的依然是楚轩的眼睛。

　　就这一下，楚洛也皱了皱眉，这究竟是怎么回事，身为尊之境的他，自然清楚得很。

　　幻术，月夜尊者一露面，就直接对楚轩使用了幻术，虽然并不是多么高级的幻术。

　　天空黑了下去有明了回来，但是楚轩却没能保持清醒，被还未露脸的月夜尊者，直接导入一个幻境中去了。

　　一道身影闪现，深蓝色的月袍下，有着迷人的曲线，只是那张脸，看着还是上了中年。

　　月夜尊者出现了，看到她的也只有洛大师。

　　“月夜大姐，你要施展幻术，好歹让他有个准备啊。”

　　楚洛轻笑一声，对自己的这位大姐，他可是多说不了什么。

　　“弟子，你也会收弟子。我如果不帮你把关，谁又会帮你。”

　　两人之间的情谊也算是相当深厚，彼此的事，还算了解不少。

　　“把关，把关，当然没问题，我这弟子绝对经得起考验。”

　　用精神威压试探过楚轩了，月夜大姐的这算不少高明的幻术，应该是难不住自己的徒弟的。

　　很期待看到月夜大姐到时候诧异的表情，不过他这次来是帮楚轩办事情的，等楚轩恢复，他也就需要问一番话了。

　　幻术，这个幻术非常的简单，只是为楚轩营造出一个崇拜的对象。

　　月亮，这幻术之中最关键的便是天上的月亮，在楚轩沉入幻境之后，他能感知到的只有月亮。

　　天空一片漆黑，只有一轮圆月带来光明，楚轩看着那月亮，竟然觉得越来越神秘。

　　魅力，这简简单单的月亮，竟然拥有如此恐怖的魅力，让自己一直盯着看，不愿意将头扭开。

　　这是一个全心的世界，月亮是唯一崇拜的，就这么一个简单的幻术，却不知道曾经困住了多少人。

　　楚轩开始怀疑自己，怀疑这个世界，只有月亮，纵是再美丽，怎么可能比得过太阳的光辉。

　　“安安，这里没有安安。这样的世界，都是假的。”

　　猛然醒悟，这里没有安安，他是来找安安的，在没有找到安安之前，怎么可以继续沉沦在这个世界。

　　诧异，月夜尊者也没有想到，楚轩竟然能够在这么快的速度之内就从这幻境之中挣脱出来，的确称得上足够优秀。

　　虽然足够优秀，但是这成绩却不是最好的，比楚轩还要更快挣脱出来的，就是自己抓回来的安安。

　　重新回归现实，感知逐渐的明确，楚轩看了一眼，就明白自己现在要做些什么。

　　双手合拢，腰身下弯，楚轩毕恭毕敬的说道：“尊者大人，小子楚轩，有礼。”

　　毕竟都是一些老人家，百八十岁绝对有，所以这些人也都是有值得尊敬的资本在的。

　　从幻境之中醒来，却没有表现出任何的不适应，楚轩这一点，做得要比安安还好一些。

　　“楚轩？倒是与你师父同姓。我要告诉你的是，想要成为强者，你最好不要倚靠你师父任何事情。”

　　月夜尊者与楚洛一样，成长之路回想起来，都是血与泪，所以她认为过多的帮助，对弟子没有什么好处。

　　“感谢尊者的教诲，楚轩永远铭记。只是未来，从没有人可以完全的预知，我要做的，只是把握现在。如此便好。”

　　一句话就是一种力量，就算是尊之境也会被这种话语击中身心的最薄弱之处。

　　没有人可以成功的完全预知未来，明天会发生什么，根本不是自己能够控制的，走过强者之路，吃尽了苦头的她，又怎么会不知道这个道理。

　　把握现在，楚轩说的话非常对，因此有一种很特别的力量。

　　“每一位强者的传奇都是无可复制的，所以你要走的路，绝不可能与楚洛相同。只有你自己不断的努力，才能成就明天。”

　　看似语重心长的说道，但是这些话，其实是月夜尊者说给自己听的，她知道成功是无可复制的，但还是为安安安排了一条路出来，希望她能够成为比自己更强的人。

　　“因为没有人知道明天会发生什么，所以每一个人都有不一样的精彩，只要坚持不懈的努力，总会达到成功的终点。”

　　道路是不可复制的，但是努力却是相同的，关键还是看自己，有没有师父，其实都是次要的。

　　为安安安排了那么多，也不是毫无用处的，只是安安现在都不是自己的弟子，想那么多，又是不是多想了。

　　楚轩客客气气的，只是心里却已经非常的着急了，安安如果不在这里，他还要赶快离开。

　　“楚洛，你来到这里，只是为了给我介绍你的弟子？”

　　语气也算不上客气，月夜尊者就是这个样子，性格有点高冷，但是却绝对不是对楚洛不够热心。

　　自己还没有问，月夜大姐就问了过来，只是自己还不知道该怎么询问。

　　“月夜大姐，我就是想问问问，你是不是……”

　　答案，楚轩需要一个确切的答案，他着急上火，只是不想安安出任何的事。


第九十一章 见到安安

　　“大姐，你是不是也找了一个徒弟？应该挺优秀的。”

　　试探着询问，楚洛与月夜尊者的关系还是很微妙的，尤其是在楚轩这个小辈面前的时候。

　　“徒弟？没有你这么好的命运，不过你说的优秀，绝不会输于你的这个弟子。”

　　没能以常规的方式收到一个让自己满意的弟子，月夜尊者也很无奈，看不上的人有很多，看上的这个，却不愿意。

　　楚轩立在一旁，听得很清楚，月夜尊者虽然没有明说收了一个徒弟，但是从话语中可以非常直白的分析出来。

　　“有了弟子，真的有了。看来我没有猜错啊。月夜大姐，你可能不知道，你的那个弟子，正是我徒弟的小女朋友啊。”

　　嬉笑一声，楚洛回忆起百城联赛的时候，那个跟着楚轩的女子，真的很不错，虽然看到的只有外貌和气质。

　　楚洛很清楚的将楚轩想要询问的都说了出来，只是这个小女朋友，他实在是有一点不愿意承认。

　　月夜尊者眉头微皱，有些怀疑楚洛所说的话，但是再想一想，他根本就没有必要在这件事上跟自己开什么玩笑，实在是没有任何的意义。

　　巧合，人世间从来都没有那么多的巧合。自己这位大姐正好收了一个弟子，楚轩又着急忙慌的在找人，两者之间，肯定是有联系的。

　　“没有弟子。现在我还没有弟子。但是很快，我就会期待的弟子，而且，绝不会输于你。”

　　月夜尊者还是要纠正这个问题，安安直到现在，还没有准确的表过态，所以还不算是她的弟子。

　　“尊者，请问你说的，究竟是不是安安。如果她真的在这里，我希望能够见见她。”

　　没有得到最终确认，楚轩还是不能就这么相信是月夜尊者抓走了安安，这里面要是有了误会，进而耽误了时间，对安安来说，可能会增加一些危险。

　　说出来名字，月夜尊者最后的怀疑也打消了，真的没有想到，她未来的弟子与楚洛的弟子，会有这样的关系。

　　“不错，那个女孩的名字的确是安安。如果你答应我一个条件，我就放你进去见她。你敢不敢答应！”

　　条件，一个条件，为了见到安安，楚轩还要答应一名尊之境强者的条件，力量如此弱小的楚轩，又能够做到什么？

　　“尊者请吩咐，只要是楚轩能够做到的，我都会答应。”

　　一个人的力量有多大，不是在单一的方面就能够完全评价的。楚轩身上，确实有着尊者都不可能具备的力量，虽然这力量使用的方面是那么的有限。

　　“现在我不会告诉你这个条件是什么，但是你必须先答应下来。否则，你不可能会见到那个女孩。”

　　在不知道条件是什么的情况下就要答应下来，怎么想这都一定会是一个坑，但是楚轩又有什么办法，跟尊之境的强者理论，他现在还没有这个资格。

　　楚洛在听到条件的时候，也有些犯难了，按理说他这位大姐是不会为难楚轩的，可是搞不好就会说出什么奇奇怪怪的条件，让楚轩为难了。

　　“什么条件还不能说出来啊。大姐，不带你这样的啊。大家说出来听一听，能不能决定，我这个做师父的，也能帮他分析分析不是？”

　　和善与笑脸，楚洛的脸上看不出认真的情绪，但是月夜尊者却不一样，她真的将这件事看得有些重要。

　　冷冷的一眼，那种高贵，在楚洛的面前都给人以不可接近的感觉，月夜尊者最孤冷的一面，完全展现。

　　没有回答楚洛说的话，倒是这一个眼神，就让楚洛明白了，玩笑已经不需要在这个时候再说了。

　　“你究竟答应不答应这个条件？你师父在这里，也帮不到你任何的忙。”

　　这不只是一个简单的问题，月夜尊者也是为了自己的徒弟多考虑了一些，因为楚轩的身份，确实是有一些特殊了。

　　不再犹豫，楚轩向前一步，脸色沉重，凝重的说道：“无论是什么样的条件。我都答应，但是我现在要尽快的见到安安。”

　　拳头轻轻的舒放，楚轩可以为了安安答应任何的条件，但是他不愿意被人这么威胁，这个感觉让他非常的不爽。

　　强者之路很艰难，走到最后，有许许多多的问题都已经看清楚了，所以楚轩现在是什么样的心情，月夜尊者能够明白与体会到。

　　“无论什么条件，记住你说的话。现在我就告诉你我的条件，你要做的，就是让安安做我的弟子，如果你做不到，你会明白，尊者，究竟有什么样的手段。”

　　威胁，这种威胁绝不是说说而已，只要认真起来，尊者都是很有脾气的。

　　楚洛感觉气氛有些不对劲，但是有不知道现在该说些什么，他觉得月夜大姐，不会是真的要为难楚轩。

　　“不可能，安安……”

　　“不用说什么条件了，我答应。”

　　楚轩的话还没有说完，一道声音突然出现，将三个人之间的宁静打破。

　　安安，楚轩的第一反应便是如此，这声音，他真的好熟悉，也真的好怀念。

　　出来了，安安自己出来了，好像根本就没有什么限制，此刻，楚轩就这么见到了安安，没想到的轻巧啊。

　　对话也没有听了多久，听到有动静，就过来了这里，如果不是因为月夜尊者询问楚轩的那个问题，她会更早露面的。

　　女生还有对男生有一些幻想的，安安也很想知道楚轩是不是会为了她答应月夜尊者任何的条件。

　　在知道了答案之后，安安开始有些后悔，她为什么会怀疑自己的楚轩哥哥，这份狭隘，实在是不应该出现。

　　不论怎么说，月夜尊者帮自己询问了这个问题，她心里的遗憾也就没有了，最关键的是，她确实在这里见到了楚轩。

　　“答应？安安，为什么，那真的是你想要的吗？”

　　楚轩还是这样问道，他实在是不想让安安做自己不愿意做的事情，能够保持那个最天真的安安，才是楚轩真正期待的。

　　那句没有说出的话，其实应该是，“安安的意思是什么，我的态度就是什么。这个条件，我办不到。”

　　答应是答应了，但是办不到有能有什么办法，只是在这个时候，楚轩可不去分析有关诚信的问题。

　　月夜尊者的目的已经达到，至于过程是什么，她一点都不关心，成为强者最重要的，就是最终达成了自己的目的，用什么方法完全没有区别。

　　感情不够细腻，这就是月夜尊者的缺点，这么长的时间没有答应做月夜尊者的弟子，除了与楚轩有一点关系，还有就是安安不喜欢表情这个单一的师父。

　　“楚轩哥哥，你不用再说了。我已经决定了，还有请你回去的时候，告诉我家里人，我在这里很好，请他们不用担心我。”

　　看着眼前的安安，一时间有些不适应，这还是自己认识的那个，天真活泼的安安？

　　改变太大了，改变的确是有些大，楚轩不愿意接受，安安绝不能变成现在的样子，不能变成月夜尊者现在呈现出来的模样。

　　错过月夜尊者，楚轩走进安安，在她的耳边，轻轻的说道：“安安，你告诉我，你告诉我你不是真的愿意。我可以带你离开这里，我保证。”

　　语气中带着几分着急，这种关心的样子，倒是安安希望见到的，可是她也不能让她的楚轩哥哥就这么一直担心下去。

　　“好了，好了。我知道我楚轩哥哥本事很大，说带我离开就带我离开。但是，我是真的愿意在这里待下去。你也有厉害的师父了，我也应该有一个，不是吗？”

　　稍微恢复了几分活泼，可是楚轩还是很担心，但安安已经决定了，再追问下去，应该也是同样的结果。

　　“家里还有很多人都在担心你，我大嫂，你姐姐，她已经好几天没有吃过饭了，你不回去？”

　　安安已经见到了，虽然节奏这么快，但是楚轩接受得也快，现在他担心的就是池家的那些人，还有自家的大哥。

　　就这一句，直接击中了安安心中最薄弱的地方。家人正在为她担心，可是回去，又有什么意义，不过是再多一场伤心的离别。

　　“这样吧，楚轩哥哥，你就带我的信回去吧。如果我自己回去，或许会很不舍，再也不想离开家人。”

　　泪水缓缓的流下，在绝美的脸上，留下浅浅的痕迹。

　　不舍也可以算是一个理由，楚轩多次与家人告别，没有哪一次是高兴的，他这次回去，在分别的理由，真的不知道该怎么说。

　　“安安，既然你已经决定。其余的事情都由我来做，实力的事情，你不用着急。反正我肯定是比不过你的。”

　　最后也不过是分别，与安安分别之后，还有另一场分别，楚轩的情绪，也提不起任何兴奋的那一面。

　　“楚轩哥哥最棒了，等我再见到你的时候。你一定会变得很厉害，非常厉害。我很期待的哦！”

　　笑着说再见，楚轩也同样如此，挥手之后，就真的要暂时的分开。

　　“师父，我们走吧。”

　　楚洛看到楚轩眼神中的坚定，也不与月夜尊者说什么话，彼此相知，一个眼神就说明了一切。

　　飞到了天顶，楚轩淡淡的说道：“我还有一些事情需要去办，师父，我们暂时分开吧。事情结束，我会回来找您的。”

　　浅浅的舒了一口气，自己的这个徒弟，收得还是有些勉强，不过以后，双方一定会逐渐的适应。

　　“好吧。记得有麻烦，一定要找我。”

　　“谢谢师父……”

　　落地，离开，个人的征程，不需要师父的见证，故事在这里回归原途。


第九十二章 族比开启

　　回来了，楚轩终于回到了这里，虽然对这个地方，不曾有过任何的怀念。

　　其他的事情都已经安排妥当，安安的亲笔信，交到大嫂池茜茜的手里之后，楚殇的悲哀情绪，也烟消云散了。

　　“终于回到了这里，现在的你，又有着什么样的心情。”

　　楚轩站在孤远镇的最外围，审视着这个小镇子的变化，明明与星梦城相距很近，但一年多的时间以来，他才第一次再回到这里。

　　真相马上就会揭开，塔塔斯也有些小小的激动，楚轩接下来要做的事，他也不敢想象，但是无论如何，他都会绝对的支持楚轩的行动。

　　人来人往，这个小镇还算偏僻，人数不多，各有各的事情在忙，楚轩放眼扫过，发现这里还有一些人值得永远的铭记。

　　“那个人不就是楚轩？他回来了。”

　　“楚轩？我们这里的楚轩？他回来了，唉，算起来，已经消失了一点多吧。”

　　走在街上，有许多人还在讨论着自己，他们记得自己，这让楚轩觉得，孤远镇还是一个值得怀念的地方。

　　并不是所有人都是冷漠的，楚轩想到自己在这里还有一个对他很不错的茶馆老板，嘴砸吧了一下，莫名的感到了一些口渴。

　　街只有一条，其余的都只能说是巷子，楚轩走在街上，是不会错过那个让他怀念的茶楼的。

　　笑着与众人打招呼，一路向前，终于到了那个让他有些怀念的茶楼。

　　抬头望向高处，自己从前总是从那个窗口往下望，看街上的行人，各自忙碌的身影，废物时期的他，倒是悠闲得很。

　　轻笑一声，那种日子不可能在回去了，既然已经走向了踏往强者的道路，就不会在中途停下来。

　　“楚轩？真的是你。你回来了啊。”

　　茶馆老板就在柜台那里，楚轩站在茶馆门前的时候，他就已经注意到了，确认再三之后，他才叫出了口。

　　变化其实真的蛮大的，气质发生了很大的变化，看着精神多了。

　　“刘老板，你好啊，这段时间，我可是很想你的，看在我以前一直在您这蹭茶喝，您就再请我一杯吧，真的挺怀念的。”

　　直接向刘老板要茶喝，楚轩倒是没有什么不好意思的，现在还算有点钱的他，倒不在乎那蓝魂币都算不少的小钱了。

　　“当然可以，不知道你想要喝点什么，喝多少都可以，不限量加水的哦。”

　　相视一笑，不限量加水，楚轩以前喝茶，就总是在加水，然后一上午或是一下午的时间，就那么度过了。

　　看了一下天色，这个时候才刚刚过去清晨，也就八点多的样子，族比虽然就在今天开，但也不急在这一时。

　　走进屋内，楚轩这次倒是没有注重喝茶，只是在跟老板聊天，一年不见，刘老板倒是也很想楚轩这个常客。

　　“对了，你们楚家的族比大会正好在今天开。你这次回来，应该是参加族比大会吧。”

　　时间上确实是有些太巧了，所以刘老板直接想到楚轩是回来参加族比的，也是自然而然，情理之中的。

　　楚轩轻泯一口，低声说道：“是啊，努力了一年的时间，倒是想要知道自己现在的水平如何。我都答应老爹要取得一个成绩了，还得再努力才行。”

　　只有一年的时间，曾经又一直背负着废物的名号，能在这次族比大会上大放异彩，刘老板又是否相信。

　　孤远镇的大户，楚家的族比大会自然引起了整个阵子的关注，那些要参与族比大会的人的实力，镇子里的人也知道一些。

　　“相信你这一年一定很努力。不过我还是要提醒你，你大伯的女儿，好像才是这次族比之中最强的人，你要对她格外小心一些。”

　　善意的提醒楚轩，刘老板认为自己能做的也只有这些了，猜测楚轩的实力，对他来说，没有意义。

　　一年过去了，楚家最优秀的人都不是楚琰，而成了那个楚媚，到是挺有趣的。

　　楚媚的实力再强，楚轩也不去猜测，这次族比第一，根本就不是他所关心的中心。

　　“我先回去了，那个族比，应该根本就没有我的名额。”

　　自嘲的笑一笑，楚轩也没有什么不好意思，消失了一年的时间，那些人没有将自己安排在族比之中，也是无可厚非的。

　　慢慢的起身离开了，刘老板看着楚轩离开的身影，心情有些复杂，楚轩这个孩子他也算是看着长大的，这些年他真的过得不容易。

　　没有迈向楚家，族比大会的会场在哪里，早就在几年前就确定了出来，楚轩沿着大路走，走够一定的距离之后，会场自然呈现在面前。

　　张灯结彩，这族比大会，确实比娶亲都要热闹，人来人往的，想要看热闹的人确实不少。

　　擂台当真是有些简陋，参加过百城联赛的楚轩，知道什么叫做大场面。

　　“看，那个人，那个人是楚轩？”

　　“谁？楚轩？他回来了？他竟然有脸回来。”

　　楚轩笔直的向前，与那些看热闹的人明显不同，会场之中忙碌的楚家人，很快的就发现了楚轩。

　　楚季听到楚轩竟然回来了，心里觉得很不爽，好不容易被清除出去的废物，却有回来了。

　　楚轩从来都不是被清除出去的，可是在楚轩离开的这一段时间，很多人都是那么想的。

　　“各位，你们好啊。我回来了。应该还认识我吧。帮我安排一下，我要参加族比。”

　　年轻一辈的人数也算不上有多少，只有十五个人，楚轩加入之后，人数倒是正好合适。

　　如果楚轩没有离开过，楚季也没有什么好反对的，但是楚轩消失之后，他根本就不再将楚轩当成是楚家的人了。

　　“参加族比？可笑！你有什么资格参加族比。”

　　冷嘲热讽，想要参加族比，的确不是一句话就可以解决的事，这里的人，还都将自己当作一个废物。

　　资格，楚轩不知道怎么才算拥有资格。他倒是还想要质问一下楚季，自己为什么没有资格。

　　自己原来向楚季询问的时候，他对自己的不客气，还有对自己老爹的不客气，楚轩都还记得。

　　“资格，我为什么没有资格？如果你能说出一个理由，我马上离开。”

　　说出来，说出来真的很简单，楚季想说的，就是楚轩不是楚家人，但是这句话，提到嗓子眼之后，还是没能说出来。

　　家主来了，楚轩的那位大伯，楚轩老爹的哥哥，楚潇来了，族比大会即将开始，他也需要到此安排一下某些事宜。

　　“家主好。”

　　“家主。”

　　“家主。”

　　楚潇注意到了，他在会场之中，看到了楚轩的身影，大伯的身份，还是让他直接迈向了楚轩。

　　“你终于回来了。以前的事，是我的责任。阿辰的坟墓，我想要尽快的迁回来。”

　　一开口直接说道楚辰的坟墓，可是过去的事情，已经没有在挽回的必要，老爹的坟墓，不屑于楚家的公共墓地。

　　“不必了，我爹的坟墓，无需再动。只是族比的前三名，我答应老爹一定会拿到，可是楚季现在说我没有资格。”

　　楚季是叔叔辈的，楚轩现在却直呼其名，楚潇也感到有些不妥，但现在出口教训楚轩，他却是一句话都说不出来，毕竟有愧疚的是他。

　　“资格？怎么会没有资格？阿季，你真的是这样说的？”

　　楚潇扭头看向楚季，眼神之中有些不悦，他实在是不想再对不起楚轩，或者说是不想有愧于已经死去的弟弟。

　　被楚轩没大没小的直呼其名，楚季正不爽呢，被楚潇这么一看，又不爽了，而他却把这责任，完全的推到楚轩的身上，都怪楚轩。

　　“家主，族比事宜都安排好了。是楚轩他来得太迟，所以我也没办法。”

　　楚季还是不想给楚轩机会，时间上的，安排上的不允许，让他有一个算是正当的理由。

　　“你再安排一下。辛苦一些，将楚轩加进去。他也是我们楚家的年轻一辈，理应拥有资格。”

　　眼神交流，彼此的心思都能够猜到，在楚潇最后的威压下，楚季选择了妥协，很无奈的转身离开。

　　“哼，加上去有如何，不过是丢人。想要丢人的话，我不介意让你狠狠的丢一次。”

　　楚季一边抱怨，一边将牌子等等都改了，现在他期待的，确实楚轩到时候多么丢人。

　　对手，楚季为楚轩安排的对手稍微有点特殊，出赛的场次也有点特殊，这人为的安排，倒是违背了比赛的公平性，但楚季的过错，又会有什么人来指正？

　　楚潇不断的劝说楚轩，想要将找到楚辰的坟墓，但是楚轩就是只字不提。

　　锣鼓之声想过，时间逼近正午，族比大会正式开始，楚潇也只能带着无奈，去主持大局。

　　开始了，真的开始了，楚轩看到楚媚眼神中传过来的鄙夷，没有感到任何生气，事实将证明，谁才是真正的强大。

　　战吧！无需认真的战斗，这族比，楚轩终于等到。


第九十三章 战楚琰

　　第一场比赛，就需要楚轩上场，这不是一个巧合，而是一场设计，楚季就是想要让楚轩丢人丢大发。

　　一个人静坐在一个角落里，其他同辈的那些人，没有一个靠近楚轩，但是他们的目光总是往楚轩这个撇过来，嘴上说的，也都是对楚轩的不屑。

　　“走了就走了吧。还回来弄什么，自取其辱，一上场就碰到楚琰大哥，真是活该。”

　　“你说的好像那个楚轩有多厉害似的，向他那么废物的人，就是你也可以将他暴揍一顿。”

　　“不错，不错，那个楚轩就是那么废物，最没用的人，就是碰到那个人，也不过是被打一顿的结果。”

　　不断的被贬低，这些讨论，倒是成为了他们的笑点，不厌其烦的说着，在比着谁能将楚轩描述得更不堪。

　　“哼，竟然让楚琰大哥上，真实大材小用，太给他面子了。我看啊，给我这个机会就行了。”

　　越说越离谱，但是这背后讨论的话语，楚轩也听不到。

　　楚潇登上擂台，主持这第一局争斗的开始，事关楚家的颜面，他只能沉着脸上了。

　　“各位父老乡亲，其他家族的友人，楚潇有礼了。今日，是我楚家族比的日子，这次族比，将决定出楚家新的家主。感谢各位的捧场。”

　　腰身微微下弓，楚潇展示出基本的礼仪之后，又郑重其事的宣布了第一场比试的开始，族比大会的第一场，楚轩就要让人无比惊异。

　　走下擂台之后，楚潇低着头，往前走了两步，迎上楚琰，轻声的说道：“你注意分寸。小心，不要着急。”

　　摇摇头，楚潇想说的其实是让楚琰给楚轩留个面子，毕竟楚轩名义上也是楚家人。

　　楚琰很理解父亲的意思，也正是因为这句话，他对楚轩更加的不屑了，这场比试，在他的眼里，到成了一场游戏，胜利者还需要让着对方。

　　不错，这长比试就是一场游戏，胜利的一定会是楚轩，他也必须要让着楚琰，灵之境的实力，不是他们这种人承受得起的。

　　裁判，这场比试还有一个裁判，那就是楚季，他所期待的，就是看到楚轩不甘抱怨自己太弱小时候的眼神。

　　“族比第一场，由宗家楚琰，对战楚轩，我宣布，比赛正式开始。”

　　宗家楚琰，楚季在这几个字上说得很重，但是说道楚轩的时候，就说得很轻了，好像楚轩不是宗家一样。

　　分家是需要特殊强调出来的，但是楚轩现在还不是分家，楚季也没理由那样说，倒是在他的心里，楚轩根本就不再是楚家的人。

　　战吧，真的要来了。楚轩与楚琰，相对着站在两边，五米的距离，让双方能够看到对方脸上的所有表情。

　　这一边楚轩只有冷淡，楚琰的实力现在都不是最强的，在第一场击败他，意义也不是很大。

　　楚琰那边却一直在想着，到底应该怎么留手，不能全力发挥自己的实力，还真的是一件慢困难的事情。

　　宣布开始已经有了几秒的时间了，可是两个人都没有行动，在场外围观的人都感到不解，楚家人的反应速度，难道只有这点程度？

　　灵之境的实力若是发挥，隔着这么远的距离就能够将楚琰一招击败，楚轩还真不知道第一招应该怎么来，见招拆招的跟楚琰玩几招，是他上场时的打算。

　　楚琰还在思考，他想要留手，但是根本就不知道楚轩现在的实力到底有多少，万一一出手下手就重了，岂不是违背了父亲的意思。

　　实在是想不出一个答案，在他的心里，楚轩是自啊是太弱小了，觉得自己只要随便一攻击，就要把楚轩直接击败。

　　等待，冷场，这样的开始，却不是楚季期待的，楚家的颜面，可与这第一场比试，有着不小的关联啊。

　　轻声的咳嗽，楚季想要提醒楚琰赶快行动，要是再没有什么行动，楚家的面子就丢大了。

　　眼神交流了几下，楚琰感到了压力，他必须行动了，却又怕楚轩跟不上自己的速度，真是忧愁得不行，他也实在是不容易啊。

　　“哼，你丢人了，也胜过整个楚家都丢了颜面。楚轩，滚出擂台吧。”

　　下定决心，既然不知道怎么留手，那就不再留手，到时候父亲问起来，只说是为了家族的颜面，为了一个楚轩，也不可能责怪自己的。

　　拳头一握，额头上的青筋往起浮现了些许，眼神中传过一丝犀利，双腿发力，爆射而出。

　　“让我看看你的本事，战吧。”

　　暴喝一声，楚琰一步踏出，速度爆发，却是没有使用任何的斗技。

　　不使用斗技，这是楚琰在出招的时候才想到的办法，但是他还是担心楚轩太弱，承受不起。

　　战斗的时候还要想这么多，真的是够累的，楚轩的想法却只有一个，他要获胜。

　　右拳轰出，纯粹的力量应该也有数百斤之力，击倒一头公牛，应该是没有问题的。

　　浑身都是破绽，楚轩看到楚琰攻过来，明白了什么叫做弱小，以前的他，倒是连这样的人，都根本比不过，废物时期的回忆啊。

　　双腿微微弯曲，楚轩站在原地，决定以防守的策略跟楚琰玩几招。

　　感觉字行动如风，废物的楚轩一定跟不上自己的节奏，楚琰还在窃喜，贴近楚轩的时候，拳头都偏了一下，往楚轩的侧脸砸去。

　　身体没动，脸往一边侧了一下，动作非常的轻微，就这简单的举动，轻松的躲过了楚琰轰击过来的拳头。

　　空落落的感觉传来，自己的拳头竟然什么都没有碰到，完全落空了，这怎么可能。

　　“凑巧，一定是凑巧。哼，这次，我不会在留手了。”

　　出手的时候，楚琰确实往边上偏了一下，所以楚轩能够躲过，他认为是自己留手的原因。

　　身体继续向前，拳头落空之后，楚琰右臂往楚轩的脸上靠去，身体同时完全贴近楚轩，腿也抬了起来。

　　同时进行两路攻击，就是再凑巧，这一次也不可能躲得过去了吧，楚琰现在便已经忘记了他还得留手的事情。

　　确实有些麻烦了，现在的姿势，若是不出手，直接躲过去，不发挥灵之境的实力，根本不可能。

　　只能硬生生的受了楚琰的攻击，自己拥有灵之境实力的事，还不想暴露。

　　脸不能让楚琰碰到，楚轩双手往上一扬，用略显愚笨的动作，将楚琰的右臂抓住。

　　两只手却只抓住了对方的一个胳膊，这动作确实是有些愚笨，楚琰自然以为楚轩还是那么废物。

　　“滚吧。”

　　右臂猛的用力，从楚轩双手的禁锢中挣脱出来之后，膝击带起的霸气，也贴近了楚轩。

　　这攻击真的是实实在在的。但楚琰的实力太弱小，斗之境都没有突破的他，怎么可能伤到灵之境的楚轩。

　　脚下完全放松，好让楚琰真的有将自己撞飞出去的可能。

　　台下的人看到的是，楚轩被一脚踢出去了，退了有四五步才站稳下来。第一次交战，高下就分得这么明显，看来是没有悬念了啊。

　　退到擂台最边缘的时候，楚轩才双腿微微用力，好让自己停下来，假装有些痛苦。

　　手扶在肚子上揉了揉，好像真的被伤到了一样，但是楚琰看到楚轩的动作，却想不通了。

　　自己明明提到的地方是胸前的位置，可是楚轩却揉着肚子，怎么回事，踢傻了不成？

　　楚轩的幽默，揉着根本就没有被提到的地方，却不管被踢到的地方，这却是对楚琰实力的最大的鄙视。

　　“八重崩。”

　　爆射而出，楚轩将自己的速度缩减到只有十分之一的程度，这斗技的威力，却也被缩减了七成。

　　“斗技？呵，还会使用斗技了，不简单，不简单啊，看来还是有一点改变的嘛。”

　　“真的是斗技啊，学会一个就学会一个，有什么啊。”

　　仅仅是一个八重崩就又引来如此多的冷嘲热讽，若是楚轩使用赤火之剑，这些人估计屁都不会再放一个了。

　　“既然你先使用斗技，也别怪我不客气了。”

　　楚琰撇过楚轩，心神一定，斗气开始涌动，这一次，就要分出个高下来。

　　“十拳杀。”

　　暗劲分为十道，这十拳杀已经是楚琰最厉害的斗技之一了，他对楚轩，真的一点留手的意思都没有了。

　　“一重镇，二重锁，三重定，四重破，五重伤，六重毁，七重灭，八重散。”

　　楚轩低声的念着八重崩的口诀，把八重力量，放慢着使用出来。

　　每一道暗劲都与其他暗劲区分得非常明显，这充分的彰显出楚轩对斗气的控制力有多强，楚琰却还在追求速度，以为十拳杀的十道暗劲，越快用出越好。

　　“镇，锁，定，破，伤……”

　　完全不着急，楚轩将八重崩的使用奥义，慢慢的呈现在楚琰面前，好像他根本就不是在攻击，而是在解释斗技的奥义。

　　“滚。”

　　十道暗劲，在楚轩八重崩使用到第五重的时候，就已经完全砸出，可是楚轩无损，暗劲还在继续使用，楚琰一声暴喝，力量再度暴涨。

　　“毁，灭，散……”

　　八重之后，不过是一个开始，战斗还在继续，只是楚轩的实力，楚潇已经有了猜测。

　　不弱于斗之境，楚轩的实力，竟达到了这种程度？楚潇沉默不语，却也猜到了结果，自己儿子，这次胜不了了。


第九十四章 力败楚琰

　　斗气不断的涌动上来，可是斗之境都不是的楚琰，又能够发挥出多大的力量。

　　没有各自斗气带来的炫目，这场比赛的观赏性其实不算高，楚轩却也不表现得多华丽，震撼留在最后，惊异放在最前。

　　“红莲舞。”

　　坚持，咬牙坚持，八重崩的八重力道，终于被自己硬抗了下来，只是心中的震撼，让楚琰不知道下一步应该怎么做。

　　表现得太弱了也不好，楚轩开始发挥自己的力量，往后闪了五步之后，再度爆射向楚琰，手里一抹红莲极致绽放。

　　红色，赤红之色被在场的所有人都看在眼里，能够看得到斗气，难道楚轩已经达到了斗之境？

　　“不可能，绝对不可能。那个废物，怎么可能是斗之境。怎么可能。”

　　无论再怎么询问自己，那一抹红色，都无法在眼前抹消，楚轩还真的有可能达到了斗之境。

　　怀疑，不断的怀疑，下巴都有一种合不住的感觉，主要是给不了自己一个合理的解释。

　　将红莲舞呈现在众人的面前，楚轩也想好了解释，他的另一个身份，也应该展露出来了。

　　“符印，气虎啸。”

　　那一抹红莲往前轰出，赤火之力极致爆发，瞬时遮住了两个人的视线。

　　符印，楚轩刚才喊的竟然是符印，他是器符师，楚轩竟然是器符师，真实走运的家伙。

　　当符印这两个字被喊出来的时候，许多人都再次紧张起来，但是与楚轩达到了斗之境的消息比起来，这个还好接受一些。

　　“哼，故弄玄虚。符印又如何，不过是一级符印吧，都不好意思讲出来。”

　　没有将一级符印喊出来，楚轩也是有理由的，让他们知道自己器符师的身份就好。

　　一道浅浅的符印漂浮在虚空之中，楚轩能够做到瞬发，这中间的环节，其实早就能够被省略。

　　“爆。”

　　符印散开，赤红色的力量往前冲击而去，这种炫目，却不是楚琰这种没达到斗之境的人可比的。

　　“滚，空依掌。”

　　只有斗技，不是火属性的体质，器符师是无论如何也羡慕不来的，楚琰除了觉得楚轩走运一点，倒也没觉得有多羡慕。

　　赤红之色状如猛虎，一声嘹亮的啸声之后，朝楚琰扑面而去。

　　用声音的力量来攻击，这种特殊的攻击方式，却不是斗之境都没有达到的楚琰所能够拥有的。

　　“撕空三痕。”

　　符印不过是佯攻，一级符印倒也不能伤害到楚琰，所以在与楚琰空依掌的对轰之下，楚轩还往后退了一步，给自己使用撕空爪寻找一个契机。

　　不再使用符印，撕空爪的强大，就不是楚琰能够应对的了，该有的惊异，应在第一场就提升到极致。

　　斗气被隐在筋脉内部，这种感觉其实不怎么舒服，可楚轩选择了这样做之后，台下的那些人，确信楚轩绝不会是斗之境的斗者。

　　气运全身，撕空三痕爆发，三股力量，把上中下三路封死。

　　楚琰往前，突然感觉额头上传过来一股凉意，下意识的眨眼，身体却不受思想的控制，还在往前，要与那三痕的力量，撞击在一处。

　　动作跟不上思想的速度，就是达到了最强的圣之境，也依然如此，楚琰现在能做的，只有想办法调整。

　　身体往下一弯，头往边上侧去，这撕空三痕的上路，还算是有惊无险的躲了过去。

　　小腿与腹部同时传来一阵痛意，楚琰强忍着痛意，往后退去，双手却开始集聚起全身的斗气。

　　“怎么可能，我怎么可能会不敌楚轩。怎么可能。”

　　因为愤怒，楚琰都有些不够理智了，额头上的青筋呈现出来，一条一条，非常明显。

　　不计任何代价的攻击，所谓的留手，哪还在这个时候被想起，楚琰最后的拼杀，却只能让他败得更快。

　　“天境斗技，金刚龙舞棍。”

　　一字一顿，楚琰慢慢的到处天境斗技这四个字，不是斗之境的他，竟能够用出天境斗技，也算是有些天赋，可是在他面前的，却是楚轩，天赋无限制被提升起来的楚轩。

　　力量被集中在一处，双手作为承托，只是楚琰的控制力还是有限得很，因此在楚轩看来，这斗技，破绽实在是太多。

　　金刚龙舞棍，斗气有如棍状，往前一样，带起万钧砸击之力，如此劲道，确实能够将公牛直接砸死。

　　只不过是第一招，天境斗技一般都分为好几招的，楚琰自以为，就这第一招，就能够让楚轩吃尽苦头。

　　认真，依然没办法让楚轩完全认真起来，楚琰的实力如此弱小，子午七剑与剑御九秋，根本就都用不少。

　　“这场游戏，已经不需要再玩下去。结束了，楚琰，你比不过一个废物。”

　　回到了楚家，楚轩是为了父亲回来的，废物二字一直留在自己的心里，他并不是为了证明自己不是废物，而是告诉这些人，他们从不比废物强在哪里。

　　看不起人，因为自己有一点小成就，就看不起他人，这才是楚轩感到最不舒服的事。

　　他不需改变这个楚家，只有答应父亲的事，才是必须办到的。

　　“三级符印，盛世百花开。三级符印，千莲花开。”

　　双手同时开始结印，达到四级器符师之后，这三级的符印，同时使用两个出来，也简单得很。

　　“什么，三级符印？不可能，绝对不可能。”

　　每个人的想法都各不相同，但是相信楚轩真的是三级器符师的，真的没几个，三级器符师的高度，与斗之境，可没多大的区别啊。

　　原本以为楚轩只是走运成为器符师，哪里能想到，不过一年的时间，他竟然能够达到三级器符师的高度。

　　“三级符印又如何，给我滚。”

　　楚琰现在一点都不理性，他以为自己用出了天境斗技，就是拥有斗之境实力的族叔，也不敢与他正面相对。

　　可是楚轩用行动告诉他，什么叫做正面相对，眼睛都没有往边上扭一下，只有那冰冷，让人胆寒。

　　斗技还没有用出，就已经出现了怯场的情绪，楚琰猛的摇头，将这想法抛去，他与楚轩在心境上，还有着不小的差距，只是楚轩却没有施展幻境的能力啊。

　　强制提升，斗气涌动，这一次，楚琰竟然将斗气挥舞出颜色了。

　　没有斗之境的实力，却将斗气外放，这肯定是有代价的，经脉受损，这个却是绝无可能避免的。

　　往前猛踏三步，踩裂了擂台之上的石板，这第一战也算是有点激烈了，对于一个小镇上的人来说，观赏性还是足够的。

　　“砸！”

　　再度暴喝，楚琰第三步用力更猛，直接腾起，跃起三米的高度，而后在空中呈现出一个抛物线，斜着朝楚轩落了过来。

　　力量在手心集聚，金刚龙舞棍，第一招的砸，确实重中之重，后续的攻击，确实没有这最简单的一砸来得实际。

　　“盛世百花开。”

　　符印已经凝成，左手一挥，斗气之火的力量散开，形成大小的花叶一般的攻击上百，从上空往楚琰那里落去。

　　楚琰注意到了头顶的攻击，但是那些攻击真的是太分散了，现在躲避，根本就没有可能。

　　“这种攻击，还想伤我不成。”

　　分散，盛世百花开确实太过的分散，每一瓣花叶带起的攻击都不算强，但聚少成多，却可以收获意想不到的效果。

　　楚琰加紧速度，想要在被击中之前，用金刚龙舞棍砸中楚轩，如此的话，胜负也就分了出来。

　　斗气一运，带起空气流动，楚轩眉前的头发，微微朝边上浮动了一下。

　　“千莲花开。”

　　右手一扬，赤火之力在地面上铺开，六朵红莲绽放而出，每一朵都带起十三瓣妖异一般的花叶，含着恰到好处的攻击之力。

　　就在楚琰的攻击距离楚轩的头开始不到一寸距离的时候，楚轩往后移了一步，这样的距离，刚好使楚琰的攻击落空。

　　没等楚琰从不甘之中回过神来，盛世百花开的攻击被楚轩聚起，左手往下一放，恐怖的力量从楚琰的上方爆开。

　　压制，盛世百花开带起的力量，把楚琰从半空之中，直接摁回了地面，脚都还没站稳，爆裂之声再次响起。

　　“轰。”“轰。”“轰。”“轰。”“轰。”“轰。”

　　六朵红莲，低声轰鸣，接连绽放，无死角的，把楚琰弄得稍微有点狼狈。

　　无法再次站起，全身几乎没有什么完整的地方，楚琰败了，就败给一直被他认为是废物的楚轩，而楚琰却背着楚家第一天才的名号，走过了十余年。

　　楚季傻傻的站在原地，好久都没有宣布比赛结果，可是场下看着的人，又有哪一个不明白谁是胜利者。

　　惊异，力败楚琰，这样的惊异，对于刚刚回来的楚轩，真的恰到好处。


第九十五章 特别待遇

　　楚轩赢了，楚轩竟然击败了楚琰，而且还毫发无损，这样的结果摆在眼前，就是不相信，也改变不了什么。

　　楚季眼睛都不眨一下，他真的怀疑自己是看错了，可是，可是他无论怎么看，都无法将结果看到改变掉。

　　少数的人预料到了这个结果，楚轩在出手八重崩的时候，楚潇已经才是猜测这样的结果，但胜负真的分出来的时候，他也有些许的失落，毕竟败了的人是他的儿子。

　　楚轩直接走下场去了，受伤还称得上严重的楚琰，却是有五分钟都没有人来将其抬下。

　　灵光一现，楚季发现一个事实，这次比试，失败的人就是楚轩。

　　楚琰没有投降，他也没有数数字，没有宣布结果，楚轩就这么下去了，这完全就是不符合规矩的啊。

　　没有规矩不成方圆，既然已经定下了规矩，又怎么能有不遵从的意思，楚季心中狂笑，他终于有理由，将楚轩赶出族比大会。

　　心神一定，楚季让自己镇定下来，最后自以为从容不迫的走上擂台，高声的宣布：“我宣布，胜利者是楚琰！”

　　最后两个字，飘在场下的每一个人的耳朵里，只是这个结果，让楚家的那些人，都无法接受。

　　楚轩眉头一皱，嘴巴撇了撇，他却是不想马上站出来，为自己说话。

　　“嗯？”

　　一声哗然，在场的没有一个人是不吃惊的，他们很想知道，为什么最终将胜利者宣布成了楚琰。

　　楚潇坐在一边，轻轻的靠在椅子的靠背上，等着楚季解决这场意外，也不是所有的事情，都需要他自己亲自出马。

　　起哄的声音久久没有平息，很显然，若是没有以恶搞合理的解释的话，楚家的声誉都有可能会受到影响。

　　早就想好了一个完整的逻辑，只要将理由说出来，楚轩就必须离开族比大会了。

　　先为自己的聪明头脑高兴了一番，轻咳一声之后，示意在场的人静下来，大声的说道：“所有的比赛都是有规矩的。胜负区分的办法有两种，一个是对方投降，另一个事将对方击倒之后，对方没办法再站起来。而且，将对方击倒之后，必须有裁判确认之后，宣布了比赛结果，才正式结束。楚轩在裁判宣布之前离场，比赛结果无效。所以胜利者是楚琰。”

　　当真是很得意啊，幸亏自己当时没有宣布比赛结果，要不就没有这么好的理由将楚轩赶走了。

　　在场的数百人，同时冷哼一声，对这个解释，很不满意，因为楚轩将楚琰击倒的时间可不止十秒。

　　抱怨之声响起，他们不在乎楚家的族比最后是一个什么样的结果，可是公道自在人心，自觉的为楚轩报不平，却是看热闹的人的共识。

　　“不公平，不公平，不公平。”

　　也不知道是哪个人开始带动，会场上数百的看热闹的人，都在高声的呼喊着不公平，这样的结果，他们没有办法接受。

　　事情竟然被放大到这样的程度，楚季也没有想到，但是他却绝不想让楚轩再待在族比大会上，只是楚家的声誉，他也得想办法来挽回。

　　“各位，各位。听我说，大家都听我说。规矩已经定下，就绝不能更改。我没能及时宣布比赛结果，是我的过失，我向各位道歉。但是楚轩没遵守规矩，这是不争的事实。”

　　说的自己好像掌握着真理似的，只是楚季的那副嘴脸，却不被众人所接受，无论他怎么说，是谁取得了胜利，他们都知道。

　　“不公平，不公平，不公平。”

　　喊声震天，无论楚季怎么做手势，都没办法让在场看热闹的人平静下来，从一开始，他就把事情想得太简单了，以至于事情变得有些无法控制。

　　楚家的声誉，楚潇必须考虑楚家的声誉，所以在出现了这样的情况之后，他实在是没办法在保持沉默下去了。

　　灵之境的实力爆发，一个跃步，楚潇出现在高台之上，原地转了一周，扫过在场的每一个人。

　　轻轻的吸了一口气，楚潇低沉得略显威严的人说道：“各位，听我说。我楚家的族比，出现了这样的状况，楚季的责任最大。如果就此宣布结果，确实是不公平的。但是，规矩已定，若是不遵守，也不好。所以我希望能够想出一个折中的办法，再给楚轩一个证明自己的机会。”

　　还需要再证明自己一次，这对楚轩来说还是不公平的，明明就已经分出了胜负，为什么要再重新证明一次。

　　依旧不买账，公平自在人心，即便是楚潇出来主持大局，这些人还是在进行着抗议，这个时候，他们却是想要起楚家的哄。

　　喊声不减，自己的想法没有被接受，楚潇却不会随便妥协，楚季也是有理由的，关于规矩的事情，楚家也纵容不得。

　　灵之境的斗者，眼神扫过在场的每一个人，那种冷漠，让某些人，真的无法再张口说话。

　　“我会给大家一个合理的解释。大家先安静一下。”

　　为了楚家的声誉着想，楚潇也不能放任自己的脾气，只是究竟有什么两全的办法，他一时间也想不到。

　　规矩必须的坚持，所以楚潇没有站到楚轩那一边，宣布他的胜利，这是家主的责任，倒也不是一个父亲对儿子的偏心。

　　“祸是你闯的。自己想办法。”

　　楚潇一时之间想不到办法，接着脾气，扭向楚季，冷哼一声，将包袱又甩给了楚季。

　　本来以为自己这次有点闯祸了，觉得家主到时候一定会责怪自己，但是当包袱又甩回来的时候，楚季又感到灵光一现，他有办法了。

　　再度为自己的聪明感到自豪，得意之后，楚季先想楚潇堆去一个笑脸，然后往台下看去。

　　“都是我一个人的责任。是我犯错，我应该承担。直接宣布楚轩取消成绩，的确不公平，但是他没有遵守规矩，大家也看到了。我楚家为了维护比赛的公平，特决定，为楚轩安排另一场比试，只要他能够获胜，直接进入最终的决赛，这已经是最大的让步，也是对楚轩的一个补偿，还请各位体谅一下。”

　　再次考验，却也有福利存在，这样说的话，的的确确是有那么一点公平了，在场的这些看热闹的，也都平静了下来。

　　“另一场是什么比试？你说啊！”

　　从角落里传过来一道声音，这个问题，又将民众的情绪往起带了带。

　　熟悉，这声音竟然如此的熟悉，楚轩想起来了，这个不就是跟了自己多年的跟班，自己父亲的那个随从？

　　楚轩回来了，这个仆人也想为楚轩做点什么，所以在这个关键的时候，大声的喊道，他能做的也只有这些了。

　　以后很少再有什么交集了，楚轩虽然听出了他的声音，却不打算上前去认一下。

　　讨论的声音不小，楚季不得不再给一个解释出来。

　　“楚轩的能力大家都看到了，为了证明他有踏入决赛的实力。我决定由四名楚家同一辈与楚轩交手，我想，楚轩他会同意的，对吧。”

　　不管别人怎么说，只要楚轩答应，这场比试就最终决定了，楚季真的为自己的聪明感到自豪，这也是用了一种激将法啊。

　　说道楚轩的时候，众人都往那个方向看去，从刚才开始，楚轩就一句话都没说，好像众人关心的不是他的事情一样。

　　目光相交到一处，楚轩看到楚季略微阴险的笑容之后，淡淡的说道：“我同意。”

　　虽然只有三个字，但这里面却有着足够的自信，一个人对战四个人，这真的可以？

　　俗话说双拳难敌四手，一下子对战四个人，会不会太勉强了。

　　不公平，依然是一种不公平，但是围观的人，却也说不出一个反对的理由来了，毕竟当事人楚轩自己都同意了。

　　楚季为自己计划的成功而暗喜，但是他更高兴的却是能够将楚轩赶出这族比大会了。

　　“哼哼，就算你走运击败了楚琰又如何，同时对战四个人，你一点机会都没有了，废物还是废物，滚出这里吧。”

　　第二天才的楚琰都败在了楚轩的手里，除了楚媚，没有人再有击败楚轩的可能，但是楚季有不想让楚媚直接出手。用人数的优势，倒是能够再度压制楚轩。

　　作为这次族比的主要负责人，楚季的权利当真非常大，与楚轩对战的是哪四个人，都由他决定。

　　“竟然会这么强。我们怎么可以败给废物楚轩。我决定了，我要上场。”

　　“上场？你要一个人挑战楚轩？我相信你，你可以的，加油，加油啊。”

　　楚家内部，同一辈的那些人，也开始了激烈的讨论，从小认为楚轩是个废物，现在反而比不过那个废物了，这些人怎么可能会觉得爽。

　　“一个人？哼，你不用这样激我。要是够兄弟，你就跟我一起上。我们一起击败楚轩。”

　　很想捍卫尊严，但是又知道自己根本无法击败楚轩，这种心里的矛盾，让他们只能走向联合。

　　彼此心知肚明，所以联合的话一出，都被默认了下来，只是没有足够的实力，楚季可不会让他们上场。

　　“我宣布，族比大会第一轮比试，继续进行。特别的比赛，会在第一轮之后，开始。”

　　没有马上进行这长特殊的比赛，还要等第一轮结束，楚轩只静静的待在一边，这特殊的待遇，他受了，能够省下两场麻烦，倒也是一件好事。

　　史无前例，楚轩的待遇是楚家族比大会上从不曾有过的，楚季不知道的是，他只是成全了楚轩，等到后悔，已经来不及了。

　　锣声一响，比赛继续，楚季很忙，比较强的四个人，还得一个一个往出挑才行啊。

　　惊异之后，还有不可思议，楚轩要在族比上绽放的光辉，才释放了一点点而已。


第九十六章 特殊之赛，开始

　　“我认输……”

　　只有三个字，但是却宣告了第一轮晋级赛的比试结束了，这一场出场的人，却是楚媚与楚扬天。

　　楚媚的实力已经得到了整个镇子的公认，能够在这样的年纪达到斗之境，天赋之强，也足够人羡慕一番了。

　　楚扬天也不弱，纵之境八段，算得上是楚家前五的人才了，不战而败，他也是有理由的。

　　虽然自己也有点实力，可是面对的人确实斗之境的楚媚，挣扎几下，也是无益的，还不如将精力留下来，对付楚轩。

　　楚扬天会选择这样做，也是受了楚季的指使，下一场就要与楚轩战斗了，战力全盛的话，优势更加的明显一些。

　　楚季也不知道为什么会如此的小心，他明明觉得击败楚轩，只要有两个人就好了，但他还是选了四个让他觉得很强的，最弱的那个也是纵之境五段。

　　莫名的紧张，楚季在平复了半分钟之后，才缓步走上高台，高声的说道：“第一轮晋级比试全部结束，我宣布，本次族比，特殊的比赛，现在开始。由楚扬天，楚高，楚刚，楚浩，对战楚轩。”

　　比试的规则与族比的规则相同，只是人数上有那么一点特殊，面对这四人，楚轩一点感触都没有。

　　楚季下台，参赛的双方都站了上来，不得不说，楚家的擂台真的很简陋，五个人站上来，显得特别的拥挤，发挥的时候，可能会受点影响。

　　在混乱之地的时候，楚轩尝试过一人对战四名斗之境的斗者，如果实力全开，这四名纵之境的人，同样会被一招击败。

　　掩饰，依然需要掩饰，将自己的实力缩减十分之九，这也算是一种锻炼吧，好处也算有一点。

　　楚扬天为代表，他放弃与楚媚的战斗，为的就是能够将楚轩击倒，而后以高姿态，再度藐视他的存在。

　　“楚轩，规则如此。如果你没有击败我们的本事，你根本没有资格踏入决赛。”

　　楚扬天将楚季教给他的话，一一的重复出来，这个时候，他还想要刺激楚轩，可已经答应了比试的楚轩，还会在乎他们在说出其他的理由？

　　坐在一边的楚潇，一眼晃过除楚轩外的四人，这四个人都算是楚家的优秀弟子，四个人一起攻击的话，别说楚媚，就是楚季都别想有取胜的可能。

　　内心还在纠结，他看出了这对楚轩是绝对不公平的，但是他却还在期待楚轩的表现。

　　“楚轩，你究竟经历了什么，现在你又有多强？”

　　作为灵之境的斗者，竟然没办法感知出楚轩的实力，这让楚潇感到很不可思议。

　　拳头慢慢的缩放，这场比试，难道真的应该在族比大会上出现？这根本就是不公平的，要是传出去，对楚家的声誉都可能会有影响。

　　挣扎，楚潇作为家主，他必须要考虑关于楚家的事情，这次真的不能放任不管了。

　　“我宣布，比赛……”

　　楚季邪笑一声，嘴角一扬，马上就要宣布比赛的正式开始。

　　“等一下！”

　　决定了，楚潇决定了，作为家主，还作为楚轩的大伯，如果再这样冷漠下去，他很可能再也无法挽回楚轩。

　　楚轩此刻展示出来的天赋，要比楚媚要想强得多，毕竟一年前的楚轩，可是整个楚家年轻一一辈最弱的啊。

　　一方面是因为楚家的声誉，一方面是因为楚轩的天赋，特别是第二点，更有说服力，楚潇决定了，他必须让楚轩对他，对楚家的态度改观一下。

　　楚季一惊，家主开口，事情自然没办法再按照他预想的那般进行下去了。

　　“这场比赛很不公平，我宣布，人员减去两个，而且减去的人，由楚轩自己决定。”

　　终于将想要说的说出来了，楚潇竟然感到莫名的紧张，主要是因为不知道楚轩是否会因为这件事而对楚家，对自己改观。

　　直接除去两个人，出去谁还由楚轩自己决定，能够战胜楚琰的楚轩，若是直接出去两个最强的，直接进入最后的决赛，当真是没有问题了啊。

　　楚季紧张，他可不能眼睁睁的看着楚轩就这样进入决赛。

　　“家主！”

　　楚季看向楚潇，有一种恳求的姿态，希望楚潇能够在考虑清楚一些，可是这次，楚潇根本就没有看向楚季。

　　世事炎凉，楚轩对这个楚家早就已经失望了，这里没有的回忆，在父亲死去的时候，都葬在了土中，楚潇再怎么说，楚轩都不会有任何改观的。

　　“不用除去哪一个，尽早开始吧。”

　　楚轩倒是凝视楚季，直接传过一抹凶狠之意，这个人，更让他觉得痛恨一些。

　　台下站着的观众，也不知道应该怎么评论，楚家内部的事情，让他们吵去吧，反正他们过来就是本着看热闹的态度来的。

　　尽早开始，楚轩的态度没有什么变化，倒是楚季，马上又开始狂喜。

　　“哼，有了点小本事，人也变得狂了。我要让你知道，废物永远是废物。”

　　楚季想楚潇递过一个眼神，意思实在告诉楚潇，这件事他管不了，楚轩自己都答应了。

　　将决定权推给了楚轩，楚轩却又做出了这样的决定，以至于最后什么都没有改变，楚潇也算是尽力了。

　　轻轻的叹了一口气，而后缓缓的坐下，他不知道这场比赛是否还应该再看下去，楚轩的骄傲，却也让他感到有些失望。

　　不在乎这些人对自己的想法是什么，楚轩要得到所谓的族比第一，这是他的目标所在。

　　“我宣布，比试开始。”

　　话语都被精减了一下，一口气说完的时候，尤其是开始说完，楚季松了一口气，这次没有人在干预了啊。

　　楚扬天带头攻击，在楚季开始的口令都没有说完的时候就攻击了过来，有四个人，真不知道为什么还是那样着急。

　　“十拳杀。”

　　相似的攻击，楚家只是一个小家族，也没有多少斗技，这十拳杀，好多人都会。

　　楚扬天从正前方进行攻击，咬紧牙关，十拳杀轰击而上，想要为其他几人，创造出攻击的机会。

　　楚琰的十拳杀都没能讨到好处，楚扬天知道自己要面对的是什么，可只要计划成功，楚轩面对的还有三个十拳杀，纵是再强，也不可能没事。

　　另外的三人，从楚扬天的两边快速的向楚轩移动，意图很明显，就是想要封死楚轩的四个方向。

　　与佣兵团的那四个人交战的时候，楚轩就明白，要想把握机会，必须让所有的目标都在自己的眼前，也就是让他们的包围根本没办法形成。

　　小小的擂台，却用四个人来包围一个，场地上都允许，这个计划，当真是有些可笑了。

　　快速的后撤，知道楚轩感到半只脚已经悬空，站在擂台最边缘的时候，他才选择停下来。

　　“就这样滚下台去吧。”

　　楚扬天以为自己遇到了一个好机会，这次可能只要自己一个人就能将楚轩击下擂台，他们也就取胜了。

　　速度提升，楚扬天不想所过这个机会，所以节奏都变乱了，忘记自己其实还在跟其他人合作着。

　　前进的路线只有一条，楚轩也只有一个，楚扬天选择猛攻的时候，另外几人都猛的往后退了一步，担心冲撞过来的楚扬天撞到自己。

　　就算是抱着楚轩跳下去，也一定要成功，楚扬天下定决心，一路前行。

　　不过七八米的距离，七八步之后，楚扬天就真的与楚轩离得很近很近了，都能看到楚轩的发梢。

　　“八重崩。”

　　楚扬天右拳轰出，十拳杀提升到极致，但真正又威胁的，却是他想要将楚轩抱着跳下擂台的念头。

　　“一重镇，二重锁，三重定，四重破，五重伤，六重毁，七重灭，八重散。”

　　一股劲气将右拳罩住，随着右拳往前，斗气缠绕过去，将对方力量禁锢，而后形成枷锁一般，再往后却又是一声低沉的轰然，力量刚刚开始分散，确又扑向楚扬天，凝聚，随后变得尖锐，刺入一般的钻心，沿着经脉散开。

　　八重力道，这一次，比对战楚琰的时候，节奏放得更慢，每一道暗劲都有不同的作用，使楚扬天，承受了至少四道攻击，伤及胸膛。

　　因为惯性的压制，楚扬天整个身体都扑了上来，但是就是无法接近触须，与楚轩来一个拥抱。

　　因为强烈的痛意，楚扬天的脸都变形了，小声的哼着，想忍着却没忍住。

　　“扬天，让我来。”

　　突然从楚扬天的背后伸过来一只手，那是楚刚的，但是却不是想楚轩攻击，只是拉住楚扬天的胳膊，向后扯去。

　　楚扬天猛的向后退了三步，场地腾出来了，随后赶来的三个人，一同发动了攻击。

　　“十拳杀。”

　　同一高度，却是三个方向，楚轩在后退些许，只有脚尖还站在擂台之上。

　　场面稍显震撼，楚轩脚尖站立，看着都让人有点心惊，站不稳的话，自己就掉下去了。

　　“红莲天怒。”

　　双手护在胸前，炽热红莲极致绽放，赤火之力完全爆发。

　　“轰。”“轰。”“轰。”

　　三声低沉的轰鸣，三道十拳杀，都被楚轩的红莲天怒挡住，直接抵消掉了。

　　力量的作用是相互的，但是只有脚尖站在高台的楚轩，却没有出现任何抖动，在那三人还在尽力抵消这红莲天怒的时候，双臂一张，毫无技巧性的往前一撞，手臂一扬，面前的拥挤被直接解决。

　　场地不大，却让楚轩能够脚踏实地，眼神冷漠，看着还欲挣扎的四人。


第九十七章 长叶红莲

　　“注意，都小心点，攻击不同的方向，快！”

　　楚扬天再度向前，用自以为灵活的脚步，躲开退回来的楚刚等人。

　　再一次的对另外三人创造可趁之机，楚扬天的这种牺牲精神也算是不错了，只是这些人的配合，还有待加强啊。

　　楚刚的实力与楚扬天接近，算是这四个人中实力第二强的，相比于另外两人，先一步站稳，斗气涌动，想要马上过去帮楚扬天的忙。

　　“喝！”

　　楚刚情绪有些激动，唾了一口唾沫出来，倒是随即爆发出其最快的速度，朝楚轩的右方包夹过去。

　　“气绝斩。”

　　灵境极限斗技，楚扬天最厉害的斗技了，但实话说，他自己都不觉得能够伤到楚轩，要知道楚轩可是避过了天境斗技的人啊。

　　斗气在手心形成一道锋利的气刃，虽然攻击范围有限，但是攻击力还是很强的，偷袭的时候却是一个不错的斗技。

　　右手为掌，竖直的对向楚轩，强忍着心头传过来的恐惧，直直的前冲。

　　逼近了，楚扬天大大的跨了三步就已经接近了楚轩，要与楚刚做好配合的话，只能将楚轩往右面逼去。

　　气绝斩再次提升，斗气毫无保留的爆发，攻击范围也增加了百分之三十，右臂一伸，朝着楚轩的左肩斜斜的砍下。

　　胳膊带起的力量也算是恐怖，楚轩要是敢伸手来阻挡，倒是能够正中楚扬天的下怀。

　　斜斜的砍下来，楚轩脖子的左边传过来一阵凉意，若是往左边闪躲，不借助灵之境的速度，根本不可能做到。

　　这场比试从一开始就让人感到诧异，楚潇注意到了，楚轩根本就没有主动攻击过，总是等着人来攻击自己，还只在对反毕竟自己眼前的时候才抵挡一下。

　　“这样的身手，对你们的期望，真的稍微有点大了。”

　　只用了十分之一的力量，但是这些人，还是不能对自己造成任何的威胁，不得不说，他们真的太弱了。

　　战斗经验不足，这些人虽然只是纵之境，但毕竟有四个人，对付保留了实力的楚轩，还是有战胜的可能的。只是战斗经验不足，反应速度也跟不上。

　　楚轩修炼的时间虽然只有一年，但是大小的战斗经过不少，与云光这种对手都战斗过，这些楚家的同辈，与楚轩相比，却像是毛头小子一般。

　　身体毫无征兆的向右倒去，在纯重力的作用下，楚轩急速倾倒，避过了楚扬天挥舞过来的气绝斩。

　　单手扶地，却没有马上用力，只是帮助身体下降的速度放慢些许，继而像是完全躺在了地上一般。

　　“好机会。”

　　虽然躲过了自己的气绝斩，但是楚扬天认为楚轩的方法实在是太笨了，这种姿势，就是想让他一脚踢过去啊。

　　一脚踢出，瞄准的正好是楚轩的腹部，这种高姿态的攻击，实在是一种享受啊。

　　楚刚同时逼近了，在楚轩做出那样的防御之后，轻踏一步，腾起一定的高度，双膝下弯，对着楚轩平躺时的脖子。

　　手一扶，楚轩双腿先后踢出，正好从楚扬天抬起来的那腿的下方饶过，一脚踢在楚扬天还吃力的单腿之上。

　　斗气在扶地的那只手的手心轻声炸响，反推的力量将楚轩推起，转眼间就已经站稳。

　　因为失去了平衡，楚扬天单腿向后弹了好几步，倒是没有跌倒。

　　过多的精力用来维持自己的平衡，只为了自己不要跌倒，这种想法就是错的，有没有战斗经验，从这里就能够看出。

　　楚轩的动作非常的连贯，在还没有站稳的时候，就已经伸出了右手，正好抓住楚刚的脚踝。

　　轻轻的用力一拉，还在空中的楚刚，哪里还能控制自己的平衡，努力的想要踢腿，但是根本就是无疑的挣扎。

　　连续两个人被楚轩搞得略显狼狈，另外的两个人自然也不能闲着，从两个不同的方向，朝着楚轩奔了过来。

　　还要注意绕开楚扬天，他的单腿弹跳可是还在引发台下的围观之人的笑声。

　　楚轩的右手，没有在楚刚的脚踝上多做逗留，一扯之力施展之后，便放开了。

　　楚刚根本没有办法改变自己的下落，这个过程也不过只有不到一秒钟的时间，就在这短暂的时间里，楚轩却又防御了另外两人自以为绝妙的配合。

　　上路与下路同时攻击，楚高在楚轩还扭头向着楚刚的时候，一爪伸出，向着楚轩的头部，想要至少在楚轩的脸上留下几道印痕。

　　至于楚浩，倒是学着楚轩的动作，身体蜷缩下去，单手扶地，朝着楚轩的小腿肚那里踢去。

　　往上不行，往下也不可以，在这个时候，往后却是楚轩想到的最方便的办法。

　　只往后退了一小步，楚轩还差一点就踩到楚刚，还想要挣扎的楚刚，倒也发动了攻击。

　　有两道攻击已经落空，但是迎面过来的两个人却没有放弃的意思，步步紧逼，还有一种被楚轩逼到恼火的感觉。

　　双拳难敌四手，楚轩如果不再速度上展现出绝对的优势，根本没办法挡住这三个不同方向的攻击。

　　再一次的后退，每次只有一小步，可是就是这一小步，让那攻击的三个人非常的恼火，每一次总是刚好擦过楚轩，却又没能擦中楚轩。

　　连续退了三步，挡过了三个人没人至少五次攻击，楚轩的这种做法，让这三人，感到了屈辱。

　　非常的不爽，楚刚再无顾忌，咬紧牙关，本着受楚轩攻击的心态，猛冲上去。

　　不在乎受伤，这个时候，往往能够具有更快的速度，力量也可以上涨起来。

　　“哼。”

　　楚刚闷哼一声，等到他冲上去的时候，却又看到了楚扬天已经绕到了楚轩的背后，还在向他眼神示意。

　　本来打算义无反顾的，现在却又不得不与楚扬天配合，成功从楚轩的背后攻击的话，楚扬天的气绝斩，应该能够受到不错的效果。

　　双手一合，楚刚装作扑向楚轩，牙齿合在一起，狠狠的磨着，有种想要撕裂楚轩的意思。

　　双臂打开，楚轩躲过去，基本上是没有可能的，又有了另外两个人的配合，楚刚认为自己这次，不会再次白费力。

　　“气绝斩。”

　　得逞了，终于得逞了，楚扬天就在楚轩的背后，不过十五公分的距离。

　　距离非常的近，楚扬天就不相信，楚轩还有躲过的可能。

　　气绝斩，斗气洋溢而出，十五厘米的距离，也已经不复存在，楚扬天都看到自己的气绝斩，划破了楚轩背后的衣衫。

　　本来是四个人，楚扬天并没有被自己击倒，楚轩又怎么会将他遗忘，就在他一点一点要绕到楚轩背后的时候，楚轩就想到了办法。

　　斗气之火屏障打开，就在背后，抵住楚扬天的气绝斩，再也不能移动分毫。

　　没有办法向前推进，气绝斩就没法伤害楚轩，楚扬天着急了，这到底是为什么，明明已经划破了楚轩的衣衫，怎么就没继续深入下去。

　　“不可能，怎么会。这到底是怎么回事。”

　　气绝斩无法推进，这绝好的机会就无法把握，楚扬天因为着急，只能选择将斗气再度提升，毫无规律的提升上去。

　　灵之境，楚轩现在可是灵之境，在众人都忽略的地方，斗气之火屏障，展示出了最霸气的姿态。

　　战斗的时候，速度都是很快的，没有人注意到楚轩做了什么小动作。在他们眼里，只看到楚轩猛的回头，将楚扬天伸向他后背的手的手臂握住。

　　握力爆发，就那一握，让楚扬天的右臂不断的抖动，骨头都有一种被捏碎的感觉。

　　轻描淡写一般的放开，楚轩倒是一种丝毫不在意的模样，可是楚扬天承受的痛，已然让他的右臂没办法再度抬起。

　　本来是抓着关节的地方，楚轩一放手，又滑倒了楚扬天的手腕处，手掌卡到楚扬天的手背，再度用力，脚下轻移，将楚扬天砸下楚刚等三人。

　　“无趣的族比，应该结束了。”

　　楚轩实在是觉得这四个人太弱了，他也不想在继续这无聊的游戏，还有一个秘密，他不知道。

　　达成自己来到这里的目的，如此便好，楚轩下定决心年之后，决意使用一种称得上有些狠辣的手段。

　　这四个人，没有一个没有嘲笑过自己，最关键的是，他们私下里，都讨论过谁是楚家最没用的，当时说的人却不是楚轩，而是楚辰。

　　因为当时听到的一句话，楚轩不会对他们仁慈，必要的代价，付出吧。

　　“长叶红莲，爆发。”

　　斗气之火涌动上来，达到了四级器符师之后，对斗气之火的把握也更娴熟，使用起斗气之火，却也有几分直接创造符印的模样。

　　四个人的脚下，同时撑起一抹赤红，而后猛然爆发，将这些人吞了进去。

　　赤红之色包裹而上，十三瓣花叶一片一片的分出，这次的叶子，特别的修长，将这些人从脚包到了头。

　　赤火的力量稍稍收起，不用危及生命，也不用让他们落上一个残疾，至少遍体鳞伤，如此就好。

　　“爆！”

　　一声轰然，四朵长叶红莲爆开，叶片却没有直接炸到散开，反而起到了一定的保护作用。

　　十三瓣花叶一片一片的打开，楚扬天等人，直接倒下，这次楚轩等的时间不止十秒。

　　不想再玩下去的时候，就是这样的霸气，没有什么好再掩饰的，只是拥有实力才拥有这种资格。

　　小小的族比，已经算不上什么目标，往后还有更广阔的天空，这样的举动，楚轩到也不期待再出现。


第九十八章 决赛开启

　　沉默后的沉默，楚轩长叶红莲爆发之后，在场的人哑口无言，楚季再一次没有及时宣布胜负。

　　十秒，又一个十秒过去了，围观的人，终于有反应过来的，楚轩的强悍，他们看到了，至于楚轩以前有多弱，许多人只了解一点而已。

　　“快宣布比赛结束啊，宣布胜利者啊，愣什么呢。”

　　又有人开始带头，楚季想要再一次阴楚轩的想法，绝不可能再实现。

　　滔天的喊声之后，楚季纵是有一万个不相信，一万个不愿意，也只能低声的喊道楚轩直接晋入了决赛。

　　这么多双眼睛都在看着，反悔根本就没可能，后悔啊，真的特别的后悔，肠子都要悔青了。

　　结果是没有悬念的，楚轩也不为这胜利感到高兴，却因为楚季那难看的表情，升起一抹自嘲。

　　楚潇坐在一边，眼睛一步不离的盯着楚轩，他觉得自己真的看不懂楚轩了，实在是太强了，胜过楚季，都绝不是问题。

　　楚家，他们楚家竟然能够出现这样的天才，楚潇却不知道是否应该高兴，但留下楚轩，楚家肯定能够走向强大，这是毫无疑问的。

　　不论以前发生了什么，只要能够将楚家发展得更加强大，一切就都是好的。

　　“楚轩，如果你还记得楚家对你的好。留下来吧，什么代价，我都愿意付出。”

　　楚潇已经知道这次族比的比赛结果会是什么，楚轩的强大，楚媚根本及不上一半。

　　这次族比有着特殊的意义，谁能够获得族比的第一，谁就可以承担起楚家的重担，担负起楚家的下一任家主之位。

　　两百多年的发展历史，楚家一直都没有出现过女性的家主，这并不是因为家族对女子排斥，只是因为从没有那个女子可以取得族比第一。

　　还以为自己的女儿终于能够打破楚家的家族史，成为第一个女性家主，楚轩的归来，却让这种情况有变成了不可能。

　　呆呆的静坐在一旁，楚季真的有一种不知道下一步该怎么迈的感觉，所以主持大赛的事，也交给了另外一个人。

　　楚季蔫儿了，楚潇沉默了，楚轩没有什么太大的表情，冷冷的看着高台之上，静等剩下的人，还将演出什么样的表演。

　　第一轮之后，剩下了八个人，楚轩直接晋入最终的决赛，还有三个人，楚刚等，重伤了，也就说第二轮就只剩下四个人了。

　　还算有点实力的，都被楚轩击败了，楚琰下场了，楚扬天等人正在找大夫的路上。

　　楚家的族比，观赏性都降到了低点，没有人能够再与楚媚有较量一下的可能。

　　斗之境二段，楚媚虽然算不上有多强，但是斗之境，一对一与纵之境的任何级别对战，都是没有任何悬念的。

　　楚轩的漠然，让楚媚感到有些不爽，从前那个比他弱那么多的楚轩，现在竟也有这样的姿态。

　　“我倒想知道，现在的你究竟有多强。放心，我不会让你等太长的时间。”

　　骄傲的心升起，楚媚还想与楚轩来一场最公平的争斗，而且不想让楚轩等太长的时间，这第二轮的晋级赛，就直接用一场战斗结束吧。

　　一直以来，楚媚都觉得自己是最努力的人，所以她能够在一年的时间内，先于楚琰达到了斗之境。

　　在楚媚的印象中，楚轩从来都是一个不知努力，对修炼很不认真的人，明明那么弱，还不拿出更刻苦的努力来。

　　努力了那么多年，被一个偷懒了那么多年的楚轩击败的话，楚媚真的会无法承受的，她会觉得上天根本就是不公平的。

　　至少现在，楚媚认为上天还是公平的，所以她觉得，自己努力了这些年，绝不可能被楚轩超越，她的自信也就升了起来。

　　有些事情，是楚家人都不知道的。楚轩以前一直背负着废物的名号，他的自尊心那么重，怎么可能一点都不努力。

　　多少次，楚轩在深夜里起身，躲在无人的角落里，默默的修炼，可是无论他怎么努力，楚轩还是没能变强，倒是他应该引以为傲的赤火之体，放慢了他提升的节奏。

　　不管别人对自己的看法如何，以前是否努力过，都已经无所谓，楚轩现在具备了些许实力，以此来证明，他这一年的努力肯定是没有白费的。

　　楚媚只看到了自己的努力，而没有看到楚轩的努力，所以在失败之后，抱怨上天，却也怪不得谁。

　　“剩下的三个，一起上吧。”

　　楚媚扫过心的裁判，将自己的意思准确无误的传达过去，这一战，却注定不会有上一战那样精彩。

　　剩下的都不够强，就是一个一个来，也只是在浪费时间，无法为楚家增光，若是族比变得异常无趣，楚家的声誉也有受影响的可能啊。

　　接替楚季工作的人是楚华，他没有什么主见，实力也怎么样，比楚媚也强不了多少，所以他实在不知道是否做出这个决定。

　　楚华向楚潇看去，希望家主能够给他一点指示，这件事，事关重大，他真的不敢做主啊。

　　楚季总是做一些出格的事情，但是楚潇还是将许多的事情交给他来做，就是因为楚季不会让自己多操心，楚华却不行。

　　楚潇轻轻的点头，默认了楚媚的提议。结果肯定是楚轩获胜，中间有什么插曲，还有什么意义可言。

　　楚华看到了楚潇同意的目光，这才放下心来，登上高台，高声的说道：“为了让比赛更公平，第二轮晋级赛，由楚媚，对战剩余的三人。楚媚将以同样的方式直接晋级。”

　　感觉根本就没有什么悬念，楚华了解楚媚的实力，所以直接就宣告了楚媚将以同样的方式直接晋级。

　　楚媚略微感到遗憾，这几个人没有一个比楚轩对战的那四个人强，人数也少，想着想着，都有一种略微羞耻的感觉。

　　“我不会让你等太久的。”

　　这些人的实力都是那么的弱，楚媚只能用速度来证明，自己不必楚轩弱，所以她真的不会让楚轩等太久。

　　比赛正式开始，与楚媚对战的那几个人，还各个都有些胆颤，他们可是还以为楚媚要比楚轩更强呢。

　　与楚轩对战的是四个人，还各个都比他们三个人要强，楚轩又比楚媚还要弱，这样算下来的话，他们三个人的结果会更加的悲惨。

　　越想月觉得有些害怕，越是害怕，就越是不知道应该怎么攻击，一点攻击都没有，楚家的声誉，真的被丢尽了啊。

　　连反抗的念头都没有，楚媚为这些人感到可耻，一直没觉得这些人不堪，直到知道他们连楚轩都比不过的时候，楚媚才发现楚家竟然都是废物。

　　“废物，一群废物。这样还想让楚家兴盛，怎么可能。”

　　本来对楚家的兴盛抱着很大的期望，可是突然认清了要与自己一同为楚家做贡献的究竟是些什么人，楚媚连动力都没有了。

　　粉拳紧握，既然没有人反抗，那就都滚下去吧。

　　斗之境的速度提升到极致，这些人多一秒钟站在台上，自己就会感到一秒的不爽。

　　一拳砸了过去，击中腹部之后，一脚踢出，只用了一次力量，就将一个对手，击下台面去了。

　　就那么简单的一下，也没有受什么伤，这个买卖好象不错啊，为了自己的安全，还是尽早的下去吧。

　　心里上的恶性循环，在楚媚出手将一人击下台面之后，剩下的两个一点反抗的念头都没有了。

　　傻傻的站在一边，根本就不想做任何的举动，这种表现，真的将楚家的脸，丢去了不少啊。

　　楚媚上场了，楚季在也提起些许的兴趣在看着，看到那些人，没有一个反抗的，牙就感到痒痒的，很不舒服。

　　“都是因为那个楚轩，都是因为他。族比都被他一个人毁了，楚家的声誉也被他给毁了。”

　　场面的尴尬，引起围观群众的一片呼声，嘲讽，数百人同时嘲讽起来，很多人都承受不起啊。

　　责任，楚季将责任都推给了楚轩，如果楚轩不出现，一切都会按照预定的轨道进行下去，楚家族比之后，声誉也能够再度上升一个层次的。

　　楚季却不想，导致现在尴尬局面的人，正是他自己，这些设计，无一不是他精心设想出来的。

　　那么多的人都在起哄，楚潇却不在乎，只要能够将楚轩留下，楚家就一定能够迎来崛起，所以现在，他不在乎这些。

　　楚媚三度出手，将那三个人，用了十几秒钟的时间就全部击下高台，时间上的节省，真的是省大发了。

　　楚华根本不明白发生了什么，因为楚媚如今快速的取胜，他还感到很高兴，以为楚媚比楚轩要强许多。

　　“我宣布，比赛结束，胜利者是楚媚。”

　　楚华的表现，与周围格格不入，等他看到楚媚递过来的眼神时，才明白自己又做了错事。

　　“为什么总是出错，我到底错在了哪里，到底错在了哪里？”

　　没有主见的楚华，永远不知道自己究竟错在了哪里，他的人生，必将存在永远的缺憾。

　　两个进入决赛的人都出现了，没有失败的人也只剩下了两个，决赛呼之欲出，比试到了最后的高潮阶段。

　　楚华还在犹豫，还在彷徨，不知道下一步到底应该怎么说，到底应该怎么做，只怕张嘴，自己又错了。

　　楚季登上高台，大声喊道：“楚家族比，决赛将在十分钟之后开启。”

　　十分钟，楚季还想让楚媚在休息十分钟，虽然楚媚在这次战斗中，根本就没有消耗什么体力。

　　时间在沉默之中一分一秒的过去，短短的十分钟，等得起的人不少，最后的结果，自然是决赛开启。

　　决赛开启，楚媚与楚轩，又将爆发怎样精彩的战斗？


第九十九章 只用符印

　　两方终于站在了擂台之上，决赛开始，两个应该很熟悉，却真的很陌生的人，为了不同的目的站在这里。

　　对于楚琰和楚媚，楚轩真的很不了解，他们以前做出来什么样的努力，楚轩只是有所耳闻，现在想来，那所谓的努力，不过是躲在角落里的修炼。

　　“我不管你究竟用了什么办法，拥有了现在的实力。但你想要击败我，依然是没有可能的。我的努力，绝非你能比。”

　　正式开始之前，楚媚对着楚轩，骄横一般的说道，直到现在，她认为努力得来的回报，不可能被轻易超越。

　　一路走来，经历过什么，只有自己知道，楚轩战斗过的对手，基本上就没有现在的楚媚弱的。

　　百城联赛的时候，严威的实力要比现在的楚媚强出许多许多，后来的刘仁德，高战虎，云光等人，也都是身经百战之人，战斗经验也不是楚媚能比。

　　没有悬念，计划回到这里的时候，楚轩就已经知道这场战斗是没有悬念的了。

　　他提升到了斗之境之后，就已经拥有族比第一的实力，可是他极力的又提升到灵之境，为的确实面对整个楚家，包括楚潇。

　　“你只看到了你的努力，却没有看到别人的泪水。我要告诉你，世间根本不存在最努力，只有更努力的人，才能得到更多。”

　　语气平淡，但却实实在在说出了楚轩的想法，给自己规定一个努力的目标是不错的，但严格的按照这个目标执行却不一定是好的。只有让自己更努力，不断的努力下去，才可以得到更强的实力。

　　“你只看到了你的努力，却没有看到别人的泪水。”

　　这一句话，在楚媚的心里回荡着，她一直认为自己都是那么的努力，想着努力就会有回报。

　　努力是没有极限的，当一个人认为自己真的很努力的时候，他可能就不再那么努力。只有不断的努力，永远认为自己做的还不够，才算是最好的心态。

　　“就算你一年都在修炼，也比不上我用过的功夫。出手吧，多说无益。”

　　逃不出自己心中设定的循环，依然坚定的认为，成就与时间的付出，是成正比的。

　　楚媚的修炼方式单一，没有经过残酷的实战，能够达到现在的修为，也算得上是天赋异禀了，毕竟天赋更夸张的安安，现在也不过才斗之境五段。

　　多说无益，的确是多说无益，楚轩已经不想再拖延什么时间了，这个楚家，没有是必须在这里证明的。

　　楚季上台，颇为不屑的看了楚轩一眼，他真的不相信，楚轩有击败楚媚的实力。

　　“只怕你现在，斗气都没有多少了吧。还在这里强装镇定，可笑。”

　　楚季的自信便来自这里，第一场就给他安排了楚琰，随后还有四个人的围攻，楚轩就在再强，斗气不足，也是没办法的事情吧。

　　楚媚经过量产战斗，每一次连斗气都没怎么使用就结束了，所以谁的优势更明显，一目了然啊。

　　“我宣布，楚家族比，决赛，宗家楚媚，对战楚轩，现在开始。”

　　身体靠在楚轩那一侧，尽可能的遮住他看向楚媚的眼光，说完开始之后，马上离场，给楚媚腾出攻击的地方。

　　竟然在决赛的时候还想耍点小技巧，楚季这个人，当真是有些可恶，但是楚轩也不计划对他做什么报复，这种小人物，最终也不过是死去。

　　动了，在楚季说完开始之后，楚媚爆射而出，斗之境的速度提升大极致，对于楚轩，她却不敢掉以轻心。

　　速度上虽然能够完全压制楚媚，但楚轩还不想展露出自己的全部实力，这次，他要施展的，是有符印。

　　器符师，楚轩器符师的身份，会让人明白，什么叫做不一样的人生。

　　粉拳一挥，动作连贯，一招一式，都不离开楚轩的身体一寸的范围。

　　躲闪的幅度越小，证明楚轩的实力越强，足有一寸，证明楚轩的反应速度也没有多么出色，几招之后，楚媚的自信，进一步的提升上去。

　　“也不过如此。走运成为了器符师而已。哼，斗者的力量，绝不是你可以想象的。”

　　每次出手，都是用符印，所以楚媚认为楚轩在斗者方面还很弱，楚媚所想，倒是想为了斗者的尊严而战。

　　把这一次的战斗，当成是为了捍卫斗者的尊严的战斗，楚媚倒是把自己想得太高了。

　　贴身的战斗，有好几拳都是贴着楚轩的耳边擦过的，谁处在优势的地位，好像是很明显的。

　　“对，就是这样，就是这样。”

　　楚季在台下狂喜，楚轩被楚媚攻击得只能躲闪，一点反攻都做不出。

　　双臂自然下垂，十数招之后，楚轩还是没有动手，只是一次又一次的躲闪，却也没让楚媚击中一下。

　　不对劲，越想越觉得不对劲，虽然自己看着是处在上风，可楚轩也没有被击中啊。

　　动作还不够快，不够连贯？不，不是，楚媚认为自己已经做的更好了。

　　方法不对，一定是攻击的方法不对，这种攻击虽然连续，但是都太弱了。

　　再一次向前出拳，对着楚轩的鼻子砸去。楚轩只往后轻退一步，自然避过。

　　力量猛的一收，斗气涌动而出，朝着楚轩一扑，借着反推的力量，往后退了五步。

　　力量阻住楚轩，在重新站稳之后，楚媚又再度爆射想楚轩，这次，不会让他再感到轻松了。

　　“天境斗技，花影七玉手。七玉扶纤。”

　　手掌灵活的晃动起来，那种速度，却不是一种绝对的速度，只是一种幻影一般的速度。

　　只有手腕作用，斗气力量更多的在此处增幅，双手的力量，得到了很大的提升。

　　单手扶地，斗气朝后方爆发，楚媚斗气的颜色确实粉红色，看着挺美的。

　　斗气有序的朝后方涌动，楚媚向前的速度再次提升，往左一晃，带起一抹粉红色的虚影。

　　无法辨别清楚媚移动时候的身形了，楚轩所看到的只有一抹光华，斗之境的斗者，速度却不是纵之境可比。

　　眼睛捕捉不到信息，但是心却可以，达到了灵之境之后，一切都能够模糊的感知到。

　　纵是闭着眼睛，楚轩也能够知道楚媚的移动线路是什么。先是往左，而后出现在中间，再往左，再往中间，最后往右，再往中间，再往左，而后攻击。

　　一次次的变换脚步，楚媚也不是刻意为之，这种步法，也只是很基础的功法。

　　“一级符印，气虎啸。二级符印，风林火山。三级符印，龙腾之旋。四级符印……”

　　楚媚每往前移动一步，楚轩就喊出一种符印，低等级的那些符印都是瞬发而出的，到也没有多大的攻击力。

　　斗气屏障打开，速度不减，楚媚的目标只有楚轩，七玉扶纤，也提升到了极致。

　　赤红色的斗气之火，撞击在楚媚的斗气屏障之上，引起轻微的震动之后，也就散去了。

　　三级符印，龙腾之旋，这就得让楚媚为难一番了。正面遇上赤红色的龙头，嘹亮的龙吟之后，那股赤红，磅礴得过分。

　　七玉扶纤，双手同时发起，粉红色的斗气托着龙头，斗气加压，又一种无比精妙的手法，将力量转移到另外的地方，力量往上一扬，就将龙腾之旋抛到身后去了。

　　没有将龙腾之旋抵消，却避过了它，有这样的空隙，攻击楚轩一点问题都没有。

　　只有最后的一步了，最后一步，七玉扶纤手的攻击范围也再度暴涨，只要在两寸的范围内，就一定能够伤到楚轩，一定可以。

　　事实却是，楚媚在最后一步的时候犹豫了，楚轩竟然说出了四级符印这几个字，真的让楚媚一下子就有一种懵了的感觉。

　　“四级器符师？不可能，绝对不可能。”

　　四级器符师，这可是能够媲美灵之境的高度，怎么可能，楚轩怎么可能达到那个高度。

　　四级符印之后，本来还要说崩山落的，不过楚轩最终还是没有说，他本来也不计划使用的。

　　一秒之后，楚媚察觉到自己的呆滞，那有点怕的四级符印，根本就没有落下来。

　　上当了，被楚轩四个字就骗到了，如此好的攻击机会，就因为四个字浪费掉了。

　　假的，肯定是假的，楚轩怎么可能是四级器符师，楚媚懊悔，但已经没办法再做出任何的改变。

　　眼前的光线被遮盖，一只大手，放在自己的眼前，眼睛往上一瞟，只看到楚轩从高处看下来的眼神。

　　七玉扶纤手再度向前，朝着楚轩的腹部刺去。

　　眼前出现一抹红色，虽然距离非常近，但是楚媚还是看出了那究竟是什么，楚轩的红莲，就要在自己的眼前爆开了。

　　就在眼睛的前面，脆弱的眼睛怎么可能承受得起。

　　不得不躲，不得不避，这么好的攻击机会，真的已经无法挽回了。

　　“红莲天怒。”

　　赤红之色越来越大越来越大，差一点与楚媚零距离的接触，引燃她的眼睫毛。

　　突兀的变大，楚媚没办法，慌乱之中，脚下不稳，身体往后倒去。

　　“三级符印，盛世百花开。”

　　红莲天怒向前追去，脱手，下一个符印马上爆发，这一战，楚媚还要用什么挽回斗者的尊严？

　　四级符印，这四个字，在战斗中起到了意想不到的作用，虚虚假假，实力的强大，真的还要看心里才行。


第一百章 耻辱一般的落败

　　漫天的花叶开始飘落，每一片的力量多算不得有多强悍，但只要集中在一处，看楚琰就明白了。

　　“轰。”“轰。”“轰。”“轰。”“轰。”

　　轰鸣之声不绝于耳，盛世百花开的百余瓣花叶，在楚轩手里，才第一次一片一片的爆发。

　　覆盖的范围很大，楚轩都没有集中到一处，所以最终落在楚媚身上的攻击，也不过十几道。

　　虽然不小心摔倒在了地上，但楚媚的反应海华丝很快的，斗气屏障猛的打开，将盛世百花开的攻击抵消。

　　一个翻身，双脚只站稳了一只，楚媚接着重力倾倒，朝着楚轩再度腹部攻击过去，七玉扶纤手威力不减。

　　有一种被楚轩玩弄的感觉，楚媚的自尊感到有些受辱，这一次她要紧牙关，无论楚轩说什么，她都不会再躲避。

　　粉红色的纤玉之手，非常的漂亮，但背后却藏着杀机，利刃一般的攻击，就在楚轩的眼前晃来晃去的。

　　“三级符印，千莲花开。”

　　楚轩往后退去，出楚媚攻击的速度保持一致，无论楚媚怎么加速，两人之间的距离，都会维持不变。

　　只要两寸，真的只要两寸就好，楚媚的七玉扶纤手，最大的攻击范围也只有两寸，想要提升，根本不可能。

　　还是因为自己实力太弱，如果能够更强一点，一定不可能让楚轩再次得逞的。

　　小小的擂台，没办法给楚轩太大的空间，所以在退了不到十步之后，楚轩就站在了擂台的最边缘，再度用脚尖点在了擂台的边缘上。

　　同样的一幕，只是眼前的对手，与楚扬天等相比，却不是一个级别的。

　　停住了，楚轩在擂台的边缘停住了，距离缩小了一寸，也就是说七玉扶纤手，应该是深入了有一寸。

　　直接深入一寸，这对人体的损伤无疑是巨大的，楚媚还没有开始高兴，就猛然发现了不对劲的地方。

　　没有办法在深入之后，楚媚抬头，沿着自己的手臂向前看去，楚轩应该被刺中的地方，竟然一点血都没有往出流。

　　七玉扶纤手的攻击范围，绝对在两寸左右，现在与楚轩的距离只有一寸，楚轩为什么没有受伤。

　　粉红色还是不够明显，透过七玉扶纤手，楚媚还是看到了，楚轩身前，有一抹赤红色，就是这一抹赤红之色，让七玉扶纤手根本没办法深入半分。

　　斗气之火屏障，这是一个从来都没有过的概念，楚媚只能选择相信，楚轩已经达到了斗之境。

　　“斗气屏障。他竟然能够达到斗之境，到底遇到了什么奇遇。”

　　事实摆在眼前，由不得自己不相信，楚媚知道这个世界上还有许多的天才地宝，楚轩肯定是走运遇到了什么好的东西。

　　运气就好了一次而已，肯定没有办法保持下去，等以后，楚轩没办法在往上提升，他依然不过是个废物。

　　楚媚咬咬牙，一方面羡慕着楚轩的运气，一方面对楚轩由于运气好而突破，感到颇为的不屑。

　　一秒，停顿的时间有了一秒，动作没办法连贯，楚媚察觉到之后，已经太迟了。

　　楚轩的手由上而下拍下，直接抓住楚媚的玉手，根本不在乎楚媚的手上，还有七玉扶纤带起的锋利。

　　斗气之火轻轻的笼罩上去，只形成浅浅的一层，但实际上，两个人之间还是有些许的阻碍的。

　　场外有一个人特别注意这个动作，当他看到楚轩将楚媚的手，亲密的握住的时候，他的牙痒得很，恨不得马上磨几下才舒服。

　　楚轩的手攥住楚媚的手，并没有用太大的力，脚尖轻点，从仅有的一点地方，转了一百八十度。

　　背向擂台，胳膊往前一甩，这仅有的一点距离，让楚媚应对不过来。

　　很简单，这个手法非常的简单，可是就是这么简单的方法，在这种情况下，起到了意想不到的结果。

　　收没有放开，楚媚就是想要挣扎也没有办法，她现在距离边缘的位置实在是太近了。

　　真的是太近了，楚媚整个身体都被甩出了擂台，只有手还被楚轩拉着，所以飘飞起来之后，还没有被甩飞出去。

　　整个身体都飘飞了出去，转了有六十度，楚媚双脚又站在了擂台的边缘。

　　只要轻轻的放手，楚媚就会被甩出去，这场战斗也就结束了，但是楚轩没有选择那样做。

　　本来能够轻易的胜利，楚轩却放弃了，这并不是一场仁慈，至少楚媚这么认为，这就是楚轩对她的羞辱。

　　“你一定会为你的这个决定后悔。”

　　楚媚被放过，她不去抱怨，唯一想做的，只是想要叫楚轩后悔，他的大意，他的狂傲，必将导致他的失败。

　　等到楚媚重新站在擂台上的时候，楚轩便轻轻的放开了手，离心力让楚媚吃到了不小的苦头。

　　三步都没能站稳，那一甩的力量，确实不小，那个时候，楚媚的身体，可是都出现了一个明显倾斜的角度啊。

　　从这里开始，楚轩就没计划再给楚媚任何的机会，用不到四级器符师的力量，斗之境的力量也用不到。

　　反应能力与应变能力，这对与一个人才是至关重要的，只有在这两种能力足够强的基础上，才能在一次次残酷的战斗中生存下来。

　　速度爆发，跟上楚媚倒去的方向，本来已经松开的手都要因为重力的作用落下去了，却又因为楚轩的手往上一托，从胳膊肘的位置抓住。

　　反手握住，意识不够集中的楚媚猛的一振，自己如果再不努力，就一定会被楚轩击败的。

　　顺着楚轩力量的方向，既然楚轩想要自己往那边倒过去，那就用更快的速度，快到楚轩根本无法反应的速度。

　　因为两种力量的叠加，楚媚的力量提升了三倍，她也才发现，楚轩单手的力量就有多大。

　　还是那一招，七玉扶纤手时刻都在准备着，两寸的距离，这次一定要成功。

　　拼了，楚媚连她那自以为漂亮的脸蛋都不再估计了，直接一头向楚轩的胸膛那撞过去，为手里的七玉扶纤手做佯攻。

　　目的性实在是太强，攻击方式也比较单一，准备不够，没有后招，楚媚的失败，自然沦为了必然。

　　想要一招成功，这个几乎是没有什么可能的，必须在足够快的应变能力下，让自己的动作再连贯一些。

　　力量再度暴涨，这让楚媚太吃惊了，如果真的有可能的话，七玉扶纤手已经刺中了楚轩。

　　双腿先受到了攻击，楚轩单脚横着架在楚媚的小腿处，力量往上，在配合手里的动作，楚媚的重心没变，身体确实被瞬间横了过来。

　　场面极度震撼，楚媚就那样横在楚轩腰间的位置，虽然只有那一下，可是眼花缭乱的感觉，才是围观之人认为精彩的部分。

　　力量把握得刚刚好，楚轩在楚媚腿开始往上的时候，就已经松开了手，身体还同时往前迈了一步。

　　楚轩出楚媚两个人的腰部，正好处在一个位置，一个人横着，一个人站着，至少占据上风的人是谁，还是很明显的。

　　右腿轻抬，正好伸到大腿水平的时候，楚媚落到上面，下落的力量与楚轩腿部带起的力量一个碰撞，马上消失无形。

　　下落再度变成上升，小腹之处传过一阵痛意，只是姿势太没来得及调整，楚轩的攻击又落了过来。

　　攻击的间隔只有五分之一秒的时间，如此快速的衔接，根本就不是斗之境的人应该有的水平，楚轩到底什么怎么做到的。

　　手臂往下一弯，迎着楚媚又被抛起的身体，一个肘击又摁了下去，那种尖锐感带起的疼痛，是楚媚从不曾试过的。

　　不像刀剑那样锋利，肘击的作用时间很长，差一点就要将楚媚的脊椎骨弄断了。

　　尽量的把握分寸，最后了已经是最后了，这族比第一，在击败了楚媚之后，就当真握在了手里，父亲给自己提的要求，也就达到了。

　　“这个楚家，我以后不会再踏足。你们自生自灭，好自为之吧。”

　　这是最后一次，这个楚家没有自己的亲人，也没有天儿，没有楚庄，楚殇等等的亲人。

　　另外一个楚家，两个楚家已经成功的转变了地位，塔塔斯的安排，看似圆满，倒也有些不尽人意的地方，楚轩童年的回忆，肯定无法重演。

　　结束了，楚轩生出这种想法的时候，这决赛，就真的要结束了，灵之境与斗之境，有着不可逾越的距离。

　　面部朝下，楚媚在重力的作用下一点一点的落下，没办法了，真的没办法了，楚轩的那一记肘击，实在是太重，重到楚媚这样的女子，承受不起。

　　高度只有一米，但是就这种重重的落到地面的话，楚媚那还算得上漂亮的脸蛋，一定会被划出几道伤痕出来，一辈子都无法痊愈，也是有可能的。

　　鼻子朝下，这高挺的鼻梁要是塌了下去，真的可惜了。

　　还是仁慈了，楚轩不想因为自己的一时激动，而给一个女子留下一生的阴影。

　　右脚轻轻的抬起，勾出一定的角度，看似快速的出击，但最后与楚媚接触在一起的时候，却用了不短的缓冲时间。

　　慢慢的放下，最后串联的三招，至少使用了斗之境七八段的力量，受情绪影响，战斗也没办法绝对的保留。

　　结束了，楚媚躺在地上，因为最后没有出现那重重的落地，所以现在还有一种空落落的感觉。

　　出现这种心里的原因还是很简单的，楚轩的霸气，让他感到了耻辱。

　　十秒，十个十秒过去了，沉默，沉默之后还是沉默，最后的最后，却是雷霆一般的掌声。

　　楚潇站起，他已经做出了最后的决定，楚轩的天赋，值得用一切代价来挽留。

　　可是，有个人还正在不爽，他的实力比楚媚要强的多，但也只有斗之境五段，先于楚爆发，冲上擂台，怒视楚轩，心里究竟有什么想法？

　　“我要杀了你……”

　　吐露心生，可这个要求太高，太过分，楚潇都不会答应。


第一百零一章 额外之战

　　“死吧。”

　　不由分说，也不用楚轩向他再解释什么，刚才发生了什么，他在场下看得很清楚，无需在乎这里是什么地方，为了楚媚，他怒不可遏。

　　寒光一闪，一把长刀出现在这人的手中，那长刀的样式倒是有些熟悉。

　　孤远镇边上，还有一个青阳镇，那个镇子的规模要比孤远镇大了许多，势力的分部也更复杂一些。

　　楚轩在孤远镇长大，也听说过青阳镇的许多事情，从长刀的样式上就能够判断出，这人是青阳镇雷骤武馆的。

　　雷骤武馆，这个武馆最出名的，不是他们有多强悍，而是他们出手有多凶狠。

　　只要是能够惹得起的，雷骤武馆都表现得非常凶残，出手多半都是死亡或残疾。

　　楚轩在楚家的时候，也知道楚家向来是躲着这雷骤武馆的，井水不犯河水，这次怎么就有人在楚家族比上惹事，扬言要杀楚轩。

　　时间隔了一年，许多事情都改变了，楚轩不是以前的楚轩，楚家发生了变化，也是很自然的事情。

　　值得一说的是，这雷骤武馆馆主的儿子叫做雷吼，是楚媚的未婚夫，要对楚轩下手，也是有动机的。

　　楚媚在地上无力的躺着，雷吼却不去将其扶起，只是怒目而视的看着楚轩，其实他更想的却是与楚轩来一场激烈的战斗。

　　好久都没有动过手了，有这个一个契机，雷吼哪里还能忍住。

　　“不要。”

　　楚媚侧过头来，有气无力的说道，希望能够阻止雷吼，她楚家的事，还不能让一个外人来插手。

　　扭过头撇了楚媚一眼，雷吼的第一感觉，竟然是楚媚有些碍事，继续躺在擂台上的话，会影响他的发挥的。

　　挣扎了一下，斗争了一番，雷吼还是决定先将楚媚的事情解决，送她到台下去。

　　刀都抽出来了，还得收回去，真的非常的不爽，向雷吼这种脾气比较暴躁的人，他哪想自己去办这件事。

　　正好楚季就在一边，雷吼长刀一直，大声的吼道：“将媚儿帮我扶下去，快啊。”

　　大喝一声，将还沉浸在不爽中的楚季唤醒，莫名的又受气，如此自负的楚季，也有了奇怪的想法。

　　不管怎么说，楚媚还是楚家的天才，再过一段时间，一定能够超越楚轩，楚季心下一定，走上台去，将楚媚抱了下去。

　　“不要……”

　　临下台的时候，楚媚看向雷吼，还想要阻止他参与楚家的事。可是雷吼根本就没有听，那已经迫不及待的想见到楚轩的鲜血了。

　　“你欺负了媚儿，必须为此付出代价，死吧。”

　　再一次的扬言，这回真的不需要再有什么顾忌，只是楚轩到现在还没有拿出武器来，让他感到非常的不舒服。

　　虽然凶狠，但雷吼认为更享受的，还是到刀剑的碰撞，火花的擦起。

　　只有斗之境五段，这样的实力，根本就不需要楚轩认真，族比终于结束了，却多了这么一个插曲，他选择冷颜面对。

　　等待，三秒之后，楚轩还是任何动作都没有，颇有一种没有将自己看在眼里的意思。

　　因为脾气的原因，雷吼再也不能忍了，就算楚轩不拿出兵器来，他也不会再收手，一定要将其大卸八块。

　　“天境斗技，风雷七影斩。”

　　斗技配合上刀法使用也是绝好的，攻击范围能够扩展很多，只是族比上却不允许使用。

　　速度爆发，雷吼弹射一般的冲向楚轩，长刀挥起，带起土灰色的斗气，让不到一米的长刀，攻击范围却长到了两米多。

　　隔着比较远的距离就竖直的砍下，速度便是优势，楚轩如果反应不及，被劈成两段都是有可能的。

　　眼前有一碎发飘落，对方的攻击接近了，除了躲闪可以选择，还有就是反攻了。

　　乾坤袋就在怀中，这个时候在往出拿兵器，确实有些来不及了，总是灵之境也无法办到。

　　不退反进，身体微微蜷缩，低到雷吼胳膊以下的位置，让雷吼的长刀水平斩下来的时候，也没能伤到楚轩。

　　“红莲天怒。”

　　身体在往前一探，楚轩的灵活性占到了优势，在距离雷吼不到半米的地方，由双手引动赤火之力，要在其胸膛引爆。

　　赤火之力涌动而出，在雷吼的胸前形成一团赤红之色，猛地一阵，十三瓣花叶分开，极致绽放。

　　斗气依然在上涨，攻击范围也增大了，眼看就要将雷吼整个覆盖。

　　风雷七影斩带起的攻击，已经到了楚轩的背后，只要再努力一些，就一定能够砍中的。

　　所谓的努力，确实要同时承受楚轩的攻击才行，小小的合计一下，雷吼认为那不合算。

　　“哼，算你走运。”

　　实在是没有办法，这样下去，只能是两败俱伤，雷吼可不愿意承受一点痛苦。

　　土黄色赶紧包裹过来，斗气屏障阻隔在楚轩与雷吼之间，而后又见到雷吼的抽力回撤。

　　蹬，蹬，蹬，三步之后，雷吼与楚轩的距离终于拉开，那红莲天怒，也在胸前炸开，只差一点点，就伤到雷吼了。

　　没有庆幸，反而对楚轩更加的愤怒，脚下用力的放下变换，再度爆射向前，这次一定要砍中才行啊。

　　机会还是得制造与把握才行，楚轩让雷吼后撤，为的就是有时间让自己拿出武器来。

　　锋钝尺，楚轩这个时候想起的确实锋钝尺，若是七星剑的话，他的身份就暴漏了。

　　“叮。”

　　一声清脆，锋钝尺与那长刀激撞在一起，往上一扬，带起少许的火花，又分离开了。

　　“怎么可能。他的力量？”

　　难以置信，雷吼没想到，自己由上而下的压制，竟然没能阻住楚轩，确实被他由下而上的弹了起来。

　　锋钝尺只能砍，却是不能刺，楚轩的攻击方式要单一一点，不过他也没计划在这个人的身上留下一些什么。

　　肩膀那里受到了考验，一股酸痛感袭上心头，若不是咬牙坚持，手里的长刀都要直接丢掉了。

　　一个外人而已，出现在楚家的族比大会上，与自己争斗的时间越长，对楚家的声誉就越不好。

　　楚轩撇过楚潇，想知道他这个家主到底是怎么做的，外人捣乱，难道都不出手？

　　没有太用力，锋钝尺灵活的舞动，不带期任何的斗气，只有技巧，却也算不得什么刀法尺法的。

　　无招胜有招，能够真的做到这一点，肯定会在踏入强者领域之后，现在楚轩还差得远，对手太弱，算不得自己强悍。

　　双手握住锋钝尺，没有套路，却时时刻刻都在压制。

　　压制，被动的挨打，雷吼期待的火花的碰撞，根本就不间断，更多的声音，却是摩擦的撕拉的声响。

　　由心而生，攻击连续，楚轩不拘于攻击的方式，雷吼一次一次的被动，让他的怒火到了爆发的程度。

　　双手，雷吼最终也选择了双手，暴喝一声，由上而下，直直的朝着楚轩砍了下去。

　　硬拼的话，楚轩的力量绝不会输，但是他选择了用单手握着，几乎没有使用什么力量。

　　长刀与锋钝尺激撞，最后的那几分之一秒的时间，雷吼来特意增加了速度，让力量更强。

　　想象中的反弹上来的力量没有出现，这一斩，就像是落空了一般，长刀往下，都要砍到地面了。

　　手松开了，在与雷吼长刀即将碰撞的那一刻，楚轩的手松开，使锋钝尺在长刀的作用下，朝地面落去。

　　脚下轻转，方向发生了极大的变化，楚轩闪到了那雷吼的雷吼，左手把握得很好，往前一探，又将锋钝尺握在手里。

　　因为惯性的原因，雷吼无法改变自己现在的动作，可是他还是意识到了不对劲。

　　锋钝尺抽出，往上一扬，就那样架在雷吼的脖子上，完全是零距离的接触啊。

　　脖子处传来凉意，顿时感觉自己的命被人握住了，雷吼大气都不敢喘一下。

　　这一次，楚轩发挥出了灵之境的实力，让斗之境根本就没有反应的可能。

　　楚潇冲了上来，在过了好几分钟之后，他终于要冲上来了，楚轩怎么可能会给他这个机会。

　　“你滚吧。”

　　完全由自己将破坏族比的外人击败，家主却一点作用都没有发挥，这对楚家来说，根本算不得荣誉，因为楚轩根本就不会再是楚家的一员。

　　冰冷之意还未离开，为了自己珍贵的性命，该滚的时候，滚滚也好。

　　“我认输……”

　　“雷吼……”

　　两股声音同时响起，楚轩期待的效果便是如此，楚家的家主，只有这种办事能力，可笑啊。


第一百零二章 楚轩是捡来的

　　灵之境的实力完全爆发，楚潇耳聪目明，自然听到了雷吼说的。

　　已经结束了，楚轩竟然击败了拥有斗之境五段实力的雷吼，这种天赋，实在是太过的逆天。

　　一开始，还使用斗技，使用符印，最后的战斗，根本就没有使用，也就是说，楚轩不借助器符师的身份，就已经强大到这种程度。

　　“滚下去。”

　　楚潇扫了雷吼一眼，对他非常的不满意，主要还是因为楚媚的事情耽搁了一些。

　　本来就非常的不爽，现在却还要受这样的气，从小就耍横耍惯了的雷吼，又怎么能够忍下去这口气。

　　拳头一握，擂台上站着的两个人，自己都打不过，该忍的还是得忍，实在是有心无力。

　　大步流星，依然带着雷骤武馆的尊严，虽然自己败了，但是在雷骤武馆面前，楚家根本就算不得什么。

　　等那个外人下台，楚轩看向楚潇，只传过去一抹嘲笑。

　　那种笑容，楚潇见过太多次，不过并不是对他，而是对他的弟弟楚辰。小时候，楚潇就很想改变人的那样眼神，不想让人那样看他弟弟。

　　楚潇努力了这么多年，还是失败了，不但没能改变了楚辰，就连楚轩也是在这种颇为不屑的眼神中长大的。

　　只要能够将楚轩留下，只要是为了楚家。以楚轩现在的实力，肯定没有人再看不起了吧。

　　下定决心，楚潇走向人前，用灵之境，提起声音，大声的说道：“大家都看到了，楚轩取得了最后的胜利。楚家弟子，如果还有不服气之人，都可以上来。若是没有，楚轩就是我楚家下一任家主。”

　　激情澎湃，楚潇尽可能的调动楚家人的气氛，但是作为一个家主，他失败了，仅在此失败，失败得非常的彻底。

　　期待的掌声没有出现，只有一声低沉的哗然，还有楚家那些弟子的表情，没有哪一个是高兴的。

　　下一任家主，楚轩竟然要成为下一任的家主，那个废物非得楚轩，要成为他们的家主，永远的管着他们。不，不行，这绝对不行。

　　楚家的人丁算不得兴旺，但是人数也差不多有百口之多，只有寥寥的几人，对楚轩成为家主，没有太大的抵触。

　　从骨子里对楚轩就有偏见，这时受上一辈子的人影响下来的，这种偏见，虽说不是遗传，但跟楚辰，有莫大的关系。

　　自打记事起，大人们就教育自家的孩子，不能与楚轩在一起，不然会变笨的。

　　相比于楚辰，楚轩的待遇要更惨，这里面还有一个很重要的原因。

　　俗话说，亲不亲一家人，楚辰再怎么说，也是楚家的人，还是宗家，就是再过分，他们也不曾想过将楚辰赶出楚家。

　　楚轩不一样，楚轩根本就不是楚家的人，他是楚辰捡来的，也就是因为这一点，楚辰的待遇才变成了楚轩所见到的那样。

　　楚辰毕竟是宗家，当时有上一任家主帮衬着，所以楚家出了一个不成文的规定。

　　上一辈的人都知道楚轩并不是楚家的人，但他们却没有对他们的子女说过，只是告诉他们对于楚轩完全不用仁慈。

　　一点天赋都没有，总是拖其他人的后退，这样的恶心循环之后，楚轩自然更加的被人看不起啊。

　　还记得当初，最反对让楚轩进入楚家的，就是楚潇，他也是为了楚辰好，那个时候，楚辰因为楚轩，可是受了不少人的攻击的。

　　因为那年的事，楚潇与楚辰闹得很不愉快，所以楚潇对于楚轩，一直都没有什么好感，只是在后来事情解决之后，对楚轩也再没有了什么排斥。

　　楚辰为了楚轩，真的是顶着很大的压力，为此，他都决定离开楚家，反正在楚家也没有什么好的。

　　上一任家主，也就是楚辰与楚潇的爸爸，怎么愿意见到这个家不再完整，因此强力出面，留下了楚轩。

　　说起来都是伤，但受伤最重的人已经永远的离去了，对于楚辰来说，倒是有不少美满的回忆。

　　还记得那时候，楚轩还小，大概三四岁的样子，还不到修炼的年龄，就表现出极大的天赋，非常的聪明。

　　好几年的时间，楚辰都坚定的相信，楚轩一定能够成为一个很厉害的人，因为他比其他任何一个人都要聪明。

　　七岁之前的生活倒也不错，同辈的人都还是孩子，他们还不懂得什么叫做嘲笑，只是在父母的余威下，自觉远离楚轩而已。

　　从十岁的时候，一切发生了不小的转变，同辈的那些人，都能在十岁之前，成为一名斗者，至少拥有立之境一段的修为。

　　只有立之境一段，说出来都感到好笑，这种实力与常人相比，一点作用都没有，但是至少证明体内开始有斗气了。

　　连斗气都没有，根本就不可能成为一名斗者，所以十岁之前达到立之境一段，是非常被看重的。

　　赤火之体，没有人明白楚轩为什么提升地会那么的缓慢，愚昧一般的就选择相信是因为楚轩天赋太低。

　　天生的赤火之体，还是有一些不尽人意的地方的，如此霸气的体质，哪里是新生的婴儿所能够承受得起的。

　　既然承受不起，理论上就不应该存在天生的赤火之体，但实际上楚轩就是赤火之体，所以这里面还是有一套理论能够解释的。

　　赤火之体被隐藏了起来，赤火之力算是身体之中的潜伏的力量，在楚轩的身体能够承受起赤火之力的时候，才完全展露。

　　提升赤火，是楚轩修炼道路上，唯一可以选择的，但这力量还隐藏着，想要提升，谈何容易。

　　凡事没有绝对，塔塔斯就为楚轩想到了办法，若不是因为楚轩太需要，他也不会“骗”来一个女孩了。

　　五种属性，都有最霸气的体质，楚轩知道的也只有赤火与紫木，今后的传奇故事里，还会在遇到其他体质的人，也许还会发生一点不应该发生的故事。

　　天赋终于爆发，赤火体质不再隐藏，短短一年的时间就提升到灵之境，的确是太快了一点，不过这也不光是借助了紫木体质。

　　赤火隐藏在体内，虽然限制了楚轩力量的提升，但只要楚轩努力修炼，力量就会被累积起来。

　　十多年的时间，楚轩应该能够以更快的时间达到灵之境的。但是十五岁之后，最美好的那段时光，楚轩可是都悠闲的喝了茶。

　　虽然浪费了一点时间，但是这也影响不到楚轩可以成长到一种让人膜拜的高度。

　　楚轩的过往，在楚家人的脑海中回忆过，这时他们才意识到，楚轩并不是从一开始就表现的特别废物，但是这不代表他们会选择接受。

　　“家主，三思啊。家主！”

　　“家主！”

　　“家主，这件事，我们日后在慢慢商量吧。”

　　“是啊，下一任家主，还不需要这么快决定。日后再定吧。”

　　各种说法都有，但无论他们怎么说，都有一个中心思想，就是不想让楚轩接任下一任的家主。

　　反对的声音此起彼伏，甚至还有比楚潇长一辈的老人们，他们的意见，以前都得被特别的考虑一番才行。

　　这次，就算整个楚家的人都反对，也无法改变楚潇的念头，楚轩未来的成就，楚潇实在是想象不出来。达到地之境？达到天之境？只要能够达到天之境，楚家的地位，在整个星罗帝国，都排得上号了啊。

　　十八岁就能将斗之境五段的人毫不费力的击败，天之境绝不是一种妄想，楚潇真的想要见到楚家真正的崛起。

　　借助的也不是什么伤天害理的手段，就算楚轩是个外人，但他从小就生活在楚家，关键是，他确实姓楚，这就够了，真的就够了。

　　“不要再说了。我意已决，楚轩作为族比第一，下一任家主，他当之无愧。”

　　当之无愧，这四个字，楚潇说得非常重，而且灵之境的气场完全爆发，那眼神，让一些意志不坚定的，选择了保持沉默。

　　“不，这个绝不可以。绝不可以。”

　　楚季没有那么弱懦，在楚潇的威胁下，绝不选择投降，无论要面对的是什么，都不能让楚轩成为下一任的家主。

　　“我不同意。楚轩，他根本就不是楚家人，他是捡来的，是捡来的。”

　　如果再不将真相说出来，楚轩也许就真的成为了楚家的家主，以后再说，根本就没有机会了。

　　“什么？捡来的，楚轩是捡来的。”

　　“捡来的，他竟然是捡来的。好啊，原来是捡来的。”

　　“根本就不是楚家的人，都不是楚家的人，凭什么当家主。”

　　“我们楚家，怎么能由一个外人来当家主。不可能，我不同意，我绝对不同意。”

　　对楚轩是捡来的孩子有所反应的，都是楚轩的同辈，那些长一辈的，却低了头下去，内心却期待楚季继续反抗下去。

　　最终还是没能将秘密保存下去，楚季，这也不怪楚季，事已至此，再说那些没有的话，也就没什么用了。

　　“楚轩，你是在我楚家长大的。你就是我楚家的人，至于这件事，我不想骗你。楚季说的是真的。但楚家，绝不会介意你的身份。”

　　这些信息，楚轩从塔塔斯那里已经知道了，只是从这里确信之后，他还是感到了心痛，自己真的不是楚辰的亲生儿子。

　　血缘是一件无法更改的事情，人类的亲情才可以永垂不朽，想到自己来自另外一个世界，在这里不过是重生，所谓的亲生父母这些，都不过是假的，只要自己心里明白父母的位置便好。

　　“父亲，我现在还是楚家的人，为你，我拿到了族比第一，只是这个楚家，我又该怎么对待。”

　　楚潇降低姿态，依然在苦求，他是为了楚家，楚轩一能理解。

　　父亲是楚家的，他对楚家的态度，楚轩也明白，虽然能力不大，但为了楚家，他宁愿献出生命。

　　真相，现在还需要一个真相，这些人知道，如果他们的态度让楚轩满意，对这个楚家，还会有改观的可能。

　　虽然楚轩是捡来的孩子，但他现在也有父母，有兄弟，还有了家室，生活还要走向更美好。


第一百零三章 呼之欲出的真相

　　“这里，跟我无关。我回到这里，只想知道，我父亲死亡的真相。你们不说，我也可以从其他地方获取。”

　　话说的是有根据的，楚辰死亡的真相，塔塔斯知道，但是楚轩更愿意从这些人口中听到，还想看看，这些人对自己的老爹，究竟是一种什么样的态度。

　　楚轩现在并不知道楚辰死亡的真相，他所说的其他的地方，也许根本就不存在。

　　楚辰，这个名字，在楚潇心中的分量，真的无比沉重，他的亲兄弟，唯一的亲兄弟，就那样死去，他如何能不心痛。

　　但是，楚潇作为一个家主，他必须选择最理性的方法，那些必须忍的气，真的只能忍下去。

　　对方不是自己能够招惹得起的，不单单是那个人的实力，关键是那人背后所站着的势力，楚潇为了楚家的安宁发展，也只能选择点头哈腰，默默的承受苦痛。

　　谁也不容易，楚潇的痛楚轩体会不到，要知道与楚潇相处的时间，还要比楚轩多一倍还多。

　　上一任家主，规定了一件不允许在提起的事情，就是楚轩是捡来的，这是为了他那个小家的完整。

　　楚潇作为家主，就在一年前，也规定了一件不允许在被提起的事情，那时候，他真的是含着泪说出来的。

　　楚辰死亡的真相，只有少数几个楚家人知道，不像是楚轩的事那样不好保守下去，只是少数知道这个秘密的，就有楚季在内。

　　“楚轩，你从小就在楚家生活。如果你不愿担任楚家的家主，也可以不做。楚家能够给你更多的资源，让你变得更强。”

　　楚潇很想让楚轩明白楚家对他不错，尤其是楚辰对他真的不错，若是楚轩就这样放弃了楚家，那是实在是有一点对不起楚辰的意思。

　　只是，这个楚家，真的特别的弱，哪有什么资源能够帮助楚轩，这话，也就说着好听，实际屁都没有。

　　锋钝尺一横，楚轩将其斜插入腰间，只要楚潇能够给他一个理由，他可以考虑对楚家有特别的照顾。

　　“我说了，整个楚家，只有父亲值得我回忆。而他现在不在了，你们却没有人替他报仇，对于你们，我真的很失望。”

　　每每说起楚辰，楚潇的心里就特别的痛，就算是楚轩不说，也是一样的结果，但是楚潇又能如何，对方的实力，太强了。

　　“楚轩，你听我说。我能理解你现在的心情，我是你大伯，楚辰的亲哥哥。在那件事上，我比你更痛心，但是为了楚家，我只能选择隐忍。你也别怪我。”

　　别怪你，为了楚家，说得倒是好听，老爹都死了一年了，那个时候，进入家族墓地都不行，一个别怪我，又能有什么用，对不起说起来，真的很简单。

　　如果楚潇真的能够体会到楚轩心中的痛，他绝对不会躲在这里偷生，报不了仇，就是丧命了，也要好受一些。

　　“别说了，我知道你们无能。我也不逼你们，老爹的仇，我会自己来报。与你，与楚家，都没有任何关系。我也不会拖累楚家，你们告诉我，到底是谁杀了我父亲。说！”

　　情绪越来越激动，斗气在经脉之中涌动，带起热血，加持上血气，随意挥动，轰然炸响。

　　就在擂台的一侧，赤红色涌动起来的时候，围观的人往后退了退。

　　“这，这力量。灵之境？怎么可能。”

　　楚潇察觉到了，楚轩刚才用出的力量，应该已经远远的超过了斗之境，就是自己要承受，也必须得小心一点才可以。

　　并不是想象力不够，只是被自己的见识所限制了，楚轩达到灵之境，这肯定是不可能的，因为他从来都没有听说过，除了传说一般的天才们。

　　力量散开，楚季一阵心悸，他没有看错，他也不怀疑自己看错了，楚轩刚才的那一道攻击，证明了楚轩要比自己强得多得多。

　　“这里面一定有什么不可告人的秘密，这力量，绝不可能真的属于楚轩。绝不可能。”

　　努力了二三十年，好不容易达到了斗之境五段，突然被一直称为废物的楚轩超过，没一点奇怪的想法，都不实际。

　　不论楚轩这种力量是怎么得来的，他现在既然能够支配这种力量，就不是自己可以抗衡的。

　　实在是不想让楚轩再耍什么威风，虽然自己不能击败楚轩，但是家主可以，楚潇是灵之境，一定可以的。

　　刚刚说了一个不能说的秘密，楚潇对他的态度还很不好，楚季有些胆颤，但最终还是选择走了上去，相比想来，他更不想让楚轩得逞。

　　跃上擂台，在楚潇杀人一般的眼光下，楚季还是慢慢的靠了过去，不去在意楚潇传递过来的不亲近，楚季的心理境界，却是提升了不少啊。

　　“家主。这个楚轩一定有问题。这件事，我必须要说。无论是什么天材地宝，也不可能让他拥有这么强大的实力。我们必须要好好的检查一番才行，绝不能让他得逞啊。”

　　楚季屏蔽掉外界所有的干扰，也不在乎楚轩听到，与楚潇还有一定的距离，就那样高声的说道。

　　楚潇真的很想动手，楚季今天的表现，让他大为恼火，以后都不想再用楚季，做任何事情了。

　　还是那些没有主见的人适合办事，只是明白这一点的时候，真的已经太迟了。

　　“我以家主的名义，让你滚下去。”

　　楚潇不想再让楚季刺激楚轩，情况在往坏走的话，就真的不再有任何挽回的希望了。

　　竟然以家主的名义，楚潇这次是认真的，作为楚家的分家，他需要听从家主的吩咐，这也是曾经的誓言。

　　为了楚轩，楚潇竟然让自己滚下去，还用家主的名义压自己，这是楚轩，从不曾有过的。

　　痛啊，心痛的感觉，痛到骨子里，心被伤痛，尊严被伤痛。

　　这件事之后，自己再也没有活下去的理由，但在那之前，他一定要让楚轩付出应有的代价，引起这一切的，都是楚轩，而出楚潇无关。

　　“家主，当时的誓言我还记得。但是，这次，我不会听你的。话我会说，那个誓言，我也一定会遵从。”

　　如果家主做的是对的，而他们没有听从，那就会死无葬身之地。

　　上天没有那种荒诞的惩罚，所以楚季决定自杀，虽然他认为家主这次做的也不一定是对的，但他肯定是有理由的。

　　楚潇诧异，誓言，楚季口中的到底是什么誓言，他站不在楚季的立场，所以没办法明白楚季的想法究竟是什么。

　　“楚轩，露出你的本来面目吧。究竟从哪里获得了莫名其妙的力量，现在的你一定很痛苦吧。哈哈哈……”

　　笑得很狂放，笑得毫无顾忌，整个身体都在上下的抖动着，生命都已经选择放下的他，还有什么好在意的。

　　不理会楚季的疯狂举动，楚轩只有一个目的，从楚家人的口中，探知自己父亲死亡的真相。

　　“最后一分钟，如果你们再不说。我就会使用一些过分的手段。”

　　拳头一握，关节之处咔咔作响，楚轩用实际行动，说明自己根本不是在开玩笑。

　　“楚轩，有些事并不是不能说。而是不能现在说。如果你保证能够你有足够的隐忍力，我保证在你达到天之境之后，将所有的事都说给你听。”

　　楚潇叹了一口气，这个时候，他真的不知道还要再说什么，只是楚轩如果真的能够达到那个境界，楚辰的仇恨，也不是没有报的可能。

　　天之境？楚潇竟然说在自己达到天之境的时候，才将事情的原委告诉自己。那对方有多强？难道也是天之境？

　　楚家的对手，竟然会是天之境，这是楚轩所没有想到的。低调的家族，怎么可能得罪天之境的强者。

　　让整个楚家都选择了沉默，对手确实不可能太弱，只有灵之境力量的自己，想要报仇，难道想得真的太简单了？

　　就是送死，自己也要去，楚轩下定决心，父亲的仇恨，要比自己的生命更沉重，何况楚轩手里，还有七级兵甲，也不是说毫无生存的机会的。

　　“还有三十秒。我现在就想知道真相，而且，我一定会去报仇。而不是向你们这么懦弱。”

　　一定会去，双眼都升起炽热，楚轩的认真，让楚潇感到后怕，他真的不是在开玩笑。

　　就算楚轩再强，也不可能有报仇的可能，只不过是去送死，这时楚潇所不愿意见到的。

　　内心中早已默认了自己的懦弱，但是楚潇也有自己的理由，他有压力，并在这压力下，达到了灵之境，成为少有的达到灵之境的家主之一。

　　“我不可能告诉你。就算你动手杀了我。”

　　说让楚轩动手杀自己的时候，楚潇的心里没有一点反抗的念头，或许真的，只要楚轩手起刀落，他就变得轻松。

　　但愿自己的鲜血能够让楚轩冷静一点，以他的天赋，未来有一天，或许真的能够为自己的弟弟报仇，这真的是一个不错的结果。

　　闭上双眼，等待着楚轩最终的决定，楚潇努力了，只是这次，他依然不过是失败。

　　“十秒。”

　　“楚轩，你真的想要知道你父亲怎么死的？嘿嘿，我刚好知道。你要是杀了我，我就告诉你。”

　　邪笑一声，楚季又做了一个决定，楚轩执意要自取灭亡的话，那就让他去吧。

　　让楚轩先杀了自己，然后在告诉楚轩真相，这个逻辑存在些问题，但楚季的计划，可是实实在在的。

　　“五秒。”

　　不为所动，一分钟的时间还没有到，楚轩还不会使用过分的手段。

　　“三秒。”

　　最后的三秒钟时间了，楚潇还在犹豫，他闭上了眼，可是楚轩根本就不对他动手，想要解脱也没有。

　　楚季着急了，最后的三秒，他实在是不想让楚轩做什么过分的举动，真的让家主出手，他做得，就实在太欠缺了。

　　“我老实告诉你。你那死鬼老爹，是被天光云影的人杀的。你明白吧。是天光云影。哈哈哈……”

　　有一个秘密说了出来，一天之内说了两个，这种痛快的感觉，当真爽，非常爽。

　　“天光云影。”

　　怎么会，为什么，为什么会是天光云影，为什么，最关键的是，到底是谁，到底是谁。

　　一步踏出，楚轩灵之境的力量完全爆发，到了现在，他没有在隐忍下去的可能。

　　“到底是谁，是谁！”

　　单手提起楚季，手往上一扬，轻轻转动，楚季的脖子就会断裂，但楚季现在，根本没有任何怕的。

　　再次嬉笑，楚轩的表情，算是他死前，最大的安慰了。


第一百零四章 踏向天光云影

　　“哼，就是告诉你又如何。对方不是你惹得起的，结果不过是与你那死鬼老爹一样。”

　　楚季还想要更进一步的刺激楚轩，但愿楚轩真的能够上钩，如此的话，楚轩无疑会真的踏上送死之路。

　　老爹的死，竟然与天光云影关系到了一处，楚轩的情绪波动的比预想得要到，但最后，他还是恢复了冷静。

　　冲动什么也解决不了，在知道更多的信息之后，才能做出最多的判断。

　　楚轩扬起的手臂，慢慢的放下，等到楚季站在地上的时候，卡在他脖子上的手，也慢慢的放了下来。

　　楚季在看楚轩眼睛的时候，只感到了冰冷，那股冲动，竟然已经消失了。

　　“我一定会去为老爹报仇。你想说，说出来便好。无需再使用其他的技巧。我绝不会向你们一样，说到底，我与你们根本不同。”

　　楚轩放开手之后，也没有多余的举动，手扶在锋钝尺上，只看了楚潇一看。

　　一年前的秘密，就这样被说了出来，在大庭广众之下，整个楚家的人，都听到了。

　　“楚季，如果你再说一个字。我就在这里自杀给你看。”

　　一字一顿，楚潇咬牙说道，现在他实在是想不到其他的办法了，只有拿自己的生命作为赌注，或许才能威胁到楚季。

　　“为什么，为什么。家主为了楚轩，竟然愿意自杀。绝不行，不行。”

　　心头一震，楚季犹豫了，他真的犹豫了，从小到大，他一直都以楚潇为中心，将楚轩当作永远的老大。

　　如果楚潇死了，楚家就塌了，拥有灵之境，开始走向发展之路的楚家，将会崩塌得一塌糊涂。

　　比生命更沉重的东西，有很多很多，楚家永远比自己的生命要沉重得多，但让楚轩去死的念头，也非常的沉重。

　　取舍，人必须学会取舍，从剩下来就要，现在要死了，依然还要取舍，这样的人生，是不是太累了，真的太累了。

　　一个死人，为什么要有奇奇怪怪的念头，为什么？楚季不断的询问自己，最后的答案，却是不需要考虑任何的事情，所有都将放下。

　　“楚媚一定可以担当起楚家。而楚轩必须死，不然楚家一定会受到沉重的打击。楚轩必须死。”

　　挣扎，犹豫，都不过是短短的一瞬，心理活动，几乎不需要什么时间。

　　决定了，就这样决定了，用生命的代价决定了。

　　“家主，你好好的活下去吧。该死的人是我，这些都跟你无关。作为家主，你已经做到了最好。最好……”

　　楚季扭向楚潇，轻声的说出来这番话，这里面所包含的决绝，反过来，让楚潇不知道应该怎么回应。

　　“天光云影，维克多天言。楚轩，你敢去吗？呵……”

　　越说越无力，秘密在人名被吐露之后，也就不再是秘密，只是楚季却为此付出了生命的代价。

　　一把长刀出现在手里，距离楚季最近的楚轩若是爆发最快的速度，还是能够将楚季的长刀拦下的，但是他没有。

　　对楚季的憎恨也以放下，不过是陌路人的关系，他要选择什么，楚轩也不会干预。

　　就在自己的面前，楚季自杀了，长刀从前而后贯穿过去，泛着银光的剑身，却是被血液染红。

　　“楚季！”

　　双手开始颤抖，眼前出现模糊，楚潇被眼前的一幕，弄得精神直接恍惚。

　　刀光一闪，那抹光亮，还传到了自己的眼里，但是发现的时候，已经太迟了，他什么也没能改变。

　　脚步颤抖，艰难的往前，在楚季的身体往下倒的时候，楚潇才终于爆发了自己灵之境应有的速度。

　　双手扶住，还好没让楚季的身体，重重的落到地面，可是楚季他，真的还有获救的可能吗？

　　有些话不得不说，一不能不说，所以楚季下手的时候，没有选择要害，但也没有对自己仁慈。

　　“家主，你一定要好好的活下去。一定要，一定要好好的活下去。该死的人是我，当时的那个誓言，我说过会用生命来捍卫。”

　　每一字被说出之后，都让楚季的声音放低一度，能够说这么多话，楚季临死之前，承受的痛苦，还是挺漫长的。

　　“别说了，你什么别说了。我带你去疗伤，我带你去。”

　　还没有咽气，血液从伤口和口中涌出，将楚潇的身上染红。

　　“家主，一定要让媚儿成为下一任，答应我，答应我。”

　　沾满血的手，轻轻的往起抬，但楚季血管中流淌的血，已经开始枯竭，在也不能给他听过任何的力量。

　　根本没有把法阻止，楚潇灵之境的实力，哪有什么保命的力量，眼睁睁的看着楚季的眼睛，缓缓的闭上。

　　那提起来的手，无力的垂下，与地面碰撞之后，猛的响了一下。

　　那声音真的太沉重了，沉重到楚潇也承受不起，这可是以生命的代价，做出的决定啊。

　　起死回生，生机完全丧失之后，无论用什么手段也做不到起死回生。

　　接受了现实，有一个自己当作弟弟对待的人，永远的去了，即使不是自己的亲兄弟，却也让自己感到那么的无力。

　　一年之前经历了那样的一幕，现在经历了这样的一幕，那次选择了冷静的接受，这次依然需要冷静，冷静到冷漠。

　　“你就当作什么都没有听见好了。你现在的实力，和天赋，不需要，也不值得去冒险。”

　　楚季就这样死了，他至少做到了一点，楚潇现在，已经不想再想尽办法的让楚轩担任下一任家主。

　　“楚季说的，都是真的。既然如此，我知道我应该怎么做。”

　　楚轩轻轻的吐了一口气，可内心，早已经达到了一种前所未有的焦急的状态。

　　等着楚季与楚潇说完这些，而没有马上冲向天光云影，楚轩还在等待的就是楚潇的确认。

　　虽然没有明说，但楚潇言辞之下的意思，只有让楚轩不要去送死，也就说对手是不错的。

　　“我知道你很想为阿辰报仇。我作为阿辰的哥哥，我也想将对方碎尸万段。但是我没有去做，并不是因为我的懦弱。如果我真的能够做到，我一定会做。但是我做不到，你也做不到。整个楚家都做不到。现在，你有可能做到。你不能鲁莽，君子报仇十年不晚，如果你是真的想要报仇。”

　　为了报仇，必须隐忍，直到自己真的拥有足够的力量。现在去的话，也不过是送死，付出自己的生命，却根本无法报仇，又有什么用。

　　“我的事，与你无关。既然楚季说得不错，那我们以后，不会再见。”

　　直接扭身，转头就走，楚轩等不及了，他再也等不及了，灵之境的实力爆发，速度之快，哪里是楚潇能够追得上的。

　　“为了你，阿辰投入了那么多的心力。我绝不能看你去送死，绝不能。”

　　楚潇想要将楚轩直接拦下，凭借自己灵之境的实力，应该还是能够做到的。

　　“对不起了。”

　　楚潇爆射而起，只是抬起目光的时候，已经找不到楚轩的踪迹，擂台上，却还有楚轩腾步之后，带起的尘土。

　　十米之外，不到一秒钟的时间，楚轩就已经出现在了十米之外，传过了人群，朝着空旷之处，继续前行。

　　“楚轩，等一下，楚轩，楚轩……”

　　吼声由背后响起，但是楚轩根本就没有在意什么，在踏向天光云影之前，他还要与塔塔斯达成一个共识。

　　“你真的要踏上天光云影，就在现在？”

　　和原本想的基本一样，但塔塔斯还是得劝说楚轩，以他现在的实力，想要在天光云影上杀一个人不难，但要杀一个比他实力强那么的人，根本就没可能。

　　“真的。我只要知道这是真的。无论对方是谁，我都要杀了他，用我所有的力量。”

　　还是因为有倚靠，楚轩以为，用那七级兵甲，再加上塔塔斯的帮助，应该能够将对方杀了。

　　一点希望也没有的时候，楚轩也只能选择放弃，但是楚轩现在有希望，所以他根本不可能按压下报仇的念头。

　　“你父亲，楚辰他确实是被那个天言杀掉的。可是，天言是云岚的父亲。拥有地之境九段的实力啊。”

　　这些秘密，塔塔斯保存了一年，这里面的曲折，也有巧合在，但塔塔斯的设计，当真是功不可没。

　　开始的时候，塔塔斯只是想给楚轩更大的动力，但到了最后，他发现，这一切都残酷了。

　　主人要承受如此巨大的心里压力，虽然自己没办法体会，但经过计算，还是能够算出一个数值的。

　　云岚，那个天言竟然是云岚的父亲，当真是巧得很，巧得过分了。

　　“不论是谁，不管是谁，父亲的仇，我都必须报，必杀之。”

　　云岚的父亲又如何，她的父亲杀了自己的父亲，那是她父亲做的事，与云岚无关，楚轩要杀他，也与云岚无关。

　　必杀之，念头很简单，但是做起来很难，刚刚突破灵之境的楚轩，真的能够做到？

　　“楚轩，你还有洛大师。等你达到地之境，或是五级器符师的时候，再去报仇吧。君子报仇十年不晚，用你自己的实力将对方杀死，不是更好？”

　　就算有七级兵甲在，楚轩也不过是九死一生，要知道，天光云影的宗主，可是天之境九段的强者，距离尊之境，只有一线之隔。

　　“塔塔斯，将我变成父亲的模样，不过要年轻。你所有的力量，都借给我。”

　　语气没有放下去，依然是那样的决绝，甚至哦度没有要与塔塔斯商量的意思。

　　“如果你真的要做，那便做。有我在，至少能够让你绝对安全。”

　　怒火升起来的时候，根本不需要在顾忌其他任何事物。塔塔斯设计了这巧合，楚轩为此而感到痛苦，是时候，由自己弥补些许，跟着楚轩疯狂一次了。

　　“你的念头将直接指挥我所有的力量。主人，对不起。”

　　塔塔斯按照楚轩的要求，将自己的力量完全交给楚轩支配，为了更快的踏向天光云影，楚轩纵身飞起，带起不可思议的速度。

　　天光云影，楚轩来了，这次的身份却不一样，他只是孤远镇的楚轩，是楚辰的儿子楚轩。


第一百零五章 孤远镇，楚轩

　　偌大的天光云影，在整个星罗帝国都排得上名号，弟子何止万人，以至于宗门所在，完全是蔓延一片山脉。

　　那个地方，楚轩记得，他只去过一次，地方还不是很了解，从楚轩现在所在的方向往过走的话，还得绕行一段，才能从正门进入。

　　从山的另一边过来，塔塔斯的速度提升到极致，总是尊之境也难以企及。

　　天空之红划过一道银白，只有破风之声，随着楚轩的移动，不断的响起。

　　风声，这股风声竟是如此的不对劲，毕竟天光云影的时候，已经引起了太多人的关注。

　　御空飞行，这种能力，是天之境的强者才能够具有的，所以看到飞行之人，第一感觉，就是有些但是不好。

　　如果只是来拜访的人，肯定不会一声招呼都不打，直接进入别人的宗门，这样飞过对方的地盘，实在是不礼貌的行为。

　　“快通知宗主，通知宗主。”

　　越来越多的人开始想天空仰望，有些人开始忙碌，但如此可笑的速度，怎么可能在楚轩到达主殿之前，将消息禀报过去。

　　延续了十多个山头，天光云影的主殿还在最中心的位置，从楚轩被发现，到他到达主殿的上空，也过了一分钟的时间，所谓的通知家主，当真是毫无意义。

　　逼近天光云影主殿的时候，楚轩没有逐渐的减速，而是在天光云影主殿的正前方的上空，用千分之几秒的时间，让几骤停下来。

　　从天光云影背对着的方向走了过啊来，越过主殿的时候，楚轩的脸面对的方向却不是主殿，停下之后，方才慢慢的转过来。

　　虚空而立，楚轩就那么静静的悬浮在空中，手里也没有什么兵刃，让地面上集体扬头的那些，不知道是敌是友。

　　“维克多天言，滚出来见我。”

　　灵之境的力量有限，只这一吼，根本不能缓解心中的愤怒，由塔塔斯打开播放器，将这声音，放大，放大，再放大，大到方圆百里的人都能够听到。

　　语出惊人，声音传播得那么远，没有天之境的实力根本办不到，当然从楚轩御空而来方面，众人已经明白了这一点，最震撼的就是楚轩让维克多天言滚出来。

　　试问克维斯天言是谁，虽然实力排不到多么考前，但也算是天光云影前十的人物了。天言还有另外的身份，就是宗主的亲弟弟，这层关系，让天言的地位更高。

　　毫不客气，楚轩这次来，就是为了杀死天言，不完成这件事，他决不离开天光云影的这些山头。

　　“这位朋友，你是哪位。来我天光云影，若不是做客，就请回吧。”

　　三道身影，几乎同一时间从几个方向爆射向楚轩所在的位置，速度上稍微差一点，却还是几乎同时到了楚轩的面前。

　　御空飞行，这些人同样是御空飞行，三个人，都是真正的天之境的强者啊。

　　一眼扫过，楚轩没有看到天光云影的家主，那个让他还稍微有一点印象的人。

　　不直接交手，三名天之境的强者围在楚轩边上，就是为了威胁楚轩，真的动起手来，也不是他们愿意的结果。

　　三个人打一个，这绝对是没有问题的，但是天光云影就是不动手，拥有天之境力量的斗者，一旦交起手来，说是天摇地动也不过分。

　　下方就是天光云影，主殿被毁是小事，那么多的弟子的安全无法保证，就是大事了。

　　“不过是三个乌合之众，就你们，也想拦我不成。给我滚开！”

　　下马威，楚轩现在正不爽，怒火得不到平息，就算眼前的是三个天之境的斗者，他也要让对方明白，自己的力量。

　　用不到武器，塔塔斯身上的超级材料，真的是无所不能，心念一动，包裹着楚轩的这种材料，开始往外伸展，形成一把长剑，约有七米多长。

　　根本就没有看清楚楚轩是怎么将武器拿出来的，但剑锋已经指向了自己，他们又能有什么办法。

　　“擅闯天光云影者，生杀无赦。”

　　有一个带头的老者暴喝一声，朝楚轩冲了过去，天之境强者的力量完全爆发，斗气凝聚，铠甲时刻护着自身。

　　“跟三名天之境的强者比拼，这是不可能的。我的力量非常有限，能量耗尽的话，我们走都走不了了。”

　　凭着脾气，楚轩就要与三名天之境的斗者大战一番，但仅凭塔塔斯的帮助，无疑会以失败结为，塔塔斯必须提醒楚轩，注意方法。

　　变换出来的七米长剑，就像是赤火之剑一样没有力量，塔塔斯的速度可以提升得很快，所以楚轩由心而动，将那围攻过来的三人，一一迫退。

　　长剑一舞，力量足够强大，塔塔斯唯一的不足，就是没有无限的能量，当然这一点实在是办不到，所以塔塔斯才想让楚轩再忍一下。

　　七八招之后，塔塔斯的能量已经减少了十分之一，对方还没有出现任何的变化，继续下去，处于下风的，无疑会是楚轩。

　　塔塔斯不断的提示，让楚轩知道他的能量损失得有多快。

　　理性，楚轩不得不保持理性，塔塔斯都无法做到的话，只是灵之境的自己，又有什么理由，不选择理性的面对。

　　“滚开。我只找维克多天言。若是多管闲事，定叫你们三个，死两个在这里。”

　　确实是没有办法对付这三个人，可是要是全力对战其中的几个，将其杀死，也不是没可能的，这也算是楚轩的一种威胁。

　　声音震聋而响，回荡在天光云影的上空，尤其是那个名字，带起最大的反响。

　　被人点名道姓的找上来了，维克多天言，怎么可能再沉默下去，只是实力不济的他，只能在地面上呆着。

　　事态表现得越来越大，作为宗主，维克多天英，也没办法沉默下去，从对方展露出来的力量看，斩杀一名天之境强者，真的不是什么问题。

　　“说说你的身份。来我天光云影，又所谓何事。”

　　出现了，楚轩唯一知道的天之境强者出现了，他就是天英，邀请过自己当荣誉长老的人。

　　也没有过去多长时间，事情却变成了这般，幸好因为外形改变，没有人认得楚轩。

　　天英靠向楚轩，之后才发现，楚轩竟然是如此的年轻，不过十八九岁的样子。

　　十八九岁就达到了天之境？这无疑是可笑的，普天之下，绝无一人由此天赋，这里面，一定还有什么是自己所不知道。

　　实际年龄到底有多大，天英也不去猜测，他想要知道的，只是楚轩的身份与背景。

　　天英出现，另外三名天之境的强者自然收手，凭借天英的力量，将楚轩击败，只不过是一件简单的小事。

　　都是天之境的强者，但实力却可以差得不可思议。若是天英与这三名天之境相斗，半个小时之后，还活着的，只有天英一人。

　　“宗主。”“宗主。”“宗主。”

　　这三人朝天英飞去，静静的立在一边，天空之中，却变成了五个人。

　　一对四，这一次，根本没有什么机会可言，但楚轩就是想要杀死天言，不然心恨难消。

　　“孤远镇楚轩。我是孤远镇楚辰的儿子，让那个天言滚出来。我必杀他！”

　　孤远镇，楚轩，前一个词比较陌生，但是后一个词，算得上熟悉，现在悬浮在四人面前的，竟也叫做楚轩。

　　样貌不一样，声音不一样，实力更是差得天与地，通过以上种种，天英断定，这个楚轩，绝不是那个楚轩。

　　同样是楚轩，这个一个已经达到了天之境，能够做到御空飞行，但以前一直都没有听过，突兀出现的巧合，真的只是巧合？

　　“楚轩？这个名字叫得人还不少。但都有如此强的天赋，实在是有些匪夷所思了。”

　　天英暗自揣测楚轩的身份，但是猜来猜去，实在是没有什么头绪。

　　杀不杀天言倒是次要的，有四名天之境的强者在，楚轩无论如何也刷不起威风，最关键的，是不知道是否将楚轩直接擒拿。

　　“你是楚轩，来自孤远镇。那个地方我没听说过。但是想必不太繁荣，楚轩你能够达到现在的实力，应该是付出了不少的心酸。但，不论你用什么理由，我都不可能让你在我天光云影，指名道姓的杀人。现在，我给你机会离开。”

　　一张嘴就来个楚轩，说着真的挺别扭的，但天英还是在试探楚轩的心思。

　　“可笑。没有将那该死天言杀死，我怎么会离开。你们要拦我的话，那就来吧。恃强凌弱，以多欺少，你们这些人，都是同样的嘴脸。”

　　恃强凌弱这四个字，楚轩说得特别重，他父亲那么好的一个人，就被天言给杀了，这不是恃强凌弱，又是什么。

　　天英着重听到的，确实以多欺少这四个字，这是天英最不屑做的一件事，真正的对决，或是生死之战，还是要一对一的才好。

　　有所触动，天英犹豫了一下，但还是往前飘去，并淡淡的说道：“我是天光云影的宗主。如果你能一对一将我击杀，天光云影，再不会有人拦你。”

　　一对一，天英在说到一对一的时候，特意给另外三名天之境的斗者斗气传音，告诉他们不得参与一会的战斗。

　　只要能够一对一的将天英击败，整个天光云影，确实再没有什么人能拦得住楚轩。

　　“天之境九段，楚轩，凭我们目前的力量，根本做不到，放弃吧。”

　　塔塔斯研究斗者的实力已经很久了，正面硬碰，他的力量想要击杀天之境九段，绝无可能。

　　只一个天之境九段的人，就无法对付了，这场复仇，真的要被拖后？

　　“天英宗主。我只问你，天言杀死我父亲，这个仇，我该不该报。”

　　“该报。”

　　“那你认为，贵宗的天言，该不该杀。”

　　“该杀。”

　　语气没有任何的犹豫，天英回答的非常果断，心里想的也确实如此，天言做的事，他听过一些，算起来的话，没有什么不该杀的理由。

　　一路成长起来，谁没有杀过人，天英也杀过，也就说，自己也是该杀之人，但努力得到了实力，就是为了守护自己，守护自己最珍贵的生命。

　　“你可以认为任何一个人该杀，但你没有实力，谁也杀不了。”

　　最后的忠告，是天英有感而发的，即便拥有现在的实力，他要隐忍的人还是有很多。

　　“天言，我必杀之……”


第一百零六章 维克多天言

　　声音依旧霸气，能够传到很远很远的地方，地面上的那些人，没有一个听不清楚。

　　一个人对着四名天之境的斗者，楚轩还是扬言一定要杀死天言，这种霸气，让地面的人开始猜测楚轩的实力。

　　天之境与弟子们有着天遥远的距离，同样生活在宗门，但能够见到天之境强者的机会非常少。

　　这次事件的主角是维克多天言，等到楚轩再一次重申这个名字，聚在主殿广场上的，近千号的人同时望向站在一边的维克多天言。

　　塔塔斯的捕捉能力，还有分析能力，是任何一个个人都无法与之比较的。

　　在说出天言两个字之后，塔塔斯就一直在观察着，捕捉每一个人的神情动态，经过严格的分析，毫不费力的找到了天言所在的位置。

　　放大，放大，在放大，楚轩看到了，那个他必杀之的人的影像，就呈现在自己的面前。

　　天言在地上动一下，楚轩面前的影像也动一下，一切神情，姿态，都无所遁形。

　　靠到天言的样子之后，楚轩感觉非常的不舒服，并不是因为他与天言有着血海深仇，只是因为天言所表现出来的样子。

　　五官还算端正，与面前的天英有五分相像，脸上没有疤痕，只有一撮小胡子，引得天言，不时的抚动。

　　头部微微朝上仰着，却并不是在看着空中的楚轩等人，摇头晃脑的时间间隔不长，摆动的幅度却不小，眉毛底下，双目怒视，却只不过能用来出气。

　　楚轩很早就知道，有些人就算什么都没有做，但看起来，就是那么的让人不爽，感觉他天生就带着几分贱气。

　　很明显，天言正是这种人，面部的种种表现，还有行为上的那些微小的动作，都让楚轩感觉不爽。

　　如果不是事先知道，楚轩真的没有办法将天言与云岚联系在一起，这两个人竟然是父女，实在是一点相同之处都没有。

　　影像中，天言不断的向周边的人传过杀人一般的眼神，只是那种杀气，更像是一个人趾高气扬的表现，看不出任何沉默的强者姿态。

　　这么多年的时间过去了，自己的亲哥哥，只比自己大了四五岁的人，都已经达到了天之境九段，而自己只有地之境九段，还借助了那么多的资源。

　　天言的天赋真的不强，能够堆到现在的实力，着实浪费了宗门不少资源，正是因为这个原因，天言实力虽说也不算弱，可是真正信服他实力的，没有几个。

　　与亲哥哥的差距越拉越大，眼看着自己被一个有一个人超越，天言的内心抽搐，扭曲，最终发生了很大的改观。

　　天言的飞扬跋扈，还源自于他是家里最小的孩子，上面还有两个哥哥，尤其是天英，总是护着自己。

　　天英毕竟是自己的哥哥，还总是帮着自己，就是有再大的不爽，天言也不会想天英去发泄，只能从其他地方入手。

　　时不时的就牙痒痒，不见点什么特殊悲惨的人，就有点睡不着觉，天言的贱，就在此间。

　　一年前，他晃着晃着就晃到了孤远镇去，有一个人不小心踩到了他，火气当即上涌，他的身份何等尊贵，被踩之后，就要让人用命来补偿。

　　事实的真相，有点扑朔迷离，在那里看着的人，都没有完全弄清，那个时候，到底发生了什么。

　　孤远镇非常小，天言正好晃到了楚家门外不远的地方，楚辰也是正好要回到楚家。

　　天言一挥手就将楚辰推到了楚家，正好进了自家门，之后楚辰很有礼貌的不断的道歉，并邀请天言到楚家坐一下。

　　竟然就这么进了对方的家里，天言觉得有趣，却也没有当即将楚辰杀死，只是不断的推着楚辰向前，直到惊动了楚家的家主出来。

　　无理取闹的时候根本就不需要理由，天言当时究竟用了个什么理由，连他自己都忘记了。

　　不用武力，只是用身份来恐吓，当时天言要求楚辰要在自己的面前自杀，否则就铲平整个楚家。

　　楚辰拿着刀，已经架到了自己的脖子上，他真的想要为楚家牺牲，不过在那之前，他还有些话要说。

　　刚一张口，一股斗气就砸了过来，架在脖子上的刀轻轻一抹，楚辰就那么，被天言杀死了。

　　说好的让对方自杀，但是最后，天言却选择了自己动手，让对方死前连遗言都没有说出来，真的爽啊，为此，天言爽了好几天。

　　心里变态的人，各有各的变态之处，楚辰是自杀的也好，是被天言杀的也罢，导致楚辰死亡的，的的确确就是天言。

　　极力的回忆，但是却根本想不起自己什么时候得罪的人，现在都达到了天之境，要来找自己报仇。

　　“找我报仇？可笑，我在宗门，谁能杀得了我。”

　　内心不断的狂笑，天言知道自己打不过上空的那个人，但他并不需要害怕，这种感觉，同样不错，让人爽到脚趾。

　　从发现天言到下定决心，楚轩只用了三秒钟的时间，只要一次攻击，就一定能将对方击杀。

　　时机的把握很重要，还嘚知道知道自己的优势在哪里，将这种优势不断的扩大之后，往往会有意想不到的收获。

　　对了，就是速度，塔塔斯的速度比尊之境的强者都要快，只要有一点机会，就一定能够制造出机会来的。

　　所有的力量，毫无保留的发挥，无论如何，都要将天言击杀，为此，楚轩可以什么都不在乎。

　　“七级兵甲，自从得到，还没有用过，这次，完成你唯一的使命吧。”

　　能够媲美天之境斗者的人形武器，找对使用方法的话，拦住几名天之境强者，也不是没有可能。

　　唯一的使命，楚轩已经下定了决心，这人形兵甲诞生出来，或许真的只是为了楚轩交给它的唯一的任务。

　　心念一动，没有人能够追得上塔塔斯的速度，手中的七米长剑缩了回来，隐在材料之下的乾坤袋猛然打开，七级兵甲，跳出！

　　“嗯？”

　　一名天之境的斗者，有带着这样的一个兵甲，实力确实够强了，但要与天光云影的巅峰实力们对抗，根本就没有可能。

　　慢慢的向前，兵甲的举动比较怪异，让人不得不防。

　　动手，电光一闪，速度都提升到极致，但就在这时，他们全部都被楚轩设计了。

　　“轰。”

　　逼近，在逼近，有的人向兵甲迎了上去，有人向楚轩迎了上去，但不论他们做出了怎样的选择，都没能躲得过七级兵甲，骤然爆炸的力量波及。

　　同一时间，塔塔斯的速度提升到极致，悬浮空中不到百米，这段距离，只有了十分之一秒都不到的时间。

　　消失的长剑却又骤然出现，不借助其他的力量，只在速度的作用下，直直的朝着天言的胸膛刺了下去。

　　逼近，这次真的近了，杀死自己父亲的人，就在自己的眼前，一念间，就可将其击杀。

　　“父亲，你看到。楚轩为你报仇了。”

　　因为速度的关系，楚轩已经看不清天言的模样，但刺入天言胸前的剑，没有出现任何的偏差，应该是刺入了心脏才对。

　　机会来之不易，真的来之不易啊，用七级的兵甲自爆，才换来的机会，绝不可能再有第二次。

　　巨大的冲击力，将天言推出了十几米远，撞到主殿的柱子上，才停下来。

　　楚轩在最后收起些许的速度，想要看清天言最后的嘴脸。

　　上空的巨响已经结束，意识到情况不对的三名天之境强者爆射下来，只是他们的速度相比于楚轩，实在是可怜的狠。

　　在最紧急的关头，天英拼尽最大的努力靠近楚轩，但是速度跟不上，虽然忍住了七级兵甲自爆带起的苦痛，却只能眼睁睁的看着对方将剑，刺入弟弟的胸膛。

　　绝望之中又升起了希望，天英猛然响起，他弟弟，和正常人，有一点点的不一样。

　　“竟然会这样。楚轩，这次，我们没杀了天言。他的心脏，不在左边，而是长在了中间啊。”

　　超级材料做的剑已经收回，但是天言的身上还在淌血，如此致命的攻击，竟然因为对方的心脏长偏，而不得不宣告失败。

　　机会，用七级兵甲换来的唯一的机会，就这样被浪费掉，下一次，楚轩还有什么可以用得上的手段。

　　天英最终还是选择了爆射向天言，具体的情况，他还是得查探一番才放心。

　　天之境最磅礴纯粹的斗气源源不断的朝天言的体内涌过去，血管的作用，被斗气暂时替代，引导血液，继续有序的流动下去。

　　就是真的被刺中了心脏，有尊之境强者在的话，还是能够用斗气，保下一条命来。

　　这一边忙着吊命，楚轩却正面对向了另外的三名天之境强者，双方的矛盾，已经到了绝对不可能调和的程度。

　　“父亲，我一定会杀死天言。在杀死天言之前，我绝不会离开这里。”

　　竟然失败了，只因为对方的心脏长偏了。这更像是上天跟自己开的玩笑，不过就算上天跟自己开更多次这样的玩笑，楚轩也要将天言击杀。

　　报仇，必须报仇，所谓机会，都是把握出来的，把速度发挥到极致，一定能够在刺中天言一次，一定可以。

　　天英正在为天言疗伤，这段时间，他一定会分心，只要把握住时间，刺杀天言，也不是没可能。

　　第一次，楚轩第一次明白，什么叫做斗气只磅礴，天之境强者，每一招挥动，带起的斗气，都要比龙火之心里全部的力量都要磅礴得多。

　　初步拥有动天只能，对斗气的把握也达到了极致，攻击失败，聚起的斗气也不会散去。

　　头顶响个不停，在塔塔斯的保护下，楚轩却也只能被动挨打，三五招之后，再也无法忍下去。

　　“你们三个，先去死吧。”

　　暴喝一声，超级材料再度变幻出一柄长剑，长达十三米，锋利无比，剑锋所指，无人可阻。

　　“随我杀敌。”

　　一位老者暴喝一声，与另外两人达成共识，这一次的斗技，超越天境巅峰，都太多太多。

　　以楚轩为中心，一百米范围内，响起轰隆的雷声，三人合力，达到了真正的动天。

　　日头都被遮蔽，这股力量，楚轩该怎么应对，他真的，还有机会？


第一百零七章 消耗对方

　　“楚轩，不要跟他们硬碰，你应该知道，我的防御是最强的。”

　　心念传来，塔塔斯从楚轩那里得来的信息是用剩余的力量做一次爆发。塔塔斯没有执行楚轩的要求，如果那样做的话，实在是太冒险了。

　　防御，对了，塔塔斯还有防御这个有点，不只是速度，说起防御来，就是超级强者，都无法将塔塔斯给破坏掉。

　　影像中，塔塔斯可是硬生生的承受了乾之境级别强者的数次攻击，眼前的这些天之境，无论怎么努力，也不可能对塔塔斯造成任何损伤。

　　对，不错，防御，这个时候，还可以选择防御，在绝对强大的防御下，楚轩可以借此消耗对方的力量。

　　斗气都是有限，现如今，他们的力量还算充足，等到消耗一会，再跟楚轩拼的话，就没那么霸气了。

　　三个人合力，这斗技真的有些恐怖了，就是天之境九段的天英，也用不出这种斗技。

　　楚轩从来都没有跟这种强者交战过，所有有些事情，他实在是不懂，只要快速的将一个人击倒，这联合斗技，也就没有办法成功。

　　漂浮在原地，雷鸣电闪总是擦着楚轩劈了下来，每一次，带起的都是磅礴而精纯的斗气力量。

　　属性的变换，有三个人共同引发的斗技，在三种不同的属性下，促发出另一种属性的斗气力量。

　　雷电，斗气也可是是雷电属性的，带起的攻击有着专属的霸气，算是所有斗气种类中，攻击足够强的一种了。

　　火属性，施展着联合斗技的三个人中，必须有一个是火属性的，其他的两种属性倒是可以随意一些。

　　雷云不断的云集，百米的范围内，甚是怪异，刚才擦过去的几道雷电攻击，不过是一个热场的环节，更厉害的还在后面。

　　大开眼界，天光云影的弟子们，都感到大开眼界，以前根本就没有真的见过天之境的强者使用斗技，没想到一出手，竟然会如此震撼。

　　场地是在天光云影，所以攻击开始不断炸响的时候，天光云影的房屋或是树木，都开始出现了不同程度的损伤。

　　光洁的石板地面，被落下来的斗气攻击砸中，直接被砸出一个不小的坑洞，想要完全修补，天光云影，估计到动大工程了。

　　已经被人打上门来了，天言已经被对方贯穿，生死还不好说，这个时候在顾及这些外在的东西，那就根本不是天之境强者的风格。

　　楚轩接受了塔塔斯的意见，用超级材料，将自己严严实实的包裹起来，斗气外方，给人一种斗气屏障守护的假想。

　　悬浮在空中，楚轩在一个圆球之中，用塔塔斯的信息捕捉能力，细细的观察着，就在不远处的天言。

　　影像非常的清晰，看到了，楚轩看到了，那天言，真的没有死，而且还在短短的时间内，就恢复得很可观。

　　苍白的脸色，看起来又有了红润，无力的双手，却也能够伸向天英，嘴也一张一张的，应该是在说“救我，救我。”

　　当楚轩的长剑，贯入自己身体的时候，天言真的感受到了死亡的威胁，他在天光云影宗门内部，竟然还是受到了攻击。

　　前所未有的恐惧，那种感觉自己可能要死了，但实际上真的没死的感觉，却是说不上来的奇特。

　　“救我。救我。”

　　口里不断的念叨着，天言知道自己有救了，但还是一次次的告诉天英，让他一定要救活他。

　　机会正在慢慢的流逝，只要天英腾出手来，想要再把握一个机会，真的会很困难。

　　外界的异象引起了惊呼一片，雷云云集到一定的极限，就开始释放其狂暴的力量。

　　忽明忽暗，雷云开始缩小，力量被压缩得更加磅礴，攻击的目标只有楚轩一人，力量还是集中一些的好。

　　众目睽睽之下，那只应该存在在天上的雷云，竟然突兀的就落了下来，将楚轩整个笼罩。

　　攻击发动用了十余秒的时间，虽然攻击力恐怖，但是准备时间太长了，逃出去，或是攻击一个人都是很好的方法。

　　十秒，二十秒，三十秒。

　　时间只过去了三十秒，但是楚轩却表现的很着急，就在这三十秒的时间里，天言的境况一点一点的好转，天英也已经将天言放下。

　　正视楚轩，在四名天之境的包围之下，对方竟然还能够对天言出手，不得不说，楚轩的实力，让他感到不可思议。

　　那速度，如果感应没错，那速度是自己的十倍，天之境的斗者，怎么可能拥有那么快的速度。

　　楚轩的身上，一定还有其他的秘密，这种速度，也是天英所迫切需要的。

　　理由有很多，天英想要将楚轩生擒，但愿以他天之境的实力，真的能够做到。

　　先下手为强，等天英来攻击自己，也没有什么好处，如果机会把握得好，也许还能再给天言一刀。

　　超级材料的确强大，雷属性性质的斗气攻击，都没能给塔塔斯造成一点损伤，动力全开，从雷云的遮蔽下，冲了出来。

　　天之境的感知能力，非常强，在楚轩开始加速的时候，就察觉到了，三个人感觉做出了防御措施，誓要将楚轩留在包围之中。

　　“哼，留下吧。”

　　三个人一条心，这斗技他们努力了这么长的时间，怎么可能让楚轩就这么随便的冲出去。

　　雷云的位置开始发生变化，由心而动，突兀的又阻隔在那圆球的正前方，将性质进一步的变化。

　　像是赤火之剑虚而化实，这雷属性的斗气聚在一起，变成了一堵墙。

　　没有依靠的墙，力量是很弱小的，所以一定要有另外的力量作为支撑，距离楚轩最近的人，就是最好的力量输出者。

　　力量不断的涌动上来，加上另外两个人，正面对着楚轩的老者，双手向前，虚空发力。

　　由另外的斗气，承托这前面的这斗气，力量与力量的叠加。

　　想得太过简单了，如果一开始没有陷入这包围，楚轩还有机会，但是这攻击真正完成之后，要比天之境九段的天英都强大得多。

　　十秒钟，力量全开，但还是没能冲出去，方向的变化，也没能取到任何的效果。

　　由心而生，随心而动，意念的速度快得不可思议，只有十米的包围，却怎么也冲不出去，被限制在一个非常小的范围之内。

　　守护着楚轩的圆球，怎么破坏，也不见任何损伤，这三个人真的郁闷了，自己最强的攻击，怎么能一点作用都不起。

　　“天英之剑。”

　　天之境的速度完全爆发，三位长老努力了半天，一点效果都没有，他也应该帮帮忙了。

　　以自己的名字命名，以天之境九段的实力施展，这天英之剑，达到了恐怖的七十余米。

　　斗技离开自己的范围越远，攻击起来，自然更加的如意，斗气纵气的长剑，让人感到格外的震撼。

　　影像不断的捕捉过来，楚轩注意啊到天英手里挥动的七十余米长剑的时候，再一次明白了自己与天之境强者的差距。

　　凭借内心最大的热血来到这里，却一直都在借助这塔塔斯的力量，七级兵甲，也那样滑稽的就爆炸了。

　　被动挨打，只能躲起来，这种感觉真的不爽，非常不爽，自己需要力量，需要更强的力量。

　　内心升起强烈的渴望。天之境的强者，能够使用七十米的霸气长剑，自己就一定要超过一百米，比那个用红色巨锤，将自己砸死的人更霸气，“嘭。”

　　一声巨响，石块纷飞，尘土将人的视线遮盖，而后发生了事，不参与的人，根本就看不到。

　　长剑挥动，用最大的力量，将悬浮在空中的楚轩，直接砸到地面，完全陷到泥土中了。

　　天英用斗气传音，告诉另外三名天之境的强者，告诉他们配合自己的攻击。

　　纵气腾跃，长剑一舞，竖直向下，正对着还嵌在泥土之中的圆球。

　　雷云再次降低位置，最终落到了地面之下，将那圆球完全包裹，最后的狂暴即将到来。

　　剑锋所指便是力量最集中的地方，只要寻找到一个发力点，就算是在坚硬的东西，也不可能会没有丝毫损伤。

　　“爆！”

　　三位长老，同时一声暴喝，斗气再度补充，小心的引导，将雷云之中的攻击，从圆球正上方，一个很小的范围灌输而入。

　　有三名天之境的强者协作，就是尊之境，也有一拼的可能。

　　“天英之剑，刺！”

　　从百米的高空，只往下冲了三十米不到，就与保护着楚轩的圆球撞击在了一处。

　　剑锋是斗气的发力点，但就算是实实在在的兵刃，也会在后面力量的推动下，扭曲到一边。

　　期待中唯一一点的发力没有做到，但攻击范围还是控制在了圆球上比较小的一片。

　　四名天之境的强者？呵，真是可笑，如果塔塔斯没有办法，他怎么可能在乾之境的斗者手里，没有受任何损伤。

　　超级材料也不是无敌的，但是只要不让这种材料的某一个面，一直承受攻击就好。

　　被攻击的部分，在塔塔斯的作用下，不断的变换，承受到攻击之后，就会变到不受攻击的地方，很快又完全恢复，与之前毫无两样了。

　　“让他们攻击吧，如果都是笨蛋。也许我们真的还有机会。”

　　第一次联合攻击之后，天英没有放弃，他的天英之剑，依然在挥动，而守护楚轩的圆球也不从地面中飞出。

　　为了吸引对方继续攻击，塔塔斯表现出了损伤，那损伤看着有些真实。

　　攻击，破坏，力量，宣泄，策略成功了，真的成功了，天英在那之后，还攻击了十数次。

　　三位长老特别卖命，可是消耗对方的方法真的能够成功？楚轩的下一次机会，又该怎么把握。


第一百零八章 炼狱之牢

　　天英作为天之境九段，能够达到这样的境界，他肯定不会是笨蛋，那么多次的攻击都没有取到效果，再往后，就得好好的考虑考虑了。

　　停了，接连不断，强力无比的那些攻击都停了下来，塔塔斯将信息不断的传回，让楚轩知晓外界发生了什么。

　　天英与另外三位长老，分别站在四个角，嘴里轻轻的呢喃，斗气传音，就是塔塔斯，也无法得知这个四人在商量着什么。

　　机会有可能有，也有可能没有，楚轩决定尝试，无论是否失败。

　　既然那四个人都不动了，那就让他们明白一下什么叫做可怕的速度。

　　动力全开，以楚轩为中心，周围四五十米的大地都在颤抖，这一响动，倒是惊动了还漂浮在天空之中的四人。

　　十分之一秒的时间都用不到，楚轩暴起，超级材料形成的圆球也变成了另外的形状，这次的流线，能让速度达到前所未有的高度。

　　根本就看不清眼前的状况，都是由塔塔斯在寻找前行的道路，楚轩的意念，与塔塔斯的配合，其实差得很。

　　天摇地动一般，被塔塔斯的超级材料完全包裹的楚轩，还是被撞击影响到了。

　　楚轩选择的方向是天言所在的方向，而那里站着的人，正好就是天英，突破的难度更大。

　　四名天之境强和联合，楚轩无论如何也不可能挣脱出去，至于是否会受到损伤，就真的不好说了。

　　天英不知道楚轩还能够抗多久，他们这几个人的斗气虽然算得上磅薄，当然也绝对不是无限的，没有一个对策来彻底的拦住楚轩，迟早会守不住的。

　　方向的快速变换，楚轩与塔塔斯一起，再做了不下十次的尝试，但是结果却很悲惨。

　　双方的力量都是有限的，楚轩伺机的寻找位置突破，只在速度上利用些许的能量，所以消耗总的算下来，还是天英等四人消耗得多。

　　拼消耗，如果能够知道对方剩余的斗气究竟还有多少，拼起来也不是不可能，但双方都不了解对方，知道的都只有自己。

　　想要取得胜利，必须把握自己，将对方的力量猜测得弱小，无疑是愚蠢的，只能把自己一步步的逼向失败。

　　摇晃，在强烈的颤意之下，楚轩总是在微微的摇晃着，眩晕之意都开始明显，虽尽量的克服，却还是影响到了对外界的一个判断。

　　当机立断，天光云影还有许多手段，如果不能将楚轩直接擒拿过来，至少能够将他困住。

　　“三位长老，随我发力。”

　　楚轩展露出来的实力，根本就不值得让天光云影使用那种手段，但楚轩所展露出来的防御力，实在是让天光云影没有其他更好的办法了。

　　使用这种手段的代价非常高，比楚轩爆裂的七级兵甲的代价还要高得多得多。

　　炼狱之牢，天光云影还有一种手段就是炼狱之牢，但这种手段，只能够将对方困住，日后想要击杀，都有一定的困难。

　　一名天之境的敌人是危险的，说不定在什么时候，就突然蹦出来，将某些实力不强的人杀死。

　　以天英的实力，许多事情他都可以毫无顾忌，但是有了家人，有了这么多一个宗门，他做事的时候，真的得畏手畏脚，杀不死的人不能得罪，有背景的人也不能得罪。

　　下定决心使用这炼狱之牢之后，天英还得找另外一个战场，在主殿之前，自然是不适合用那么大规模的炼狱之牢的。

　　力量不断的朝中间集中，往楚轩逼去，天英是要一步一步的将楚轩移到另外一个地方。

　　努力，爆发，塔塔斯真的努力了，他一次次的尝试，但真的无法突破四人形成的禁锢之力。

　　事态的发展，已经超出了自己的预计，塔塔斯觉得自己这次真的不一定能够保护得了楚轩安全的离开了。

　　知道自己根本就没有对付天之境九段的实力，却还是由着楚轩的脾气，跟着他来到这里。

　　成也好，败也好，塔塔斯觉得自己至少能够将楚轩安全的带回去，正是因为这一点的自信，他才来到这里，只是现在，真的没办法了？

　　四名天之境，这种合作的力量太过的强大，不到一分钟的时间，战场就被转移了，看不到任何建筑，倒是一个绿树荫荫的山头。

　　天光云影占据的地方非常大，这绵延一边的山脉，也不是为了全部住人，所谓最荒僻的地方，也有其存在的意义。

　　竟然强带着楚轩离开了主殿之前的那片地方，原因的话，无非有两点，一个是让楚轩远离天言，一个就是让楚轩远离所有人。

　　远离天言，就是不再给楚轩任何攻击的机会，远离所有人，却是因为他们要大费周章的攻击楚轩了，担心会波及到其他人。

　　不论是出自于什么原因，楚轩现在必须得先从这禁锢之中挣脱。

　　如果使用斗气，或许还能够起到些许的效果，塔塔斯身上的能量，与斗气可是完全不沾边的。

　　“危险了，真的危险了。耗下去对我们有好处，只是不知道，他们到底要做什么。”

　　只是一味的攻击，塔塔斯一点都不怕，天之境也总会疲劳，总会累，耗的话，楚轩耗得起，塔塔斯更耗得起。

　　山林之中，有着无数的走兽飞禽，天英等人靠过来，引起惊呼无数，野兽乱走，禽鸟惊飞，但无论外界的变换如何，四人对楚轩依然毫不放松。

　　斗气禁锢真的很无奈，高度都被人想升就升，想降就降，一点自由行动的权利都没有。

　　骤然一声炸响之后，从外界传过来一阵强烈的波动，楚轩再一次感到目眩。

　　“炼狱之牢，封！”

　　塔塔斯尽量的调整自己，想要让楚轩好受一些，但反应还没有做出，对方的大规模攻击，已经要开始了。

　　天变，天空的颜色都被改变，那范围大得夸张，直径至少有一千余米。

　　如果如此，这些人变换了战场，就是想要再发动大规模的攻击，真的是这样，那塔塔斯可以无所畏惧。

　　规模之大，却是很不错，但在力量没有最终落下来之前，塔塔斯也不能确定，这真的是用来攻击的招式。

　　情况有些不太对，真的非常的不对劲，力量被分散的很开，而且有笼罩的意思。

　　炼狱之牢，对，这个攻击的名称就不对劲，狱与牢，从字面就能够看出来，这是要将楚轩困住的意思啊。

　　没有楚轩的意识控制，塔塔斯就开始疯狂的冲击，想要从禁锢之中挣脱，他得守护楚轩，保证楚轩绝对的安全啊。

　　“不，绝对不行。怎么能被困住，绝对不行。”

　　塔塔斯的力量被限制，如果他没有带着楚轩，这炼狱之牢，他也可以完全不在乎，但是楚轩在，有些能力都无法施展。

　　塔塔斯能够变成楚轩手指上的戒指，也能继续往小。但是楚轩没有办法变小，也就无法从攻击的空隙中逃脱。

　　人有的时候显得很渺小，但是有的时候，却真的很大，大到绝无法从斗技禁锢的空隙中逃脱。

　　“炼狱之牢，禁。”

　　攻击还在继续，这次准备的时间算得上漫长，约莫十分钟之后，天英才做出了另外的举动。

　　天之境九段的实力带起极致一般的速度，这次需要借助的，还有物质的帮助。

　　乾坤袋里总是装着各种各样的东西，多大的也能够放下，由心而出，非常容易找到。

　　长度有百米，宽度有百米，高度也有十数米，一个巨大的笼子，就那么突兀的出现，抓在天英的手中。

　　炼狱之牢最关键的一步，只要能够将楚轩捕捉进去，这极度霸气的禁锢，就算是完成了。

　　长度有百米，宽度也有百米，一方面是为了增大空间，让捕捉的难度降低，一方面就是为了对付那些体型非常大的魔兽。

　　另外三人还在持续的发力，楚轩想要移动都非常困难，天英扣下笼子的速度又那么快，怎么可能躲得过去。

　　这笼子还不算密集，空隙都有一尺的平方，以人类的大小到有可能从空隙中逃窜，至于其他魔兽，倒是有些不确定。

　　轰然一声响，百米范围的林木都被砸倒，巨大的笼子落下，而楚轩，正处在最中心的位置。

　　“遭了。”

　　已经被牢狱所禁锢，想要逃出去，估计不会那么简单，这下该怎么办，主人也是绝不能在这里出事的啊。

　　塔塔斯焦急万分，在没有楚轩控制的情况下，就爆发出最大的速度，朝着这牢狱的一面撞了过去。

　　“炼狱之牢，成！”

　　天英在完成捕捉之后，又回到自己应在的位置，与三位长老共同发力，要完成炼狱之牢，最后的步骤。

　　遮天蔽日般磅礴的斗气，最终笼罩了下来，与那实实在在的牢笼，不断的契合。

　　变化了，与斗气不断的契合之后，这笼子本身都在发生着巨大的变化。

　　收缩，收缩，长度为百米的笼子，在一秒不到的时间内，就缩小到了长度只有十米，那网格的大小，都变成只有一寸的平方。

　　每一个方向，都有源源不断涌动的斗气，这炼狱之牢，最终完成。

　　强烈的震荡的感觉再次传来，以楚轩灵之境的实力，真的无法承受了。

　　“安静的在这呆着吧。”

　　三名长老与天英离去，炼狱之牢的强大，他们绝对放心，纵是尊之境，逃出来也得费一番功夫。

　　楚轩在太多次强烈的震荡之后，已经晕厥了过去。

　　事情走到了这一步，也只有生命，还得到了保证。


第一百零九章 小青的功劳

　　一天，两天，三天，被困在牢笼之中的楚轩别无他法，塔塔斯都冲不出去，也只能先在这里面待着了。

　　炼狱之牢，名字不错，只是过了三天，楚轩都没有感觉到任何有关炼字的信息。

　　所谓炼，应该是让楚轩受点折磨才是，但是并没有，这笼子里与外面的世界的世界一点不同。

　　依然可以修炼，只是食物的补充上，有不小的问题，对于达到了灵之境的楚轩来说，只要能够吸取斗气，就是一年半载的不吃饭，也不会饿出毛病来。

　　拥有了足够强大的实力，三餐或是三急等等，都能够永远的解决。试问一个人永远都不用吃饭，不用上厕所，是不是足够怪异。

　　塔塔斯理性起来，要比楚轩更理性，要知道塔塔斯才是一个机器，在多次尝试无果之后，塔塔斯选择的自然是认真的分析。

　　实验，不断的实验，数据，大量的数据，只要有足够的数据，塔塔斯就能够分析出这炼狱之牢，怎么才能冲出去。

　　最先明确的是构成这牢笼的材料是什么，由材料分析起稳定性。

　　构成这笼子只使用了一种材料，但是这种材料，应该是经过符灵以上的器符师炼制的。

　　原本的那种材料，甚至都比不上楚轩的锋钝尺使用的玄铁，如此巨大的牢笼，也确实用不起多么珍贵的材料。

　　器符师炼制之后，材料的性质会发生很大的改变，由不同的器符师炼制，结果也是不一样的，所以塔塔斯分析了许久，也没法确定原来的材料究竟是什么。

　　原本的材料应该是什么，这根本就不重要，重要的是这材料现在的性质。

　　奇怪的是，经过器符师炼制，这材料也说不上强大。让符灵以上的器符师炼制这么大的一个牢笼，每一个地方都认真对待，一点都不实际。

　　如果炼制的时候，器符师偷懒了，那总会有某些地方是更薄弱的，但是塔塔斯不厌其烦的做了许多次的尝试，根本就没有发现有那样的地方。

　　阻止自己出去的，并不是看得见摸得着的材料，而是附加在材料之上的斗气。

　　器符师之所以地位特别高，还在与他们炼制出的东西特别强大。这源自于器符师附灵的能力。

　　通过附灵，武器使用起来可以更加的随心应手，毫不夸张的说，武器竟拥有自己的意识，而这种意识，可以与使用它的人保持绝对的一致。

　　楚轩作为器符师，总有一天可以拥有附灵的能力，到时候为自己打造专属的兵器，也是不错的选择。

　　眼前的难题其实说起来很简单，塔塔斯早就已经分析透了。

　　要想从这炼狱之牢中出去，必须得拥有与整个牢笼上附加的斗气抗衡的力量。

　　四名天之境强者，不知道在牢笼上附加了多少斗气。用一个攻击就想与之对抗，这无异于天方夜谭。

　　牢笼是活的，最大的问题就在这里，因为牢笼是活的，每一次撞击，牢笼都能够自动将全部的斗气集中在被撞击的地方，成功的阻止被围困的对象冲出去。

　　牢笼上附加的斗气的移动速度是难以想象的，不管撞击的速度有多快，只要撞击上去，面对的就是整个牢笼上的全部斗气。

　　值得一说的是，在这三天的时间，楚轩突破到了灵之境二段，可这点实力，让他感觉依然是那么的微不足道。

　　一个人拥有信念才能拥有更加强大的动力，没有为父亲成功的报仇是楚轩的动力之一，被人如此打压，而不得还手，却又是压力转化而来的动力。

　　发呆无用，整整三天的时间，楚轩不食不语，也不去与塔塔斯交流。

　　如果所猜不错的话，只要有这个笼子在，外界根本没有什么能够伤到自己，除了自由被限制，这里还算是一个很不错的地方。

　　第四天，第五天，第六天，一如既往，塔塔斯和楚轩都没有什么变化，这期间，却也没有人来看。

　　用出炼狱之牢之后，牢笼所在的山头，自然被严禁进入，直到现在，天光云影也不过使用过两次炼狱之牢。

　　有着上一次的经验，天英等人对炼狱之牢绝对的放心，不相信有谁能够从牢笼之中逃脱出去。

　　修炼提升，呆坐可不是一个好途径，若是没有历练，楚轩再想提升，真的很难啊。

　　七天，八天，九天，转眼间，十天的时间都过去了，所料不错的话，天言的伤势已经完全恢复了。

　　因为对方心脏位置长偏了，楚轩没能杀死天言，被困在这牢笼之中十天之后，楚轩反而庆幸，自己没有就那么杀死天言。

　　直接贯入心脏，天言就可以不受任何痛苦的死去了，这样做的话，倒是便宜了他。

　　不止是父亲，想必死在天言手里的人还有不少，别人的仇恨楚轩可以不在乎，就冲天言杀死父亲这一点，楚轩就要让他被烈火焚身而死。

　　龙火之心剩余的力量还有一点，焚杀天言却也不成问题，只是焚杀天言之前要怎么做，还得楚轩努力才行。

　　半个月，楚轩呆坐了半个月，境界一点都没有再提升上去。

　　乾坤袋中钻出一个青色的蛇头，而后整个的从楚轩的胸前滑了出来。

　　已经好久都没有吃过东西了，小青虽然不饿，但却感觉空落落的，放弃了睡觉，从乾坤袋中钻出。

　　差一点就真的忘记了这位伙伴，小青实在是太喜欢睡觉了，有时候都不怎么搭理楚轩。

　　手指间传过来的触感惊动了楚轩，睁开眼看到小青，心里倒是升起一股悲凉，这次连小青都连累了进来。

　　灵智不够，小青从乾坤袋中出来之后，因为肚子的空虚感，着急忙慌的就往外围走去。

　　牢笼看起来不怎么厉害，耍横耍惯了的小青，根本就没有多考虑，变大身形，冲着牢笼冲撞过去。

　　“小青，不要。”

　　察觉到了小青的举动，十几天都没有说过话的楚轩，感觉出声拦下，要是小青受伤，他会跟不好过的。

　　以塔塔斯媲美天之境斗者的力量都冲不出去，小青就更不可能了。

　　小青已经加速到最大速度，马上就要撞上去了，听到楚轩的唤声，又马上停了下来，巨大的身形，在地上留下了一道深深的印痕。

　　回头望了望，与楚轩有一个简单的眼神交流，小青又折了回去，体型倒是没有缩小。

　　巨大的青蛇匍匐在楚轩的身侧，这牢笼感觉变得拥挤起来。

　　塔塔斯依然没有想到什么办法，还是因为知道的信息不够全面，当小青出现的时候，塔塔斯就应该想到利用小青。

　　饿啊，真的是太饿了，肚子里面什么都没有了，楚轩乾坤袋中都变得空荡荡的，七级兵甲也没有了。

　　轻轻的抚动，应该怎么做，到底应该怎么做，一时半会儿，根本就没办法给小青找到任何吃得东西啊。

　　楚轩作为一个人，吃得东西很少，在这牢笼之中，尚且没办法解决，小青这么的青蛇，就真的一点办法都没有了。

　　自嘲一笑，楚轩淡淡的说道：“小青，如果你真的感觉有点饿，那你就把我吃了吧，我没关系的。”

　　说说而已，楚轩根本没有想到，小青认真了，它真的看向了楚轩，认真的听从了楚轩的意见。

　　血盆巨口一张，小青将楚轩整个吞了进去，牢笼中央，没有留下任何的痕迹，仿佛楚轩根本就没有在这里存在过一样。

　　塔塔斯待在最边缘的地带，正想着从一个地方，坚持不屑的攻击下去，造成一点客观的伤害。

　　吞进去了，楚轩竟然被小青吞进去了，没弄清状况的塔塔斯，究竟会怎么想。

　　被吞进去，也有两种可能，一是楚轩真的被吃掉了，另一个就是楚轩被放进了内部空间。

　　上一次就是那样，楚轩与塔塔斯进入了小青的内部空间，说楚轩被小青吃掉，这个可能性真的没有被放在内部空间的可能性大啊。

　　塔塔斯正在想着，怎么样才能将楚轩弄出来，但是紧接着他就明白，这个只能看小青会怎么做。

　　将楚轩吞进去之后，小青开始逃窜，它还以为楚轩是遇到了什么危难。正是这种错误的想法，拯救了楚轩啊。

　　身体缩小，只有一寸之后，往边缘的牢笼的网上撞了过去，小青依然不知道，那网其实是不可以撞的。

　　看到小青的疯狂举动，塔塔斯也感到有些遭了，只有灵之境实力的青蛇，撞上那网，还不知道能不能生存下来。

　　速度爆发，塔塔斯准确无误的挡在了小青的前方，替它挡住炼狱牢笼上传过来的斗气。

　　身体很小，小青以为自己能够从网格那里直接钻出去，所以速度很快，没有什么好在乎的。

　　塔塔斯只挡在那网格的前方，只是在小青撞过来之后，一种完全不同的数据出现了。

　　没有实质性的物质作为支撑，这网格空隙部分的阻挡力，只有原本的二分之一都不到。

　　因为塔塔斯根本没有办法将楚轩变得非常小，所以从网格之中钻出去的办法他根本就没有考虑过。

　　小青出现，又将楚轩吞了进去，情况马上就不一样了，楚轩没有被变小，却出现在了一个玄奇的地方。

　　阻挡的力量只有二分之一不到，还怎么可能将自己拦下，顺着小青，塔塔斯把超级材料向小青包裹。

　　有材料守护，还有动力支持，这炼狱之牢，强大的炼狱之牢，真的有可能冲得出去。

　　猛然一阵目眩，这一撞，最猛烈的一撞，没能从牢笼之中挣脱，最关键的是，小青在这一撞中，直接晕了过去。

　　“不过是一条灵之境的小蛇，也没多大用。”

　　塔塔斯察觉到了这种情况，却没有放弃，借助小青的身体，对这牢笼继续发动着冲击。

　　楚轩在那内部空间，一切就都是好的，塔塔斯使用起力量来，比以往任何一次，都要疯狂。

　　嗡嗡的争鸣之声不断的回响，斗气形成的屏障，最终还是没能将塔塔斯拦下。

　　超级材料所形成的弧线有如利刃，从炼狱之牢上，硬生生的切开一道口子。

　　出来了，真的出来了，时隔半月，楚轩终于不再待在那囚牢之中，这次，小青的功劳最大，塔塔斯次之。

　　楚轩从小青内部空间出来，说了这句话后，塔塔斯还觉得有些不高兴。

　　但楚轩能够这么快出来，就是一件值得高兴的事情。要知道，另外一个被困住的，可是好多年都没能出来啊。


第一百一十章 地龙之山

　　“下一步，下一步，我们又该踏向哪里。”

　　楚轩已经从炼狱之牢中出来，但是他没有再次贸然行动，下一步要做的事，必须想清楚一点才行。

　　炼狱之牢已经无法禁锢住自己，但是对方一定还有另外的手段，没有绝对的把握之前，实在是不合适再做一次冒险。

　　“首先，不能让任何人知道，我已经从里面出来了，所以这里面，还需要一个假想，一个我已经死在里面的假象。”

　　下一次攻击的时候，一定要取到意想不到的效果，所以楚轩必须装死。

　　一名天之境的强者死去，会有很多不同的地方，所以装死，其实是办不到的。

　　“死在里面。这个不可能，对方为了确认你的死亡，必定会验证，而这是经不起验证的。”

　　塔塔斯把楚轩的提议否决，同时他也想到了另外的办法，这种最简单的事情，还是难不住塔塔斯的。

　　“确实有许多难题，再想想要往里面放任何东西，都有一定的困难。装死，是我想的太简单。”

　　好不容易，因为小青的关系才从这里面出来，想要放进去一点东西，装成假死的自己，这一点都不实际啊。

　　“不用装死，只要看到你依然在里面活跃便可。利用光与影，这一点可以很轻松的办到。”

　　塔塔斯的投影技术非常先进，离得距离再近，若是不用手去触摸，根本就不可能发现是假的。

　　“那好。这里的事，再由你布置一下。我去看看小青。”

　　出来之后，小青再也忍不住饥饿，径直往有食物的地方靠了过去，只是这次，小青跑得有些远了，而且体型也变得有点大。

　　这么大的动静，肯定会引起某些人的注意，还有就是楚轩也饿了，肚子空落落的，感觉不怎么美好。

　　只是很简单的技术，塔塔斯用一些非常简单的零件，当即组装出一个光影仪，把影像设定好之后，也离开了这个山头。

　　小青走得太远了，都到了另一个山头。半个月前，这里惊天动地，动物们都逃开了，至今回来的没有几个。

　　青蛇只想着食物，所以特别着急，楚轩倒是表现得悠闲，往那山走的时候，还发现了一个石碑。

　　“地龙之山。”

　　字迹工工整整，绝对是特意放在这里的，但是只有这四个字，楚轩实在看不出，这里面有什么寓意。

　　走在半山腰的时候，轰然一声，整个山都在晃，真的在晃。

　　脚下不稳，楚轩往前扑了一下，好在他有灵之境的实力，斗气爆发，将他托了一下，又重新站了起来。

　　怎么会，能够让整个山都晃动，这究竟是多么强大的力量啊。天之境九段的斗者，也很难办到吧。

　　天之境九段都不可能办到，但山确确实实晃动了，一晃之后，并没有停止，隔了一段时间，另一次晃动又开始了。

　　整个天光云影都能感到些许的震意，但是却没有几个人在乎，晃动的越是厉害，有些人就越是感到骄傲，这是天光云影永远的骄傲啊。

　　小青，楚轩想到了小青，如此巨大的晃动不会是小青引起的，但是却有可能威胁到小青的安全。

　　下意识的想到塔塔斯，凭借自己现在的力量，根本就没有办法与引起震动的生物对抗，小青真的有危险，能救它的，也只有塔塔斯而已。

　　右手的手指上传过来一抹熟悉的感觉，银色的戒指出现，塔塔斯回来了，刚才的震动，让他同时担心楚轩的安全。

　　究竟发生了什么，塔塔斯马上就在搜集各种讯息，在强大的信息捕捉能力下，他马上就发现了不对劲的地方。

　　小青蹿了回来，一溜烟，直接躲进楚轩的怀里，有钻入了乾坤袋之中。

　　“前方不远处，有另外一个炼狱之牢。规模更大，那震动，应该与那个，会有关系。”

　　将情报分析之后，塔塔斯得出了这样的结论，是否靠近那里，倒是还要有楚轩决定一下。

　　炼狱之牢，竟还有人跟自己是同样的遭遇，但无论如何，对方也只是笼子里面的人，再厉害也伤不到自己。

　　快速的靠近，还没有到了笼子附近，那场景，就足够将人深深的震撼了。

　　不是人，对方根本就不是人，体型如此巨大，却是一头巨龙，一头活生生的巨龙。

　　长这么大，楚轩还是第一次见到真正的巨龙，虽然这种龙，并不是纯种的巨龙。

　　龙族有几个被承认的支脉，眼前的地龙就算是龙族支脉中的一个。

　　真正纯种的巨龙，只要安全的成长，达到尊之境，算是最正常不过的，种族的优势，却不是羡慕就能羡慕得来的。

　　这种地龙的血统不够纯正，但是只要足够努力，也不是说没有达到圣之境的可能。

　　正是因为以前有过一头圣之境的地龙，地龙一脉的血统才被真正的龙族承认。

　　地龙的四肢格外的健壮，身体宽阔，看着很有力量，但没有真正的巨龙那样美观。

　　一声嘹亮的龙吟传进楚轩的耳朵，声音再大，也杀不死人，可至少能够说明，眼前的巨龙究竟有多么强大。

　　牢笼有多大，巨龙的身体就有多大，所以这个炼狱之牢，看起来是那么的拥挤。

　　楚轩还是走了过去，就在笼子边不到一米的地方，抬头看着离他有十米多的龙头。

　　场景比较怪异，但没等他站稳，那巨大的龙头，从嗓子眼的最深处，又发出了最大声的一声龙吟。

　　以前就没有注意到，天光云影还关着这么一个地龙，以前应该是很安生的，突然暴动，应该与小青的靠近，有着莫大的关系。

　　“愚蠢的人类，给我滚！”

　　巨龙口吐人言，不再有什么过激的举动，在这里待了这么长时间，若是每一个来这的人，他都暴怒的话，却是会被人笑话，损失了龙的威严。

　　愚蠢的人类，就算是最强的龙族，也绝没有这个资格，整个斗气大陆最强的，依然是看似弱小的人类。

　　楚轩在看到了炼狱之牢的时候，就想到了一个很实际的问题，里面的对象，一定与天光云影有着什么恩怨。

　　“以你的实力，一定可以变成人类，如果你想从这里出去，就给我变成人类大小。”

　　楚轩站在原地，将头低下，轻声的说道，也不去想对方是否能够听见。

　　为了能够得到与对方平等对话的资格，楚轩直接就用是否想要出来的事来说。

　　出去，好久了，已经好久了，自从被弄进这个破笼子里面，他就没有不想出去的时候，只是面前这小小的人类，真的能够相信？

　　隔着炼狱之牢，这地龙并不能确认楚轩的实力，所以他犹豫再三之后，还是选择了暂时相信。

　　身体逐渐的缩小，一道光华闪过之后，就变成了人形。只是粗犷得过分，全身上下，看起来依然那么健壮，肌肉太过发达。

　　赤裸着上半身，巨龙化作的男子，站在牢笼的边上，与楚轩保持两米的距离。

　　“先说说你的身份。你有什么资格说能够放我出去。还有，你的条件又是什么。”

　　虽然长得粗狂了一点，但是这巨龙的心思却一点都不粗，楚轩既然说了那番话，一定是有什么目的的。

　　“我不是什么人。就在半个月前，我被天光云影四个人关进炼狱之牢。现在我已经出来了，但是你没有。放你出来的资格，我有！”

　　半个月前被关进了炼狱之牢，半个月之后就在外面蹦达开了，人与龙的差距，怎么就这么大啊。

　　虽然被关在这笼子里，但半个月之前发生了什么，这巨龙还是知道的。动静那么大，他也留心看了，的确是又有什么被关进炼狱之牢了。

　　希望，真的看到了希望，如果眼前的人，真的只用了半个月的时间就从炼狱之牢中出去了，那他作为巨龙，也有出去的可能了。

　　“说说你的条件吧。”

　　没有什么人是好心好意的，所以地龙第一考虑的，依然是他要向楚轩承诺什么，如果这承诺太过分，他宁愿不答应。

　　“被关进这里。你一定不好受。我需要一个盟友，我要你与我一同袭击天光云影，仅此而已。”

　　条件很简单，巨龙应该会答应，楚轩很有把握，事实也证明，他确实猜对了。

　　“袭击天光云影，就这么简单？”

　　“对！”

　　“说吧，你要做到什么程度。袭击天光云影，凭我的力量，能做的也很有限。”

　　楚轩的力量他不清楚，但想来不会有自己这么强。可是天光云影有四名天之境的斗者，就算是袭击，也很难成功。

　　“破坏。我要你破坏，将所有的天之境，都吸引过去。我要杀的，只有一人而已。”

　　巨大的身形，这就是为破坏而生的，之所以被关进这里，也就是因为破坏过天光云影，而且破坏得非常的严重。

　　“我以龙族的尊严答应你的条件。现在，将我放出去吧。”

　　条件基本上算是谈妥了，地龙又变成巨龙的模样，长长的吟啸一声。

　　以龙族的尊严，倒是知道给自己长身份，但就是这龙族的身份，让这种支脉的龙特别在意，他们绝不会为龙族抹黑。

　　“好……”

　　条件已经谈妥，可巨龙被放出来，还得小青与塔塔斯努力，能不能真的放出来，谁又真的能保证。

　　地龙之山，天光云影的骄傲，必将变成一场灾难，因楚轩的再度出现，而陷入恐慌。


第一百一十一章 尊之境，符宗

　　三天，五天，七天，半个月，一个月。

　　在一个月之前，有一个消息震惊了整个星罗帝国。一名叫做楚轩的天之境强者袭击了天光云影，但是却被天光云影挫败。

　　消息一出，有叫好的，有恨得直咬牙的，更多的人还是当作笑话听一听，只有拥有对等实力的人或是势力，才站在一定的角度去思考这里面究竟发生了什么。

　　最大的巧合就是那么天之境的强者叫做楚轩。百城联赛还没有远去，全国征兵的告示也没有被人们所忘记，只是老百姓们认定，两个楚轩，绝对只是重名而已。

　　重名，这是一个很正常的现象，虽然在强者的领域中少见一点。

　　不只是寻常的老百姓，就连站在实力金字塔峰的楚洛，也不得不思考两个楚轩的问题。

　　天之境，天光云影那里传出来的消息，说那个人是天之境。楚轩肯定不是天之境，正是因为这一点，在一段时间里，洛大师都认为只是巧合而已。

　　在这一个月的时间，感到最不可思议的正是那个楚家，楚轩离开之后，消息就传了出来，同样的名字，同样的事情，如此巧合，让他不得不相信。

　　就算再不相信，事实也已经摆在了眼前，最关键的是，楚家根本就没有办法验证，天光云影的山门，这些人根本不敢踏足。

　　楚轩依然还在天光云影那个地龙之山的山头，不把天言击杀，他肯定不会离开那里。

　　不离开那里，洛大师根本就不可能找到楚轩，一直找不到楚轩，洛大师也会感觉到着急。

　　这里面究竟发生了什么，时隔一个月之后，洛大师不得不思考，那个人是不是就是楚轩。

　　虽然同是星罗帝国的，洛大师与天光云影还是一点瓜葛都没有的。以前从没有到过那里。

　　尊之境，以自己尊之境的实力，整个大陆，就是到哪里都有人客客气气的接待。为了确认楚轩的消息，他无论如何也要去一次。

　　尊之境的力量毫不收敛，洛大师不单单对外具有威慑，对内的威慑更大，对天光云影这种势力，根本就不用客气。

　　……

　　楚轩袭击天光云影之后，过来一个月的时间，这里被破坏的痕迹也已经修补了过来，必要的庄严，必须时刻保存才行。

　　楚洛从山门正前，没有越过天光云影一点地盘，就那么隔着好几座山头，往他们的主殿那里喊话。

　　“天光云影的宗主听着，我是楚洛，今日来此，有事求证。”

　　声音威严无比，有着强大的穿透力，第一个山头到最后一个山头，多达数万的弟子，每一个都听得很清楚。

　　楚洛？这个名字让人感到有些陌生，但只要多想一下，就会发现，楚洛这个名字又该多么的熟悉，熟悉到家喻户晓的程度。

　　透过云层，没有人能够看到楚洛究竟站在什么位置，只是天光云影之中，所有天之境的强者听到这个声音，一下子都紧张了起来。

　　“所有长老必须到场，通知弟子，列队！”

　　匆匆的甩下一句话，天英夺路而出，顺着声音传过来的方向步步找寻，终于在山门的位置，注意到了楚洛。

　　另外三名天之境的强者也不敢懈怠，都来到了山门的位置，跟在天英的身后。

　　刚才的声音，不止被天光云影的人听到，还被另外一个人听到，而那个人就是还在天光云影之中的楚轩。

　　楚洛，以前这只是一个和自己无关的名字，但是现在不同，这个名字就代表了他的师父。

　　“师父，师父竟然来到了这里。究竟是怎么回事，师父怎么会来。”

　　楚轩正在努力的提升实力，在兽群之中厮杀，突然出现的声音让他呆了一下，以至于让好多的野兽有了可趁之机。

　　“别分心。他来到这里，也许是为了你的事。但你只是孤远镇的楚轩，与楚洛没有关系。”

　　塔塔斯帮楚轩击倒攻击过来的野兽，提醒楚轩注意区分自己的身份。

　　好累，真的好累，一个人却生生需要有两个身份，这里面还有许多秘密，也不能向任何人解释，久了，就累了。

　　“以后只有一个楚轩，永远都只有一个。”

　　楚轩下定决心，帮父亲报完抽仇之后，孤远镇楚轩就应该永远的消失了，他是需要一个身份，而心里铭记的自然是最完整的自己。

　　“安心修炼吧。在这件事上，洛大师帮不到你。”

　　作为星罗帝国第一器符师，算是帝国之中能够主持正义的人物，洛大师自然不能帮楚轩解决私仇。

　　不能给师父添麻烦，楚轩也知道这一点，所以这仇恨依然由自己来报，只等那地龙恢复了全部的实力。

　　此时，在天光云影的山门前，有一名尊之境与四名天之境，那四名天之境显得毕恭毕敬。

　　“一个月之前，有一个叫做楚轩的人袭击了你们。我很好奇，什么时候还有一名如此厉害的天之境强者，并且也叫做楚轩。”

　　每一句话都不离开楚轩，洛大师来到这里的目的很简单，就是要知道那个楚轩现在在哪里。

　　天英和在场的另外三位长老都知道，楚轩曾经说过，他的师父是洛大师，也就是眼前的这个人。

　　此楚轩非彼楚轩，解释起来还是听麻烦的，可洛大师有所问，他们有不能不答。

　　“那个人被我与三位长老合力，限制在炼狱之牢之中，对方的确厉害，我四人合力，也伤他不得，只能用了限制他的办法。”

　　天英的想法很简单，那个楚轩根本就不是洛大师的弟子，所以带着洛大师去看的话，一切自然明了。

　　四名天之境的强者都无法伤到对方，这个人真的是自己的弟子？洛大师也犹豫，但是来都来了，怎么能不确认一番。

　　“各位不要怪我多事。我刚收了个弟子，也叫楚轩。不过现在还没这么厉害，这边也有一个楚轩，我就来看一看，仅此而已。”

　　洛大师也是有预谋的，将自己与楚轩的身份摆明，也能给楚轩少一些麻烦。

　　听到了，洛大师亲口说楚轩是他的弟子，原本心里的猜忌放下，只是求证之后，总感觉心没有原来那么平静了。

　　最近刚收了一个弟子，洛大师口里说的，只不过是一个月前发生的事情，而另外四个人确实四个多月前就知道了。

　　宣布事件的人没有听宣布事件的人知道这事件的时间早，当真是听怪的，但好在楚轩现在真的是洛大师的弟子，谎话也算是奇迹般的就原了过去。

　　让楚轩做荣誉长老，就是为了拉拢洛大师，现在洛大师就在自己的面前，天英怎么会不知道珍惜机会。

　　“大师。那人现在就在炼狱之牢。我等一会带着大师前去，在那之前，请天英尽一下地主之谊。”

　　队列已经列好，数万名弟子，哪还有一个敢随处溜达的，仰望天空都是一件非常不礼貌的行为。

　　来到这里只是为了求证楚轩的身份，但其他的事也有些无可奈何，天光云影这样的宗门，他也必须给予必要的尊重。

　　帝国的力量与这种宗门有着分不清的关系，只有软硬兼施，才能够帮助帝王统御这些说强不强，说弱不弱的斗者。

　　“第一次来你天光云影，倒是要好好看看现状如何，日后也能更好的为帝国效力。”

　　所谓帝国，是一个触碰不得的底线，凡事帝国之中的宗门，没有一个敢说不为帝国效力的。

　　转，转，说，说，听，听，天英很有热情，只是这种热情也不是出自本心，洛大师也很有心情，只是这不代表真正的心情。

　　洛大师感到有些厌烦的时候，却又注意到一个人，那身影多少有些熟悉，这里有个女子，也跟楚轩有点关系啊。

　　那个让洛大师感觉到有些熟悉的身影就是云岚，百城联赛的时候，出于对楚轩的特别关心，同时也就记住了云岚。

　　“我记得你。百城联赛的冠军人物，能够在这里再遇，也不主动跟老夫打个招呼。”

　　洛大师笑呵呵的，看云岚也特别漂亮，如果可以的话发展成楚轩的小老婆也不错。

　　可怜的洛大师都这么大了，也一直都没有找到一个合适的人，所以他就特别为楚轩担心，不想楚轩一辈子像他一样。

　　洛大师的身份是什么，尊之境，符宗，天英都得小心跟着，云岚现在的身份，哪里有主动打招呼的资格。

　　眼神示意，洛大师认出了云岚，云岚就得好好的表现才行。

　　“大师，您也不用笑我了，取得百城联赛冠军的是楚轩，而不是我。不过大师还记得我，就是我最高兴的事了。”

　　楚轩，多么敏感的词汇，让人有些傻傻分不清楚的感觉，可每次说出，云岚想到的只会是那个楚轩，那个真的取得了冠军的楚轩。

　　“冠军属于你们三人。小姑娘，好好加油吧。我相信你，你一定可以成为比我更强大的器符师。”

　　洛大师说话的时候很认真，换句话说，洛大师这个时候真的不是在开玩笑。

　　比洛大师更优秀的器符师，那是什么，那时符尊啊，云岚真的有机会成为符尊？

　　机会都是自己把握的，所以云岚并不会因为洛大师的一句话发生改变，但云岚的改变，却可以印证洛大师说过的话。

　　最后的最后，便是查看炼狱之牢中，到底关着的人是谁。

　　幸好有如此长的时间拖延，不然楚轩准备得一定不够充分。

　　再次进入牢笼之中，师父是尊之境，光与影的仪器，肯定骗不到他。

　　欺骗师父，没想到自己这么快就要欺骗一个真心认下来的师父，但愿以后，不再发生这种事，而以后，楚轩也只有一个而已。

　　左看右看，实在是没有一点相似，洛大师知道自己多半会白来，但是还是来了。

　　如果里面真的是楚轩，他一定会毫不犹豫的将楚轩救出来，这个师父，当真关心他。

　　离开了，看着师父离开的影子，楚轩留下两行清泪，有这样的师父，真的让人感动。

　　尊之境，符宗，拥有这两个身份的人离开了，天光云影也恢复了往日的生活，预料不到的灾难，即将发生。

　　尊之境，符宗，总有一天，楚轩也将拥有这等实力，并且还将走向更强，到那时，他也用这种力量，永远的守护自己所想守护的人或物。

　　永恒的追求，不灭的信念，投入兽群，斗战不息……


第一百一十二章 开始破坏

　　本来可以更早些，但是为了有更大的把握，楚轩还是决定等一段时间，而这一等就是一个月。

　　关押这地龙的炼狱之牢，明显要更强一些，限制的也更多，比如斗气，就没有办法自由的吸收补充。

　　力不从心，地龙在炼狱之牢的时候，不止因为自由没有了而不爽，更不爽的就是力不从心，一身的力量只能用出不到七成。

　　就是这七成的力量，就让整个山都在摇晃了，要是实力全开，那场景，真的只有亲眼见到才行啊。

　　承诺，地龙给楚轩的承诺是将天光云影里里外外都破坏一遍，凡是见到的建筑，就一定不会让它们再完整下去。

　　仇恨不应该扩大，楚轩只与天言有仇，他的目的只有杀死天言，伤害到其他人的事，他不会参与。

　　“你可以破坏。但我需要的只是吸引那四名天之境强者。我不希望有其他人因此而死。我的意思，你必须明白。”

　　恐吓一般的问话，在正式行动开始之前，楚轩必须强调再强调，让对方明白自己的意思。

　　地龙已经想要大干一番了，全身都痒的不行，不破坏就不爽，这个时候，楚轩告诉他，让他一个人都不能杀，还用的是那样的口吻。

　　咆哮，一声咆哮带起气流，就那么吹向楚轩，以他灵之境的实力想要站稳真的很难，但现在楚轩却再一次与塔塔斯同在。

　　“人类。我会帮助你，是因为我想要破坏。你当真以为我是在报答你的恩情？哼，可笑的人类。”

　　语气非常的不友善，地龙拥有力量，拥有强大的力量，就是天英都不是他的对手，他又怎么可能会听从楚轩的安排。

　　不想杀人，楚轩真的不想让无辜的人被卷进来，如果他为了报仇，让那么多的人惨死，那他就是罪孽的，他自己绝不会原谅自己。

　　地龙的强大不是楚轩能够应对的，但是有塔塔斯在，地龙也别想伤到楚轩一丝，一人一龙还是可以平等对话的。

　　“收起你的咆哮。你若是真的强大，也不会被抓到里面去了。如果我不帮你，你的下场，无非是回到笼子里。你最好明白这一点。”

　　没有突破尊之境，地龙就是再强大，也无法与四名天之境的人类战成平手，所以最后的结果，无疑是回到笼子之中。

　　被威胁，不论是谁，人也好，龙也罢，都讨厌被威胁，所以在被威胁的时候，都会说明自己的优势。

　　“好，很好。帮你破坏，你却这样威胁我。本龙不管你的破事了，哼，我要走，你要能拦得住，就拦一个试试。”

　　双翼张开，粗壮的身体往开一放，活动了一番，马上就要飞走了。

　　心里也很不爽，天光云影困了他这么长的时间，出来之后，若不报复一下，难解心头之恨啊。

　　“你最好不要忘记，你用你龙族的名义，向我承诺过。”

　　龙族的名义，更大的威胁来了，龙族的名义是这些巨龙最在乎的，这种威胁，眼前的地龙不得不受。

　　怒啊，但是再愤怒，也得忍着，龙族的名义，他不敢往上面抹一点灰。为了不给龙族摸黑，真的得受威胁留下来？

　　“人类。我答应你破坏。却没答应你不杀人，我怎么做，用不着你约束。”

　　当初说条件的时候，楚轩确实没有将不准滥杀无辜算上，地龙答应的只有破坏，如果楚轩还不同意，他就自己去破坏一番，也算是完成了承诺，没有给龙族抹黑。

　　“我再重申一遍，为了完成你的承诺，你必须去破坏。如果你不按我的意思来。我不会帮你，而你一定会被重新关进笼子。”

　　开始是威胁，结尾依然是威胁，地龙听着非常的不舒服，但这里面的关系，他也算是明白了，楚轩这套逻辑，真的不错。

　　因为必须得完成承诺，所以必须听从楚轩的安排，配合楚轩。

　　“人类。我也要报复，那些人把我关了这么多年，我还不能报复？我要杀人，我必须杀人。”

　　最后的争取，地龙也是有自己的理由的，他的身上也背负着某种仇恨，这种仇恨与楚轩无关，杀了人也不是楚轩的罪孽。

　　“下次吧，这次不可以。”

　　楚轩不为所动，语气依然平淡，而他口里的下次，却足以将他所有的罪业都推得干干净净。

　　下次？还有下次，这是什么意思，地龙可不想再为楚轩卖力一次了，他的恩情也没有多大，根本不值得他再回报一次。

　　“只有这一次。如果你不让我杀人，我就跟你在这耗着。等我突破了尊之境，分分钟荡平这里。”

　　霸气绝对的霸气，如果是在那囚笼之中，地龙还不敢说这样的大话，但是现在在外面，突破的可能可是提升了很多的啊。

　　只要一年的时间，真的是要一年的时间，地龙一定能够突破到尊之境，到时候踏平天光云影，真的不是什么问题。

　　“那我先恭喜。但你现在就要去破坏，而且不能杀一个人。这一个月的时间，我等了下来，记得你出来的时候，还说过什么吧。”

　　一个月前，地龙就从笼子里出来了，但是力量没有恢复，所以就与楚轩约定，等他的力量恢复之后，再一同开始破坏。

　　一个月的时间过去了，地龙恢复了，那个没有以龙族名义说过的话，也算是一个承诺吧。

　　“哼。下次，既然你执意如此。我尽量不杀人。你也不要太过分，那些没长眼的，死了也跟我没关系。”

　　说话的语气中带着几分怒气，可是从他的话语中可以知道，他是真的同意了楚轩的要求。

　　得寸进尺，楚轩从来不是一个得寸进尺的人，但是有些话他必须说在前面。

　　“下次来破坏。你最好真的达到了尊之境，我不会再帮你。好自为之。”

　　之所以说下次，是因为楚轩下一次不计划再来天光云影，天言死后，他与天光云影不再有仇恨，与云岚的关系依旧。

　　下一次，楚轩都不来了，受骗了，地龙感觉自己被骗了，被楚轩骗了。

　　“你践踏龙族的尊严。”

　　咆哮响起，虽然这威胁不到楚轩，可是也只有龙吟，才能抒发自己内心的愤怒。

　　“龙族的尊严轮不到我来践踏。等你达到尊之境，就是想要杀我也易如反掌。但在那之前，完成你的约定吧。”

　　等到地龙成了尊之境，那还有什么是他需要顾忌的，下一次没有楚轩，照样踏平这里。

　　想通了这一点，地龙狂傲的吟啸，等到自己拥有了尊之境的实力之后，再一次来到这里，真的是一个不错的选择。

　　“哼，开始吧。”

　　巨龙再也不能忍了，全身的骨头酥酥痒痒，全身的肌肉不战不爽，龙翼张开，只呼扇了一下，就带起了飓风。

　　腾空了，地龙腾空了，虽然是地龙，但达到天之境后，却生成了这样的翅膀，与飞龙略有不同，看起来更霸气。

　　远远的就能看到地龙这巨大的身形，处在天光云影的人，下意识的就往背后退了一步。

　　天空阴了一小片，惊呼之声遍地响起，而这种声音，只是为了引起强者们的注意，好让强者们守护他们。

　　主殿，地龙的目标非常明确，最威严，最霸气的宫殿就是他最主要破坏的地方。

　　预想中的机会根本就没有出现，如此巨大的目标，天英等人，怎么可能放过。

　　“你竟然能够从那里面出来。实力究竟增长成什么地步，让我们再次领教吧。”

　　来不及吃惊，也无需吃惊，因为吃惊，从来都不能改变任何已经发生的事。

　　仇人见面分外眼红，地龙暴怒，龙翼扑扇，哪里还记得楚轩说过的话。

　　只有云光一人的话，是根本拦不住他的，以前如此，现在也依然如此。巨大的身形下压，誓要将天光云影的主殿破坏。

　　斗气疯狂的涌动，恢复了一个月，现在地龙的斗气，应该是天英等人总和的数倍。

　　身体越大，需要的斗气也就越多，能够容纳的斗气也就越多，消耗也夸张更多。

　　人类之所以强大，就在于以人类的体型，能够更好的使用斗气，做到尽可能的不浪费。

　　骄傲的巨龙很不屑于变成人类的大小，但他总有一天会明白这里面的好处。

　　“滚。”

　　巨口张开，那大小能够将宫殿吃进去一个角，人类大小，放进十七八个，一点都不会显得拥挤。

　　“三位长老，随我一同攻击。”

　　天英一个人的力量有限，力量上根本拼不过巨龙，那炼狱之牢，只怕得再施展一次。

　　“炼狱之牢，封！”

　　地龙已经从炼狱之牢中成功的挣脱了出来，再次使用完整版的炼狱之牢可能会徒然，但使用部分的力量，还是可以的。

　　炼狱之牢，封。这虽然是炼狱之牢的第一步，却同时是炼狱之牢最关键的一步。试问第一步都没有成功，后面的又怎么可能成功。

　　禁锢在一定的区域，让地龙没办法在行动，也就没办法再破坏，后续应该怎么攻击，还得由天英来把握。

　　机会，楚轩正在把握，四个人的联合攻击开始，他的攻击机会也就到了。

　　“杀。”

　　超级材料开始拉伸，再拉伸，十三米的长剑现出，却不是为了救出被围着的地龙，剑锋所指，只有天言。

　　速度之快，肉眼绝不可能察觉到，但最终毕竟过去，一个熟悉的脸印入瞳孔，那是云岚。

　　挡在天言身前，双臂打开，无惧死亡，云岚也是为了父亲。

　　都有苦心，谁也不容易，但楚轩誓要击杀天言。纵有云岚，也必杀之。


第一百一十三章 云岚之泪

　　“不要！”

　　数万人只有云岚注意到了逼近过来的楚轩，那一声不要透过超级材料，回响在楚轩的心里。

　　从一开始就决定了，不论天言是谁的父亲，都必杀之，但最后的最后，自己竟然还是出现了那么些许的犹豫。

　　因为云岚，只因为云岚，没有对天言下手，肯定是因为不想误伤到云岚。

　　那一面，地龙还在拼命的抗争，如果不把握机会，十秒之后，天英等人一定会回过头来，马上注意到楚轩的存在。

　　“云岚。就算你会恨我，我也一定要杀死他。我父亲的仇，不能不报。”

　　十三米的长剑，轻轻的贯穿过去的话，云岚也一定会被一并波及，需要楚轩把握的关头，他再一次犹豫了。

　　将云岚放到一边，必须将云岚放到一边，杀死天言，不过是一件非常快的事。

　　急速向前，超级材料回缩，形成一双大手，往云岚的双肩上压去，稍一用力，就能够把云岚移开。

　　实力依然是斗之境，按理说云岚是无论如何也跟不上楚轩的速度的，但云岚好像是先知先觉一般，将自己与天言抱在一起。

　　转身之后，云岚背对着楚轩，虽然看不到眼睛，但楚轩还是感到了云岚的决绝。

　　为了父亲，为了生她养她的父亲，云岚愿意付出生命，这也算是一种孝举。

　　人死不能复生，但这并不意味着，楚轩会有原谅对方的可能。因为一句简单的人死不能复生，就放过对方的话，那这个世界不会更美好，只会更乱。

　　大手向前，楚轩与云岚站在一起，一点一点的将云岚的双手解开。

　　场面甚是怪异，原本是分秒之内就能解决的战斗，却出现了三五秒的时间都在很温柔的解开对方的双手。

　　再强烈的痛意也没能让云岚放下守护父亲的信念，但是她的力量实在是有限得很。

　　从一开始，天言根本就没有搞明白到底发生了什么，他完全看不到楚轩逼进，那速度，绝不是天言跟得上的。

　　直到楚轩停在自己的眼前，慢慢的，轻轻的将云岚从自己身上拖走，天言才明白发生了什么。

　　一生都没有什么可以自豪的事，总是背负这屈辱，自己的实力算是同辈中最差的，但就是这种不济的实力，也要守护自己的女儿。

　　“滚。”

　　天言暴怒，现在他不在乎生死，在云岚与自己即将分离的时候，发动了自己有生以来，最强大的斗技。

　　“圣境中级，天影当空。”

　　深灰色的斗气在天言的胸前不断的涌动，虽然只有地之境九段，但破格使用了这圣境中级的斗技之后，也初步具备了动天只能。

　　“嗯？”

　　楚轩的精力还放在云岚的身上，这突兀出现的攻击是他所没有想到的。他真的没有预料到，天言竟然是这么一个人。

　　云岚就在自己的身边，就在天言的身前，这攻击要是发出，楚轩没事，但云岚却有可能直接被击杀。

　　用自己女儿为自己制造出来的机会，就为了攻击一次，天言的人格又被楚轩无限制的贬低，通过这件事，他连做父亲都很失败。

　　鲁莽，骄横，做事不过脑子，天言就是这么一个人，也就是因为身上的这些缺点，他利用了天光云影那么多资源，还是没能踏入天之境。

　　当机立断，手里的动作稍微多了些许的暴力，将云岚急速的放在身后，而自己却挡了上去。

　　天境中级，如此近距离，又不是用全方面的守护，被击中的时候，楚轩真的感觉到了痛意，顺着材料本身传过来的痛意。

　　塔塔斯意识到楚轩要那样做的时候，已经没办法帮楚轩挡住所有的攻击了。

　　这次攻击，真的很实在，非常的实在，透过材料，将楚轩胸腔下的肋骨，击断了至少三根。

　　三根肋骨断掉，那种痛意是揪心一般的。超级材料只有不到一毫米包着楚轩，会发生这种情况，却也正常，毕竟塔塔斯不是万能的。

　　云岚还没有站稳，因为担心父亲的情况，所以马上回头，但眼里看到的，却是与想象完全不同的情况。

　　深灰色的斗气从楚轩的身前往一边散去，而那斗气散开的中心，正是自己原本站着的地方啊。

　　“他。他保护了我？”

　　震撼，深深的震撼，虽然云岚还在犹豫，不确定这是不是真的，但结果已经明确，事实已经落定。

　　刚才的攻击，如果自己还站在那里的话，一定会被击杀，那攻击又是谁发出的？是父亲，正是自己的父亲啊。

　　心灵受到了强烈的震动，她父亲，她父亲竟然要杀自己。

　　为什么，这是没有理由的，父亲怎么可能会杀自己，这怎么可能？

　　事实已经存在，就必须有一个解释的理由。既然父亲不可能杀自己，那这攻击，一定是打向对方的，打向的人是楚轩。

　　可是为什么，云岚还是要在自己心里问自己，这到底是为什么。父亲是失手，那这个人又是为了什么，为什么会守护自己。

　　没有理由，想，思考，回忆，无论云岚怎么回想，她都没办法得知楚轩为什么要保护她。

　　“为什么，你究竟是谁。”

　　看着楚轩的背影，云岚感觉不到熟悉，塔塔斯将楚轩伪装得足够高明。

　　肋骨断掉了三根，一开始就变成了这样的情况，楚轩真的没有想到，但是他并不后悔，只怪云岚有这么一个残忍的父亲。

　　慢慢的回过头，楚轩想要笑着问云岚没事吧，但是念头升起的时候，又马上被自己否决掉了。

　　“滚开这里。我要杀的，只有他。”

　　嘴角微微往上了一点，却又马上变得严肃，这一刻，这一刻竟然会觉得那么的熟悉。

　　“楚轩？”

　　心底里升起一个人名，这个人是楚轩，但说的又不是面前的这人，为什么会感到两个楚轩会那么的一样。

　　虽然动一动就会揪心一般的痛，但楚轩还是没有犹豫，不再理会云岚，双手先前，抓住了正前方，不过十几厘米远位置的天言。

　　攻击没有取到预想的效果，天言还在心里抱怨，完全没有意识到，自己刚才差一点就亲手把女儿给杀了。

　　战斗继续，从开始到现在，只过去了不到十秒钟的时间，但是这边的情况，天英注意到了。

　　天言竟然能够使用出圣境中级的斗技，他的这个弟弟，也算是有了一些长进，突破天之境，也算是有了基本证明。

　　地龙正在发飙，浑身的力量乱用一气，横冲直撞的感觉，让人一个头两边大。

　　抽身，这样子要自己怎么抽身离开啊，只要自己一离开，三名长老一定降不住这地龙，这个天光云影都可能会被毁掉。

　　绝望，人在不得不选择一个，同时有不得不放弃另外一个的时候就会感到绝望，这种绝望的心理，往往能给人带来力量，而不是将人带向诅丧。

　　“天言，你一定不能出事啊。”

　　绝望之后，便是期待奇迹，天英一路走来早就不相信上天给予的奇迹，他要的奇迹，都要自我把握。

　　“三位长老，随我发力。”

　　再大的代价，也必须选择付出，天英决定了，就是自己损失修为，永远不能踏入尊之境，也要为救弟弟努力再努力一次。

　　“天光云影共徘徊，红日抽影暗夜临。”

　　以天光云影之名的超级斗技最终爆发，只是这斗技的代价太大太大，损失也夸张得很。

　　丹田变得一场的炽热，不是器符师，却让自身的斗气拥有了红日一般的极温，作为斗技最关键一环的天英所承受的苦痛，不是另外三人所能够理解的。

　　“宗主。”

　　齐声呼唤，这斗技使用之后，他们知道天英会变成什么样的一种状况。

　　炽热，追逐那红日一般的赤日，将天光云影的名号提升到极致，这斗技，乃是禁境低级啊。

　　禁境，所谓禁境就是最好不要使用的斗技。这种斗技对自身的损耗还好，拥有了更强的实力之后，使用起来也不会像现在的云光一样有很强的副作用。

　　没有了副作用的后顾之忧，还是不能使用，这禁境的斗技，每一个都有破天之能，焚山煮海都有可能。

　　纵是尊之境，也不敢贸然使用禁境斗技，四名天之境就敢使用，可想而知，他们这次有多拼，尤其是天英有多拼。

　　迟了，却也没有迟，如果楚轩没有去管地龙，天言已经死了三四回。

　　动静之大，更在炼狱之牢之上，楚轩不想让无辜的人死，更不会想让地龙为他承受什么代价。

　　被猛的甩到一边，天言整个身体都嵌进了地面，好在地之境的实力够强，斗气铠甲与锻体得到的身体，让他骨头都没有断上一根。

　　速度爆发，楚轩往那攻击的最中心走去，塔塔斯的守护，需要再一次的发挥作用了。

　　一幕一幕，一分钟不到的时间，好像经历过好几次生死，留在原地的云岚默然无语。

　　“变小，跟我来……”

　　楚轩出声，超级材料覆盖，禁境斗技奈何不得，可下一步，击杀天言，又从哪里制造机会。


第一百一十四章 联合，龙火之剑

　　骤然抱合，在禁境斗技的威胁下，地龙也不得不听从楚轩的安排，还希望楚轩真的能够完全挡住这恐怖的攻击。

　　轰然之声响起，攻击接连不断的持续着，这禁境斗技不单单在攻击力上恐怖的得很，对于力量的把握也更加微妙。

　　斗气没有取得应有的攻击效果，是不对随意散去的，所以撞到楚轩身上的超级材料后，又马上凝聚到一起。

　　此刻，在超级材料的包围之中，地龙的心里也感到深深的震撼，禁境的斗技，楚轩竟然敢硬生生的扛下。

　　“你，你竟然会这么强。哼，倒是小看你了。”

　　四名天之境的斗者联合发动的斗技，就算是自己达到了尊之境，也很难发挥出如此强劲的威力，楚轩能够硬抗下，地龙了解到了楚轩的能力。

　　刚开始地龙觉得楚轩还没有和他对话的资格，但是就在这件事之后，地龙觉得楚轩有了。

　　“别得意，我们两个，要想从这禁锢中出去，还需要想办法。被动挨打，没有任何的意义。”

　　情况就是如此，楚轩只能防御，还有就是他现在的情况其实很不好，肋骨断掉带来的痛意，实在是按压不下。

　　只有塔塔斯的话，能够完全抗住禁境中级的斗技，不会出现任何的损伤，而且塔塔斯不在乎任何的震动。

　　攻击的震动传向楚轩，还是有很大的破坏力，主要是因为楚轩的实力真的太弱了。

　　弱，弱得不可思议，却有弱得坚强无比，在从不间断的攻击下，楚轩硬生生的扛着。

　　“想办法？等这禁境斗技散去，那几个人，都不好受。到时候，我会把他们全部践踏。”

　　得意，虽然楚轩已经提醒地龙不要得意，但想到一会能将所有的仇敌都好好的践踏一番，心里就感到特别的爽快。

　　“一分钟，我能够坚持的时间只有一分钟。一分钟之后，你必须面对外面的攻击。不想受苦，就给我想办法。”

　　塔塔斯时时刻刻的捕捉着外面斗气的情况，三分钟的时间过去了，这禁境斗技损耗的斗气不过十分之一。

　　还有二十七分钟，楚轩无论如何都坚持不下来，过来守护地龙之前，楚轩倒是没想到竟然会这么艰难。

　　当真想得太过简单了，禁境斗技，要是有自己来坚持，倒是也能抗十七八分钟，但是从一开始，就必定会受到损伤。

　　只有一分钟了，这点时间能想到什么办法，地龙从不认为自己够聪明，所以在楚轩说出来的时候，他直接就选择了放弃。

　　放弃，靠这么一个浑身肌肉的巨龙想办法，楚轩也直接选择了放弃，他能指望的只有自己和塔塔斯。

　　塔塔斯因为担心楚轩的情况，所以想到的办法也都不敢说出来，生怕对楚轩造成损伤。

　　哀叹之后，还得面对这次危机，没有办法的办法，在不得不使用的时候，就是最好的办法。

　　“尝试一次吧。这样的遭遇，只怕很难再有。”

　　楚轩狂笑，利用一名天之境九段巨龙的全部斗气，这可是要比利用龙火之心，不知道爽了多少。

　　地龙看到楚轩狂笑，以为他已经有了办法，所以往前又靠了一下，粗狂一般的问道：“你有什么想法，说一下吧。我听你的。”

　　不得不承认，自己不够聪明，加上又是在这种危急的关头，楚轩能有一个办法，不管是不是真的有用，总好过什么都不做。

　　地龙会这么配合，楚轩也没有想到，但眼下，也只有不到十几秒的时间，准备工作，必须尽快进行。

　　“将你的斗气全部给我使用。人类的对于斗气的把握，要比你们好得多。而你身上的斗气，要比他们四个人，更强。”

　　方法和理由都已经说明，剩下的就是地龙的决断，只有几秒钟的时间，哪有考虑的时间。

　　“好。”

　　让地龙感到自豪的就是，他的斗气要比那四个人的总和多得多，能够能够好好利用这股斗气，他肯定可以非常强大。

　　全部的斗气都想要利用，地龙必须保持巨龙本身，种种限制，让地龙的实力并没有那么夸张。

　　轰然一声，最后一次攻击击打在超级材料上面，楚轩与巨龙同时暴喝，天空之中，出现了非常怪异的一幕。

　　少年站在巨龙的头顶，身体周围缠绕着无尽的赤红，他要使用的，只能是赤火之剑，只是这次，他需要将赤火之剑做一个巨大的改变。

　　在那混乱之地，少年利用龙火之心，拥有了媲美地之境的实力，这次利用的是一头活生生的巨龙，拥有必将是超越天之境的力量。

　　超越天之境，这样的跨越，大得不可思议，楚轩需要承受的代价，比上一次更加的沉重，但是现在站在这里，他别无选择。

　　无尽的赤红，地龙属于龙族，具有比赤火更加强大的龙之本源之火，这一次不是赤火之剑，是真真实实的龙火之剑啊。

　　“爆发，龙火之剑。”

　　声音震天，地面上的那些弟子能感知的也只有声音，眼睛确实被龙火之剑的光芒，弄到根本睁不开的地步。

　　上一次楚轩站到天光云影，天英使用了天英之剑，那天英之剑的攻击范围也不过只有七十余米。

　　呈现在天光云影所有人眼里的这龙火之剑，长度依然超过百米，那种威严，胜过天英之剑数倍。

　　敬畏，来自心灵深处的敬畏，虽然楚轩并不是自己宗门的，但在龙火之剑爆发的时候，许多人对楚轩由衷的敬畏。

　　“楚轩，你到底是谁。”

　　好熟悉的感觉，但却与自己的认知完全不同，云光也在宗门之中，看到楚轩挥动龙火之剑，心里掀起波澜。

　　怎么会出现这种情况，根本就无法解释，云光没办法把当时的楚轩与现在正在天空中战斗的人联想到一起，毕竟他们两人最后见面，就在三个月之前啊。

　　龙火之剑，好强，好霸气的一把剑，当它展露出自己最霸气的长度优势的时候，已然突破了天英四人包围夹击的范围。

　　无尽的赤红，楚轩就像沉浸在火海之中，内心被焦灼，身体被焦灼，一切都让他只能选择攻击，用攻击来发泄。

　　地龙按照与楚轩约定的，只管把握方向，攻击的一概不用管，振翅高飞，想要从高空，挣脱出限制。

　　选择错了，楚轩不应该让地龙想怎么飞就怎么飞的，这种笨笨的龙，哪里讲什么方法什么策略，只顾怎么高兴怎么来。

　　确实很爽快，百米长的攻击范围，这是媲美尊之境的实力啊，虽然拥有这实力的并不是自己。

　　禁境的斗技还没有散去，超越尊之境力量的攻击也没有那么好对付，楚轩想得没那么简单，但是地龙却与楚轩不一样。

　　龙火之剑往上一扬，角度只抬高到四十五度就停了下来，上空依然压制下来，让地龙的飞行都变得异常困难。

　　“往下。”

　　顺着龙火之剑，上空的力量楚轩感知得很清楚，最磅礴的，应该就是上空了。

　　压制，这种压制中蕴含狂杀的力量，稍不注意就会被波及到，巨龙身上，必将出现非常严重的损伤。

　　重中之重，一人一龙的主导者并不是地龙，而是楚轩，天英察觉到了这一点，所以楚轩应该担心的是自己，而不是为地龙考虑。

　　害怕地龙的翅膀会被把疯狂嘶吼过来的斗气波及到，楚轩纵起龙火之剑，站在地龙头上，平底旋转一圈，让龙火之剑，将地龙遮盖。

　　剑柄的位置守护的龙火最少，天英就是差距到了这一点，才看准机会，将禁境斗技最后的狂暴，全部压了上去。

　　成败在此一举，如果禁境斗技失败，他们四位天之境，也没有其他可以选择的办法。

　　“红日没落。”

　　同样都是红色，却各有各的特色，天英等人聚起的斗气，像是太阳光辉一般，看着就蕴含无尽的光芒。

　　火焰中可以蕴含无尽的光芒，也可以蕴含无尽的炽热，这是火焰的两种特点，而斗技却不算是真正的火焰，利用火焰某个特性，也是变换而来的。

　　那长长的斗技名，被缩减成四个字，听起来让人更舒服一些，但楚轩现在要面对的，确实禁境斗技最狂暴的宣泄。

　　脱离，塔塔斯脱离楚轩，在楚轩头顶张开一道保护伞，现在的状态，还是可以挡得住这种斗技的。

　　在楚轩的命令下达之后，地龙感觉往下飞去，可他实际移动的距离，也不过十几米，根本逃不脱禁境斗技的攻击范围。

　　大伞的范围有限，只能够将楚轩护住，至于地龙会如何，塔塔斯不去关心，也没有去关心的必要。

　　狂暴的力量带起撕扯，总是玄铁，也会被撕成粉末，所以塔塔斯在这斗技的攻击下，全身轻声的响动。

　　这大伞是用来分散力量再好不过，塔塔斯能够承受禁境斗技，依靠的可不止是超级材料的强大。

　　最狂暴的部分由塔塔斯承受，四散的斗气带起狂热，即将落到巨龙的背上。

　　无尽的赤红，无尽的力量，被逼到了这种份上，为什么还要吝啬力量的输出。

　　既然不需要顾忌力量的缺乏，那便舞动出最霸气的一面，龙火屏障张开，威严无比，俨然就是铠甲一般的强大。

　　龙火屏障将地龙整个遮盖，嗡鸣的对撞之声接连不断，禁境斗技，随之消散。

　　双手微微颤抖，身体出现了不适，内心也被攻陷，天英真的怀疑，他这次是否真的还能护住天光云影。

　　相比于天光云影，天言的生死根本不算什么，如此关头，他付出生命也不在乎。

　　另外三位长老年岁更大一些，经历过更多，这个时候，知道什么需要放弃，什么需要保存。

　　“天光云影弟子，随我三人，护宗杀敌。”

　　弟子，长老，弟子不是普通的弟子，长老也不是普通的长老，为了应对这种情况的发生，他们的身份被明确出来的时候，就必须选择面对死亡。

　　“各位，我只要天言一人的命……”

　　父亲被杀的场景，楚轩已经从塔塔斯那里看到，天言怎么死去，楚轩已经有了新的决定。


第一百一十五章 同样的死法

　　我要杀的只有天言一人，楚轩的念头很简单，以前说这句话，听着更像是一个玩笑，但是现在说，却像是一场赦免。

　　只要天言一人，就能够避免这场祸事，天光云影，何苦要付出那么惨重的代价。

　　值得一说的是，天言本身就在那些弟子之中，他地之境九段的实力，还是护宗大阵中关键的一环，就算他不选择主动去死，等阵法结束，也一定会半死不生。

　　“天光云影弟子，为了宗门荣誉而战。为荣誉而战。”

　　只要一个天言，这里面的轻重，三位长老如何能不知道，正是因为他们知道究竟什么才是最重要的，才要大声的高呼为了荣誉而战。

　　荣誉，可以说是尊严，也可以说就是一个宗门的面子，这种所谓的面子，其实没那么重要，与数百上千人的性命比起来，应该是不值一提的。

　　楚轩不知道这护宗大阵意味着什么，也不明白里面的代价，他所知道的只有接招，不在乎对方会如何出招，总之兵来将挡水来土掩而已。

　　如果楚轩没有说出那一句话，宗门之中不会有人犹豫，他们会认为为宗门牺牲是天经地义的。

　　现在情况不一样了，在楚轩喊出那番话之后，他们觉得自己并不是在为宗门牺牲，而是为了天言一人而死。

　　生命诚可贵，怎么能为了某个对自己而言不算特别重要的而死。呼声开始，马上以一开始的漠然，变成了齐声呼唤。

　　空中的战斗依然在继续，只是激烈程度，已不是三位长老加上天英就能够对抗的。

　　护宗大阵一拖再拖，一分钟过去了，按照原本计划那样行动的人不到五成。

　　“宗门弟子，为了宗门荣誉而战。随我三人，护宗杀敌。”

　　这里面，承担风险最大的人就是三位长老，他们选择了自我牺牲，却得不到其他人的响应，那个心情，当真拔凉拔凉的。

　　天英作为宗主，是不能参与这护宗大阵的，这护宗大阵是为了对付难以战胜的对手而准备的，三位长老的数目是固定的，只有在长老不够的时候，才不得已选择连宗主都牺牲。

　　再一次的高呼，三位长老中年纪最大的那位，在语气之中蕴含了几分悲凉。

　　扪心自问，这个时候真的要选择退缩？宗门生养自己这么多年，怎么能退缩。

　　可是，总得给自己一个犹豫的时间吧，在生死的时刻，真的连十分钟犹豫的时间都不能给自己？

　　只想要再犹豫十分钟，想着自己十分钟之后一定愿意为宗门去牺牲，危机关头，这十分钟，实在是浪费不起啊。

　　差一个人，这阵法就没有办法形成，开始之前的条件就如此苛刻，阵法启动之后的限制就谈不上有多恶心了。

　　这里面，感到难受的人有好多，只是这种难受情况不同，天言感觉到的，确实无尽的愧疚。

　　因为他，宗门才遭遇的这场危难，虽然自己以最快的时间来到自己护宗大阵应在的位置，但觉得自己做的跟不够。

　　天空之中，少年挥动百米长的龙火之剑，往包围的下凡斩去，那股无尽而狂暴的力量，一次次的冲击着最后的防御力量。

　　禁境斗技都失败了，除了护宗大阵，三位长老想不到还有什么办法，他们不知道楚轩的防御，为什么可以强到这种程度。

　　赤红之色将楚轩包围，处于地龙头顶的他，已然处于一种很危险的状态，双眼腥红，根本不知道下一刻会不会直接丧失理智。

　　这是一场赌博性质的战斗了，先倒下的那方，或是先放弃的那方就将永远的走向失败。

　　赌得很大，天光云影一败，万名弟子都有可能性命不保，而对方只有一人一龙，相比想来，天光云影输不起。

　　因为在乎，所以天光云影选择了放弃，而代表天光云影的人却是天英。

　　多少次攻击，都没能将楚轩伤到，浑身上下看不到血迹，这种防御，真的让天英忌惮了，他最怕的就是护宗大阵，还是伤不到楚轩一丝。

　　这超越尊之境的斗技，都没能渠道任何效果，护宗大阵又如何，就算真的伤到了楚轩，可伤势不至于严重，也没有半点效果啊。

　　斗气传音，天英为了整个宗门着想，不得不宣布一个让人难以启齿的决定。

　　牺牲天言，牺牲自己的亲弟弟，这个对于天英来说，真的是难以启齿的，但他又不得不说。

　　最好的情况就是天言主动站出来，天英回头王了天言一眼，默然不语。

　　“楚轩，你要杀我的话，那就来吧。我一个人的事，我一个人担着，与其他任何一人，都无关系。”

　　地面，天光云影主殿之前，天言执剑，纵而指天，直对楚轩与他身下的巨龙。

　　云岚错愕，她没有想到，她父亲会为了宗门去死，她现在又该怎么选择，能看到父亲眼睁睁的死在自己的面前？

　　不，绝不，自己绝不能眼看着父亲死去，如果非要死一个人，她宁愿死去的那个，是她。

　　天言虽然表态了，但是这并不意味着整个天光云影的意思，也不代表天英不会拦着自己，展露实力，依然是那么重要。

　　龙火之剑一阵一阵的，一波一波的输出，那冲击，每一次都宛如锋利之刃。

　　属性的霸气，让剑刃所指，那对着的斗气都自动的退开，累积到一定程度，骤然瓦解。

　　崩塌，靠四名天之境的强者堆出来的牢狱一般的斗气屏障，在龙火之剑的冲击下，不得已，被破开一道口子。

　　只要出现了一处不完整，剩下的都变得异常简单，撕裂一般的向四周扩散而去。

　　拦不住，这一刻还是到来了，楚轩恢复了自由，能够自由行动的楚轩，挥动那无比霸气的龙火之剑，就是杀死天英，只怕也不过是多攻击几下的事。

　　龙火之剑横着一纵，摆在身体的后方，楚轩的眼神冷酷，审视天英与另外三位长老。

　　“你们几个，现在还想要拦我不成？”

　　被无尽的赤红之色包着，天英四人无法清楚的看到楚轩的眼神，但是从气势上，能够看到楚轩那边传过来的杀意。

　　得意，真的没想到，能够破开这四个人的禁锢，也没想到禁境斗技，竟然没有伤到自己一点，地龙此刻的心情大好，也愿意再度配合楚轩。

　　在战斗中寻找乐趣，能够战胜自己无法战胜的对手，这种爽意让龙舒服，让龙非常舒服。

　　“弱小的人类，还想伤害本龙，愚蠢。”

　　地龙得意的笑，但他的笑依然是咆哮一般的，只有这种咆哮，才能抒发他作为一头巨龙的豪气。

　　天英皱眉，漠然不语，也没有阻挡楚轩，这种举动算是认可了楚轩的说法，只是要他说出那番话，真的有点不可能。

　　默认，这真的是一件让人必须好好揣测的东西，楚轩的目的很简单，他不会刻意的难为天英等人。

　　“地龙前辈，多谢您的帮助。现在，请您落到地面。”

　　事情能够发展到这一步，地龙功不可没，要不是他身上对于楚轩来讲，算是无尽的龙火，他们两个，也无法取得现在的成果。

　　客气，楚轩竟然对自己这么客气，一时间地龙有点不适应，但随之又感到自豪，非常的自豪。

　　“我会帮你到底。至于我的仇恨，等达到尊之境，我会回来自己解决的。”

　　每一个字都像是咆哮，地龙口中的尊之境，真的把天英与那三位长老吓到了。

　　破坏，这次的主题是破坏，但是直到现在，天光云影根本就没有出现什么大的破坏，人也没死一个。

　　无力，绝望，不知道自己到底还能做什么，天英与四位长老选择了沉默，在高空之中静静的沉默。

　　“天言，我是孤远镇，楚辰的儿子。杀人偿命，你应该知道会有这么一天，回忆当时的场景，把你的剑放在脖子上吧。”

　　心平气和，终于走到了这一步，楚轩不需要在做无谓的激动，他最后的想法，只是让天言同样屈辱的死去。

　　孤远镇，那个场景，天言早就回想了起来，楚辰的是谁他不知道，但在那里，他杀的人只有一个。

　　一时兴起，杀了一个即将自杀的人，现在楚轩要做的也无非是这个，为了天光云影，他都放下了生命，还有什么是放不下的。

　　“为父报仇？真希望，也会有人为我这么做。”

　　天言举起长剑，轻轻的架在自己的脖子上，他不知道自己究竟什么时候会死去，但有些话，能说一个字，就说一个字。

　　“不，让我替我父亲去死吧。如果非要杀一个人，杀我好了。”

　　云岚疯一般的冲了过来，一把将天言手中的长剑夺下，因为放在自己脖子上的速度太快，直接划出了一道血痕。

　　云岚还是出现了，早就已经做出的决定，不需要再做任何的犹豫，对于云岚，楚轩决定坦诚相对。

　　“不，云岚，我的女儿，父亲以前照顾得你不够，以后也没有机会了，你要做的是为父报仇，我相信你，你可以做到的。”

　　为父报仇，说起来轻松，但做起来真的可能？楚轩此刻就已经拥有比天光云影宗主都要强大的力量。

　　“如果一定让我父亲死，我也不会苟活。你动手吧。”

　　云岚看向楚轩，这句话是中威胁，她不知道为什么会说出这样的话，自己的生死对楚轩应该是无关痛痒的。

　　长剑继续往里深入，眼看就要碰到大血管所在的位置。

　　“云岚，还记得你答应过我一个要求，现在到了兑现的时候。我的要求是，不论遇到什么，都要坚强的活下去。”

　　“天言，动手吧，你女儿，我保证不会因你而死。”

　　两股声音同时响起，一个是楚轩本身，是云岚所认知的那个楚轩，另外一个声音确实塔塔斯所模仿的楚轩。

　　声音同时响起，让人错愕，但对象没有选错，天言和云岚都听得很清楚。

　　地之境九段的实力，手法与手劲的同时爆发。

　　天言夺过长剑，低语道：“好好的活下去吧，云岚。”

　　磅礴的赤红色劲气砸出，推着长剑没入天言的脖子，以他地之境九段的实力，却也挡不住兵刃没入。

　　鲜血喷洒而出，杀人者天言，以同样的死法死去，真的死在楚轩的手里。


第一百一十六章 山核心炎浆

　　血染红，结束了，天言死了，楚轩在天光云影的所有仇恨都放下了。

　　久久没能回过神来，云岚的双眼呆滞，她并不是因为父亲的死而发呆，却是因为，在最后，是楚轩的声音在她耳边回响。

　　“我的要求是，不论遇到什么，都要坚强的活下去。”

　　坚强的活下去，那个要求，云岚记得，她记得楚轩向她索要的那个要求，取得了百城联赛的冠军，楚轩真的可以提任意一个要求。

　　云岚绝没有想到，她会在这个时候听到这样的要求，因为那一秒的犹豫，那一秒对楚轩身份的猜测，父亲就那样死在了自己面前。

　　人死不能复生，无论云岚怎么做，都不能让父亲在活过来，她原本的想法，其实是死在父亲的前面的啊。

　　现在自己再陪父亲去死，究竟有什么意义？没有办法说服自己，实在想不出一个理由，最后，云岚放弃了死的念头。

　　难道是幻听，怎么可能会有两个楚轩，同一时间发出两种声音，这绝不可能。

　　一股斗气砸出，原本想要自杀的父亲，就那样死在了楚轩的手里。

　　这个楚轩是个不讲规则的，他不可能是自己认知的那个楚轩，绝不可能，这种人，让云岚觉得可恨，因为他最后的那个举动，使云岚发誓要击杀眼前的这个楚轩。

　　绝望一般的轻笑，云岚看向楚轩，淡淡的说道：“总有一日，我会杀死。除非再那之前，我已然死亡。”

　　仇恨的轮回，冤冤相报，这是一个陷进去就无法拔出来的泥潭。

　　被杀者不再有机会为自己报仇，当然死者也早已淡忘了世界，淡忘了仇恨，淡忘了所有。只有活着的人还在仇恨之中挣扎，宣扬着为谁报仇。

　　人终有一死，不是被杀，也会是被上天自然而然的抹杀。世间的匆匆过客们，纵是争斗得再激烈一些，对于这天，又能如何。

　　这只是一场游戏，人生如梦，除了将自己变得更将强大，别无选择。

　　楚轩明白了这一点，日后将在踏向巅峰的道路上一直前行，没有人，云岚也不可能主宰他的生命。

　　散了，结束之后，这里没有存留的必要。

　　“你所要报仇的楚轩已死，随他死去的父亲，永远的死去。”

　　轻笑一声，击杀天言之后，他只有一个身份，一个唯一的身份，孤远镇的楚轩不可能再出现，说成永远的死去，也不过分。

　　随心一说，楚轩也不知道自己为什么会对云岚说这个，等他再回过神来，已然消失在天光云影的上空。

　　天之境九段的地龙，飞行速度的确不错，高度也夸张得很，稍一纵翅，依然腾跃在万米高空之上。

　　风声响动，气流之中带着些许的清凉，让楚轩转向清醒，不得不思考，下一步的自己，应走向哪里。

　　从地龙的头顶离开，这天之境的巨龙能够完全配合自己，也是楚轩所没有想到的，但结果已经落定，不需要对过往的事，再做无谓的猜测与评论。

　　“地龙前辈，多谢你了，而我只能祝愿你，早日达到尊之境。只是我还是希望，你不要滥杀。希望到时候，我们不会以敌人的身份对上。”

　　等到下一次来，楚轩都不是帮凶了，也不会出现在天光云影，就是折腾出再大的血案，也与楚轩没有任何的关系。

　　话可以那么说，但是楚轩却不会那么想。地龙是他放出来的，天光云影的安全受到了威胁，数万人的生命受到了威胁，楚轩怎么可能会撒手不管。

　　“人类，你是什么意思。莫非下次，你还要反过来帮着天光云影打我不成？”

　　好不容易达到了尊之境，怎么可能不会到这个受辱的地方找回一点尊严，发泄一下不爽。

　　这个楚轩已然死去，下一次再见，地龙将不可能再认识自己，解释也没有任何的作用。

　　如果地龙真的选择了滥杀，楚轩一定会选择制止，这并不是说他的人格有多伟大，他坚持的，只是楚辰从幼时不断强调过的责任。

　　“冤有头，债有主。我们没有权利决定别人的生死。那些无辜的人，地龙前辈，你还是网开一面吧。”

　　楚轩也不觉得自己这么说几句，就能够让这巨龙改变想法，所以说的，也只是很简单的话。

　　一念之间，真的可以改变一个人，也可以改变一头龙，地龙听了楚轩这番话，决意用另外一种方法找回面子。

　　“哼。只怕那个天英，早晚是要突破到尊之境的。我杀不了他，就不能太招惹他。你说的，我知道了。”

　　为了给自己一个台阶下，地龙选择了这样的说法，而他也明白，使用就禁境斗技的天英，晋入尊之境的机会，真的是微乎其微。

　　楚轩诧异，但没有多余的表情，只是轻轻的点头。

　　“前辈，就此别过了。”

　　还有心思在这里管天光云影的事，楚轩还真的是特别的坚强啊，断了三根肋骨，经脉再度受损，意念放松，只怕会直接晕厥。

　　“呵。有一个东西你现在应该很需要。以你灵之境的实力，能够做到这一步，真是不可思议。本龙佩服，所以赐你一场机缘。”

　　一语道出自己的实力，楚轩也只是镇静的眨眨眼，没有多做其他的猜测。跟地龙配合，从地龙的身上吸取龙之本源之火过来，实力被对方得知，也是很正常的。

　　“人也好，龙也罢，都需要不断的勉强自己。我这等可怜的实力，不逼着自己坚强，又有什么选择。”

　　楚轩轻笑，并不去感慨什么，好在他真的坚强了过来，如果那个时候没能坚持过来，地龙也会被他连累进去。

　　“好。说得不错。本龙欣赏你。记住，我呆过的那个山头的下方，有山核心炎浆，到底再哪里，你自己去找。我能帮你的，也只有这些。”

　　五个字，只有五个字，但这五个字的名词，代表的，真的是莫大的机遇。

　　山核心炎浆，这等极致火属性的练体琼浆，可是对器符师最大的恩赐了。

　　说是最大的恩赐，却不是对楚轩而言的，要是云岚与高虎等人得到，那里面的好处，要比楚轩得到更多。

　　山核心炎浆，只有山脉连绵之处才有可能有，数万平方公里，能有一处就算不错，只凭借一处，就让一名器符师完成锻体，真的算幸运到了极致。

　　这等天材地宝，对斗者也后莫大的好处，但是对器符师更好，当然还是因为器符师本身就是斗者。

　　器符师们的追求，大多是火焰的提升，经过山核心炎浆锻体之后，火焰的品质，就开始想赤火逼近了。

　　经过锻体之后，自身的火焰与赤火虽然还是有着不小的差距，但这也是因人而异的，如果天生就是第二霸气的火属性体质黑炎，那经过锻体，只要一小步，就能跨越到赤火的霸气。

　　费尽心思提升，却顶不上遇到天材地宝，人生就是这样，总感觉有许多东西是不公平的，但不公平之中，自有不公平所需的理由。

　　原本就是赤火体质，所以说楚轩得到的好处没有云岚等人好一点，可这并不是说没有好处。

　　赤火并不是最霸气的火焰，依然有着很大的提升空间，起点高的楚轩可以继续往下追求，追逐那世间最无敌的霸气火种。

　　“地龙前辈。我不知道怎么向你表达谢意。那东西，我是真的需要。”

　　楚轩腰身下弯，朝着地龙拜了一下，但幅度并不算大，表达一点心意，这也就足够了。

　　“我欣赏你。东西也不是我给你的。还得你去找。说什么谢不谢的。看你现在的样子，马上就不行了。让你的伙伴帮你。到时候扔进山核心炎浆就好。等你醒来，你不但可以痊愈，估计还会实力大增。”

　　地龙振翅，低声一吼，说完这些，不再等楚轩跟他客气什么，就离去了。

　　实力大增，一年多的时间过去了，楚轩已经有了太多次实力大增的事情发生，提不起兴趣，却也不会放弃。

　　巨龙所说的伙伴，大概就是塔塔斯了，这个世界上，知道塔塔斯与自己相伴的，也就只有这地龙了吧。

　　“塔塔斯。真的累了，心也累了。睡了，余下的就靠你了。”

　　同样的场景，楚轩再一次说累，然后毫无顾忌的睡着。

　　无论自己做了什么，总还有一个依靠，塔塔斯就是楚轩的依靠，到了现在，他早已离不开塔塔斯。

　　作为一个奴仆，塔塔斯认为自己就是为楚轩做一些琐事的，以前一直都是那么做的，现在倒是承担了许多，冲锋陷阵也得走在前面。

　　“真希望，我能够永远的陪着主人。但我又希望，主人的实力，在某一天，达到我触及不到的高度。”

　　楚轩已经睡去，就在万米的高空，毫无顾忌的睡着，这种生活，应该称之为幸福。

　　“山核心炎浆。嗯？应该在哪里。”

　　忠实的仆人开始找寻，楚轩崩塌的身体，迫切的需要这种天材地宝，只是塔塔斯都想不到，楚轩会在这里，度过极为漫长的一年。


第一百一十七章 一年之后

　　山核心炎浆，这里面所说的闪核，并非是一个山丘的核心。若是小山丘的核心，那却也算不少什么天才地宝了。

　　连绵一面的山脉只有一处山峰之下有这山核心炎浆，而且还是在地下很深的位置，因此人们将山核认定为整个山脉的核心。

　　正下方拥有山核心炎浆，这个山峰看起来就要比其他地方秀气一些，山内部的精华，与外部的植被有着密不可分的关系。

　　许多的天才地宝都是植物，比如说龙火之果，这种东西都是吸收养分长起来的，只不过是种子特殊一点，成长周期漫长了一点，其他特殊之处，也没多么明显。

　　山核心炎浆却大不相同，这根本就不是什么植物，而是实实在在的大自然的恩赐。

　　没有生命迹象可言的山峰，连绵开的山脉，能够诞生出对人有如此妙用的灵液，不称之为自然的恩赐又能称之为什么。

　　自然精华的累积，终有一日加到了某一个人的身上，对于自然来讲没有任何损失，那幸运之儿，也终会化为土灰，将所有的恩赐重新回归大地。

　　得知了山核心炎浆的信息，塔塔斯就开始不停的忙碌了，得亏是塔塔斯来做这件事，如果换做其他人，不知道会忙到什么时候。

　　山核心炎浆对于天之境也会有一点点的好处，就算是地龙不稀罕，也可以给自己的后辈小龙使用，但是他就这么便宜了楚轩。

　　便宜楚轩也是有便宜楚轩的理由的，山核心炎浆在很深很深的地底，就算是天之境，一点一点的挖局下去，只怕一个多月的时间都完不成。

　　身为天之境，地位何等尊崇，怎么能够做挖地洞这种苦力活。

　　地龙不想挖，于是就便宜了楚轩。在地龙看来，楚轩要想挖到山核心炎浆，只怕也得费好大一番功夫。

　　过程如何艰辛，塔塔斯没有觉得，楚轩自然更不会觉得，还没有睡醒，就已经赤裸全身的泡在山核心炎浆里面了。

　　塔塔斯不用管后面的泥土该怎么堆放，只是一路向下，机械手称得上野蛮的操作，让他们一直下到了万米之下。

　　从万米高空，直接下到地下万米，这种跨越，确实是有点大了，相比下来，还是上天容易，下地难啊。

　　被命名为地龙之山的那个山丘的下面，有很大的一片都是空的。

　　地下能够有这么大的空间，倒也不是什么不可理解的事情。

　　不可能，也绝没有一丝光线能够照到这万米的地下，只怕在塔塔斯打开的灯光的照耀之下，这里才第一次感知到什么叫做光线。

　　越难得到的东西，在价值上一定是更好一些的，这山核心炎浆便是如此，大自然也从不会轻易的让人得到它的恩赐。

　　灯光大亮，空间很大，景貌异常奇特，完全空的地方不多，大都是被粗壮到想不到的泥土与岩石混成的“柱子”分开。

　　一个个隔开的空间却又彼此相连，每一处空间，都有很明显的纹路脉络。

　　红色是这里的主题，那些脉络错综复杂，但都指向了同一个方向，汇聚向同一个地方。

　　如果没有灯光，这里的主题将永远是黑色，当然还有的是永恒的寂静。

　　纹路脉络的汇聚，在某一处交杂在一起，经过很长的周期，才会滴下一滴殷红色的液滴。

　　每一个小空间大都有这样的脉络汇集的地方，那滴下来的殷红色液滴，只是将正下面的泥土打湿，算是白白的浪费掉了。

　　山脉如此之大，汇聚起的山核心炎浆自然不会少得可怜，连一个人锻体都看你能无法满足。

　　浪费，正是因为超过九成的山核心炎浆都在这种过程中浪费，才是最终看到的量会那么的少。

　　聚少成多，时间可以解决很多问题，上万年的时间都没有人来到过这里，那这里的山核心炎浆还是能够满足楚轩的需求的。

　　每一个小空间都走过之后，总会有那么一个空间有些特殊，而这特殊的几率可能只有万分之一不到。

　　泥土是无法承接山核心炎浆的，玉石的可能会很小，但有的话再好不过，再次一点，就普通的岩石就可以了。

　　塔塔斯应该感到高兴，他看到的，正好就是最好，最有效果的玉石容器啊。

　　好像是整个地底空间最中心的房间，那里的景色，美到塔塔斯都从未见过。

　　白色的玉石铺满整个小空间，但这里的主题依然是红色，玉石上被红色的纹路铺满，错综复杂，看着却不失雅观。

　　玉石顶上有一大片的殷红色区域，约莫不到一天的时间就会滴下一滴殷红色灵液，与下面更多的那部分汇聚到一起。

　　后面的都是塔塔斯收集的信息，而楚轩只管在汇聚起的灵液之中不断的强化自身。

　　一年的时间，也不过四百滴，这数量实在是少得可怜，这里汇聚起的磅礴，至少也经过了上万年的时间。

　　塔塔斯忽略了小青，来到这地底，小青也被带了下来，不过小青想要进入山核心炎浆的时候，塔塔斯坚定的拦住了它。

　　天材地宝，这种气息真的是太诱蛇了，小青真的很想进去，吞一点下去。

　　塔塔斯拦着，小青那可怜的实力，怎么可能斗得过塔塔斯，这一年的时间，塔塔斯与小青，真的是没少较量。

　　楚轩，收益最多的人自然是楚轩，只是他所没有想到的是，这一觉会睡得如此漫长。

　　身体总存在一个饱和，吸收到一定时间就不再吸收了，但是楚轩好像并不是这样，或许是他的饱和度太高，一直都没有达到那种所谓的饱和。

　　赤身裸地的浸入山核心炎浆，这灵液竟然深达五米，所以楚轩被扔进去之后，直接沉了下去。

　　每一个毛孔都要受到山核心炎浆的浸泡，这对楚轩的作用才能发挥到最大。

　　塔塔斯在楚轩沉下去之后，并没有去捞，而是马上对楚轩的身体做出了各种检测。

　　检测的结果非常不错，塔塔斯不用提供给楚轩吸收氧气，他也能在这山核心炎浆中保持生机。

　　细胞正常的活动，无非就是需要能量，只要通过合理的方式供给给细胞这种能量，细胞自然可以保持应有的活力。

　　自身的修复机制依然是最重要的，每一个细胞，每一个毛孔都贪婪一般的打开，从外界拼命的吸取能量。

　　楚轩并不是没有意识，他能够感觉到炽热，无尽的炽热，只是在这种炽热之中，他越来越适应，甚至觉得越来越舒服。

　　脑子完全放空，虽然是睡着的状态，可是根本就没有一点做梦的可能。

　　精神有时候特别放松，有时候又特别紧张，楚轩过得其实也不是说特别的轻松。

　　在精神高度集中的时候，就是本源之火开始变化，发生改变的时候，这种关头非常重要，必须由楚轩有意识无意识的引导着。

　　身体的强度的提升体现在三点，一个是坚韧性，一个是柔韧性，还有最后一点，也就是最重要的一点就是对斗气的亲和。

　　斗气与身体的关系其实很微妙，简单得说，只有身体才是自己的，斗气都是来自外界。

　　自己身体对自身有一个包容性，对外物则有排斥性，斗气属于外来，所以难免会有排斥，是斗气与身体无法很好的契合。

　　相处的时间久了，相处的关系好了，人与人就可以成为朋友，身体与斗气的关系也可以友善起来。

　　山核心炎浆也罢，龙火之果也罢，这种东西都是来自大自然的能量，而在这斗气大陆，大自然的能量，就是斗气的力量。

　　从山核心炎浆那里得到好处，身体也得学会买账啊，拿了好处，就不好意思再排斥对方，契合度已经上来了。

　　话怎么说不重要，重要的是经过山核心炎浆锻体之后，楚轩的身体素质，往上飙升了一个非常客观的数字。

　　这数字真的很可观，非常的可观，说是刀枪不入，只怕是太小看了山核心炎浆的作用。

　　天材地宝，磅礴到比楚轩自身多出上百倍的斗气，都没有进入丹田，而是融入了细胞。

　　殷红色逐渐的淡去，漫长的过程中，发生了许许多多的变化。

　　狂暴的部分，最炽热的部分与本源之火纠缠，同化，吸收，成为了本源之火的养分。

　　较为温和，能被身体吸收的，都被细胞吸收了，身体素质的增长要比斗气的扩展还要难得多。

　　练体之后还有锻体，之后还有需要提升身体素质的时候，只是不再需要一股固定的时机。

　　灵之境时候的锻体是斗者一生当中最重要的，对基础来说有着莫大的作用。

　　基础越好，成长到最后，效果越明显，突破所需要的时间也就相对要少得多。

　　灵之境锻体，最霸气三大纯天然灵液，楚轩已经得到了一个，当然他也不需要再用另外一个巩固基础，那样反而会影响一些应有的效果。

　　纯天然的需要机遇，人工的锻体灵液，也需要金钱，筑药师的强大，也绝不能低估。

　　炽热，最后的炽热，无尽的炽热，纠缠在天炎宫中的炽热，那种煎熬，提升到极致。

　　一日，两日，三日，或许早已经过去了十天半个月，这种煎熬，除之不去，一直缠在心头。

　　缠绕的煎熬逐渐的清晰，最终变得异常清晰，楚轩也就这样转醒了。

　　睁开双眼，站直身体，看在眼里的，只有清水一般的液体，流动。

　　结束了，纵身发力，斗气都没有使用，但楚轩发现自己的弹跳力长了一倍不止，力量也是如此。

　　周围的环境已然让他明白发生了什么，没有诧异，只是轻声的问道：“塔塔斯，究竟过去了多长时间。”

　　“没多久，一年多一天。”

　　声音平淡，这一年好像过得和楚轩一样，睁眼闭眼间就过去了。

　　“一年了……”


第一百一十八章 绝美山林

　　没有感慨，这一年的时间过得如此快，楚轩虽然意想不到，但事情已经过去，他再多想，也没有什么意义。

　　“塔塔斯，还记得师父的位置吧。现在，带我去。”

　　不理会这里究竟是什么环境，楚轩可以依靠的还有塔塔斯，将他放在这里的，自然是塔塔斯。

　　楚轩在这里都经过了一年的时间，消失在家人视线中的时间更长，有一年零两个月。

　　从那个家再出来的时候，楚轩已经说自己可能会很长时间不回去，对家里也算是有一个交待。

　　相比于家人，师父那边，算是一点交待都没有，说是有点私事要去做，可是这一做，一年的时间就过去了。

　　醒来的时候，楚轩已经查看过了，现在的实力不过是灵之境三段，只提升了一段，一年的时间，这种程度的进步，当真有些微不足道。

　　刚开始的一年，楚轩能从立之境七段，直接提升到灵之境一段，而这一年零两个月只提升到灵之境三段，一方面是因为灵之境确实不太容易再提升。好提升的话，刘仁德也不会十多年的时间还是灵之境三段。

　　身体上得到的好处却也让楚轩感到吃惊，力量直接增长一倍，斗气也更亲和，这样的话，施展斗技或是符印时，威力能够暴涨五成。

　　同样的实力，都是灵之境三段，楚轩施展的斗技要比对方强横五成左右，这种优势将伴随楚轩整个灵之境，这样的好处，大得可观，与一年的时间比起来，显得重要得多。

　　直到今日，运气都一直不错，但愿好运能够保持。

　　楚轩看看一边静坐的塔塔斯，确认他是真的不想动一下。至于原因，楚轩不去猜测，直接询问来得更好一些。

　　“塔塔斯，这一年，你应该辛苦了。如果你想要休息一段时间，我们也可以在这里等一等。”

　　休息，塔塔斯好久都没有休息过了，楚轩在看到塔塔斯的表现之后，却想起塔塔斯曾经一度想着关机休整。

　　关机这个词楚轩还是没有理解，大概就和人类的睡觉一样吧。

　　就算是塔塔斯，隔一段时间，也需要关机休整一下。以前在楚轩睡觉的时候，塔塔斯总是关机休整一下，这一年的时间，他是真的一点都没有关机休整过。

　　因为担心楚轩会出什么意外，所以塔塔斯这一年一直在，一直在看着楚轩，经常性的还要拦着那青蛇。

　　在这地底，塔塔斯能量的补充都不怎么方便，在听到楚轩说的话后，塔塔斯心里也觉得感动。

　　“我需要关机休整一下。在这之前，我已经预料到。所以我给你留下了一些工具。都在这里了。使用方法也在这里。”

　　用一些材料，在一年的时间内制造了几样能够帮助楚轩的工具，他要是坚持不到楚轩醒来就关机休整了，只怕会给楚轩造成太大的困难。

　　好在坚持到楚轩醒过来之后了，有了工具，从这里出去不难，回家应该也不难，其他还要做些什么事情，看楚轩怎么打算了。

　　一道光华闪过，塔塔斯回到楚轩的手指，光泽暗淡了一些，这次，不论楚轩怎么唤塔塔斯，也不会再有回应，这次等待可能会很漫长。

　　没有塔塔斯的日子，楚轩以前没有想过，但是生活肯定会继续下去，危难都由自己面对与承担。

　　“塔塔斯。对不起了，这段时间，我会照顾好自己。”

　　楚轩轻轻的叹一口气，对塔塔斯感觉有些愧疚，从遇到塔塔斯一来，从来都是塔塔斯在帮自己。

　　真的不知道，楚轩真的不知道应该怎么帮助塔塔斯，也不知道塔塔斯需要什么，或许塔塔斯想要见到的，只是自己变得更强吧。

　　随后轻笑，一个理由也好，多个理由也好，为了许多人，为了许多事，为了自己，都要变得更强。

　　……

　　塔塔斯留给自己的工具，其实也没有多少，从这地底楚轩的机器是一个，飞行到高空的东西也是一个，超级机械臂，能够自由伸缩，也算是一个。

　　从万米的地下钻出，这些科技的操纵非常简单，只要一个按钮即可。

　　塔塔斯希望楚轩能够恢复上一世的记忆，但这个愿望又是那么的不实际，根本就没有方法。

　　环视一眼，这地龙之山的风景都没有发生什么变化，季节依然是这个季节，刚刚跨入春天不久，生机开始盎然。

　　炼狱之牢已经不见，那等珍贵之物，天光云影自然不会放着不管。

　　“走吧。从这里往东，不用多长时间。小青，你还是忍一下吧。这里不是我们的地盘。”

　　小青没有吃过东西，饿了好久，楚轩又不让他吃东西，感觉有些不爽啊。

　　这里还是天光云影的地方，动静弄大了没有办法收场，小青的珍贵程度，足以让任何一个人眼红。

　　楚轩的眼神很坚决，没等小青做出最后的决定，楚轩已经把他放入了怀中，而后腾空而起了。

　　背后的工具非常的简单，却也便捷，是个喷射工具，速度完全爆发，应该在天之境以上。

　　风声在耳边吹向，楚轩用斗气来为自己抵挡部分，却发现没有多大的用处。

　　眼睛都被吹到张不开，没有塔塔斯，这点小问题他都解决不了。

　　速度放慢，没有必要着急，他需要让自己的节奏放慢，再赶去师父那里之前，欣赏一下沿途的风景也是一个不错的选择。

　　走出了天光云影的地盘，楚轩有很多疑问还没有得到解决。

　　已经过去了一年，在这一年的时间，云岚究竟生活得怎样。还有就是地龙前辈是否突破到了尊之境，而后来到天光云影找回尊严。

　　天光云影，只有云岚是需要楚轩关心的，至于其他人，是生是死，楚轩也管不过来，也无需管。

　　只要有一天的时间，应该就能够感到师父那里了，只是不知道师父是否在家。

　　师父如果不在家，也不知道要做什么，是否一直等下去，等的话有需要多长时间。这些都是问题，只是现在却不需要马上知道答案。

　　一年多的时间根本就没有任何音讯，楚轩不知道，最担心的他的，不是楚家的人，也不是楚洛这个做师父的。

　　非要说出一个最来，只能说那个人就是安安。楚轩对家里有交待，所以家人没有多担心。对楚洛也有说法。唯独对安安没有。最关键的是，楚轩说过会去看安安的。

　　太长的时间了，这一年多的时间，对于一个十七八岁的女孩子来说真的很漫长。

　　安安原来十七岁，还有几分可爱与稚气，现在十八岁了，变成了楚轩不适应的成熟。

　　决定了，就这样愉快的决定了，不管到了楚洛那里，师父是否在，他都要去看一看安安。

　　摇头轻笑，楚轩回想起安安的时候，第一时间想到的，依然是安安那漂亮可爱的脸蛋，还有那惊人一般的天赋。

　　“安安，一年过去了。现在的你，肯定也是灵之境了吧。如果可能，真的好想再与你较量一下。”

　　楚轩毫不怀疑自己会被安安再度盖过风头，但这也不影响楚轩，保护安安的决心。

　　继续向前，楚轩的心事还有好多，在这种状态下，他真的没办法好好的集中精神，有些东西，楚轩也就没有注意到。

　　怀中一阵涌动，小青从衣襟下面钻出，那分离的感觉，将楚轩转向最清醒的状态。

　　“小青。”

　　大喝一声，楚轩注意到，小青正在往下坠落，这可是万米高空啊，如果不抓紧时间，这青蛇肯定会直接摔死。

　　动力全开，在楚轩做出反应的时候，他与小青已经有了一百多米的高度差。

　　头朝下，在动力的作用下，楚轩可以保证在坠落之前抓住小青。

　　灵之境的青蛇，已经拥有了灵智，从万米高空坠落这种事，小青怎么能不知道危险。但是小青还是这样做了，这说明坠落之后，它的生命也不会受到威胁。

　　正对着一个清澈无比的湖水，坠入湖水的话，绝对摔不死，小青的灵智也只有这一点。根本不考虑湖到底深不深，能不能承受那么的冲击。

　　做主人的楚轩在下落的过程中，又出现了片刻的分神，他也不想啊，但是脑子实在是不争气，被下面那绝美的风景所吸引了。

　　太美了，真的是太美了，美到想不到。

　　正是初春，阳光没有多刺眼，投在平静的湖面上，反射起一片光华，银白色的，却又有着几分透明的意味。

　　湖的形状很美，看着足够自然，形状略微拉伸，尤其是湖中的小岛，格外漂亮。

　　湖的四周，树木青葱，看着都不算高，叶子一片一片，不算密集。

　　长枝条的那些便是柳树了，随风吹动，轻飘飘的感觉。白色的花叶散布在林间，铺在去年退下的黄叶之上。

　　怎一个美字了得，如此山清水秀之地，应该不是凡人之所吧。

　　楚轩叹息一声，这里终归也只是看看而已，与自己没有任何关系，过眼之后，记得便好。

　　“小青。”

　　再一次低唤，楚轩终于将小青接住，抱在怀里，只是因为他发呆的时间不短，接到小青的时候，已经在千米的高度了。

　　千米依然很高，但是小青好像很不在意，向楚轩递过一个可怜巴巴的眼神，而后望了望下方。

　　问题就出在这里了，小青饿了，小青若是没有肚子那么空的感觉，也不会冒险着往下跳了。

　　“好吧。我们在这里停留一天。注意，动静不要弄得太大。”

　　还不知道这里的主人是谁，所以楚轩决定安分一点，就算是遇到了这里的主人，说上一番好话，走了便是，没惹祸，就算是强者也不会随意怪罪的。

　　生活就是在无尽的未知中度过，楚轩只以为这里可能有强者，但是他其实想错了，这里有的，却是整个大陆，最强大的物种之一啊。

　　最强大，却还要之一，实在是有些难以选择。遇到过巨龙的楚轩，这次见的，究竟是？


第一百一十九章 莫名的火热

　　高度降低，再降低，楚轩无心打破这里的宁静，也不愿意惊动这里的主人。

　　千米到百米的跨越，还没有出现什么特殊的感觉，但是当楚轩下降到百米之下的时候，异样感来了。

　　一开始，冷静的楚轩开始变得有些焦急，但是他心里并没有让他需要感到担心的事。情况越来越不对，不止是心理状态，身体都感觉到很不舒服。

　　火热，这种火热，让人心烦意乱，很难集中起精神，还有就是看东西时都出现了幻影。

　　视线模糊，楚轩觉得整个大脑都充满了血液，尤其是双眼，应该已经变得腥红无比。

　　机器都无法控制，这简单的飞行装置在失去控制之后，不再发动，所以楚轩只能无力的朝下方坠去。

　　怎么会出现这种情况，明明什么都没有做，却浑身都不舒服，难道是因为山核心炎浆？

　　楚轩猜测身体出现这种变化的原因，刚刚从山核心炎浆里出来，是否还有什么副作用，都不知道啊。

　　坠落，只有十米的高度，头朝下，正对的就是湖水，但愿这平静的湖水，能够让他清醒一些。

　　“噗通。”

　　水花飞溅，片刻的波澜之后，一切又回归了平静，坠入水中的楚轩，过了好几分钟，却是一直都没有再浮上来。

　　小青正在努力的寻找食物，但是却看不到有什么目标，这里除了植物，好像没有什么动物可言。

　　楚轩对小青来讲，还是非常重要的，所以楚轩坠入水中后，小青一直都注意着，确认楚轩安全之后，它才会再去寻找食物。

　　身体变大，头部瞬间钻入，尾巴摇摆，只是宽阔的湖水底部，找到一个楚轩，也并没有那么容易。

　　小青不是水蛇，所以在水里有些不适应，但为了楚轩，它还是尽力的睁开双目，费力的寻找着。

　　实际情况也没有多么麻烦，楚轩只是感觉到全身都非常的火热，尤其是脸，感觉异常滚烫，这种感觉，是以前从不曾有过的。

　　拥有灵之境的实力，在水里待上个十七八分钟的还是可以的，这种全身浸泡在水中的感觉，让楚轩稍微有些舒服。

　　湖面一派平整，而湖水底下，却各有各的不平整之处，沟沟壑壑，深浅不一，但这绝不会影响湖面的美丽。

　　楚轩坠落的位置，正好是最深的位置，那里陷下去，比其他地方低十余米。

　　湖水比想象中的还要深，楚轩所在的地方，应该有近三十米深了吧。

　　湖水非常的清澈，也不知道平静大自然的力量，是怎么日复一日的保存下来的。

　　湖底摆动的水草很多，但是却不见有多少鱼儿游动，放眼望去，所谓大鱼，根本没有。

　　小青寻找，沿着湖底往前，但是就是看不到楚轩，灵智本来就不高的它，马上就变得有些焦急。

　　本体变大，再变大，为了提高效率，小青无限扩大，直到达到了它现在的极限大小。

　　湖水开始涌动，湖面上有着翻滚的态势，而湖面之下，则不断的暗流涌动。

　　水位落差很大，小青达到最大的大小之后，占据了这湖水，近一成的体积。

　　蛇尾还在湖底，但是蛇头已经仰出了水面，自高处往下看去，费力的寻找楚轩的位置。

　　湖底的泥沙被荡起不少，有一大片地方，看着不再美丽，关键是那种浑浊，刚好将楚轩挡住，使小青寻找无果。

　　一阵阵扑面而来的湖水，带着些许的淤泥，淤泥中携带的沙石打在脸上，让楚轩无心在享受流水带来的片刻镇静。

　　心情平复，再平复，适应之后，楚轩也没有一开始那样特别的火热了。

　　小青还在湖面上寻找，不时的把头低下，低到淤泥之中。

　　天空飞过一只大鸟，嘹亮的嚎叫一声，小青在这大鸟看来，真的很特别，虽然大了一点，但不代表较量不下来。

　　为真正的开始灵智，动物魔兽或是异兽的想法，都是很难被人类理解的，但他们是否真的有自己的那一套缜密的思维，谁也不知道。

　　斗气爆发，推开湖水，楚轩稍一游动，就到了小青的身边，只是到了湖面，也只能摸到小青中上部的位置。

　　欣喜，虽然感情不怎么丰富，可是小青重新看到楚轩之后，心情自然有些欣喜，同时也算是放下了一口气。

　　楚轩没有猜到，小青这么大费周章的，其实是在找自己，还以为小青是在玩耍，倒是可惜了一片心意啊。

　　手势一下，巨大的小青又微缩回来，躺在楚轩的手上，观察着楚轩的变化。

　　火热仍在，双手的温度不算夸张，但是透过双手往出传递的热量确实多得可怕。

　　小青实在是受不了了，还有就是它真的想去找食物了。在确认楚轩安全之后，翻下楚轩手掌，一路游动，再度上岸去了。

　　看着小青消失在岸边，楚轩也没有说什么，他自己的问题都还不知道怎么解决。

　　一张嘴，就感觉要喷出火焰，当然实际上不可能，但这充分的说明楚轩身上火焰是如何涌动的。

　　在火热之中，楚轩开始摸索，寻找这里面的缘由。

　　血液加速上涌，这是一个很重要的原因，本源之火莫名的不停的跳动，这也是一个原因，斗气之火沿着经脉，一种要冲出来的节奏，这也算是一种。

　　如果这种火热，只是灼烧一般的苦痛感，楚轩不会感觉到有任何的不正常，关键是这灼热，更像是一股邪火。

　　所谓邪火，总是让人想到比较邪恶的地方去。楚轩自认为控制力不错，但他还是想到了那个地方。

　　血液不但在脑部集中得特别明显，还在另外一个地方聚集，这种窘态，让楚轩无法从水中出去。

　　已经一年多的时间，楚轩都没有见到过天儿，没有见到过天儿，也就没有和天儿来过夫妻该来的事儿。

　　仅仅是因为一年的时间都没有做过那种事，所以现在无论如何也消不下这邪火？

　　不信，楚轩不信，虽然他也有些享受那种愉悦，但他绝不至于到了那种渴求的地步，这一定不是因为心理的原因。

　　想女人了，想老婆了，可是这里根本就没有天儿，连个女人都没有，就是有心也没用啊。

　　自嘲的笑笑，自己就是真的邪恶又如何，这根本就不是重点，重点是该怎么压下这股邪火。

　　十分钟，十分钟过去了，楚轩还是没能冷静下来，只是这段时间，他有发现了有些特殊的地方。

　　感应比较弱，可能真的只是一种错觉而已，但是楚轩真的觉得在附近，一定有一个女人，而且还是一个火焰化身的女人。

　　其实女人只是楚轩的猜测，至于火焰，确实真的感觉到了，那火焰强得过分，也火热得过分。

　　邪火被勾动起来，不论什么原因，不管用什么样的方法，都得按压下去。

　　血液涌动，男子青春热血，应该是太多了，随便放上一些也没有关系，这种东西，终归还是能够补充回来的。

　　实在没有办法的时候，不是办法的办法就是办法，楚轩真的决定开始放血，毫无顾忌的放血。

　　七星剑一现，右手掌托在上面，从剑身的根部一滑，知道剑锋而止，血口出现，剑身的半边都被染红。

　　斗气帮衬，让血液流动，在手心的位置找到一个集中的地点，与湖水相接，涌出阵阵的殷红。

　　很快的速度，身体四周就被完全染红，平静的湖水出现了这样的一幕，稍微有些影响景色，但随着水流，这种程度的红色，将消散得不见任何踪影。

　　没有一个限度，直到那股邪火被强压下去，那里消肿，头脑清醒之后，楚轩才会选择停止。

　　血液都不够维持自身的正常活动了，还怎么有功夫去升起邪火，这种方法真的成功了，至少邪火真的被压了下去。

　　面色惨白，双唇也不带血色，精神稍微有些恍惚，凭借着强大的意志，倒是不至于昏倒过去。

　　逐渐的适应了一段时间，但是楚轩现在的身体状况还是不怎么好，邪火是下去了，可是火热却仍在。

　　火热主要表现在本源之火的跳动，这是楚轩怎么也按压不下的。

　　斗气之火的涌动是全身异样的源头，天炎宫与丹田中的斗气不断的纠缠，交换，使得丹田都被扰乱。

　　既然能够放血，也就能够释放斗气，等火热不再涌动上来，再恢复斗气吧。

　　劲气砸出，湖水开始涌动，这一日，只怕是这里，最乱的一天了。

　　“哼，要玩的话，就玩的更大一些吧。”

　　心念一定，楚轩被这火热弄得很不爽，他真的需要好好的发泄一番了。

　　“龙腾之旋，极致，爆发。”

　　赤红色涌动，没有任何需要在乎的，全部斗气只为这一个符印而出，龙腾而旋，纵横水底。

　　龙卷现出，楚轩努力，努力，只为了在力量的输出之下，站到湖底而不再浸在水中。

　　上扬，不断的上扬，龙腾之旋是斗气之火凝成的，所以能够将水份蒸发开来。

　　水汽不断的散去，但湖水太多，效果微不足道，最终，龙腾之旋与湖水巧妙的结合在一起，凝成一条模糊的水龙。

　　控制，尽可能的控制。火热慢慢的退去，一切终于恢复了正常，但又是那么的不正常。

　　身心疲惫，去除了邪火的楚轩，终于能够放心的躺在岸边，享受一下安静的美景。

　　“嗷。”

　　一声惨烈一般的嚎叫响起，让楚轩无法再度安宁，那声音，却是小青无疑啊。这青蛇，又发生了什么。


第一百二十章 火焰之女？

　　楚轩灵之境的力量提升到极致，可是身力量的匮乏感当即传来，这次真的闪了楚轩一下，力量没有把握好。

　　小青的叫声还在继续，楚轩很着急，可是他现在的速度真的比较可怜，赶过去，还不知道小青会遇到什么危机。

　　对了，还有塔塔斯给自己的工具，虽然在地面上不太好用，可赶过去的速度，终归要比自己这样慢慢的跑过去快得多。

　　升空，速度飙升到极致，处于高空，隔着青色的树叶，没有办法判断出小青的位置。

　　有时候是吼叫，有时候却是惨叫，看样子还是在争扎，但情况应该很不乐观。

　　楚轩也不知道自己躺在岸边休息了多久，在着急感到小青所在的时候，才发现小青到底里自己有多远。

　　顺着小青喊叫的方向呼啸而下，还没有走到近处，一种强烈的不安感就再度传来上来。

　　火热，这种火热又要开始占据楚轩的身心，但是楚轩实在是承受不起这种火热，也没有这种火热的载体。

　　心中的燥热一闪而逝，但是楚轩心中却留下了一种奇特的感觉。

　　赤焰，无尽的赤红，那是对于火焰的感知啊，闭着眼睛都能清楚看到那一团火焰的所在。

　　和吸收龙火之心的时候一样，楚轩觉得世界上存在得更真实的只有自己的本源之火，还有不远处的那团火焰。

　　越往近，那种感觉就越是明显，直到完全走进，那里的场景，最终呈现在楚轩的眼前。

　　小青的庞大的身躯不断的摆动，天上还翱翔着一只雄鹰，时不时的往小青扑去，这一蛇一鹰也不知道纠缠了多久，看样子是互有胜负。

　　小青现在成了次要的，那鹰鸟也算不得什么，最吸引楚轩，让楚轩不得不重视的确实一边静立的女子。

　　那女子站在一边，静静的看着地面上的小青，也不知道在思考着什么。

　　一袭蓝绿色的淡雅长裙，说不上华丽，但是怎么看都不失气质。

　　长发如瀑，垂在腰间，一双有神的眼睛上，黑色的睫毛霎是好看，精致的鼻子，微微高挺，嘴唇轻启，红得恰到好处。

　　眼前的这个女子，长的真的精致的过分了，主要是气质，就是克维斯兰欣站在这里，只怕也会略输。

　　相比于外貌，楚轩注重的却是内在，当然他也是被逼的，只在这一次特别注重内在。

　　这名女子的内在不是说贤淑或是端庄，而是说非常的火热，让人看着她就像是看到了一团火焰，一团太过霸道的火焰。

　　用不着怎么仔细的分析，楚轩在靠过来的时候就已经清楚的感觉到了，自己的本源之火，稍微升高一定档次的赤火，在这火焰下完败。

　　这世间竟然还有比赤火体质更强大的体质？答案是肯定的，赤火确实强大，但是更强大的也不止一种。

　　洛大师拥有的赤火，就要比楚轩现在的赤火强大，但是那是洛大师百余年努力的成果啊。

　　眼前的少女看着不过十七八岁，而且应该更多的偏向前者，这比楚轩还要小上许多的女子，究竟从哪里拥有了这无比霸气的火焰体质。

　　再多的猜测也是徒然，楚轩还能回忆起自己来这里是为了什么，小青的嚎叫可是依然没有停止。

　　“小青。”

　　楚轩在那鹰鸟再度飞向小青的时候，一边冲向那鹰鸟，一边提醒小青。

　　鹰鸟总是飞得很高，找机会在对小青发动攻击，不会飞行的小青总是在很被动的挨打。

　　实在是太过被动，要不是小青变化得非常大，让那鹰鸟总是找不到适合攻击的地方，小青只怕已经败了吧。

　　斗气猛的一出，手心一阵颤抖，血液的量太少，维持基本的活动都有些困难。

　　在岸边休息了差不多一个小时，斗气还是有一些的，楚轩不会被这种小困难所击败，右手往上一扬，赤火巨剑瞬时爆发。

　　伤口还在，赤火巨剑带来的压力不下，这一道攻击之后，赤火巨剑直接消散，实在是无法再维持下去。

　　塔塔斯留给楚轩的工具非常的不错，追上一个鹰鸟的速度还是轻而易举的。

　　这鹰鸟都来不及低鸣一声，就被赤火巨剑砸中，猛地向地面坠去。

　　伤势也不算重，只是楚轩攻击的部位有些特殊，砸的就是那鹰鸟的翅膀。

　　双翼同时被砸伤，这鹰鸟连滑翔的能力都没有了，从这千米高的空中坠下，只怕是非死即伤。

　　下面那神秘的，火焰一般的女子让楚轩不得不重视，这鹰鸟，只怕与她有莫大的关系。

　　神秘的女子，让楚轩感觉到有些恐惧，那不是来自与实力上的恐惧，只是来自于火焰上的恐惧。

　　不清楚对方的身份，绝不能贸然的结敌，何况楚轩现在都没有什么斗气。

　　这鹰鸟还是得救那么一救，直接摔死，到时候跟这个女子，就有些解释不清楚啊。

　　有些事情，真的是楚轩多虑了，生来就为了翱翔天空的鹰鸟，又拥有灵之境的实力，就算是翅膀再受伤，又怎么可能会直接摔死。

　　在赤火巨剑闪现而出的时候，地面上的女子往天空看了一眼，这青蛇，果然是有了主人。

　　“小青。”

　　鹰鸟下落，再下落，一直够不到的对手，终于能够够到了，小青显得异常兴奋，尽量的往高扬着蛇头，张开血盆巨口。

　　大小的差距还是有些悬殊的，小青张开嘴，还有那喉咙眼，应该能够将那鹰鸟，嚼都不用嚼一下的整口吞下去。

　　在还有五十米的时候，楚轩终于抓住了那鹰鸟，给了它一个缓冲的力量。

　　多此一举，的确是有那么一些多次一举，但是出发点至少是好的，跟那女子再谈的时候，能有一个不错的印象。

　　咬了好几下，怎么也咬不到，再咬的时候，就看到了楚轩浮在自己嘴巴的前面，小青低哼了几下，也就选择了放弃。

　　对视几秒，楚轩的意思很简单，只是让小青变得小一点，这般样子，有点影响自己与那神秘女子的交流。

　　有些不甘，火气还没有发泄出去，就要变小了，可小青一个不愿意也说不出来，这种不甘也就咽下肚子去了。

　　说不上华丽，但是也很是得体的落地，没有预感到的时候，火焰一般的女子已经自己靠了过来。

　　越往近走，楚轩就越是感到，眼前的根本就不是一个人，而是一团火焰，一团太过霸气的火焰。

　　浑身上下，每一处不再散发着火热，距离越近，能够感知的就越清晰，分析到的东西也就越多。

　　那火焰，也是有个高下之分的，直觉没错的话，那女子胸口的位置，应该就是本源之火所在吧，与人类有些不同。

　　楚轩虽然没有刻意盯着对方的胸部，但是客观的说，他的眼睛真的一直都没有离开过对方的胸部。

　　看着只有十七岁，谈不上成熟，也是一点都不影响胸前的伟岸，看着看着，楚轩就出神得过分了。

　　再回想，再分析，楚轩猛然一惊，背后出了一身的冷汗，这一次的发现，大得过分了。

　　本源之火，人类的本源之火不是应该在天炎宫？天炎宫又是在丹田。所以人类的本源之火，绝对不可能实在胸口的位置啊。

　　真的从来都没有感觉有谁全身都在散发着火焰，这女子太特殊了，特殊到不能把她归入人类的范畴。

　　“火焰之女？”

　　楚轩在想该怎么称呼这名女子的时候，脑海中就浮现出了这四个字，火焰之女说的并不是火焰的女儿，而是火焰化作的女子。

　　胸口位置的火焰有些特殊，楚轩只能感到特殊，具体的情况感觉不出来，更说不出来。

　　距离缩小到一米，女子已经静立，一双有神的眸子打量着楚轩，只是楚轩的眼神，让她感到有些怨怒。

　　盯着女孩的胸口一直看，这当然是不礼貌的，楚轩盯的时间长得过分。只是作为女子，又怎么说出让对方不要再看的话来。

　　鹰鸟鸣叫一声，扑打着受伤的肩膀，在女子的肩膀上站稳。高度差不多都有一米，这鹰鸟有些大了，待在女子的肩上，看着不怎么和谐。

　　小青往前，嘶吼一声，只是楚轩还在一边，没有选择发动攻击。

　　腿部传来酥痒，小青从楚轩脚下往上，最终钻入怀中，只露出一个蛇头。

　　意识到这女子可能真的不是人的时候，楚轩以为自己已经清醒了，但是真的没有，在小青钻入怀中后，方才真正的清醒过来。

　　眼睛一直盯着女子胸前的伟岸，但是只不过是爽了眼睛，完全没有过脑子，清醒之后，这才算是第一次真正的看到了对方胸前的那两末伟岸。

　　一阵凉气从背后钻入脖子，这种失态，真的是以前从不曾有过的。

　　女子漠然不语，等楚轩的视线看到她脸上的时候，才轻声的说道：“你好啊，人类。”

　　两个字，只有两个字，但是这两个字却重重的砸在楚轩的心里，这女子说的，可是人类啊，像是那地龙一般。

　　“真的是火焰之女……”

　　这一声人类，带起楚轩无限遐想，长着绝美容颜的女子，莫非只是火焰的化身？


第一百二十一章 你若是高过我

　　“火焰之女？真的是火焰之女？”

　　楚轩轻声的默念，只因为人类二字，思绪就又被牵扯到了一边。

　　距离不算远，楚轩低声的呢喃，被对方听得一清二楚，这个火焰之女，也让对方想了一下。

　　一见面，这个少年，怎么就一直念叨着火焰。自己身上的火焰，真的被对方给看穿了？

　　身份非常的特殊，如果这人真的知晓了自己的身份，女子便决定杀死这人，而这场血案，是有着充分的理由的。

　　这人怀中的青蛇，只一看，她就明白了究竟是什么物种，这等强大的物种，就是她也感到诧异，最关键的是，这青蛇应该已经绝迹了。

　　绝迹，并不是因为绝迹而珍贵，依然是因为强大而珍贵，这种物种的属性，纵是最强大的两种魔兽，也无法与之相比。

　　非常希望得到这青蛇，但是又不愿意强取豪夺，可以的话，做一些交换就好，当然前提是对方不明白这青蛇究竟有多强大。

　　“你好，我是楚轩。不知道，我应该怎么称呼你。”

　　就算对方真的是火焰的化身又如何，现在是人类的模样，也可以默认为人类，其他更多的信息，还得再交谈之中慢慢的了解啊。

　　“叫我凌曦就好。有些事，我要跟你商量一番，有什么条件，你可以说。”

　　直接就说到了条件上，这女子开口还真的是直接得很，不过楚轩可不会因为对方漂亮，就随意答应下什么。

　　“苏琳是吧，不错的名字。只是，你为什么，称呼我为人类。难道你不是？”

　　还是确认一下吧，火焰的化身，由火焰凝成，这实在是说服不了楚轩，如果不是人类，应该是什么特殊的物种吧。

　　“不应该知道的，不要问。你只要明白，我跟你不一样。”

　　少女稍稍耸肩，手指滑过一道弧线之后，又轻轻的放下，她肩上的鹰鸟倒是扑扇了几下翅膀，尽力的保持平衡。

　　不应该知道的，不要问，这里面应该是真的有什么不能说的秘密。再往下问的话，倒是有些无趣了。

　　“跟我不一样。呵，当然跟我不一样。你是个女生，而我是个男人。还有太多，都不一样。”

　　楚轩也不知道自己为什么会贫嘴了这一句，但是他是真的想要认识一下这名女子，最好能建立起一个不错的关系。

　　对方的吸引力实在是有些大了，一见到，就被本嫩一般的吸引，这里面的原因，绝不是因为对方的美貌。

　　人类尤其好色，这个观念，早就被女子所铭记，所以她不会跟人类有太深的牵扯，跟不可能会跟人类去做朋友。

　　相比于人类的好色，人类更吐出的就是狡诈和贪婪，试问拥有这两种缺点，谁还愿意与之做朋友。

　　世事无常，没有人可以预料到未来，任何其他物种也不可以，时间的力量可是从不能触及的。

　　这名女子，还会与楚轩有很多的故事发生，而这个是楚轩所期待的，却是这名女子以后也会期待的。

　　“我跟你做一个交易，我的目标是你怀中的青蛇。如果什么条件你都不会答应，我们没有必要再谈。而你最好考虑清楚，你现在的情况，一点自保的能力都没有。”

　　威胁，一开始是直接，最后是威胁，但是这威胁，楚轩真的不得不考虑。

　　这番话下面的意思非常明显，好好的一桩交易，如果楚轩不答应，那就会变成一场灾难。

　　有足够的实力，自然可以无惧威胁，但是楚轩没有，他斗气的匮乏，怎么能逃过对方的眼睛。

　　强买强卖，有着威胁的买卖，自然是强买强卖，无论对方要从这里强行拿走什么，只要态度不对劲，楚轩都不会答应。

　　天生就不怎么会低头，对漂亮的姑娘也依然如此。但是在这种时候，楚轩必须得保持冷静，最主要的是，他还想好好的认识一下对方。

　　“实话说。无论你用什么条件。我都不会答应你的要求。但是，你所说的威胁。我不得不考虑。这让我很为难。”

　　对方说了一些没有意义的话，凌曦感觉到有些不爽，只是直接跨越到强取豪夺那一步，会让她觉得自己会往人类靠近。

　　“我劝你考虑清楚。还有，话说的时候，考虑清楚。我不是很有耐心。”

　　楚轩一顿，看来想要友好的交流是不可能的了，这只是一场交易，他要做的不是交易的胜利者，只是交易中不会亏损的一方。

　　“好不隐瞒。我现在斗气匮乏。所以就算是我的实力在你之上，也不可能击败你。你的威胁，我不得不考虑。但你既然说了那种话，想必，也不想硬抢吧。既然如此，我们做一个约定如何。”

　　虽然真的考虑过了，但是楚轩还是说了一些废话，但好歹扯到了主题上，扯到了约定，凌曦就要考虑一番。

　　“约定？说来听听。不过，我可以告诉你。我有一些东西，价值不菲。用你们所谓的蓝魂币衡量，单位为亿。我承诺给你，任选一样。”

　　至少在一亿蓝魂币以上，这样的东西，价值真的高得可以。可是与小青相比呢，只怕所有的东西加起来也比不上吧。

　　炫富啊，价值在一亿蓝魂币以上的东西，还有好多，这女子，果然是特殊得很啊。

　　“任选一样？你真的能把身上的所有东西，都拿出来，让我任选一样？”

　　谁知道她身上有多少东西，随便拿出的，都是不怎么之前的东西，就是挑一挑，捡一捡，又有多大的意义。

　　这一问，让凌曦哑口无言，这话，她说得有些大了，自己带在身上的，有一些，价值大得恐怖了。

　　看一眼怀中的青蛇，这可是噬天蟒啊，这种物种，只怕整个大陆，也不会超过十数了吧。

　　以凌曦的身份，能够待在身上的东西虽然价值也大得足以恐怖，可是比起噬天蟒，还是要差一点的。

　　“真的要拿出所有的东西？大多数东西，都是爸爸妈妈送给我的。这……”

　　犹豫不决，价值方面，在凌曦看来，根本就算不得什么，可是很多东西，都有着特别的回忆啊。

　　凡事价值高得恐怖的东西，都不是自己得来的，这种东西怎么能摆在对方面前，任其挑挑拣拣。

　　就算是撇去回忆不谈，把东西放在一个人类面前，让他捡来捡去，也是对父母的一种不尊重。

　　贝齿轻咬红唇，犹豫了半天，凌曦还是轻声的说道：“有些东西我不能给你。但我可以让你在我拿出来的东西中任选三件，我保证，每一件都价值非凡。”

　　只要东西拿出来，价值什么的马上就能够看到。真的看到的话，楚轩说不定真的就心动了。

　　任选三件，每一件东西的价值都在一亿蓝魂币以上，运气好的话，也许还能来一件两亿蓝魂币的东西吧。

　　真豪气，楚轩不得不说，这女子太豪气了，好像浑身上下并不是火焰，而是钱，富的过分了。

　　这样的年纪，拥有这等可怕的财富，靠她自己的实力得来的，实在是有些不可能，只怕是个富家女吧。

　　“如果真的能够和这女子搞好关系，只怕以后吃穿都不愁了吧。唉，可惜，没有机会啊。”

　　那种好感，依然使楚轩非常想要跟凌曦搞好关系，但是他知道这不过是一个妄想，虽然他根本就没有想到更深的地方去。

　　有了天儿之后，楚轩就不想再对其他的女子有什么想法了。安安还不知道应该怎么处理，其他的人就跟不用说了。

　　摇头轻笑，楚轩淡淡的说道：“我把青蛇当作伙伴，它也依赖我。我们之间的情谊，不能用价值来衡量，所以我们还是用约定了解决这场争议吧。”

　　已经被迫的让步了，这个约定，当然这个约定，楚轩是保证能够赢得的。

　　无法用价值来衡量一场情谊，听到这样的话，凌曦的心里还是感到被触动到了。

　　“约定。说出你的条件吧。还有，你要怎么比。”

　　少女静立原地，好像不怕楚轩说出什么过分的比赛，也不担心楚轩说出的条件太过分。

　　“条件先不用说。说好怎么比吧。我要说的只有三个字——比高度。飞行的能力你看到了。我们就比这个。”

　　说得很通俗，凌曦一听，也就明白了，楚轩拥有飞行的能力，他这是要充分发挥自己这方面的优势啊。

　　“好。我答应了。现在说你的条件吧。”

　　没有细想就答应了，凌曦有着绝对的自信，若是在飞行上输掉了，她还怎么自豪的说出自己所属的种族。

　　答应得这么干脆，楚轩也没有想到，一点时间都没有给他，他可是还没有想出要说什么条件好呢。

　　“怎么比还没有说清楚。我会一直往高，谁最终的高度高，自然就取胜。你用的，应该就是这鹰鸟了吧。它现在受伤，我也不想占什么便宜。”

　　说起飞行，楚轩想到的自然是凌曦肩上的鹰鸟，就算是灵之境的鸟，也不会有太夸张的高度吧。

　　不愿占便宜？听这话，楚轩好像还是一个正人君子，但是这次他有多想了。

　　“不必。跟你比的，不是它。而是我。”

　　凌曦的气质陡然变化，双目闪过一抹凌厉，肩上的鹰鸟扑扇着翅膀离开。

　　楚轩一惊，凌曦身上的变化，有些惊人，火焰朝背后集中，猛的释放，张开成一对火焰之翼。

　　梦境？遇到凌曦莫非只是一个梦境？到这时，发生的一切一切，都让楚轩有些难以接受。

　　火焰之翼扑扇一下，那股灼热，让楚轩心中火热又往上升了一些，但随即被他压制。

　　“凌曦，你的身份。果然不是我能知道的。”

　　轻笑一声，接受了这现实。比试还要继续，他的认真，更认真的对待才行啊。

　　“你的条件。”

　　“你若高过我，青蛇归你。你若没有高过我，我们做朋友吧。”

　　话说的轻巧，索要对方的等于没有东西，只是楚轩这个时候，却在默念塔塔斯，希望塔塔斯的工具不会让他失望。


第一百二十二章 高空三万米

　　朋友，这是一个略显陌生的词汇，尤其是对一个人类来讲。

　　凌曦不需要朋友，尤其是不需要和一个人类做朋友。她懂得人类的贪婪与变化无常，与人类真心相交，绝不是什么好事。

　　只看到人类阴暗的阴面，却没有发现，还有太多的人都重情重义，凌曦在这方面实在是有些欠考虑了。

　　“你说是什么，就是什么。开始吧，记得你怀里的青蛇。”

　　拥有必胜的把握，凌曦也就不在意输了之后的条件，她要的只是赢了之后的奖品。

　　太自信了其实没什么好处，当然，如果楚轩说的是凌曦输了就给他当小老婆之类的话，估计凌曦就是再有自信，也是不会答应的。

　　用小青来换一个朋友，这个买卖不亏，但是确实是委屈了小青，以后小青拥有了灵智，还不知道会怎么看这件事。

　　轻抚小青的蛇头，把他完全放入自己的怀中，楚轩轻声的说道：“放心吧，我一定会赢的。相信我，相信塔塔斯。”

　　一万米的高度完全没问题，楚轩尝试过，但对方一万米的高度应该也没有问题。

　　寻常的鹰鸟，飞个一万米的高度，也是寻常事，灵之境鹰鸟应该就更夸张了。这名女子应该还在鹰鸟之上，让人难以猜其深浅。

　　“开始吧，我们不需要比速度。最终谁能够达到的高度更高，谁就获胜。为了证明这一点，我会跟在你身边。”

　　决定因素是高度而不是速度，两个人还得互相的监督，所以得在对方视线看得到的范围内飞行。

　　规则已然明了，凌曦一振背后的火焰之翼，猛然腾空而起，霎时间已经离地超过百米。

　　这速度，这速度快得过分了，寻常天之境都达不到这样的速度，这名少女究竟是怎么做到的。

　　“身上有秘密的，绝不是只有我一人而已。猜测也无益处，看开些，接受便是。”

　　一直以来，拥有塔塔斯都是楚轩的优势，还是独一无二的优势，但是别人也可以有别的优势，那种优势，可以比自己的更加强大。

　　凌曦扇动这火焰之翼，根本就没有等楚轩，当然她也不担心楚轩根本就不追上来，而是从地面直接逃走。

　　如果楚轩直接逃走，那么就是楚轩违背在前，到时候凌曦在做出什么过分的举动，也只是遵守了约定。

　　“朋友，希望我们真的可以做朋友。不论你是什么身份，我都要高攀得起。”

　　这种好感，实在是太强烈了，强到楚轩认定，无论凌曦的身份有多么高贵，他都要与凌曦认识。

　　高攀，这是一个让楚轩讨厌的词汇，他不想说这个字眼，也不想确实的做这样事，为了不让自己与高攀这两个字扯上任何关系，他的办法就是让自己更加的强大。

　　斗气大陆实力为尊，只有十九岁的楚轩才刚刚起步，没有人可以否认他的未来，也没有人可以小看他的未来。

　　“拜托了。”

　　工具按钮轻轻的摁了下去，动力全开，这速度却是对方的三倍不止。

　　气流并没有移动，移动的却是楚轩，只是在与气流的对撞中，楚轩从头顶开始，就凉到了脚底，这风太凌冽了。

　　头发被完全压平，如此完全垂直的升降，楚轩也是头一次。

　　凌曦已经在两百米的高度了，那火焰之翼仔细观察的话，会觉得实在是美丽得过分了。

　　翅膀的形状看似随意，犹豫是火焰的原因，边上还有火团不断的升腾，看着不怎么平整，说不上雅观，却论得上高贵，不是鹰鸟这种翅膀可以比拟的。

　　一秒钟的时间都不到，楚轩成功的追上半空中的凌曦，而他的速度，也同时放慢了下来，最终与凌曦保持同步。

　　只比凌曦高出一米，再大的距离，楚轩可是不会去往开拉的，看着凌曦绝美的脸，都是人生的一大享受啊。

　　邪恶，想着想着，邪恶感就又上来了，还有就是血液好像又补充了回来，都开始往那里集中了。

　　山核心炎浆锻体之后，楚轩的身体素质强悍许多，刚刚放血的他，已然补回了流失的大半。

　　“这不是我本心的想法，这不是。哼，大丈夫，怎么能被欲望主宰。”

　　楚轩马上察觉到了自己身体的不对，这种变化根本就不是他最真实的想法，被欲望所控制，无疑就是湮灭了本心。

　　心境的修炼真的很重要，但是楚轩一直都没有认真的学过心法，他日见到师父，先讨个心法学习吧。

　　咽下一口唾沫，楚轩从凌曦的脸上离开，只是这股火热，好像是越演越烈，完全没有消下去的意思。

　　拳头紧握，任由邪恶的想法继续攻占自己的脑子，最后无疑会在凌曦的面前出丑，一定不能那样做，一定不能。

　　“不再看凌曦，你就能够静下心来？可笑，可笑。无法战胜自己的本心，你永远都不是你自己。”

　　挣扎，斗争，楚轩也是在尽力的改变自己，所谓本心，应该就是自身最真实的想法，不需要逃开，装作假仁假义。

　　如果一个人连自己都欺骗，那么他的心法，永远都不可能提升上来，所谓心法，就是为了让人时时刻刻都保持着自己的本心啊。

　　本心，正是本心，自己心里最真实的想法究竟是什么，不妨在心里告诉自己。

　　扪心自问，不知道自己具体想法的时候，问自己几个问题也是不错的选择。

　　“楚轩啊楚轩。你真的不想那些邪恶，不想找个女人发泄一番？你真的不喜欢这么漂亮的女生？你一点都不想让对方给你做小老婆？你真的一点都不想三妻四妾？可笑，你都想，这些才是你最真实的想法吧。”

　　好好的问自己，这些事难道都不想？答案马上就出来了，楚轩也想，楚轩也是个男人，这种说简单就是猥琐的事情，他也不可能都不去想。

　　但是，除了想这些东西以外，楚轩还有其他的想法，把所有的想法糅合起来，方才是最真实的楚轩，也才是楚轩的本心。

　　“男人，责任，完整的自己，最真实的想法，最真实的行动，各种想法的揉合，最终的决意，方才是真的自己。”

　　只有行动，才是各种想法糅合之后的想法，这揉合而起的想法才代表了本心，一开始的那些都只是空想，影响自己的某些因素而已。

　　“如果凌曦睡着在你面前，你会对她动什么手脚？不会，你不会。所谓三妻四妾，那种生活，你真的会选择去过，从而放下更加珍贵的东西？不，你不会。”

　　人生从来都不是完美的，取舍之间，方才见证人生的伟大，舍去的便是自己不要的，便不是本心所想，但却非是没有用处的，留下的便是本心所想，对自己更有用出的。

　　想通了，想明了，做最真实的自己，尊重自己最本心的想法。

　　对凌曦，楚轩绝不会以邪恶之礼对待，所以邪恶的想法就应该放下，战胜自己，坚定的战胜自己。

　　好感犹在，火热却已经消失不见，楚轩在这一次的心理斗争中，得到了意想不到的好处啊。

　　心识回归，再看向凌曦的时候，楚轩所想的只是欣赏，客观的承认，凌曦真的太美了，气质更是无人可比，但楚轩也不会将其当作女神一般。

　　不知不觉，真的是没怎么察觉，就已经出现在了五千米的高空，往地面望去，单指就可以将那湖水，完全的遮住。

　　“还有很长的一段距离。凌曦，你知道为什么往上飞，要比在平地上走累吗？同样是五千米，感觉一点都不同。”

　　楚轩还在想办法的跟凌曦搞好关系，当然这个问题他知道，解释起来也不难，用塔塔斯告诉自己的理论来说，就更容易了。

　　这一问让凌曦感到非常的莫名，只是细细一想，她自己根本就说不出一个合理的解释。

　　科学，这就是科学，斗气大陆上比较匮乏的就是科学，只怕强大到只手遮天的人物，也不曾想过这样的问题吧。

　　“我不知道。”

　　贝齿轻咬红唇，凌曦没有什么不好意思的，淡淡的道出四个字来。

　　“其实很简单。大地对我们有一种引力。我们往上飞，就必须对抗这种引力。飞得越高，需要对抗的引力就越多。而后就会疲惫。”

　　塔塔斯好像就是这么说的吧，楚轩回想一下，却也确定不了，他现在也只是一个地地道道的斗气大陆的人啊。

　　“有力气的话，留着往上飞。这种无聊的话不必再说。我对你感兴趣的，只有你怀里的青蛇。”

　　唉，略微有些受打击啊。为什么，为什么凌曦会对自己一点感觉都没有，关键是自己为什么就这么有好感。

　　两情相悦，情投意合，这在恋人之间很难，没想到，在朋友之间都这么难。

　　认真也好，不认真也罢，楚轩一直都在往上飞，只是这前期的一段，轻松一点也没有什么不好。

　　情况陡然在一万五千米高度的时候发生变化，这里是楚轩不曾触及到的高度。

　　空隙稀薄得过分，若不是灵之境的实力在，只怕早就因为呼吸困难而窒息死亡了。

　　大口大口的喘着粗气，楚轩毫不掩饰，而凌曦的情况则没有那么好，她秀口轻吐，依然呼吸得不算是急促，但从脸色看，她只是在勉强自己。

　　一万五千米就是这个情况了，还能再往高？再往高，一会儿下不来怎么办，直直的跌回地面去，绝不是一个好的提议啊。

　　再往上，空气对流得非常厉害，眼睛都有一点睁不开，飞行的姿势也无法保证，垂直升空变成了不可能。

　　一万七千米，一万八千米，一万九千米，每一个千米的跨越都是那么的惊心动魄，但咬牙坚持之后，跨越到两万米的高度之后，回忆一下，好像也不是多大点事。

　　停了，风停了，空气的对流停止，平静之后，凌曦稍微恢复了一下体力，没有立即再往上飞。

　　楚轩就这样等着，没关系，至少直到现在，楚轩都没有真正的用过自身的力量，所以凌曦身上的疲惫，他根本体会不到。

　　单一到极点的动作，不断的持续，两万米也只是一个起点，只要有力气，还会再度继续下去。

　　凌曦振翅，再度高飞，楚轩陪同，一直向上，相顾无言，却是彼此较量，相对而言，楚轩根本就输不起。

　　频率放得极度缓慢，但是依然再向上，楚轩身上带的工具很不错，一扭头，刚好看到三万米的数字。

　　数字整得很，但是这应该不是最终的极限，凌曦依然没有放弃。

　　何苦为难自己，楚轩根本就没有震动一下翅膀，已然有种累趴的感觉，难道凌曦会一点感觉都没有？楚轩不信。

　　都在坚持，可是什么生物都有极限，凌曦也是，超出之后，断逃不过一场晕厥，来自高空三万米的晕厥。


第一百二十三章 极限，危机

　　三万米，已经这么高了，空气稀薄到可怜，楚轩灵之境的实力，体力也不是全盛的状态，他要坚持，难啊。

　　扑扇了这么久的翅膀，根本就没有停过，凌曦不累，楚轩也不相信。

　　再度向上，想要从空气中吸收氧气，一点都不可能了。斗者也只能用斗气来维持自身活动所需的某些能量了。

　　斗气相当的匮乏，楚轩可能真的是处于劣势，只是他担心的早就已经不是这场比试的输赢。

　　上得去，有命再下来，这才算是真的取得了胜利，为了这么一个胜利，连命都搭进去了，所谓的胜利，又还有什么意义。

　　楚轩聪明，凌曦也聪明，两个人都各有各的想法。

　　凌曦怎么会不担心无法平安的返回，直到处在三万米高度以上的时候，她才意识到楚轩这个比试，究竟是多么的危险。

　　极力的提起一股斗气，传遍全身之后，楚轩略感吃力的说道：“这个比试，有些强人所难了。凌曦，不如放弃吧。我不想看你遇到危险。”

　　眼神之中，确实是露出了关心，但是凌曦却一点都不觉得这是好意，在她心里，人类的算计，多数都险恶得很。

　　一言不发，该怎么把握这里的分寸，凌曦自认为她可以做得很完美。

　　自认为的完美，其实只不过是愚蠢的想法，原因很简单那，世界上根本就不存在完美啊。

　　一个人不可能靠憋气自杀，但意志坚定的话，都能够达到极限，这个极限真的很危险，越过去绝对是危及生命的。

　　若是在高空之中达到了极限，身体会自己调节，冲突最大的地方，就是这里的环境，不允许身体自己调节下去。

　　“或许已经迟了吧，就算是现在往下，只怕也坚持不下去，无法平安的落回地面吧。火焰之女，凌曦，你真的要这么为难自己？”

　　青蛇的珍贵程度楚轩知晓，但是这绝不值得对方用生命来换取，实在是有些可惜了。

　　这一段话，让凌曦不得不细致的考虑自己现在的状况，难道真的已经到了反不回去的地步？

　　力量或是斗气，都在往上的过程中损失了九成还多，这条路可不是一条单行道，回去依然需要一半的力量。

　　就算往下简单一些，只用三成，眼下，也没有那么多了。

　　停在空中，总归还是能够慢慢的恢复一些的，只要时间够长，总是能恢复起返回的力量。

　　走一步看一步，凌曦与楚轩的想法差不多，现在就考虑还不会发生的状况，往白了说，其实根本就没有任何用。

　　如果只是自己，楚轩也会选择走一步看一步，他用的是塔塔斯的工具，就算是晕了，要安全的返回去，也是可能的。

　　自责，略微有些自责，这个比试实在是太过的欠考虑，让女孩陷入危险了，还不知道该怎么办呢。

　　“凌曦还在坚持。没办法，我能做的，也只能是坚持到凌曦到达极限之后。”

　　坚持到凌曦到达极限之后，楚轩就能用工具保住自己与凌曦都安全的返回地面，这也是一种信念，一种比获胜的心更强的信念。

　　为了一个噬天蟒，凌曦不至于勉强到这种程度，她所要求的，其实也很简单，只是为了捍卫自己的尊严。

　　凌曦所属的种族，天生就是为了征服天空，若是在这方面都弱了，凌曦会觉得为种族丢脸。为了尊严，这也是信念，比获得噬天蟒更强的信念。

　　绝色的俏脸本来是健康的略显红色，但现在已经完全惨败，与火焰之女的身份，有些不符合了。

　　另外还有一点，楚轩注意到了，凌曦背后的双翼，大小都缩减了些许。

　　每一次扇动，都有火焰在这高空之中散向四周，到了这个时候，凌曦连火焰都无法很好的把握了吧。

　　往上飞已经不是楚轩所关心的，他所等待的只是凌曦到达极限，然后晕厥过去。

　　三万一千米，三万一千零一百米，三万一千零二百米，三万一千零二百五十米。

　　还不错，三万米之后，两个人还往上飞了有以前多米，只是三万一千米之后，那速度慢得可以啊。

　　天色都偏黑了，这场比试持续的时间，是不是长得过分了。

　　别说是一百米，最后的最后，就是再往上飞一米，都不可能了。

　　很多人都知道的故事，累死骆驼的最后一棵稻草，人们也都明白，累死骆驼的，根本就不是那最后一棵稻草，只是一棵稻草一棵稻草的加上去，达到极限是肯定的。

　　为什么不能再加一棵稻草上去，只是一棵稻草而已，重量轻得可以，为什么不可以。

　　理由很简单，一棵稻草一棵稻草的加起来，可以加到无比夸张的程度。试问数万吨的稻草，又是不是一颗一颗加起来的。

　　一米都不可能了，真的一米都不可能了，这时的高度是三万一千米零二百五十七米。

　　楚轩依然要比凌曦高出一米，他的状况也不是很好，凭借信念能坚持下来，已经说明了他心里的强大。

　　停一下，真的只要停一下就好，停一下再往上吧。

　　“就算是不为取胜，也要为了挑战自己。凌曦，你……”

　　极限非常的微妙，就在凌曦还在想着坚持的时候，她当下已经坚持不住了。

　　想法都没有想完，意识已然沉睡，同时休整的还有身体。

　　身体可不会考虑外面的环境是什么，只顾其休整调理，弄到这一步，也都是意志与意念惹的祸，不应由身体的自我调节机制来承什么。

　　火焰之翼骤然消失，凌曦的身体也不再是垂直向上，头往后一倒，横了过来。

　　重力加速度，楚轩略微了解一点点的科学知识，知道凌曦坠落的速度会越来越快，越来越快，高度越高，坠落的时间越长，最后达到的速度就会越大。

　　三万一千二百五十七米，这样的高度，落下去得很长时间吧，不会飞行的人，只能在这种情境下，享受片刻的飞腾了。

　　“凌曦。”

　　期待着，却也不希望真的出现这样的一幕，可是再往上，这一幕是不可能不出现的。

　　莫名的好感，使得楚轩现在莫名的揪心，关心的心思也到了极致，初次见面的凌曦，就已经是他认为极度重要的人。

　　猛然下冲，楚轩可不能看着凌曦往下落了百米之后再追上去，这次，他反应得确实迅速。

　　五米，只有五米，凌曦才往下坠了一秒的时间，楚轩已经追上了凌曦，还把速度调到了与凌曦一样的节奏。

　　保持同步，两个人也就没有速度差，这样抱过来的话，可以轻得很。

　　左手扶着脖子的位置，右手拖着双腿膝盖下弯曲的地方，楚轩就这样公主抱的将凌曦抱在怀里。

　　放下心来，终于将凌曦抓住了，这下，不需要再考虑坚持的理由。

　　三万一千二百五十七米，如果按照十米每秒的速度往下，也需要三千多秒，差不多一个钟头了，想到这里，楚轩也感到有些想笑。

　　天色完全黑了下去，高度又高得过分，怎么可能还看得见地面的场景，就算是落下去了，也应该不会再原处了吧。

　　紧绷的神经得到放松，楚轩同时达到了极限，他的双眼开始闭合，意识逐渐空白，怎么也集中不起来。

　　双臂上的力量都在逐渐的流失，这公主抱实在是不可能坚持下来了。

　　“轰轰轰……”

　　背后一阵黑烟，坏掉了，这飞行工具，竟然在这个时候坏掉了，这可是三万多米的高空啊，塔塔斯给自己东西，怎么可以随便坏掉。

　　聪明如塔塔斯，也不可能有未卜先知的能力，他哪里想到楚轩会与人比飞行的高度。

　　没事儿自然不会上三万米的高空去玩一圈，所以塔塔斯就没在那方面做强化，会坏掉，也是正常的。

　　早知道有这么一个比试，塔塔斯也可以利用一些时间，给楚轩弄一个飞行器出来，个把钟头，上个十几万米都没问题。

　　速度开始飙升，十米每秒，二十米每秒，三十米每秒，真的按照这种速度增长上去，超越尊之境的极限速度也不是不可能的。

　　因为其他原因，楚轩的速度一定会在达到某一个极限速度之后不再增长，但是这种知识，楚轩还不知道。

　　不行了，真的不行了。勉强，再怎么勉强，也只能在极限面前跪倒。

　　双眼合拢，再怎么睁，就是睁不开，意识倒是没有马上就被击溃。这是一个分开的过程，但却是一个连贯的过程。

　　左臂用力，从脖子下移动到凌曦的背后，右臂也自然向上，放到凌曦的腰间。

　　用尽生平最大的力气，楚轩将凌曦抱在怀里，这一抱，就意味着，不会再轻易的放手。

　　双眼黑了，意识更黑，楚轩什么都感觉不到，虽然自己都无法再保证自己安全，可还是不会放开凌曦。

　　“对不起，凌……”

　　最后闪过的念头都不完整，那些是否跟凌曦死在一起的想法，出现的机会都没有。

　　双双坠落，极限，危机，这次，什么才能拯救他们两个？


第一百二十四章 深坑之底

　　一直感觉到很硌，但是就是睁不开眼睛，说是睡着的状态，其实也算不上。

　　身体依然在调节，刚刚经过了山核心炎浆的锻体，楚轩的身体素质更强一些，所以比凌曦更早的转醒。

　　意识渐渐的清晰起来，触感也回来了，双手不自觉的轻轻收拢，却感觉到光滑，虽然隔着衣服，但却不会影响到楚轩从手感上引发出的猜测。

　　回忆，现在还有意识，也就是说，自己现在还活着，既然还活着，就得想想怎么和之前发生的一切再度联系起来。

　　塔塔斯设计的飞行器，还算是经得起考验的，一般情况下不可能会坏，楚轩选择了挑战极限，塔塔斯也给楚轩留了后路。

　　一个合格的飞行器怎么能没有降落装置。只要一个降落伞就可以，但塔塔斯留给楚轩的却是滑翔装置。

　　之所以用这滑翔装置，是为了楚轩在遇到危险，从天空坠落的时候，还能往某个方向移动。

　　正是因为使用了滑翔的装置，楚轩与凌曦两个人，偏离原本的位置，实在是太远了。

　　背部的石子硌得不行，转向清醒之后，就得马上做起来了，虽然躺着的话，还能抱凌曦更久一点。

　　楚轩直接躺在极度不平整的地上，背后的石子大小不一，应该在百数以上。

　　凌曦倒是还不错，就那么躺在楚轩的身上，由楚轩为她承担了来自地面的所有不舒服的感觉。

　　双手放开，也不知躺了多久，楚轩就一直这样抱着凌曦，要是让对方知道了，谁知道会出什么事情。

　　犹豫了一下，也不知道现在叫醒凌曦是不是好的，放眼望去，这里根本就没有可以休息的地方啊。

　　还是叫几声吧，如果实在是醒不了，就把凌曦转移到另外一个地方，就这么压在自己身上，邪火可是会再度侵袭上来的啊。

　　“喂，凌曦，凌曦，你醒醒。凌曦。”

　　双手扶在凌曦的腰间，轻轻的推了凌曦几下，但是没有动静。

　　“我都还没有坐起来，叫醒了凌曦，却是一件欠考虑的事情。”

　　自嘲一笑，楚轩轻轻的做起，生怕在这个过程中清醒了凌曦，那解释起来的话，多少会有点麻烦。

　　环顾四周，这里的空间太过狭小，往上看去的时候，根本就不知道自己在地底之下多深的位置。

　　从乾坤袋中，找到所有能找到的东西，用上所有能用上的东西，楚轩最终用自己的几件替换的衣服，铺开一个地方，让凌曦再度躺下。

　　已经晃了好几下，但是凌曦就是没有反应，楚轩想到去拍拍凌曦的脸，但又觉得这样做实在是有些太失礼。

　　不得不想，身处在这深坑之中，一会应该怎么出去啊，飞行的东西都坏掉了，以楚轩现在的力量，想出去，难啊，真的太难了。

　　叹，叹，叹，说一声罢了，走一步看一步吧，楚轩能指望的也只能是凌曦了，但是对方真的会好心的带自己飞出去？

　　也不是不可能，凡事都是可以商量的，晓之以理，动之以情嘛，在那之前，叫醒凌曦最重要了。

　　“喂，姑奶奶，醒醒吧，我知道你累了，但是现在可不是睡觉的时候啊。你要是再不醒过来，我可是就要对你做坏事了。”

　　楚轩开始很会开玩笑的，只是就他一个人在这里，实在是笑不出来，这个玩笑话一个人听，又能有什么意思。

　　凌曦手指微动，这个细节被楚轩双眼捕捉到之后，他流下了冷汗些许，这未免有些太巧了吧，怎么就突然醒了过来。

　　如果凌曦真的听懂了，就是掩饰也没用，唯一期待的也只能是凌曦刚刚清醒，自己说的话，没有听清楚。

　　单手一撑，凌曦往起坐了坐，手扶在头上，小幅度的晃了几下，也是在尽可能回忆之前发生的事情。

　　往边上一看，首先看到的是楚轩，而后又是整个环境，她需要知道，自己到底是在哪。

　　“你刚才说什么。要对我做什么坏事？”

　　眼睛一瞪，楚轩说的那番话，凌曦在回味了一遍之后，意识到这里面可能有些不对劲。

　　听到了，竟然真的听到了，不过事情已经是这个样子了，坦诚的说开了就行了。

　　“你一直都叫不醒。所以你要是再不醒的话。我就准备打脸了，只是还没有下手，你这就行了，真的是挺巧的，你说是吧。”

　　嬉笑一声，这是个误会，解释解释也就完了，如果对方非要无理取闹，那不理睬便是。

　　打脸，听到这个动词，凌曦下意识的双手扶脸，感知了一下自己现在的情况。

　　确认自己的脸没有被楚轩动过之后，凌曦才放下心来，面前的人类，至少没有对自己有什么不规矩的动作。

　　“那个比试我输了。还有，你帮了我，我谢谢你。只是这里，究竟是什么地方。”

　　天色还黑着，从洞口网上看，根本就不知道哪里是边，能差距的，只是这里很深，非常深。

　　一开口就承认自己输掉了那场比试，凌曦绝不会是无理取闹之人。但随后她只说楚轩帮了她，却不说楚轩救了她，这个让楚轩小小的失落了一下，至于什么地方，楚轩哪知道。

　　“我不知道这里是什么地方。实话说，你晕过去之后。我把你抓住，然后过了一段时间，我也晕了。我醒来的时候就在这里，应该是随随便便就落到这里来了吧。”

　　真的是很会用词了啊，楚轩说了一个随随便便，却不用刚好，好在，这根本就不影响理解。

　　自己晕过去了，随后楚轩也晕过去了，他们两个在数万米的高空之上，然后摔下来，怎么可能一点事都没有。

　　灵动的眸子看了楚轩许久，显然是在怀疑楚轩说得话，这里面，实在是有太多不合理的地方了。

　　“结局是我输了，这一点我不否认。不论这里是什么地方，我都要马上回去。”

　　往前走了一步，抬头再看看这深坑，一直往上飞的话，还是很轻松的就出去了。

　　当真直接得很，还没等楚轩再向她解释解释，凌曦就要离开了，火焰之翼骤然张开。

　　本来就不大的空间，被火焰一充斥，显得拥挤而炽热，尤其是红亮，与这里的气氛有些不符。

　　不对劲，凌曦张开火焰之翼的时候，才猛然发现很不对劲，明明往上看的时候，黑得一塌糊涂，但是坑底却明亮，明亮到楚轩睁开就看到凌曦绝美的脸庞。

　　“等一下。你有没有觉得，这里有些不对劲。不，应该说是很不对劲。为什么会如此明亮，整个坑底都是明亮的。”

　　还以为是什么大事，一听却只是关于光线的猜测，说实话，自己一开始也没有注意到，凌曦细细的想了之后，意识到这场景，确实有些不够正常。

　　“还有什么事。如果你愿意待在这里，随便你。”

　　奇怪的发光现象，凌曦一点都不感兴趣，就算是有什么宝物，就是留给了楚轩，也没有什么可惜的。

　　富家女考虑问题的方式啊，楚轩是不能比的。但是比发现宝物更重要的，却是自己应该怎么出去。

　　伸出手指，示意凌曦往地上看一看。楚轩毕竟帮到了自己，一点面子都不给就离开，却也有些不好意思。

　　顺着楚轩手指向的方向，凌曦看到了一个堆黑色的金属，都是些普通烂铁，实在是没有什么可看的地方。

　　“你看到了，我的飞行器坏掉了。所以，嗯，我出不去了，我现在不会飞，这里，你真的忍心把握丢在这里？”

　　卖的一手好萌啊，楚轩也没有多么成熟，必要的时候，来些不一般的举动，也未尝不可。

　　飞行器，好陌生的词，但是从飞行两个字来看，是为了飞行而存在的，楚轩飞行的能力，原来就是从这破铜烂铁之中得到的。

　　不是自己的能力，永远没法好好的利用，意识到自己根本飞不出去的时候，楚轩就开始渴望拥有真的飞行能力了。

　　凌曦的实力绝不可能是天之境，但是凌曦能够飞，这也就说明，除了实力达到一定高度，还是有其他的办法的。

　　“不会飞？飞行不是你的能力。你所说的约定，不过是一场骗局。那这青蛇，是我的了。”

　　扭头看向楚轩，凌曦以一种特殊的眼光看着他，好像因为楚轩的举动而感到不齿。

　　轻咳一声，清了清嗓子，楚轩淡淡的说道：“请注意，我从来都没有说过，飞行能力是我自己的能力。你理解错了，好像与我无关吧。”

　　“无关？随你怎么说。这约定，就此作罢。当没比过。当然我也不会为难你。如何？”

　　输了就是输了，凌曦也不可能再贪图楚轩的青蛇，但是要跟楚轩做朋友，她还是有些抵触心里的。

　　凌曦不会再为难自己，也不会再抢夺自己的青蛇，楚轩就算是没有任何损失了，但是这个结果，真的不是楚轩想要的啊。

　　“所谓朋友，根本不是一个约定能够换来的。所以你不将我当作朋友，完全正常。我所希望的是，等到我们下次见面，真的可以走到朋友那一步。”

　　落落大方，完全没有要纠缠的意思，这次，楚轩的表现非常好，让凌曦对他改观了一些。

　　“下次再见。如果真的有下次。希望你会有更好的表现吧。”

　　随口而出，凌曦这才发觉，自己竟然真的期待能够跟楚轩再次相遇，这到底是因为什么，这种陌路之人，还要再见做什么。

　　本心所想，自己又为什么要执意去对抗，罢，罢，罢，冲楚轩没有对自己动手动脚这一点，就说明他还是有些优点的，与她知道的其他人类不同。

　　楚轩一阵欣喜，凌曦真的想要跟自己再见面，可是再见，说起来容易，到时候，真的能够再见？

　　“这里可能有东西，我们真的不找找看？”

　　“现在，我可以选择带你离开这里。如果你要找，留下便是。”

　　“走，我选择跟你走。别生气，千万别生气。”

　　凌曦白了楚轩一眼，纵起火焰之翼腾空而起。

　　楚轩正在诧异，眼前却多了一根绳子出来，那一头握在凌曦的手里。

　　是要自己抓着绳子往上啊，唉，还以为能再近距离的接触一下下呢。

　　知道自己想多了，楚轩转而抓住绳子的另外一端，任由凌曦将他拖着往上飞去。


第一百二十五章 发现宝藏？

　　凌曦的实力，楚轩无法看透，但是能够猜测，至少在灵之境以上，单手提着楚轩一点感觉都没有。

　　醒来没多久，就做这么大的消耗运动，楚轩真的担心凌曦会忽然从空中坠落下去，这次，可是真的没办法了，塔塔斯给的飞行器，已经被当成废铁扔掉了。

　　知识知道得不多，修理飞行器这种东西，楚轩自然不可能做到，塔塔斯醒来也不知道是什么时候的事情，丢了也就丢了。

　　不知道现在位置，也没有了飞行的能力，赶往师父那里，只怕会耽误很多的时间吧。

　　一年多都没有音讯了，就是再有一个月的，应该也不会有太大的变化，事情到了这一步，楚轩又能怎么办。

　　叹一口气，抱怨的话也说不出来，弄成现在这个样子，都是因为他想到的那个比试啊。

　　可惜啊，唯一感到可惜的就是这里可能是真的有宝物，就算只是普通发光的物质，只怕也有些价值才对。

　　“凌曦，你累不累啊。要是累了，我们先回去休息一下。我实在是看不到哪里才是个头，这里深得过分了。”

　　很想跟凌曦多说几句话，楚轩也就这样选择了，这种话，实在是没有什么意义，凌曦也不愿意听到。

　　凌曦低下头，白了楚轩一眼，既然楚轩跟她开玩笑，她也可以跟楚轩开玩笑，看看谁会先再开不出玩笑来。

　　年龄也就是十七岁，这个年纪的女孩，解放一下自己应有的天真也没什么不好的。

　　“休息？好啊。如果你真的累了，趴在这墙上休息吧。下去就不可能了，毕竟上面还不知道有多高，是吧？”

　　嬉笑一声，凌曦右臂却大幅度的摆动，直接把楚轩晃到了墙壁上。

　　单手抓着绳子，楚轩就算是有防备，也阻止不了向前移动的趋势，只能眼睁睁的看着自己与墙壁的距离越来越近。

　　火焰之翼散发出的火光距离楚轩有些远，他与凌曦高度相差，足有三米。

　　狭小的空间让火焰的光亮没办法打开，楚轩根本不知道自己前面的墙壁上有什么，万一就插着一把刀子，等着自己撞上去呢。

　　“凌曦，不用了，真的不用了。我不用休息的，累的又不是我，对吧。我也只是心疼你而已。”

　　贫嘴的说抱歉的话，只是这时间之后，楚轩已然撞到了墙壁上，不过倒也不是脸亲吻的墙壁。

　　双腿一蹬，楚轩成功的脱离开墙壁，但是那股力量有将他发弹到另一边，这次还是背部对着墙壁，真的是欠考虑了啊。

　　“倒霉啊。长得不像是有脾气的人啊。怎么开个玩笑就这样。唉，还是怪我嘴欠啊。”

　　暗自埋怨自己一声，但也没有太放在心上，要是以后说个话，开个玩笑都要畏首畏尾的，那生活还有什么意思。

　　右臂轻扯，凌曦还是没有让楚轩真的撞到墙壁上去，在最后的关头，把楚轩拉回了竖直的位置。

　　停了下来，至少凌曦在这个时候停了下来，这也算是楚轩的一点小小的成果吧。

　　“你还要休息？我不介意，如果你认为这样真的可以很好的休息的话。”

　　不知道转变是什么时候开始的，凌曦竟然能够跟自己说出这样的话来，让楚轩略感欣慰，真的是略感欣慰啊。

　　“不用这么客气。我还得麻烦你呢。拜托了，真的拜托了，把我带上去吧。”

　　俏皮的话仍在继续，楚轩觉得自己成熟不起来，也不想成熟起来。在更加坚定，明确自己的本心是什么之后，他更愿意做最真实的自己。

　　不再理会楚轩，凌曦认为出了这个洞穴之后，她与这个人将不再有任何的关系，要是现在两个人认识的深度更大了，不再有任何关系实在是无法保证啊。

　　不是为了没有任何的关系，而是担心和楚轩有了关系，这种矛盾的心里，还是少女一般思维的凌曦，也无法解释这种想法。

　　“等一下，凌曦等一下，真的等一下。”

　　火焰之翼扇动，朝下面楚轩所在的位置送过去一阵火热，同时也带下来更多的明亮，接着这股明亮，楚轩看到奇怪的景象。

　　侧面的墙壁有些松塌，关键是透过那里，楚轩觉得里面好像是空的，也许会有什么东西在。

　　刚欲振翅，楚轩就又将她喊停，凌曦真的是没有脾气了，现在的她，真的想抛下楚轩独自离开，但真的会这样做？

　　腾出左手，楚轩往前一探，赤火爆发，手心带出光亮，这一下，能够更加清楚的看清旁边的场景。

　　很认真，也很安静，楚轩没有其他的举动，一直在那里看着墙壁。气氛一出，凌曦一时间真的不好意思打断，打扰楚轩。

　　够不着，因为垂直的被吊在半空中，所以楚轩不能自由的移动，面前的这墙壁，他是真的想要用手来仔细的确认一下。

　　“凌曦，往旁边走下。这里有些不对劲。”

　　语气并不是命令式的，也不是商量式的，更不是肯求式的，凌曦自己都没有分析出这到底是什么语气，但是她真的按照楚轩说的去做了。

　　靠近之后，楚轩更加坚定了，前面墙壁上，应该有一片区域的后面是空心的。

　　没有跟凌曦打招呼，楚轩猛地往前一探，腰部发力，双脚用力，往那个地方狠狠的踹了过去。

　　力量的使用不成比例，返回来的力量太弱，但是这片区域也没有直接坍塌掉。

　　尘土确实是掉了很多，有几个黑色小洞露了出来，这下，更加充分的说明这片区域的背后是空着的。

　　脚的力量不够，那就来点不一样的吧，斗技或是符印，都更容易将这里打开。

　　“子午七剑，七星破灭杀。”

　　力量集中在一点，然后朝六个方向散开的子午七剑，用来破坏前面的土壁，实在是再合适不过的选择。

　　手臂传回来的触感让楚轩更加坚信，这下面是空心的。

　　“爆发，赤火之剑。”

　　低喝一声，楚轩左臂猛的先前，手伸出去的时候，与那墙壁之间的距离，已经无法容纳赤火之剑正常的大小。

　　这一次，楚轩发力，完全是用赤火巨剑的力量，誓要保证，这一剑，把这土层壁垒完全击穿。

　　轰然一声，土块飞溅，赤火之剑像是一个钻头，在继续的深入，靠着楚轩力量的支持，源源不断的爆发着狂暴。

　　这土层的厚度，要超出楚轩的预计，越往里，难度就越高，如果不是声音听着有些不对，楚轩还以为刚才的一切都只是自己的错觉而已。

　　凌曦在上面慢慢的观察着，如果说在这里真的有什么发现，她也不可能大方到把所有的宝物都留给楚轩，而自己一样都不取。

　　“剑御九秋，一扫九秋万木枯。”

　　轮番上阵，斗技持续爆发，可是这次楚轩觉得情况好像是不太对劲，再往后的土层，厚得有些过分了吧。

　　一味的依靠蛮力这并不是一个明智的选择，又尝试了三次之后，楚轩不得已，必须思考这里面还有什么问题。

　　观察吧，依然需要观察，没有新的发现，肯定无法知道问题到底是出在了哪里。

　　“凌曦，你能再往过靠一下吗？这里面，应该是有东西，相信我的感觉吧。”

　　这一次，凌曦再一次相信了楚轩的想法，她都不知道自己为什么再一次的往边上移动了些许，与楚轩再度浪费了些许的时间。

　　一只手还需要抓住绳子，总归是有些不方便的，但是楚轩就算是有办法扶在墙上，也不忍心放开自己与凌曦之间这唯一的关联之物。

　　左手轻轻的抚动土层墙壁，将土灰一点一点的都抹去，尤其是孔洞的出现，让楚轩格外的注意。

　　“嗯？这里。右面，竟然在右面。”

　　恍然大悟，却又不知道这究竟是因为什么，楚轩看到右面露出一条缝隙，那缝隙的背后，好像也是空的。

　　正前方对着的墙壁后面是空的，但是空的有点远，右面也是空的，就在墙壁后面，难道这走廊是弯曲的不成。

　　左手再次发起，手心只腾出一朵红莲，此刻楚轩的力量已经再度匮乏，若是这次成功不了，他也就没有办法尝试下去了。

　　“红莲舞。”

　　一声低鸣，这抹红莲爆裂而开，十三瓣花叶嵌入土层壁垒之中，朝着四面施放了一次狂暴。

　　崩塌，破裂，这后面，真的是空的，再往里看，好像曲曲折折的，的确是走廊不错。

　　“凌曦，看到了，真的看到了。这里是个走廊，我先进去看看，你等我一下。”

　　楚轩手扶在墙壁之上，一用力就站稳在岩壁之上，紧跟着就钻了进去，发现这里，当真是不容易得很啊。

　　“你一个人留在这里，我不陪你玩这无趣的游戏。”

　　凌曦在楚轩腰部都要没入的时候说出了这番话，当然说完之后，楚轩已经拱了进去。

　　楚轩在狭小的过道之中，掉了一个头过来，从缝隙中伸出头，哀求一般的说道：“别抛弃我。我还指望你带我出去呢。为了宝物却死在这里，这买卖，可是不划算得很啊。”

　　说得有些搞笑，但确实是楚轩真实的想法，无论是什么宝物，都不可能与自己的生命划等号。

　　“我可以等你。但是，你得到的东西，必须给我七成。如何？”

　　不劳而获，凌曦也有些不屑，但是对方是楚轩，她觉得真的好意思，当然这并不是一个玩笑。

　　“七成？不是我不同意。关键是我怕东西太多了，您拿不了，就是拿得动，万一累坏了呢。还是五成吧，不用感谢我。”

　　楚轩不停的嬉笑，跟凌曦搞着条件，这只是一个商量，算不上勾心斗角，楚轩更不想变成那种境地。

　　“六成。”

　　“成交。六成就六成。不过有些东西你让着我点。我是穷人。”

　　还没有真的发现宝藏，就在这里谈起了怎么分成，好在气氛平和。

　　运气也是实力的一部分，而这都是楚轩细心的观察所得，只愿这里对他能有些许的帮助。


第一百二十六章 火焰认证

　　九曲十八弯，楚轩往前，好在没有再遇到任何的阻隔，看到一个朴素的大门之后，决定不再向前。

　　毫无疑问了，处在地下的这么大规模的建筑，要是没有些东西在里面，都对不起费了这么大的功夫。

　　担心凌曦会等得不耐烦，楚轩就没有上前去确认那朴素的大门后面还有些什么。

　　又是九曲十八弯的，楚轩在这狭窄的过道中，被抹上了太太多的土灰，整个人看着都有些狼狈。

　　又是原来的位置，楚轩探出头去，看到凌曦已经落到了这个高度上，扑扇着火焰之翼，双手掺在一起，静静的等待着。

　　“凌曦，不会有错的。这里面肯定有东西。进来吧。不过再往里走，有没有危险，我没办法向你保证。”

　　探出的头显得黑了许多，如果不是这里只可能有楚轩与自己，凌曦一时间，还真的不能确信这就是楚轩啊。

　　实在是有些想笑，楚轩这个样子的确是有些滑稽，尤其是他伸出一只手，向自己招动的时候。

　　还是没能坚持住，凌曦笑了，真的笑了，绝美的脸上，绽放出更加吸引人的表情。

　　“你走在前面吧。”

　　笑完之后，凌曦还是一本正经的与楚轩说话，再度恢复了高贵。

　　如此狭窄的地方，最难的不是行走穿梭，而是在里面转身，正是因为楚轩转身了好几次，才弄得这样的狼狈。

　　把头又缩回去，楚轩费了一番功夫，方才转过身去，往前走了几步，给凌曦腾出进来的空间。

　　凌曦更加的纤瘦，身体的灵活与柔韧性更在楚轩之上，所以她几乎都没有蹭到墙上，衣服上竟没有落上灰土。

　　火焰之翼收起，为了能够在这黑暗之中，更清楚的视物，凌曦也选择了与楚轩同样的方法。

　　右臂伸起，右手的食指伸出，一团火苗跳动而出，轻轻的跃动，这姿势，可是彼楚轩的那种，看着更美观一些。

　　楚轩弱了真的弱了，当然他根本就不在乎，他所在意的根本就不是姿势，重点其实是凌曦手指上跳动的那火焰。

　　那火焰就在楚轩的背后，不到一米的距离，楚轩清楚感觉到，那火焰在有意无意的压制着他手上的赤火。

　　原本只是火焰之翼，火焰不够集中，这种压制还没有多么明显，只有这两团火焰，确实压制的过分了。

　　尽力的保持着，楚轩真的担心，自己稍不注意，手上的这火苗就会熄灭。

　　再一次经历了九曲十八弯，幸好只有这一条路，要不一定会走乱的。

　　明明就只有一条路，修得直一点有什么不好的，楚轩倒是无所谓，如果里面真的有宝物，就是在多来几个九曲十八弯也无所谓。

　　站在朴素大门前的过道上，与那大门还有十余米的距离，这段路程，是楚轩所不曾踏足的。

　　一路走来，一点危险都没有，一点考验都没有，宝物真的会让自己轻易的得到？只怕不可能会有那么简单吧，楚轩不得不多想，这最后的十米，究竟还有什么秘密。

　　看着很普通，但是看就能看出端倪来？楚轩没有这份自信。

　　好在走到这里，狭窄的过道稍微宽了一点，让凌曦跟自己站在了一平的位置。

　　“我都趟了这么长的路了。实话说这最后十米，我没走过。给你个机会，凌曦，你来吧。”

　　楚轩咽了口唾沫下去，却也不是因为胆小，只是想着应该与凌曦有更多的沟通。要是同患难的话，两个人的关系应该能够很快就更进一步的。

　　毫不犹豫，凌曦连反应的机会都没有给楚轩，直接迈步向前，手指上跳动的火焰增大了些许，将前方照得更亮。

　　竟然真的让一个女孩子去帮字做这些危险的事了，如果是刚认识的，楚轩觉得自己一定没什么不好意思的，都是为了利益而已。

　　等等，自己难道不是刚刚认识凌曦？是哎，好像真的是，自己就是刚刚才认识的凌曦，而且还没有超过二十四小时。

　　一点都不坚定，楚轩被自己打败了，他为什么就这么想跟凌曦处一个好关系呢。

　　为了能够经常见到，这就是理由，楚轩只是为了能够和凌曦经常见到，愿望说不上过分，但却被他自己马上否定。

　　“后辈，你们为何踏入此处。”

　　一道雄厚的声音猛然响起，就在这朴素的大门的位置，凌曦一接近，这声音就自动出现了。

　　凌曦一皱眉，这里竟然还有残灵存留，而且还是人类的残灵，想要取走东西，只怕没那么简单。

　　楚轩是第一次见识到这场场面，但是他随即就确信了这里除了凌曦和自己，不会再有第三个活人在了。

　　“强者留下的残灵。这至少说明了主人生前的强大。有些宝物应该是再正常不过的。”

　　快步向前，楚轩与凌曦站在位置之后，抬起头仔细的审视着这大门上方究竟有什么。

　　没有什么，最终的答案就是没有什么，无论怎么看，也看不出任何的不同之处啊。

　　“后辈。你等若是想要受我传承，拿这里的宝物，需要经过我的层层把关方可。现在开始第一项。”

　　威严而浑厚的声音再度响起，而后这看起来真的是朴素的门，有两块地方凸了出来。

　　“这是。”

　　楚轩将手放在突出来的部分，试着感知一下，除了入手冰冷，其他的感觉却是一点都没有。

　　根本就扭不动，也没有将这凸起推回去的力量，是什么考验，最终还是会揭晓的吧。

　　等了十秒，威严的声音方才再度响起，这一次语气中带出了更多的严格。

　　“若要想从这里进入，首先需要认证你们的身份。老夫生前乃是符宗，对你们的要求不高。只要火焰达到要求，就会让你们进去。”

　　符宗，竟然是符宗，这两个字真的很有力量，这可是器符师们做梦都想要达到的高度啊。

　　只不是符宗，虽然真的很厉害，但绝不至于让楚轩心生敬意，这种层次的器符师，楚轩早晚会超越，就算超越的正好是师父楚洛所在的高度。

　　火焰达到要求，这条件还真的不低啊，就这一点，就把不是器符师的都否决了啊。

　　好在这里是一个器符师强者留下的，若是筑药师强者所留，只怕是非得要求木属性，这样的话，楚轩与凌曦都没有丝毫的办法了啊。

　　单手伸出，应该就是在这凸起的部分来验证火焰的强大吧，楚轩觉得自己应该还是能够合格的吧，毕竟赤火真的不能说是普通啊。

　　由手心爆发而出，瞬而将整个凸起的部分遮盖，至于持续多长的时间，那个自称老夫的没说，楚轩也就不去考虑了。

　　火焰依然在维持，等对方做出回应，或是这门发生了什么变化，再收手吧。

　　约莫十秒，先是这凸起的部分发生了些许的变化，逐渐的又缩回去了。

　　楚轩将手反过来，看着自己的手心，一时间也不知道自己究竟是行还是不行。

　　“后生小辈。天生赤火体质，倒是一个幸运的家伙。但你们是两个人来的，她也得验证之后方得进入。当然这不会妨碍你一个人进入。”

　　人都死了，但是残灵还是感到有些高兴，自己留下的这传承，竟然能遇到天生赤火体质。

　　传承只能由一个人来接受，已经出现了赤火体质，有了不需要犹豫的理由，但是人来了，给一个机会还是很必要的，传承只有一个，宝物还是有几件的。

　　“凌曦，该你了。我相信你，你一定可以的。加油。”

　　露出傻笑一般的笑容，楚轩感觉自己跟凌曦在一起，话多得根本就不是一句两句，尤其是废话。

　　莲步轻移，凌曦靠到那门上，但心里已经做好了另外一个准备。第一关想要拦住她，这根本不可能。

　　手指轻轻的触碰到凸起的部分，火焰涌动，继而将凸起包裹。

　　与楚轩不同的是，凌曦的火焰包裹着这凸起时，还有轻微的响声，接连不断，好像是有什么在不断的崩裂。

　　赤火真的不够强大啊，完全没有什么可得意的，凌曦身上这种极度霸气的火焰，是天生的也罢，是后来修炼提升的也罢，楚轩都决意超越这火焰的品质。

　　起点高，并不意味着站的位置也高，因为明白这一点，才能在后来的道路上不断前行，绝不洋洋自得。

　　好在那凸起的部分还是保持着基本完整的样子缩回去了，这期间，楚轩真的特别担心那东西会损坏，这样的话还不知道会有什么情况发生。

　　“凰火。你不是人类！哼，非人类，还想要踏足这里，窥伺我的传承？”

　　威严的声音依然威严，但是语气之中更多的确实怒火，他的意思，好像是绝对不接受非人类的存在。

　　“黄火。皇火。这前辈说的究竟是什么啊。我怎么没听过这两种火焰。唉，孤陋寡闻了啊。”

　　楚轩并不因为凌曦不是人类而吃惊，这个在之前就已经知道了。

　　震动，强烈的震感传来，头顶的灰土开始掉落，让楚轩全身都不舒服。

　　怒了，火了，因为凌曦，这老前辈不让自己进去了。到手的传承，到手的宝物，就这么没了，真的就这样没了？

　　正在楚轩还在考虑怎么弥补一下，说点好话的时候，凌曦一步踏出，同时推了楚轩一下，让楚轩往后退了十几步才停下来。

　　“小小残灵，永远的消散吧。”

　　楚轩终于站稳了，等到他回头在看向门那里的时候，只见到满眼的赤红，凌曦完全化作了火焰啊。

　　震动停止了，就那样停止了，同时消失的还有那位前辈威严的声音。

　　有些东西不是楚轩不知道，只是他实在是联想不到，凰火已然说明了凌曦的身份，那是斗气大陆上极端霸气的物种，凤凰中，代表女性的部分啊。

　　凤凰，就是凤凰，凌曦怎么可能是火焰之女，只是这个秘密，被楚轩知道，还得一段不短的时间。

　　“跟我来。”

　　朴素的大门吱呀开了，凌曦推门而入，事情就这么被解决了，这火焰认证真的成了多余？

　　轻视符宗的存在，终归是要付出代价的，当真可惜，可惜了，好好的传承啊。


第一百二十七章 验证年龄

　　那朴素的大门后面，是一条古朴而黝黑深邃的通道，凌曦的速度很快，根本就不是一小步一小步往前挪动的节奏。

　　“技高人胆大，还是说有钱人什么都不怕。唉，凌曦啊，你的身份，我根本猜不透。”

　　楚轩无奈，他真的一点都猜不透凌曦的身份，看到凌曦那么迅猛的赶到下一关，他也只能选择硬着头皮跟上去，再怎么说，楚轩也是一个男人。

　　这里是高人的传承之地，主人生前达到了符宗的超高境界，虽然斗者方面的等级没有透露过，但想来应该不低，多半是尊之境，更高的可能也不是没有。

　　尊之境往上就是乾之境，楚轩想到这个等级，也说不上它究竟算不算厉害，要知道乾之境往上，还有圣之境啊。

　　目前见过的最厉害的人，也不过是尊之境，这种强者一念之间便拥有动天之能，天空都会因其而变。

　　“凌曦，小心一点。这里毕竟是符宗的传承之地，不可能就这样任由我们乱来的。”

　　楚轩跟了半天，终于在一个拐角处看到了凌曦，实际上凌曦已经停下来，在观察着什么了。

　　看着挺精明的人，怎么老是说一些废话，凌曦从种种言行中逐渐的往出分析，楚轩究竟是个什么样的人。

　　楚轩赶紧靠在凌曦身边，这一段路，凌曦已经试探过了，肯定是没有问题的。

　　往前一踏步，楚轩当即就察觉到了不对劲，这里的地面，怎么踩了一脚，直接就陷了进去。

　　“糟糕。这次想少了。”

　　一只脚陷进去一点，有听到咔咔的声响，多半是触碰到了什么机关，当真恶心啊。

　　刚想着该怎么退回起，一道劲风就紧贴着后背滑了过去，差一点点，真的差一点点就从侧面贯穿了楚轩。

　　“不是吧，开什么玩笑。”

　　沿着狭窄的通道往前看去，这里寒光闪闪，杀机四伏，锋利所指，无不是有人站立之处。

　　让楚轩颇感不好意思的是，前面凌曦也被自己的莽撞所波及到了，一道道箭矢爆射而出，层层叠加。

　　唉，拖后腿了，一向小心的自己，竟然会在这个时候拖后腿，还说什么让凌曦注意。

　　事情就是为了被解决而发生的，楚轩来不及做更多的抱怨，这箭雨的考验，忍一忍就过去了。

　　从来都没有好好的学习过任何一个步法，可惜啊，这次真的吃亏了，如果步法过关，这里却不算是一个考验，只是一次磨砺。

　　凌曦不断的闪避，楚轩看到，她每次动的时候，都是很小幅度的，有时候还敢让锋利的箭矢贴着她那绝美的脸滑过。

　　“可惜了，要是真的被划上一道，岂不是真的可惜了？凌曦也不知道心疼自己，以后都不知道要嫁人的吗？”

　　真的是咸吃萝卜淡操心，这些都不是现在应该想的问题啊，楚轩面对的箭矢的数量，可是一点都不比凌曦那边的少啊。

　　劲风划过，楚轩眉上阴处一道殷红，因为躲避得不够及时，他还是被那锋利的箭矢划到了。

　　“会不会有毒。有点麻烦了，我可不会解毒啊。”

　　被箭矢划到，楚轩马上恢复了意识，一摸额头，看到血液依然是鲜红之色，稍稍放心一点。

　　拼了，眼下除了等待，使这箭矢全部射完，实在是没有别的办法，只是这种等待，可不是傻傻的被动挨打。

　　“赤火之剑。”

　　斗气凝火，虚而化实，只要舞动的够完美，将所有向自己飞过来的箭矢都拦腰砍成两段，也是绝没有任何问题的。

　　爆发，爆发，持续的爆发真的让楚轩有点吃不消，这消耗当真有点大了，更多的还是因为楚轩现在很虚弱。

　　事件的起点，是因为自己邪火的被勾起，要不是因为那邪火，楚轩也不会放血，不会将斗气挥霍一空。

　　就算经过了山核心炎浆的锻体，恢复斗气的速度快了三倍，但还是无法满足楚轩的消耗啊。

　　要是什么时候，恢复斗气的速度，比战斗中消耗的速度还要快，那真的就等于拥有无尽的斗气了，只是这真的可能？

　　凡事没有绝对，只要感想，根本就不存在什么不可能，等有一日，楚轩会完成更多，听起来都不可能的事。

　　赤火之剑挥动得不够完美，但是每一次至少砍到了箭矢，力量卸去之后，那些箭矢，也没有几个能再伤到楚轩。

　　累啊，真的好累啊，真不知道，这么长平静的路都走过来了，这里弄这么一个机关弄什么。

　　“后辈，很高兴你们能来到这里。在这里，我会对你们进行第二个验证。这小小的机关，自然不算是验证的一部分。”

　　这声音，如果没有听错的话，这声音不就是刚才被凌曦已经抹消掉的残灵的声音？

　　所谓残灵，只是强者生前的一个执念，只要强者愿意，这种执念救下成百上千，也不是什么问题，就是麻烦不小。

　　竟然留下了这么多道的残灵，这充分说明，这里的主人是精心准备的，并非是一时的兴起，或是死前匆忙的准备。

　　凌曦决定，一不做二不休，既然已经抹消掉了一道残灵，不妨将后面的残灵一概抹消。

　　火焰腾起，说做就做，但就在她要发力的时候，楚轩走了过来，这样的距离，只怕会伤到楚轩。

　　无论如何都没办法让自己硬起心来，心软了一下，腾起的炽热凰火就此而收。

　　“凌曦，等一下。我们还不知道考验是什么，也许我们两个都能过去呢。”

　　凰火已然收起，一时间也没办法再次集中起来，十分钟的等待时间还是需要的，凌曦也只能选择试一下，这第二个验证，她是否过得去。

　　凰火刚一爆发，就收了起来，也不知道这道残灵究竟注意到了没有。

　　“我也是希望一个非常有天赋的人得到我的传承。我的要求不高，你们经过了第一个认证，想必火焰已经达到要求。但是，我还要知道，你们最真实的年龄。与年纪比较之后，才能得出你们的天赋究竟有多强。”

　　残灵没有动怒，也没有发飙，想来应该是没有察觉到凌曦的举动。

　　又是相似的场景，两块区域气场凸起，形状与上次倒是有着很大的不同。

　　“后辈，滴一滴血上去吧。验证的过程需要十分钟，若是不屑于等下去，你们大可离开。”

　　这老头说起话来还真的是嘲讽了，这种传承摆在面前，谁会在意等个十分钟。毫不夸张的说，一位符宗的传承，就是等上十年，也是有人愿意的。

　　楚轩抬起左手，学着凌曦，在左手食指的指尖，聚起一道劲气，这劲气足够锋利，一闪而过，带着楚轩的鲜血一道，沉入了那凸起部分上的血槽之中。

　　凌曦等了一会儿，又等了一会儿，十分钟都过去了，她却没有与楚轩一样，将血液放进血槽。

　　斗气大陆上一等一高贵的凤凰，别说精血，就是血液都无比珍贵，怎么可能愿意洒在这种地方。

　　“凌曦，你真的并不愿意尝试一下？我还以为能够知道你的年龄呢。我今年十九岁，应该比你大一些。”

　　楚轩嬉笑着，十九岁这个数字，应该马上就被残灵报了出来，先行自己告诉凌曦，也许还能取得一个好印象。

　　“无需知道我的年龄。你只需知道，我比你大，而且大得多。”

　　凌曦单手扶着腰，感知自己的炽热凰火究竟还有多长时间就能够再次发动。

　　“后辈，只有你一个人。但是我却不得不说，很不错，真的很不错。十九岁，灵之境，火焰也合格，这天赋，我满意。哈哈哈……”

　　威严的声音再一次露出愉快的神情，只都是对楚轩而言的，对凌曦却没有，楚轩是真的觉得自己比不上凌曦啊。

　　“前辈，我这位朋友是陪我来的，她？”

　　楚轩一位跟着残灵商量一下，也许就能带着凌曦进去了，如果真的可以，他也算是弥补了踩到记过的过错啊。

　　“朋友？你以为里面是让你们玩耍的地方？我的传承，自然只能是一个人，剩余的考验，也只能是一个人来接受。”

　　不容商量，声音中神情的变化实在是太大了，根本就听不出一点要商量的意思来，符宗牛人，就是说话也牛得很啊。

　　“凌曦，不让进啊。我没办法了，要不然你在这里等等？我先进去？”

　　楚轩故作凝思了一阵，摸摸头，摸摸下巴，又摆摆手，表示自己真的无奈了。

　　“往后退。这次打扰，后果自负。”

　　凌曦也变脸了，楚轩暗自心惊，怎么都这么会给脸色啊，在这种脸色的凝视下，他还真就想妥协了。

　　轻轻的摆手，楚轩笑着往后，直到出现在进来的位置，刚好没有踩到机关那里。

　　再一次的目睹，实在是太惊人了，凌曦又一次完全化作火焰，用火焰的灼热，将这道残灵，同样焚灭。

　　“无尽的火焰，全部都是火焰，凌曦该不会是没有血液吧。这符宗强者，摆明了就是在为难凌曦。”

　　楚轩是人类，这位符宗也是人类，人类希望人类得到自己的传承，有什么不对的，但是楚轩却偏袒凌曦，人心啊。

　　凌曦还比自己大，而且大好多，究竟大多少，只怕是很难知道了，楚轩觉得甚是可惜。

　　“你在前面。”

　　凌曦回头，看了楚轩一眼，稍微有几分嘲笑，但是也有几分激励。

　　低下头看了一眼脚下，这个机关可是还在这里啊，前面还有什么，楚轩哪里猜得到。

　　咽下一口唾沫去，楚轩不好意思的笑笑，随后小心翼翼的往前，越过凌曦，走进黑暗，探索前路。


第一百二十八章 紫云翼

　　赤火的光芒在手心猛然释放，让楚轩吃惊的是，这里根本就不是什么走廊，而是一个房间，一个看起来很宽阔的房间。

　　习惯了在拥挤的过道中，这一百平米都不到的房间就感觉很大了，当然还是因为里面太过的空旷。

　　一眼望去，基本上什么东西都没有，所有有东西的地方是那么的醒目，那么的引人注目。

　　“轰。”“轰。”“轰。”“轰。”“轰。”“轰。”

　　火焰腾起的轰鸣之声响起，六团火焰爆发出来，将整个房间都照亮。这下子，看什么东西，都更有感觉了，不像是原来，还以为只是虚影。

　　“这火焰。”

　　没有错，真的没有感觉错，楚轩能够从火焰上感觉出太多的熟悉的感觉，这火焰正是赤火啊。

　　明明已经死掉了，却还能生出人类器符师专属赤火，符宗果然是强大得很啊。

　　只是一个死人，有什么强的。楚轩想到自己师父也是符宗的时候，随即释怀，他了解师父的，还是不够多啊。

　　传承，这里面的传承又是什么，真的要比师父楚洛的好？只怕不见得吧，所以就算是得不到，也没什么可惜的。

　　楚轩也只是在安慰自己，就算不稀罕传承，但里面的宝物也足以让人眼馋了啊。

　　凌曦在墙壁的边上细细的观察，一点一点的前进，楚轩根本不敢去打扰，但愿凌曦能够发现一些什么吧。

　　空旷的屋子里，其实就一样东西，这东西是那么的明显，明显到楚轩不得不去猜测它的特殊性。

　　贸然行动，也许还会触发什么机关，走到这一步真的不容易，小命交待到里面，实在是不美，不美啊。

　　其实关键是凌曦，楚轩看到凌曦都只是在观察墙壁，他也就故作深沉的观察这地面，一寸一寸的观察。

　　一分钟，两分钟，三分钟过去了，楚轩越来越觉得自己不像是自己了，他为什么会闲的无聊，在地上这么一直摸来摸去的。

　　“不必在意凌曦的看法，你依然是你，唯一的你。楚轩，你只是楚轩。”

　　楚轩是什么，楚轩应该是睿智的，楚轩应该是聪明的，楚轩应该是绝对理性的，这才是楚轩啊。

　　察觉到自己的变化之后，楚轩猛然回忆起塔塔斯所描述过的楚轩，但是仔细想想，那真的是楚轩？那只能算是原来的楚轩吧。现在的楚轩，并非如此。

　　不过，楚轩不得不承认，塔塔斯所描述的楚轩是那么的高大，各种指标与素质都无人可比，如果可能，他希望自己可以蜕变成那个楚轩，尤其是学到那个楚轩的睿智。

　　想一个很好的办法吧，楚轩站起身来，往后面看了一下，门还在那里，前面一个，后面一个。

　　如果躲在门后面，就是打开那箱子，也不会遇到什么危险吧。

　　说做就做，就这么愉快的决定了，用赤火巨剑，长度绝对没有问题。

　　“凌曦……”

　　楚轩一扭头，想要叫凌曦跟自己出去一下，以免被触发的机关误伤，可是他看到一幕却是，凌曦已然在往开打那个箱子了。

　　小心是一个优点，勇气更是一个优点。但小心得过分就是软弱，勇气过头又是莽撞。只有把握好这里面的度，方才能有最强的人格品质。

　　迟了，已经迟了，真的已经迟了，楚轩注意到，凌曦已经把东西拿出来了。谁知道凌曦下手怎么这么快。

　　紫色，在远处看的时候，只看到从凌曦身体两臂露出来的紫色，那形状稍微有些奇怪。

　　快速向前，楚轩到了凌曦双手托着的，俨然就是一对翅膀啊，只是这翅膀被加工过了。

　　并非是活生生的翅膀，没有猜错的话，这就是所谓的斗气天翼，是一种依靠斗气力量动起来的简单工具。

　　器符师的杰作，一般利用斗气的工具都是器符师的杰作，只是这种斗气天翼的价值太高，寻常斗者可是用不起啊。

　　天之境的斗者无需使用，天之境以下的人又没有什么人用得起，斗气天翼这种发现，确实是被埋没了。

　　大规模的生产斗气天翼，这时根本不可能的，利用鲜活的东西进行炼制，这能力符宗以下，莫想拥有。

　　“自己看一看箱子上写了什么。”

　　楚轩一顿，在凌曦面前，好多事情，他可是都被动了，这次又是这样，不行，绝不能再有下一次了。

　　把掀开的石质的箱子有翻了回来，这重量，这手感，未免重的过分了吧，不就是放个东西，干嘛不能随便一些。

　　楚轩也只是走一下心里活动，这种废话还是没有说出来恶心恶心凌曦的。

　　“吾之传承，一人可受，若两人来此，一人受这紫云翼，退去吧。更优秀者，方可前行。”

　　楚轩念了一遍，已然明白了这里卖年的意思，这是给得不到传承的人的一种补偿啊。

　　“紫云翼，倒是一个不错的名字。如果能够得到，客观的将，我算是拥有了飞行的能力。”

　　楚轩将箱子的盖子完全放下，站直身体，思考着应该怎么跟凌曦商量这件事，只是得到紫云翼的，就不能再向前走了啊。

　　这一点补偿，比起整个传承，还有不知几何的宝物也许真的算不了什么。但无可否认，这紫云翼的价值，还在七级兵甲以上。

　　楚轩参与过拍卖活动，七级兵甲的价值他也还记得，那七级兵甲最后发挥的作用，楚轩一想起来，都有些心疼啊。

　　飞行的能力难能可贵，实用性更在七级兵甲之上，唯一的限制因素就是适用人群太狭窄。

　　价值三亿蓝魂币以上，这一点不用怀疑，才刚刚进入这里，就遇到这么一件宝物，这是要让自己更贪心的节奏啊。

　　“凌曦。这紫云翼，我知道对你没用。而且你也看不起，要不就给我吧。我可是还不会飞呢。”

　　楚轩搓着手，稍显猥琐的向凌曦说道，从一个美女手里往出要东西，他实在是不好意思啊。

　　单手一甩，毫无征兆，凌曦就那么把紫云翼扔到了楚轩的怀里，顺便打了楚轩的嘴巴一下。

　　“这么简单？真的就这么简单。这就给我了？”

　　紫云翼已经架到了楚轩双臂的位置，但是他还是有些不相信，之前所想到的许多理由，可是都还没说呢。

　　“凌曦。谢谢啊。大恩大德，楚轩我一定会记得的。”

　　三秒之后，楚轩已经开始窃喜，却并不是因为得到了这紫云翼，而是因为他觉得自己与凌曦的关系更近一步了。

　　大恩大德，这话真的有些夸张了，凌曦可不认为自己帮到楚轩什么，这紫云翼，她是一点都看不起。

　　高贵到顶峰的凤凰，怎么可能看得起寻常之物。但让凌曦将紫云翼直接甩给楚轩的原因，是她不想再用那方法带楚轩出去了。

　　“你现在就试一下。一会儿，你自己出去。”

　　本来还在得意，但是听凌曦这么一说，楚轩又开始莫名的失落，这下子，与凌曦之间唯一的连接之物都没有了啊。

　　看着紫云翼，楚轩的心情有些复杂，但是不管怎么说，紫云翼是个好东西，真的是个好东西啊。

　　依靠斗气催动，也需要靠斗气来进行融合，想要拥有这紫云翼，第一步就需要将自己的斗气，与其不断的契合。

　　这第一步，不过是将自身的斗气源源不断的输入，直到这紫云翼变得羽翼丰满。

　　经过器符师炼制，这鲜活的羽翼会发生很大的变化，原本的羽毛肯定会被烧去不少。

　　金属之类的东西，炼制起来比较简单，羽毛烧一烧多半会燃烧成灰，难度就是这样上来的。

　　强大的器符师，能够将火焰的温度收起，只利用火焰中有益的部分，关键还的时不时的从炼制物中抽离出灼热。

　　尝试吧，楚轩现在的斗气总量，应该是无法满足同化掉这羽翼的要求。

　　值得一说的是，拥有火属性体质的人要比其他体质更占优势，大概只需要三分之一不到就可以了。

　　越是强大的火属性，所需要的斗气量就越少，楚轩作为赤火体质，机会还是很大的。

　　双手提着，楚轩赤火斗气不断的补充进去，与楚轩的手接触的位置，已然发生了变化。

　　原本的羽翼看起来非常的扁平，美感不够，呈现出来的，都是羽翼下骨骼的脉络走向。

　　紫色的羽翼上，时不时的闪起一抹赤红，对于力量的把握还是不够，难免有些力量从这羽翼上散了出去。

　　好了，真的好了，直到羽翼末梢的羽毛都开始变得飘逸起来的时候，这第一步就算是结束了。

　　看着这紫云翼，莫名的就出现了亲切感，与刚才的感觉不同，好像是变成自己身体的一部分。

　　好感啊，好感就是这样来的，因为感觉与自己相似。

　　相似可以让人产生好感，相吸更可以让人产生好感。楚轩与凌曦之间并不是相似，而是相吸，所谓相吸，便是有着不同之处。

　　紫云翼同化的第二步，需要让自己的背部特别适应，只有熟悉了这种感觉，才能更好的使用紫云翼。

　　紫云翼与楚轩依然是独立的，斗气是完成连接的唯一方法，只是却不再是通过双手往羽翼中补充。

　　自身的斗气与羽翼中的斗气产生沟通共鸣，实际上紫云翼是不与楚轩的身体接触的。

　　“只有一人可以继续向前。不要忽视我的警告。”

　　待楚轩第一次扇动了紫云翼，那威严的声音再度响起，只是距离很远，应在百米之外。

　　只有一个人，这次真的不能两个人一起往前了？应该谁去，楚轩犹豫，他是在担心凌曦啊，毕竟凌曦连人都不是。

　　“你留在这里。”

　　不容分说，凌曦目光已经钉紧前方逐渐打开的道路。

　　得到了紫云翼，就真的要留在原地？

　　“好吧。凌曦，你小心一点。”

　　妥协了，楚轩还是妥协了，作为男人，让女人而已，没什么不可以。


第一百二十九章 两条路的选择

　　撇过楚轩一眼，凌曦不发一言，直接走入那条打开的道路之中，未知的前路却不知还有何种危险，至此，凌曦真的只一人前行？

　　看着凌曦的背影消失在通道之中，楚轩站在原地，不知道自己现在应该做什么。

　　空旷的洞穴中除了那个箱子什么都没有，带着这里除了等待，还是等待。

　　就算是再无聊，楚轩也想等凌曦出来，只是到底需要多长时间，楚轩也估计不出来。

　　吸收山核心炎浆就用去了自己一年的时间，凌曦真的能够接受传承，接受符宗强者的超级传承，一两天的时间可以办到？

　　如此强大的传承，一两天只怕考验都完不了，这种强者挑弟子都是很苛刻的，况且他们还是在死后挑弟子，那要求，估计严格得过分了。

　　生前应该是没有什么弟子，死后才留下这种传承和这许多的宝物。符宗强者的一生总该有个几百年的，几百年的时间都找不到弟子，充分说明这种人的要求有多严格。

　　“凌曦，但愿你真的可以。可是我只能选择现在就离开这里？”

　　犹豫不定，虽然想到了时间会漫长的过分，但是就是不想离开，最主要的就是因为担心凌曦的安危。

　　等，还是等吧，就算不等到最后，也需要用几天的时间，确认凌曦在接受传承之前，没遇到危险。

　　盘膝坐下，补充斗气吧，实力恢复到巅峰的话，才能够在必要的时候，帮上凌曦必要的忙。

　　心念沉入，楚轩第一次感知到了紫云翼的存在，那时漂浮在背后，静静呆立着一团斗气，仅此而已。

　　亲切，非常的亲切，当着亲切出现的时候，楚轩已经注意到了，这紫云翼，依然不是自己身体的一部分，对自己的心念也有排斥。

　　所谓心念，便是楚轩的灵魂，当楚轩灵活与紫云翼要沟通的时候，却被一种斥力推了出去。

　　被排斥了，楚轩更加用力，精神前所未有的集中。虽然不知道是什么原因，但是这种情况出现，绝不是什么好事。

　　“轰。”

　　炸响与轰鸣都在脑海之中出现，楚轩再一次的被紫云翼中的某种力量推开，这一次竟然直接让他的意识都直接沉睡。

　　空白了好一段时间，这段时间，楚轩什么都想不到，什么都感知不到，声音也听不到。

　　还以为只是普通的紫云翼，却给了自己这么大的创伤，那位符宗强者，到底是什么意思啊。

　　“后辈，你能得到我这紫云翼，当真是你的幸运，这也足以证明，你确实优秀得很。”

　　楚轩的意识刚刚恢复，还正在考虑要不要丢下紫云翼的时候，熟悉的声音就在自己的脑海响起。

　　是那位符宗的强者，错不了，肯定是那位符宗强者，他的残灵留下的未免太多了吧。

　　只要花功夫，上百道残灵也是可能的。费了如此大的心机来挑选一个合适的传承者，有这么多道残灵，应该才是正常。

　　“其实得到紫云翼的人，才是我所更喜欢的传承者。原因有三，你无需知道。”

　　声音正是从紫云翼那里传过来的，楚轩尽量不把心念靠近紫云翼，倒想听听这符宗强者还能说出个什么来。

　　更喜欢得到紫云翼的，那凌曦呢，凌曦没有紫云翼会怎么样。这位强者都不说一个理由，还说有三个。

　　与其分析无聊的原因，还不如想一想该怎么帮凌曦，楚轩真的不希望凌曦遇到更多的危险，这紫云翼，也是他从凌曦那里硬要过来的啊。

　　“拥有紫云翼的人，可以更轻易的得到我的传承，算是我的一点偏爱。需要从这个房间走另外一条路。切记切记。”

　　每说一句，这声音就停顿一下，好像在强调重点，只是那轻松的路真的是偏爱？要求到过分的符宗强者，真的会选一个偷懒的弟子？

　　如果只有楚轩在这里，想这个问题的时候，一定可以更加理性一点，但是他现在无论想什么，都要与凌曦联系在一起，有些答案与想法，明显偏离了最正确的轨道。

　　“刚才打开的那条路。是我对没有得到紫云翼的人的惩罚。那条路的难度要比另外一条高出三倍不止，通得过前两个考验的人，也只能是九死一生。两条路的尽头都是传承。走吧，去轻松的那一条，去吧。”

　　声音越说越轻，最终直接的消散，楚轩发现紫云翼和自己之间的距离感消失了。

　　那位强者的残灵被冲散了，若不是楚轩之前攻击了两次，这残灵也不至于消失得如此快。

　　蛊惑，这种蛊惑未免太低级一些了吧，劝说自己走轻松的那条，符宗强者，真的会有那么好心？

　　“我不知道你究竟是什么样的想法。但是，既然你说我也能够选择那条路，我就多谢了。”

　　空无一人的房间中，楚轩直接出声，对着哪里都没有，却可能哪里都在的死去的符宗强者说道。

　　“吱吱吱，轰。”

　　楚轩毫不犹豫的迈向那个早先打开的通道，在已经要一头扎进去的时候，另外一条通道终于打开了。

　　就在另一边，距离也不远，看着还挺好的，果然是各种福利。

　　晃一眼的时间还是有的，楚轩扭头，正好往那个通道里看了有十米，如果不是因为实在是太过明亮，就是这一撇楚轩都不会有的。

　　每三米就有一个灯火悬在土壁之上，那里无论是什么，看着都要更高端一些，通道更宽，绝对还经过粉刷了。

　　好家伙，不就是一个陷阱吗，做得这么认真干什么，好像真的有人会上当似的。

　　直接离开？楚轩的第一反应确实是直接离开，但是目光又晃到一个箱子，正是这个箱子的存在，让他又犹豫了一下下。

　　和房间中摆着的这个箱子略有不同，大小相差悬殊最明显，花纹不同也能看个大概，只是里面的东西，没有透视眼，哪里能够知晓。

　　不打开箱子，永远都不知道里面装的东西是什么，楚轩正是因为这个犹豫了好几秒钟的时间。

　　这是一个诱惑？用一个箱子，来吸引意志不坚定的人真的往里面走去？

　　如此简单？真的只有这么简单？楚轩分析那位符宗强者的逻辑思维，希望能够从中了解到更多的信息。

　　实在是了解得不够多，除了这个地下宫殿一般的建筑，还有那两个考验，与这紫云翼带来的两条路的选择，楚轩完全不知道这位强者还做过些什么。

　　对这么符宗强者做一个评价的话，楚轩所能够想到的只有一个怪字。

　　这个怪字应该说得非常的恰当，但是很可惜，只有这一个字，什么都说明不了。

　　怪实在是有太多种了，那个箱子里真的放东西也许就是怪，没有放任何的东西也可以说是怪。

　　考验的真的不是人的意志，只是人的运气吧，一步做错，那可能就是千古的遗恨啊。

　　走？真的走？就被那放的一个箱子吓倒？可笑，未免可笑了一点吧。

　　贪心是一种缺点，胆小也是一种缺点。选择了可能会是因为贪心，放弃了却也有可能是因为胆小，这就是两难选择的由来啊。

　　“凌曦，不知道凌曦已经到了哪里。现在要是不追上去，可能就真的追不上去了。楚轩，你必须果断一点，再果断一点。”

　　任何的风险都不想承担，这绝不是走向强者之路的人应有的态度，也不是走向强者之路的人能遇到的事。

　　另外一条走廊只能看到十米，拐角在右边，会与凌曦选择的这一条路岔开。

　　“好吧，但愿里面真的有什么东西。白忙活一场，却不是好的选择。”

　　赌赌运气吧，猜不透，也就只能做这种选择了，以后这种事，应该还有不少。

　　运气不好的话，楚轩也不可能走到今天，遇到了不少的机遇。

　　“进去吧。有这紫云翼，来自地面的陷阱，不需要考虑。”

　　主意一定，楚轩便不再犹豫，从他走到凌曦走去的通道口，到拐向另外一个通道，过去了有半分钟的时间。

　　本来可以更短一些的，但是因为担心凌曦，所以楚轩的想法被适当的影响到了。

　　紫云翼猛然张开，只有十米的通道，楚轩再看时，已经冲进去了三米。

　　一片安宁，不像是有什么机关，犹豫的时间都不给，楚轩已经出现在了那个箱子的前面。

　　轻轻的落在地面，紫云翼依然在煽动者，地面没有承受重量，也就不会给触发机关任何的机会。

　　首先往通道的拐角看去，一眼望到尽头，看不到另外的箱子，这让楚轩稍稍放下心来。

　　只不过是石质的箱子，与外面那个一样，只是大小，注定放不下多大的东西。但是谁有能说，里面放的东西不能有很多。

　　只要放进去一个乾坤袋，所有宝贝都出现在里面都有可能，但是真的会有那么好的机会？

　　打开了，打开了，楚轩一伸手，毫不犹豫的将其打开，就算里面有妖魔鬼怪，他也绝不再眨一下眼睛。

　　心境方面，楚轩觉得自己真的很弱，遇事再不果断一些，终有一日会在这上面吃亏的。

　　箱盖没有与箱体连接，楚轩用力一大，就直接把其掀到一边去了，但一抹红色出现，真的证实了楚轩的想法。

　　乾坤袋，里面真的是乾坤袋，怎么说呢，里面有什么，又得好好的想一下了。

　　右手拽着袋口，轻轻的提起，而后一个纸条又露了出来，上面有字，信息又来了。

　　“我知道你很贪心。但我原谅你。这不过是我的一个游戏。乾坤袋中有三个护身之物，追上你的同伴，帮助他通关，但不能告诉他你帮助过他。传承之后，你自有好处。”

　　字体苍劲有力，话语也通俗易懂，但楚轩看了看手中的乾坤袋，默然不语。

　　这个老头未免太怪了吧，这只是一个游戏，也许从头到尾，一直都是。

　　楚轩转身，朝另外一个通道冲去，无论如何，他都要追上凌曦，这两条路的选择，只是一个不起眼的插曲，仅此而已。


第一百三十章 三千铁甲军

　　拐，再拐，一路前行，楚轩没有见到鲜血，但是残骸无数，破铜烂铁更多。

　　视线逐渐的打开，窄窄的过道，突然开始就变得恢宏，放眼一望，根本就看不到头，长度未知，宽度只怕都不止一百米吧。

　　从一路上看到的残骸中可以分析出，凌曦走的路一定不简单，楚轩只负责追，差不到要追上了才对。

　　近了，真的近了，或许不是刀剑的争鸣之声，但那一定是铁器的撞击。战斗就在前方，相距不过千米吧。

　　乾坤袋中的东西楚轩还没有查探过，死去的符宗强者的游戏，其实早就已经被人违背了规则。

　　凌曦并不是人类，这一点是楚轩最担心的。凌曦若是能够安稳的获得传承，那自然最好，但是如果不能呢？承受的代价又是什么，生命真的是太沉重了，没有人愿意选择。

　　斗气也恢复了六成左右，山核心炎浆的作用果然霸气，楚轩不敢大意，直接拿出七星剑。

　　两个人总要好过一个人，楚轩虽然看不到凌曦留下的脚印，但直觉总是在提醒他凌曦走的是那一条路。

　　道路纵横交错，土层壁垒的出现毫无规则，有些房间也是有意无意形成的，里面的情况，容不得楚轩去一一查看。

　　往走的路，一直都有灯火的陪伴，那跳动的赤火，一时半会绝不至于熄灭。

　　往前，快速的往前，那战斗的声音真的近了，让楚轩也感到吃惊的是，那声音竟然能够那么的整齐划一。

　　走着走着就没路了，明明就听到战斗的声音从这里传过来，怎么会没有路。

　　楚轩更多的还是被耳朵牵着向前走的，所以声音在哪里，他就往哪里走，走过的当然不是凌曦走过的原路。

　　就在这墙的后面，绝对不会错，楚轩四下张望，发现根本就没有绕过去的近路时，决意打破这土墙，看看后面究竟是怎样的场面。

　　“子午七星剑，七星破灭杀。”

　　右手往前一送，赤红色的斗气顺着剑锋涌动而去，那旋动之势就是其强悍之处。

　　一声轰然，纵是一米后的土层，也绝不可能拦得住楚轩这最霸气的攻击。

　　洞穿。破开，一个孔洞已经出现，但是根本不足以让楚轩整个人通过。

　　七星剑往回一缩，斗技的余威方才开始爆发。赤红色的斗气与剑身走着一样的轨道，但是威力与作用却有着本质的不同。

　　发力，猛然发力，斜着向上，硬生生的撕出一道口子来。

　　终究还不过是土层，比起打破与洞穿的方法，更简单的还是让土块崩塌，斩断的是它们之间算不得坚固，但是很稳定的关联。

　　霸气，不得不霸气，因为战斗的响动显得越来越急促，凌曦面对的情况，应该很不乐观吧。

　　“爆发，剑御九秋，一扫九秋万木枯。”

　　斗技猛然转换，实际把握得强大好处，子午七星剑的攻击要分散得大一些，能够将土层分成一部分一部分的，但是剑御九秋的力量却分散得要小一些，用力再霸气一些，就是将土层击成粉末也未尝不可。

　　斗气往前推动，被粉碎的土灰，不至于迷进楚轩的眼中。身体跟着剑身向前，从那土灰还在掉落的洞中钻了过去。

　　还未站稳，楚轩就已经开始审视着墙壁的这一面的场景了，这一望，当真惊呆。

　　黑色的铁皮之下，那是一双双赤红色的眼睛啊。根本就估计不出数量，近处的有百十多个，但远处却不知还多几何。

　　在赤红色的眼神下，楚轩费力的寻找凌曦的位置，可没办法，他的身高没有一点优势。

　　该怎么说呢，这片区域，高度不到三米，那些铁甲兵，每一个都无限的逼近这个高度，几乎头顶着上面了。

　　楚轩身高不怎么够一米八，看这些铁甲兵的时候，只能选择仰望，这种仰望是一种极端不舒服的姿态。

　　修长，瘦高的铁甲兵，不失威严的站着，红光一闪，已然发现了攻击的目标。

　　每一位铁甲兵的手里，都有一把长刀，上下挥动，动作单一，可是让他们全部包过来，就真的大事不妙了。

　　破坏，这下除了破坏，还有别的选择？不将他们都搞坏了，倒霉的就是自己。

　　又是器符师的能力，符宗还当真是伟大啊，拥有附灵的能力，这中铁甲兵，估计分分钟就造一个出来了吧。

　　用的都是凡兵俗铁，一对一的话，这种铁甲兵，只怕是连纵之境的斗者都比不过吧。

　　数量便是优势，在数量达到恐怖之后，量变产生了质变，就是累，也能将灵之境的斗者给累死。

　　这位强者要找的，估计是地之境，或是天之境的传承者吧，这考验，已经很过分了。

　　“赤火巨剑，爆发。”

　　赤红色的斗气之火在铁甲军的缝隙之中，穿梭着向前，虚而化实，最终展示出其最威严的一面。

　　不会错，一定不会错，楚轩感觉到了火焰的压制，这是对凌曦才会有的感觉啊。

　　目标前方，距离一百米，楚轩一步踏出，赤红之剑往前一送，剑锋所指的三个铁甲人就被洞穿，同时还砸倒了后面的铁甲人数名。

　　红色的眼睛光芒一闪一闪，让楚轩觉得很是不爽，虽然不至于影响视线，却遮挡了赤火的光芒。

　　眼睛中的那两抹光芒，竟然与赤火是一样的，楚轩有些后悔，自己知道现在都没有接触过器符师关于炼器的那一面。

　　用最上等的材料，制作最霸气的武器，楚轩不是一个愿意干活的人，这辈子，注定只为自己炼器。

　　“斩。”

　　狭小的空间限制了赤火巨剑的发挥，每一次抬起，都得三米的位置停下，但斜着一挥，正好将铁甲人的头砍下。

　　速度才是楚轩要追求的，凌曦就在前面，能够保护凌曦的乾坤袋，可是还带在他的身上。

　　十三米的长剑左右一摆，一条过道呈现出来，那些倒下去的铁甲人都没有出现什么大的损伤。

　　有了一个前冲的过道，速度可以飙升起来，三步化作两步，赤火巨剑同时收拢，变作了正常的大小，在楚轩手里，显得那么和谐。

　　喳喳的声音接连不断，这些铁甲虽然都普通得很，但楚轩现在程度的赤火之剑，要想全部斩断，还是有不小的难度，对斗气的损耗太大了。

　　十米，二十米，三十米。楚轩只往前走了三十米，猛一抬头，凌曦已经靠了过来。

　　一百米的距离，结果是凌曦走了一大半，实力一对比，马上就分出了高下，凌曦的实力，绝对在楚轩之上。

　　“你为什么会在这里？”

　　语气冷淡，凌曦的表现，将楚轩的喜悦冲淡，他还是有些高估了自己与凌曦的关系啊。

　　为什么会出现在这里，楚轩问了自己一声，他是为了传承？不，他为的只有凌曦。

　　“紫云翼中还有一道残灵。他给我打开了另外一个方向。但是又在那里放了一些东西。让我拿着保护你。”

　　楚轩把那一幕说了一遍，没有隐瞒，但是比较含糊，这个时候，楚轩还得专心对付那些铁甲人啊。

　　凌曦手中提着一把柳青色细剑，长度约莫一米二，灵活的挥动，晃起残影数道，每次出手，必有铁甲人倒下。

　　“三千铁甲军。只破坏一个，怎么也破坏不了。需要三千铁甲同时击中，才能停下它们。”

　　凌曦背对着楚轩，替楚轩，更多的却也是为自己，清理着一个又一个逼近上来的铁甲人。

　　能够背靠背作战，这也是一种信任了。楚轩来不及嬉笑，已经被那同时攻击中三千铁甲，牵引过去了大半的神思。

　　同时攻击中三千铁甲，应该用什么方法，到底应该有什么方法，一定有方法的，一定有。

　　几乎是下意识的进行防御，楚轩还在坚持，没用心思能够做到这一步，足以让人佩服，佩服啊。

　　那些倒下的，又都再度站起，最不可思议的是，砍下的头，都再度安会了原位。

　　拥有灵动性，但是没有生命，只要不被撕成碎末，就可以恢复，这就是器符师的能力啊。

　　三千，同时攻击中三千，这真的可能？哪有那么大的攻击范围啊。

　　“同时攻击，凌曦，只要同时击中，没有其他的限制条件？”

　　楚轩知道的信息太少了，他走的可不是凌曦走过的路，这三千铁甲军是怎么招惹上的，楚轩也不知道。

　　“利用火焰。利用人类器符师的焚锻之火。提示只有这些。”

　　焚锻之火，凌曦说的是焚锻之火，那时器符师中，更适合用来炼器的火焰，与斗气之火有些许的不同。

　　牵动本源之火，附加灵魂之力，这焚锻之火在等级达到一定高度之后，就拥有了附灵的力量。

　　考验，这次的考验原来如此简单，根本就不是要求击败这三千铁甲军，考验的只是传承者焚锻之火是否合格。

　　凌曦并不是人类，不了解器符师，没有器符师的力量也是正常的，这么长时间还待在这里，实属无奈。

　　“凌曦，借给我一点力量吧。我需要你的斗气。”

　　扭头看了凌曦一眼，楚轩的力量是真的不够了，他从来都没有恢复到全盛的状态过。

　　第一次尝试，楚轩也是第一次尝试，焚锻之火，灵魂之力，这次展示应有的力量吧。

　　相信人类，凌曦自己已经尝试过了，不过结局不乐观，人类的传承地，她进来，受点限制，实属正常。

　　“小心点。”

　　楚轩嗯了一声，闭目凝神，那传过来的火热涌进身体的时候，楚轩方才明白了什么叫做火焰的炽热。

　　这股力量，这股炽热，无法在体内停留，匆匆而去，只是过客。

　　“焚锻之火，焚……”


第一百三十一章 赤火之桥

　　评价一个器符师的优秀程度的标准有很多，火焰所能够达到的宽度与广度也是其中一面，虽然更重要的是火焰的强度。

　　分散，只要拥有足够的斗气，凭借四级器符师的力量，同时燃烧到三千铁甲军也不是什么不可能的事。

　　必须用器符师专属的火焰，才能够将铁甲兵的动作停下来，之前的其他设想，一概无用。

　　赤红色的焚锻之火，经过楚轩灵魂力量的牵引，朝着四面八方扩散而开。

　　这也是一个不小考验，将焚锻之火牵引的距离越远，对灵魂的考验就越大，而这考验，并不是痛苦，更不会是折磨。

　　“焚锻之火，盘旋而开，火焰腾，轰散，燃，锻，封。”

　　这火焰，说不上霸气，但是却有着意想不到的作用，通过火焰中附加的灵魂力量，可以直接控制铁甲军的所有动作。

　　与这铁甲军沟通的方式是唯一的，楚轩在与其沟通的时候，就被告知了具体的操作方法。

　　所谓的考验说简单，也谈不上，如果分段之火的广度不够，也就是说灵魂的强度不够，就是一点可能性都没有。

　　铁甲军都停了下来，只有楚轩下达另外的命令，都可以立即执行，也就是说，这些铁甲军算是属于楚轩了。

　　“只有三千，每一个的力量都弱小。真是有些可惜，实战的时候，一点用出都没有。如此麻烦，还是永远的留在这里吧。”

　　楚轩轻轻的喘了一口气，让三千铁甲军移开一条路来，当然要走哪里，他根本就不知道。

　　不好意思的扭头看了看凌曦，楚轩指指前方，询问下一步究竟该怎么做。

　　“哦，好的，我知道了。我马上办，马上办。”

　　凌曦随手指了一个方向出来，示意楚轩让那条线路上的铁甲兵都移动到另外一边去。

　　自己没有那种力量，凌曦却也不羡慕，人类的一点小把戏而已，怎么可能比得过他们族群最伟大的传承。

　　整整齐齐，唰唰唰的，铁甲军摆开阵列，显得威严而端庄。跟在凌曦身后的楚轩，却更像是一个跟班的小弟。

　　若是不借助凌曦的力量，楚轩还真就没办法控制这些铁甲军，让凌曦走在自己的前面，也算是对凌曦这个女士的一种礼让吧。

　　走了约莫二十余米，遇到一个墙壁，两边都没有路可以拐过去，楚轩诧异，凌曦说的方向，可不过是随手一指？

　　“往右。推开这里。”

　　凌曦转了一个方向，看向右面，随后往后退了一步，看着楚轩，示意让他做一些什么。

　　从凌曦的眼神中，楚轩觉得自己就是一个做杂事的，但是无所谓，他也从没觉得自己是个做大事的。

　　细细的观察了十秒，楚轩真的发现了缝隙，这里确确实实就是一扇门，只是大小未免太大了些。

　　高约三米，宽约一米，这种门完全没有存在的必要，莫非这后面是有什么东西？

　　双手托着，楚轩腰部微微下弯，双腿一弓，俨然是发力的最好姿势，手臂上的肌肉，第一次完全爆发。

　　经过山核心炎浆的锻体，楚轩还没有用具体的动作试过自己的力量，身体的流线自然呈现，弓在后面的双腿猛然紧绷，腹部也不得不跟着发力，凸显出的腹肌却只能隐藏在衣衫之下。小臂刚好比大臂粗上些许，沟壑自然呈现。

　　暴喝一声，力量猛增一倍，一直往前，毫不放松，两只脚缓缓的向前，一点一点的移动。

　　成功了，真的成功了，在楚轩发力之后，这土层构成的门真的动了。

　　一开始还不够明显，但是楚轩逐渐的意识到，这门根本就不是往两边开的，却是往上面开起。

　　推开，这根本就不是一个推开游戏，楚轩意识到，他可能需要在很长的一段时间内，保持着这个姿势。

　　逐渐的，门真的上去了，从地面可以看到后面的场景，但是楚轩现在肯定没有那个心情，也没有那个办法。

　　双手根本就不能，也不敢放松，只有卸下力量，这门一定会落回原处，还有可能将楚轩给砸到。

　　门往上太高一些，楚轩就往前移动一小步，这样可以让他更好的发力。

　　“小心，不要再往前。”

　　吃力，楚轩吃力的使着力气，感觉到心里面有些火热，气喘吁吁的，但是激情却提了上来，继续发力的话，要比从头发力省力很多啊。

　　猛然叫停，腰部真的有点被闪到了，强忍着门上面不断传下来的力量，楚轩双脚站稳。

　　脚与手的位置根本就不在一个竖直的位置上，对腰部的考验最大，腰酸背痛，这是对楚轩现在最好的形容词了。

　　“凌曦，怎么回事，我受不了了，真心受不了了。”

　　手臂还没有开始颤抖，他还没有自己所说的那般不堪，但是必要的矫情几句，确实沟通感情的必要方式。

　　姿势真的比较怪异，虽然楚轩看起来没有那么滑稽，但是屁股还是翘着，让许多人有一种踹一脚的冲动。

　　“只是让你小心一点。看着脚下，继续往前推。”

　　语气说不上热情，到也没有多么冷淡，楚轩苦笑一声，还得再度发力，不过这绝对是腰部的一个解放啊。

　　双臂往回弯了一下，一股酸意袭来，楚轩往回退了一小步，脚下一摩擦，前腿发力，力量完美呈现。

　　这一次，楚轩只用了不到三秒钟的时间，一个喘息的时间之后，他就已经发现到凌曦让他注意的究竟是什么。

　　眼睛出现了一抹赤红，楚轩注意到了，熟悉感已经传了上来，脚下涌动的都是赤火啊。

　　“赤火之桥。利用器符师的虚而化实的力量。将火焰凝成一架长桥。长约十米。踩着长桥，方可度过。”

　　赤火之桥，这是一个以前从没有听过的名词，用赤火做成的桥，恐怕也就只有这里有吧。

　　“虚而化实？只有十米。我想我应该可以。但是现在腾不出手来啊。凌曦，要不你替我一下。我马上好。”

　　楚轩都无法挺直腰，就算是没有这个理由，楚轩也希望有人能够替他一下，但楚轩真的忍心凌曦替他？

　　这土层之门的重量虽然没有万斤，但是也差不了多少。汗水不断的汇聚成滴，从背后流下。

　　“用你最大的力量，将巨门猛推一下。会有三秒的间隔，这段时间，你必须完成虚而化实。”

　　本来以为真的会有这么简单，但这三秒钟的限制，使得难度一下子就涨了起来，楚轩没有自信他可以做到。

　　不必掩饰，楚轩的力量也就是这么不堪，强撑着的话，会让自己更吃力的。

　　缓缓的放下，一点一点的又退了回来，规则已经了解了，必要的时间还需要一点。

　　“三秒，我做不到。没有五秒，我根本完不成虚而化实。一旦失败，就会被赤火所吞噬，危险性不小。”

　　楚轩摊开手，斩之腰，轻喘一声，淡淡的说道。

　　五秒钟的时间，听起来不怎么长，但是做起来真的不那么容易。五秒与三秒的差距不是两秒，而是约莫缩减一倍啊。

　　“五秒？你能够维持虚而化实的时间可以达到五秒？”

　　三秒的时间，这三秒的时间是完成赤火的虚而化实，并通过赤火之桥的时间。

　　楚轩一皱眉，撇撇嘴，凌曦误会了，这让他的自信又跌下去了一些。

　　“真的有些不好意思啊。如果双手放开，不再专心维持虚而化实，只怕不到一秒的时间。这些赤火就会再度化作火焰，将我们两人吞噬。”

　　符宗强者留下的斗气之火，拥有强者生前的心念维持，腾跃在这里，久久的不肯散去。

　　就是以凌曦的实力，若是不使用正规的手段，她也无法通过这里。

　　太危险了，真的是有点太危险了，三秒的时间要是把握不好，尝试的人就会被赤火所吞噬，命也就搭在这里了。

　　尝试都不能尝试，一点安全的保障都没有，这真的只是一个考验？实在是有点折磨人了啊。

　　明白了，楚轩这下子知道那几个护身用的东西需要用在什么情况下了。这里估计真的得用掉几个吧。

　　三秒，必须在三秒以内，虚而化实维持的时间也得在一秒多钟，跨越这十米，可是只能一小步一小步的过去啊。

　　“你在这里，我过去。用你虚而化实的力量。”

　　他们现在有两个人在这里，可以一定程度上的违反这个规则，当然楚轩必须做出牺牲。

　　凌曦将巨门举起，楚轩在下面完成虚而化实，三秒的间隔，还能富裕出不少。

　　被抛下，又要被凌曦抛下，这一天经历的都是什么事啊，好多主动权都被如此轻易的丢失了。

　　“好吧。但是你要小心一点。要是还需要我的力量，你先等等我。我一定会赶快过去的。”

　　唉，再一次的失去了自我主动权，被人抛下，还要再度贴上去，但楚轩的想法真的很简单。

　　只是出于担心，仅此而已，楚轩看到了自己力量的重要性，前两个考验，没有他都不行啊。

　　赤火之桥，这是一个考验，但同时又是一个锻炼，只有真的拥有三秒钟完成一连贯动作的力量，才算是增长了实力，达到了符宗强者的要求。

　　投机取巧，终要付出代价，凌曦并不是器符师，偷懒对她倒是只有好处，百利而无一害。

　　传承并不是最重要的，重要是这个过程中对自身的提升，只有自己拥有更强的力量，才是最大的收获啊。

　　“凌曦，我开始了……”


第一百三十二章 唯一的尝试

　　甩甩手，活动活动关节，楚轩伸伸腿，没办法啊，这些粗活重活，还是得自己慢慢的做。

　　又是原来的姿势，有了准备的楚轩猛然发力，将巨门推开，那高度，绝对允许凌曦不弯腰的就通过。

　　“凌曦，你先帮我抗一下，最多五秒钟。等我说好，你不用管我，直接向前冲便是。只要我专心完成虚而化实，维持个十七八分钟都没问题的，你放心的过去。”

　　双臂轻轻的抖动，楚轩还没有从上一次的发力中休息过来，又做这种运动，肌肉略有损伤也是无可厚非的。

　　五秒钟，凌曦应该还是可以的吧，楚轩在这件事上想的实在是太多了，这种重量，在凌曦看来，其实算不得什么。

　　凌曦往前移了三步，站在楚轩的左侧，因为需要有一个让她通过的地方，所以楚轩往后边走了很多。

　　力量使用得不够均衡，楚轩接受的考验就越大，但这次考验的重点都不再这里，可想难度也不会太夸张。

　　背后火团猛然展现，猛然一张，凌曦专属的火焰之翼，就此打开，想着巨门承托而去。

　　“实体？确实，如果不是实体的火焰，如何能够做到飞行。”

　　只用了火焰之翼，凌曦就承托起了巨门的重量，双手完全解放，这个方法，激发出了楚轩的灵感。

　　对了，自己还有紫云翼，只要能够解放出双手，完成虚而化实，也不是什么不可能的事。

　　力量被卸去，楚轩感到非常的轻松，但来不及甩手，就弯腰跪在地上，审视着眼前那无尽的赤火。

　　只是一个很小的空间，强行飞过去是不可能的，这赤火拥有灵性，会吞灭违反规则之人。

　　“斗气凝火，虚而化实。”

　　所谓虚而化实，只是让虚无的能量像拥有了实体一般，这种实体一般的触感，来自灵魂的加固。

　　器符师要发挥其力量，大多都离不开一个强大的灵魂，但是灵魂的强大只代表了精神力的强大，与心境没有多大的关系。

　　各个系统都是分开的，要想变得强大，无敌一般的强大，必须注重全方面发展。

　　有些事楚轩是想得简单了，他需要完成的不只是虚而化实，还必须用精神力来完成对凌曦重量的承担。

　　“好。”

　　双手以怪异的姿势伸向那无尽的赤火，燃烧的姿态瞬间停顿，猛然朝上，将表面补充得平整，真的像是一个桥了，架在两端。

　　火焰之翼的力量还是不够，凌曦也只能选择用手的力量把这巨门再度推起，制造那三秒钟的间隔。

　　凌曦一冲出去，巨门就会开始下落，楚轩得在凌曦冲到对面，巨门还没有落下来的时候就撤去力量。

　　楚轩撤手的时间若是慢了，巨门就会直接砸在他的身上，这一砸可不是那么好受的，轻易承担不起。

　　双脚爆发出一股强力，凌曦双手一扬，顺着巨门移动的方向向前一跃，在即将达到最高处的时候与巨门分开。

　　脚下一踩，并没有落空，将火焰凝成实体，器符师的实力，果然非同一般。

　　凌曦那轻轻的一踩，楚轩当真是受到了一股冲击，精神开始自我紧张，输出增大，额头间的汗水也是恰到好处的流下了许多。

　　一步，有一步，一共就只有三步，但是每一次都让楚轩有一种被人踩中精神的感觉，谈不上振奋，真的只能说紧张。

　　速度，凌曦的速度真的是太快了，不到一秒钟的时间，就跨越到了对岸，头也没回，直接拐弯，不知道消失到了哪里。

　　楚轩看了一眼前方，虚而化实依然还在，但是用一秒的时间，他真的能够跨过是十米的距离？

　　带上加速的时间，十米每秒真的有点困难，而且这里还是这么的狭窄。

　　放弃，必要的放弃是明智的，如果不知轻重，非要试一试，那结局可能悲惨都不需要在由自己来接受。

　　“速度达不到，强度也达不到。过不去就是过不去，楚轩，是你的话，一定不会选择所谓的捷径。”

　　凌曦已经不知道消失到了哪里，楚轩自言自语，低声的呢喃。

　　巨门带着铮铮的响动落了下来，带起的劲风让楚轩感觉眉头一紧，双手抽回，往后翻了一下，有惊无险的避开了巨门的这一砸。

　　一声巨响之后，巨门又落了下来，赤火消失在视线之中，空间一下子都暗下去不知多少。

　　斗气还没有恢复过来，将虚而化实的时间降低到三秒以内，还得完成跨越，这也不是一时半会儿能够完成的。

　　先恢复斗气，这段时间，在脑海中不断的模拟虚而化实的场景。这是楚轩最终想到的办法。

　　用不着尝试，只有脑海构思，这个方法其实真的有效，思考的力量能展示的伟大，有时候要超出你的想象。

　　……

　　一天，眼一闭，一睁，一天的时间都过去了，这段时间，凌曦做了些什么，又是否遇到了危险。

　　熟悉，重复，不下千次，一个念头便是一次尝试，所有的步骤都模拟到极致。

　　“凌曦。希望你真的不会遇到危险。不知道我现在，是否还能够追得上你的脚步。”

　　楚轩起身，拍拍身上的灰尘，看着那沉重的巨门，心想着其背后那无尽的赤火。

　　三秒时间只有很短，但最重要的是机会只有一次，以生命为代价做出的尝试楚轩真的不敢贸然前行。

　　手往怀中一伸，那位符宗强者留下的东西，也许真的要使用一下了。

　　所有的东西都倒了出来，但是却只有三个，好在每一样都说明了使用的地方。

　　讽刺啊，真的是讽刺，这三样东西，其实都是纸啊，颜色不太一样，其他不同的地方，看是看不出来的。

　　第一张纸的背面，只写了赤火之桥四个字，其他再多的信息都没有，使用的方法却是，没有提供出来。

　　只靠这张纸，还有上面的四个字，真的能够救自己一次？怀疑啊，楚轩也怀疑，他担心的其实是自己到时候不会使用这张纸。

　　生命诚可贵啊，这张纸可挺贵的，就这么一张，试验都不能随便做。

　　走向沉重的大门，楚轩双手扶动了几下，没有征兆，猛然发力，指头都往进陷了一点。

　　用力的地方不断的往下移动，越是靠近边缘的地方，就越是省力，这种方法也算是人尽皆知的。

　　手的位置越是往下，打开的缝隙就越小，最主要的是，手靠近赤火的距离就更近一些。

　　“紫云翼。”

　　猛然低喝一声，背后紫云翼撑开，高高的往上扬去，羽毛都被返回的力量压到了脉络上。

　　腰身下弯，被解放出的双手伸向赤火，虚而化实，一起显得是自然而然。

　　情况模拟过了，重量也分析过了，这一次如果还是无法成功，真的不知道还得等到什么时候去了。

　　能做的，楚轩认为自己真的已经做了，这次失败，就是尝试的机会都没有了。

　　“拜托了。”

　　拜托了，紫云翼，拜托了，虚而化实，拜托了，自己的双腿，拜托了，斗气的增幅。

　　还有许多需要拜托的，但是这里都不能一一列举，楚轩最终想到的两个字，只有自己。

　　拜托了，自己，一定要发力，一定要让自己的状态达到最好，一定要成功。

　　停顿了五秒钟，腰部弹射一般的暴起，弯曲的双腿猛然伸直，紫云翼向上一顶，撑起那约莫万斤的力量。

　　三秒，巨门将会在三秒后重新落回，虚而化实只差最后的一步，按照楚轩所模拟的，大概只需要两秒的时间。

　　两秒，说长不长，紫云翼发力之后，巨门往上走了一小段，转而又看是往回跌落，劲风再一次的打开楚轩的眉间。

　　这一次，不再犹豫，不能被内心的阴暗所吓倒，没有尝试，虽然没有失败，但是绝对得不到成功。

　　脚踏实地一般的感觉，赤火的虚而化实还没有消散，但是有什么可高兴的，这只是第一步啊。

　　楚轩模仿凌曦的动作，三大步跨过这赤火之桥，最危险的，也是唯一让楚轩担心的还是最后一步。

　　第二步，成功，小阶段的成功，依然算不得成功，最后一步出错，满盘皆输，好在楚轩手里还拿着一张破纸。

　　最有一步了，一定要成功啊。楚轩腾跃在空中，还有十几公分的距离就要再次踩踏大赤火之桥上去了。

　　看着并没有散开，十分之一秒，只要十分之一秒就好了。

　　踏，成功了，楚轩感受到了右脚传上来的力量，只要能够成功的把这力量返回来一部分，楚轩就能够从这赤火之桥上离开了。

　　右腿还在向下弯曲，楚轩想要尽可能快的将向下弯曲变成向上弹射，但是怎么勉强自己，也只能顺着惯性的方向继续运动。

　　空了，竟然突兀的就空掉了，右腿都要开始往上弹射了，这个时候怎么就突然觉得脚下一空啊。

　　眉头一紧，危险的预感传来，楚轩左腿没有迈出去，这次，他失败了。

　　赤火轰的腾起，整个坑洞之中的赤火都向着楚轩围了过来，誓要吞噬楚轩。

　　衣服一瞬之间就被燃烧得残破不堪，小腿以下已经完全光了。

　　腿上的汗毛都被引燃，这种滋味，当真不是一般的难受啊。

　　“纸。纸。”

　　楚轩的第一反应就是那张纸，不知道使用方法，索性直接投入火海。

　　精神被猛的一压，赤火同时退去，霎时间，楚轩直接失去了意识，被一道力量猛的丢了一下。

　　死掉，差一点死掉，这尝试，这考验，是不是真的太危险了，没有了破纸的楚轩，是否真的还要再度尝试？


第一百三十三章 步法的考验

　　没有太过明显痛感，只是精神被猛地压制了一下而已，过了十余分钟，楚轩就转醒了。

　　黑乎乎的，看不清前路，往边上和背后摸索一下，这里非常的狭窄，背后是岩壁，不知几多厚重。

　　有一件事可以确定，自己还是没能通过这赤火之桥的考验。那一张破纸还真的保住了自己一命，算是不幸中的万幸。

　　爬起身来，沿着能够前进的唯一通道，楚轩绕了一圈，最终回到了一个熟悉的地方。

　　再一次的回到起点，看着那厚重的巨门，想着后面那无尽一般的赤火，思索着赤火之桥应该如何再次的构建。

　　无所谓，根本就不需要有什么心里阴影，只是身上的狼狈，必须马上改变一下。

　　从乾坤袋中摸出旧衣服，楚轩换下，只是条件不允许，这灰头土脸的，却是脸都洗不上一把。

　　再次尝试？用生命来做一次试验？答案是否定了，没有绝对的自信前，楚轩不可能会做这种不值得他冒这么大风险的事。

　　第一次没有成功的原因很简单，那就是楚轩都没有觉得自己会成功。如果真的有绝对的自信，楚轩也不会将那张救命的纸拿在手心。

　　“太着急了。一步一步来吧。等你成功，便是最自己的突破，这就是最大的收获。”

　　在厚重的大门下，楚轩选择了再次坐下。盘膝之后，在脑海中再度模仿一切需要注意的地方。

　　这一次尝试，楚轩至少得到了一组数据，改变的时候也有了目的性和方向性。

　　十分之一秒，真的只要十分之一秒的时间就好。这种突破可以从两个方面进行。

　　速度，如果速度能够再快一些，就是不用增长虚而化实的维持时间也没有什么不可以的。

　　步子实在是没有办法改变，无论自己步子再放大多少，都依然需要三步，间隔上就不会有差别。

　　速度的增长和虚而化实时间的拉长，两者同时进行，这才是对自己的严格要求，楚轩做出决定之后，会坚定的进行到底。

　　这一次，虚而化实的速度都要被缩短，若是能够缩短到两秒不到，那后面的时间的确会轻松不少啊。

　　呼吸匀称，有了着重点的楚轩不用再一次次的模仿全部的过程，只在最后一步演示了上千遍。

　　这一次，绝对不可能再出错。一股闷气吐出，楚轩结束了无聊的意识模仿，拥有了自信的他，方才真正的达到了符宗强者的要求。

　　面对生与死的考验，最好的办法绝不是鲁莽的尝试，而是用绝对的自信来面对。

　　我可以成功，我一定可以成功，这份自信在战斗中更重要，让人可以发挥出更加强劲的实力。

　　战斗，生死之战，每次呼吸，都有可能被威胁到生命数次，加入内心没有必胜的信念，就是比对方强，最终也只是输掉而已。

　　必胜的信念是这次考验的重中之重，心境的突破，在强者之路上所必须的。

　　“走吧。但愿你真的还能够追得上凌曦。”

　　楚轩抖落灰尘，嘴角微微上扬，因为不会失败，不会有失误，他便可以无比的坚定。

　　双手发力，紫云翼猛然张开，向上承托，解放的双手伸向赤火，多钟动作同时维系与进行。

　　一心多用，这也是很实在的。腰部的力量是最重要的，连通着上肢的力量与腿部的爆发力。

　　这一次，只有一个想法，没有再需要拜托的，只是在心里告诉自己，走。

　　一步，两步，第三步猛然踏出，赤火之桥仍在，楚轩的重心降下，达到最低点后，赤火之桥的承托力犹在。

　　重心再往前送去，左腿已经向前迈出，十分之一秒，这个时间点的把握，楚轩已经太过的熟练。

　　弹射一般的再度爆射，速度确实的增加了上去，眼睛之中的景象落实，楚轩已然过到了对面。

　　回头一望，赤火之桥在十分之一秒之后才消散，这充分说明，楚轩在两方面都突破到了应有的要求。

　　双保险，因为有双保险，楚轩有绝对的自信也是有理由的。

　　结束了，这个考验真正的受益者只有楚轩，他意识到自己已然达到了四级器符师的大成。

　　“凌曦，相信你不会遇到危险，你要比现在我，还要强得多。”

　　拉了一下衣服，让自己感觉更舒服一些，楚轩转弯，爆射向前，追不上，也要坚定的追上去。

　　一个弯，两个弯，走过狭窄的过道，眼前豁然开朗，另外的一片建筑自然呈现。

　　刚刚从狭窄的过道中钻出，楚轩就猛然一惊，眉头一锁，给不了自己一个合理的解释。

　　凌曦，真的是凌曦，她还在这里，静静的站在一边，与楚轩回望过来的眼睛对视在一起。

　　“这里每一步都需要器符师的力量？凌曦她……”

　　楚轩认为凌曦不太可能会真的为了等他而等他，所以他马上想到的就是这一次需要器符师什么力量。

　　停了下来，楚轩慢慢的靠近凌曦，从她那里，应该能够得到一些必要的信息，解决自己心里的困惑。

　　“凌曦，你不会是为了等我而等我吧。真的是的话，我可是高兴得很啊。”

　　楚轩摸摸头，轻笑一声，在凌曦面前，他不需要太过的一本正经。

　　“没什么。我相信你马上能够过来。仅此而已。”

　　往直站了站，凌曦活动了一下，往钱走去，不再与楚轩去做更多的交流。

　　我相信你，这四个字重重的击在楚轩的心里，这四个字真的非常的有分量，凌曦竟然说她相信自己。

　　当两个人的关系达到一种怎样的亲密之后，才说得上相信二字啊。

　　反思自己与凌曦之间的关系，楚轩认为走到这一步，真的已经很好了，拥有相信，这就是朋友啊，还是最亲密的朋友。

　　为什么会那样说，凌曦注意都没有注意到。但是为什么会等楚轩，她当真思考不出答案。

　　凌曦最终给自己的理由就是等一下就好，如果时间长了就不再等下去，但这一等却也有一天半的时间啊。

　　这一次的考验凌曦已经明确了，只是对步法的一个简单的考验，没有难度可言，也与器符师的力量没有任何的关系。

　　楚轩向前走去，在凌曦的背后，审视过那一片威严的建筑，当真是寒光闪闪，杀气森然啊。

　　“凌曦，这是什么。你试过了？”

　　那么多的刀剑，看着就让人心生胆颤，密集程度，让楚轩觉得根本就无法从这里通过去。

　　“步法，一旦进入，这里就会启动，闪躲过去，长度一百。”

　　楚轩往更远处望去，实在是看不到边，这里面的刀剑实在是太密集了，最关键的是，走的根本就不是直线。

　　步法，说起这个词，楚轩真的有些郁闷了，怎么又到了这个项目上，步法他真的不行啊。

　　如果不做出改变，楚轩一定会在步法和心境上面吃亏，符宗强者选择传承人，有这两个缺点的，肯定无法合格。

　　再次超越自己，步法的突破与练习是迟早的事，早晚而已，即刻开始，方为最佳的选择。

　　龙头，入口的位置是一个张开的龙头，那大小根本不足以让人站着进入。

　　入口的地方就得让自己蜷缩下来，后面该怎么闪躲都得靠自己随机应变，难度真的不低，非常的不低啊。

　　“凌曦，机会只有一次，过不去就死在里面。考验怎么都这么难啊。”

　　机会只有一次，楚轩刚刚从赤火之桥那里过来，被吓了一跳，差一点就死在那里啊。

　　回想起手中还有的两张破纸，楚轩咽了两口唾沫下去，好像这两张纸背后根本就没有写过与步法测试有关的任何信息啊。

　　连张纸都没有，尝试的机会都不给，里面是什么情况也完全不了解，这怎么玩啊。

　　无解，楚轩真的认定这次测试，是无解的，他根本就无法通过这里啊。

　　还是因为知道的信息不够，凌曦方才知道。看楚轩一脸的郁闷，凌曦轻声的说道：“如果你无法躲过去，可以选择使用斗气保护自己。这种程度的攻击，还不至于杀死你。但只要使用了保护手段，就会被马上踢回原点，仅此而已。”

　　步法合格，就是没有被刀剑砍中，有惊无险的度过这条通道。使用斗气保护自己，全还是可以得到基本保证的。

　　松了一口气，原来这么简单啊，只要用斗气保护自己就行了，看来尝试的机会还是有很多的。

　　准确无误的躲闪，否则决然没有通过的可能，长度一百米，这个考验稍微有些浪费时间啊。

　　“凌曦，你先来吧。没关系，不用等我了。只怕一年半载，我都过不去。”

　　表情都有些纠结，但没有什么哭腔，楚轩觉得自己还真的没有低估自己，一年半载，只怕还不一定呢。

　　凌曦皱眉，如果真的是一年半载，她确实是等不起的。

　　“努力，我相信你。”

　　往后退去，凌曦将空间都让给楚轩，不知为何，她不想再扔下楚轩，自己一个人向前了。

　　一个人通过赤火之桥，凌曦就感觉到不想再一个人向前了，从前不曾有过的孤独感，不断的袭来。

　　因为孤独，凌曦选择了等待，那句相信，再度脱口而出。

　　热血腾起，凌曦再一次选择了相信自己，他怎么能让她真的等自己，步法，开始突破。

　　跃入龙头，刀剑开始鸣响，尝试不止，突破一定会是自然。


第一百三十四章 昼夜不停

　　“唰唰唰。”“铮铮铮。”“呛呛呛。”

　　响声不断，鸣声不止，这里面刀剑的摆动，比楚轩想象中的还要灵活。

　　机关之类的东西，应该是死的，跟活生生的人比灵活，这个应该是不太实际的，但制造这机关的人，当真是发挥了其聪明的头脑与强劲的实力。

　　利用器符师附灵的能力，可以让所有的刀剑都拥有基本的意念，不会太过的死板。

　　最可怕的是，这些刀剑都是连通着的，捕捉到的信息是共享的，楚轩躲得过这一个，另外的可是就会朝他躲闪过去的方向追杀。

　　跃入龙头之后，楚轩根本来不及观察，所谓的打滚都之滚了一半。余光中捕捉到的信息，让他不得不小心应对。

　　认得眼睛纸有两只，能够观察到的范围非常的有限，两只眼睛目光重合的部分，方能看得更清楚，感知得更真实。

　　来自两边的危险，左眼与右眼的余光都看到了挥动过来的刀剑，躲闪几多困难。

　　同时应对两个方向，就已经让楚轩感到非常的吃力了，再往前一点，肯定还要应对来自背后的攻击了啊。

　　攻击从背后而来，只能带起寒风一小阵，眼睛所不能看到的方向，真的让人防不胜防。

　　站直了往前也不是，蜷缩到地面上前进也不是，步法要求的，却是在任何情况下，都能够找到最简单，最直接的躲避方式。

　　实力超神，这自然就用不着躲避，但是对手可能会是大陆上的任何一个人，比自己强的不计其数。

　　相比于攻击，躲闪的消耗要小得多得多，这里面就有一个斗气的交换问题。

　　如果说对方发动了一个禁境的斗技，这可能就是他所有的斗气了，但是只要躲过去，禁境斗技就是白搭的，那个躲闪之人，消耗的斗气可能是对方的千分之一都不到。

　　实力还比较弱，大场面的战斗还与楚轩没有多大的关系。这里所说的步法，也只是在地面上的走动。

　　意识是最关键的，手脚的速度一般不会是阻碍，只要养成躲闪的意识，在遇到危险的时候，连思考都不用就躲闪过去了，这就真的达到了较高的境界。

　　天之境以后，所有的步法都是虚空而踏，等到那时，步法才会真的消耗斗气，依靠斗气。

　　从地面上借力，楚轩时而前冲，时而往后一仰，有时候弯腰，有时候收腹。

　　滑稽，真的是太滑稽了，楚轩都有点接受不了自己，动作根本就不够连贯，最主要的是该停的时候停不下来。

　　本来只想往后退了小半步的，但是身体一缩，脚下不稳，就往后走了半步还多，距离差的还真不是说一点半点。

　　一厘米就能够决定生死，再残酷一点的话，只怕一根头发的厚度就能够决定生死。

　　扑面而来一把大刀，气势汹汹，往左边躲不行，往右边躲也不行，这大刀根本就不避让啊，就是蹲下去也是一样的结果。

　　这个时候只有两个选择，要么向前，要么向后，反正只能离开大刀砍下来的这一片区域。

　　当机立断，楚轩弯下腰去，双腿弹射一般爆射而出，正好躲过了那落下来的大刀，只听到一声砸击，砍到地面上去了。

　　来不及多想，这刀剑根本就容不得楚轩有闲余的想法，右边腹部高低的位置，已然有一长剑，向楚轩刺了过来。

　　斜着刺向楚轩，攻击的范围应该能够铺满这个过窄的通道，就算勉强避开，这刺出的长剑也会阻拦住楚轩前进的方向。

　　从低下钻过去，要是灵活性够的话，也不失为一个好办法，只是楚轩的腰实在是不怎么给力。

　　身体有些僵硬，许多动作都做不出来，勉强自己，最先崩溃的一定是腰部。

　　只用余光，楚轩哪里有时间用目光多看一下，就是看得见左边，也看不到右边啊。

　　从这过道的壁垒上面，可以借力，手一托，跳过这刺出的长剑就好，高度也不算夸张。

　　身体往右，单臂弯曲，脚下动作连续，往起一跳，有踢到左边的墙壁，再度借力，身体摆成了水平的姿态。

　　右腿率先落地，根本来不及等左腿也落下来，数道刀剑再度袭来。

　　传承者会在这里用什么动作躲避，想来那位设计者都想到了吧，走进这里，脚该怎么迈，都被人完全设计了。

　　不得不按人家预想的方式躲避啊，要是不躲，就会被刺中，就会被砍中。

　　如果楚轩现在能够知道设计者预想的轨道，他通过的可能性倒是还会马上就增大一倍。

　　数道刀剑，上中下三路都有，左右也有，方位角度差不多都被包全了啊。

　　往前已经不再可能，往后还有一长剑横腰拦着，左右都被封死，往上也蹦达不了一会儿。

　　失去机会了，楚轩猛然意识到，这次躲避肯定是无解的，但出现在这里，又一定是有方法的。

　　动作还是不够连贯，如果可以更快速一些，在这些刀剑过来之前就往前跨去，这些刀剑就都不是问题。

　　失败了，错失了良机之后，楚轩的第一次尝试，只能以失败结束。

　　“红莲天怒。”

　　双手向前一推，手心中爆发出赤红，攻击的范围差不多覆盖全身，正好能够将前方的所有刀剑都挡住。

　　楚轩根本就没有那个思想准备，还以为接下来要应对的刀剑对于红莲天怒的撞击，可是情况并非如此。

　　精神被猛然一压，倒是没有直接晕厥，基本的头晕目眩感还是有的，天昏地暗，霎时间都无法分清上下左右。

　　一股力量猛然一托，就抓在楚轩腰部的位置，往上一甩，机关又响动了一声，随即停止，刀剑也不再挥动。

　　机器安静了，但是楚轩却还有点麻烦，被从空中扔出来的他，可是还没有恢复清醒呢。

　　屁股着地，钻心一般的疼痛感，这才把楚轩唤醒，但他也无法阻止自己的窘态持续下去。

　　后背紧接着就与地面来了一个亲热，那不平整的地面，已经不只是硌人那么简单了。

　　又翻了一周，好在这次，楚轩可以找回一点颜面，单手一托，双脚落地，站稳。

　　被扔出来了，就在红莲天怒报爆发的时候被扔了出来，还是以这种方式落地的，想到还好尝试太多次，楚轩心里就犯嘀咕。

　　他不怕失败，也不怕尝试，就是怕让凌曦等的时间太长。

　　前进了五米，只前进了五米就失败了，后面还有转角，那里的难度还会飙升，不试过一次，可能永远都不知道那里要面对的究竟是什么。

　　刚刚才被扔了出来，楚轩也不想马上就进行第二次的尝试，那时不明智的，他需要有一个方法，一个实用的方法。

　　有目标才有动力，目标过大却是对自己的折磨，将目标缩小，可以让自己懂得什么是愉悦。

　　“一米，只要一米，每次只要前进一米就好，也不过百米，满打满算，一百次尝试之后，就可以成功。”

　　楚轩知道自己需要很多次的尝试，但是之前没有一个好的办法，也没有一个小量化的目标，这就对自信心造成了莫大的影响。

　　只要尝试，就一定会有所收获，探知了前路，还能把情况对凌曦说明，让她知道哪里需要注意，过去的方法又是什么。

　　开始吧，昼夜不停，楚轩决意之后，也没有去理会凌曦的，再度跃进龙头。

　　重复，之前尝试过的，就是正确的，不要害怕重复，怕的只是重复都无法做到。

　　五米的距离转瞬即过，刀剑的位置没有变，但是动作却绝不是单一的重复再重复。

　　这些刀剑拥有足够的灵活性，会随着楚轩动作的改变而改变，但是楚轩就不改变，所以这些刀剑也只能是按照同样的轨道重复。

　　实在是有些偷懒的嫌疑，但是此刻又有什么办法，凌曦还在外面等着，无聊的等着啊。

　　连贯性，在度过第一次失败的地方的时候，楚轩根本就不再用眼睛去看，直接按照心里的想法去做。

　　不用眼睛捕捉信息，速度与灵活都能够飙升到新的高度，可是这信息却还是眼睛之前捕捉过的，算不得高等。

　　用灵魂感知，这对于楚轩来说还遥远一些，实时残酷的战斗，是没有规律可言的，也不可能让楚轩有重复经历的机会。

　　六米，七米，这一次往前走了两米，尝试的机会或许能够少一次呢。

　　这里劈砍下来的刀剑，只能选择后退，而不能选择前进，这次的经验只有这一点，但是却宝贵得很。

　　屁股承受了三五次的巨痛之后，楚轩也要考虑另外一个问题了，再这么被摔几次，就是山核心炎浆锻体的他可只怕会摔碎尾巴骨。

　　灵魂必须得突破一些，达到能够扛得住那猛然袭来的精神的打压的强度。

　　一举两得，考验的是这方面，但是另外一方面也得到了增强，符宗强者的考验啊，果然让人佩服，真心的佩服。

　　目标再小，也有达不到的时候，更多的尝试才是唯一的途径。

　　第十八米的位置是一个坎儿，楚轩失败了五次，依然没有找到方法，每次都要前进一米，却不会是个笑话。

　　第十八米那里，来自上方的攻击最是霸气，但下面的攻击同样犀利，这种夹击，根本就没有躲过去的可能。

　　速度追求了，但是只要楚轩越过去，密集的长剑就会同时爆射而出，封死所有闪躲的角度。

　　以不变应万变，楚轩慌乱之中，忘记了这同样是一个办法，上下的攻击要同时攻过来，往后一闪，任由两道攻击撞击在一起便是。

　　天才并不是没有失败，而是从失败中不断的反思出成功的路径，只要不言放弃，很多人都可以算是天才。

　　楚轩思考，总结，终于在第八次的时候通过了那道坎儿，这一段的憋屈让他的速度与灵活都往起涨了不少，一口气直接冲出去八米。

　　达到了低二十六米，尝试了二十次，还有机会，目标一定可以达成。

　　昼夜不停，尝试不止，没有基础的步法，还不在这里突破，更待何时。


第一百三十五章 食用毒液

　　楚轩双脚站稳，心下一定，终于已经走到了这里，距离成功只剩下最后的一米了啊。

　　只有一米，就是刀剑再集中，也没能影响到楚轩对于最后一步的观察，旋转的刀剑背后，再无这类阻碍。

　　时间上还是不容许自己多看一会儿，楚轩一步踏出，顺着刀剑旋转的方向，将身体弄成水平。

　　出口比洞口还要小得多，钻出去是唯一的选择，只是那种旋转的态势，让人在空中都得一动再动。

　　身体的扭动与刀剑旋转要保持同样的速度，还只能从一个突破口进行，这难度不低啊，可走到这里之后，楚轩的自信比原来多了一些。

　　斗气爆发，不论这次是否能够过去，楚轩就会选择从这里返回，他必须要告诉凌曦所有需要注意的地方。

　　精神猛然一沉，楚轩抗了下来，要不被猛的一甩，身体自我调节了几下，也就再度恢复了平衡，翻了几下，平稳的落地。

　　轻轻的吐了一口气，他真的成功了，在尝试了一百零几次之后终于成功了。

　　前面所有的动作都是重复的，这也是楚轩感觉最为怪异的，因为他选择了重复，所以在步法的收获上没有赤火之桥那里实实在在。

　　微笑着转身，楚轩淡淡的说道：“凌曦，有些地方需要特别注意一下。五米，八米，十八米……”

　　所有觉得有些麻烦的地方，楚轩都告诉了凌曦，描述得非常的详细，凌曦想象力足够的话，真的能够想象到楚轩见到的是什么样的场景。

　　用了三天的时间，这与楚轩所说的一年半载有着很大的差距，而凌曦心里想的，从来都是楚轩一定可以在短时间内做到。

　　步法对于凌曦来说，根本就算不上什么考验，这种程度的关卡，她真的是闭着眼睛都可以过去。

　　基础不同，凌曦却也不想打击楚轩，耐心的听完了楚轩所有的分析，时不时的点点头，示意自己真的在听。

　　“凌曦，你先试试吧。等你过去，我再过去。”

　　楚轩转过身，看向入口的方向，心里也在犯着嘀咕，凌曦究竟尝试几遍就能够过去啊。

　　所有的分析说了十分钟，确实楚轩三天昼夜不停得出来的宝贵经验。

　　只要楚轩再次重复动作，他就一定可以通过这里，但是凌曦与楚轩的动作达到一致，这是不实际的。

　　凌曦一言不语，轻巧的向前迈了一步，之后速度爆发，灵活性爆发，一道幻影闪出，着实让楚轩吓到了。

　　鼻子前方飘过一阵香气，凌曦就那么跃如了龙头之中，之后的场景楚轩看不到，但却在脑海中分析这凌曦躲闪的动作。

　　十有八九都相同，楚轩的经验还是发挥了一定的作用的，至少让凌曦往前的时候更坚定，速度更快。

　　耐心的等待，楚轩心里的想法略微有些复杂，一方面不想让凌曦一次就通过，但是另一方面有真的期待凌曦通过。

　　“你过来吧。”

　　远远的，隔着好几道墙，楚轩听到了凌曦传回来的声音，她过去了，她已经过去了。

　　通过了，心里先是欣喜，而后又有些失落，欣喜是为凌曦的天赋而欣喜，而失落则是因为自己比不上凌曦，而且还差那么多而失落。

　　希望自己这一次真的能够通过去吧，那最后一步，楚轩可是还没有尝试过，真的失败了，就丢人丢到家了。

　　定定心，楚轩爆射而出，之前的动作再度重演，刀剑的摆动位置没有发生一丝一毫的改变。

　　转眼九十九米，楚轩目测了这刀剑旋转的速度，他的腰还真的不一定能够胜任啊。

　　机会，把握机会，楚轩站在第九十九米位置的时候，那旋转的刀剑正好转到刚刚好的位置。

　　脚下轻旋，轻巧的跃起，这一次，不需要蛮力，要的就是一个巧字。

　　屏息，楚轩感觉世界瞬间更安静了一些，刀剑的嗡鸣，就在耳边，不到十公分的距离。

　　头部安全，考验到了腰，不扭动扭动的话，难免会受伤。

　　漂浮在空中，楚轩整个身体都往一个方向扭去，在怪异的姿势下，在凌曦的凝视下，楚轩安全落地。

　　动作依然有些不协调，这只是与凌曦相比，前路还有未知的坎坷，楚轩一定会严格的要求自己。

　　自嘲的一笑，好在过来了，用不着解释，结果已经呈现，现在要面对的是下一个考验。

　　“喝下这个吧。”

　　楚轩刚刚站起，还没来得及审视周围的环境，不过余光中搜集到的信息，确定这里不会有很大。

　　不去怀疑，凌曦递过来的杯子，楚轩看到了，那里面是盈满的紫色的液体。

　　紫颜色的，看着一点都不光鲜，很难让人想到任何有关好喝的饮品。

　　直觉很不好，楚轩想着就觉得很不好喝的，但是他没有犹豫，这是凌曦递过来的，肯定不会是毒药吧。

　　一饮而尽，一股凉意没过喉咙，味道还没有尝出来，这毒液已然进入了腹内。

　　喝完之后，楚轩目光扫过空空的杯子，咽下一口唾沫，撇撇嘴，轻声的说道：“凌曦，你给我喝的究竟是什么啊。”

　　“毒液。”

　　凌曦语气平静，根本就没有因为这两个字而带起任何情绪的变化。

　　楚轩一听，感觉到有些骇然，但第一时间想到的是，凌曦真的不是在跟他开玩笑。

　　毒液，自己喝下去的竟然是毒液，楚轩仔细的感知了一下自身的身体变化，头晕没有，无力的感觉也没有。

　　这一定是有原因的，因为信任，楚轩选择了喝下这毒液，也因为相信，不去怀疑凌曦的动机。

　　“为什么我现在还没死。看来这毒液不怎么行啊。”

　　嘴角一扬，楚轩并不是强颜欢笑，他是真的不担心，眼下没有出现任何危险的情况。

　　凌曦因为楚轩的举动而出现了心境的变化，递过去的液体，楚轩想都不想的就喝下去了，告诉他是毒液之后，还保持着冷静，与自己开着玩笑。

　　人心真的都是险恶的？与楚轩相处的这几天，自己感到的只有楚轩对自己的信任。从没有一次算计过自己。

　　日久见人心，只有三四天的时间，没必要就真的相信楚轩，这一个过程可能依然会很漫长。

　　“三日之内，用火焰的力量，将毒液化作毒丹，排出体外。放在门上，而后进入下一个考验。”

　　凌曦将自己知道的告诉楚轩，这次考验，依然是看火焰的力量，只是所谓的解毒性，却是独立出来的。

　　楚轩皱皱眉，用三天的时间将喝下去的毒液化成毒丹，然后排出体外，这两个他都不会啊。

　　已经喝下去的毒液，应该怎么做才能化成毒丹啊，真的化成了毒丹，用该怎么排出体外。

　　肯定不是用吐或是拉的方式，作为一个器符师，楚轩对这方面一点都不了解啊。

　　“这真的是器符师的力量？利用毒液制造毒丹，这跟器符师有个屁关系啊。”

　　没有关系，真的没有关系，制造毒丹，这根本就不是器符师所必须的。符宗强者安排出这个考验，完全就是一个过分的考验了。

　　三天，只有三天的时间，真的能够做到？楚轩现在可是一点方法都没有啊。

　　对了，那三张破纸中，就有一张上面写的是毒化丹，可是一张破纸，怎么能够在必要的时候在救自己一命啊。

　　把这一张纸吞下去？还是直接烧掉，或是抓在手心？当真没有办法的时候，楚轩肯定会选择将那张破纸给直接燃烧的。

　　猜测了许多方法，没有尝试之前，没有一个会是正解，只是想着想着，楚轩竟然出神了，实在是有些不应该啊。

　　“马上用斗气将腹中的毒液封死，在这样下去，不消一个钟头，你就会毒发身亡。”

　　楚轩什么也不做，还以为有三天的时间可以浪费的表现让凌曦感到有些不满，但是主要还是因为楚轩并不知道这些信息啊。

　　一个钟头，怎么一下在就变成了一个钟头，说好的三天呢，这两个时间差的未免有些太大了吧。

　　如果不用斗气限制毒液的扩散，毒性真的会在一个钟头之内扩散到全身，到了那时，没有解药的楚轩，也许真的就直接死翘翘了。

　　这个三天应该不是绝对的，控制斗气的能力越强，毒液扩散也就封得越死，十五六天都没事，也不是没有可能。

　　可是，可是楚轩的控制力又是什么情况，究竟算不算好，能不能扛下三天来呢？

　　时间一下子就紧张了起来，斗气控制力不够，也许一天就死翘翘了，出于对自己的负责，楚轩现在得一刻不停的凝成毒丹了啊。

　　用斗气封死，这应该怎么做啊，没有中毒经验的楚轩，一时半会儿还真的摸不到技巧啊。

　　从丹田之中牵引出斗气，经过经脉，汇聚到腹部，把那些吸收的通道一概封死。

　　过来五分钟，楚轩就意识到了不对劲，封死了吸收的通道，他可能一个小时都扛不过，就会因为身体无法维系运转而死。

　　“把所有的毒液都吸收掉。在血管之中封死，从经脉处汇聚，不断凝实，压制，微缩。”

　　实在是有点看不下去了，再找不到合适的方法，楚轩这毒性就真的扩散开了，到时候也就有了一定的危险性。

　　凌曦出声提醒，而后再不说话，能不能真的在最快的速度内解除身上的毒性，需要看楚轩的造化了。

　　事情因自己而起，凌曦不会逃避，也不会看着楚轩因此而死，等到事情无法收拾，她有办法将毒液从楚轩体内逼出。

　　只要一个人划出毒丹，就可以打开前进之门，凌曦有把握在一个钟头内凝出毒丹，但还是选择了交给楚轩，这种心态，凌曦不知道因何而生。

　　“但愿你真的可以……”


第一百三十六章 毒化丹

　　吸收的通道不知几何，微小之处，何止上千，将所有的毒液都吸收，这真的不难，但是将毒性物质都抽离出来，真心不简单。

　　幸好楚轩已经好几天都没有吃过任何东西了，胃和肠道还算是空，不会被其他的食物影响到吸收。

　　可是进入血液之后，情况就有再次发生了改变。为了维持身体的正常运转，血液肯定是要工作的，养分也得不停的运输。

　　吸收的过程，楚轩尽可能的放慢，但是这根本就不是他能够控制的，也不是主观的意识所能够感觉到的。

　　具体的过程如何，眼睛肯定是无法看到的，感知能力也不够强，这些都是楚轩的薄弱之处，同时也是有待增强的地方。

　　提升是一个全方面的过程，完成这毒化丹，楚轩对于斗气的控制力可以让他的实力再度暴涨三成。

　　这些方面，细节的东西，楚轩以前都没有注意过，他很怀疑，自己究竟是怎么战胜了那么多对手的。

　　答案也很简单就可以想到，之前的所有对手，根本就没有一个可以称得上是有前途，有潜力的。

　　真正的对手还没有出现过，如果有自己畅想的话，楚轩觉得对方应该是在同样的等级下，比那些普通人强出两倍，甚至更多。

　　把握好更多的细节，才有可能做到越阶战斗。中间可能差几个段位，但是不会影响到战斗的结果。

　　等级不代表实力，但是实力差开一境，比如地之境九段与天之境一段，这想要战胜，却是不可思议，但并非绝无可能。

　　“吸收，封死，毒化丹。”

　　楚轩盘膝而坐，默念着这三个步骤，但是仅仅是吸收他知道了一点点的法门。

　　任由肠胃进行吸收肯定是不可以的，可以的话，将毒液都逼到大的血管之中最好，那些毛细到都无法察觉的，最好不要再参与吸收。

　　吸收的最末端，根本就没有什么较大的血管，所以楚轩的构想其实是不成功的。

　　凌曦无时不刻的不再观察着楚轩，已经一个时辰过去了，出于对楚轩的关心，凌曦手摸在楚轩的额头上，查看他现在的情况。

　　一股暖意从额头传了下来，那双手给人的感觉竟是如此的舒服，这种感觉却不可能是对一个朋友的遐想啊。

　　人的很多感受都是手想法影响的，同样的动作，不同的人对自己做，就有不一样的感觉。

　　朋友之间应该会是亲切，和喜欢的异性，那根本就不是一个爽字了得。

　　楚轩一直是闭着眼睛的，他很想睁开眼睛看一看凌曦现在的样子，但是有担心有些冒昧。

　　凌曦也不想对楚轩做这个动作，但是没有办法，为了对楚轩的安全负责，她一时半会儿，还真就不能马上放手。

　　“为什么，为什么对凌曦的感觉会如此不一样。楚轩啊，楚轩，记得你说过，这一生只娶天儿一个人就好。”

　　想着想着，楚轩就发现自己陷入了一个错误的轮回，凌曦这么优秀的人，他就是求她，她也不会嫁给自己，担心娶几个的问题，当真是抬高了自己。

　　静下心来，在一切情况下，都能保持绝对的冷静，这是心境所要求的最基本的东西。

　　呼吸渐渐的加重，每一次都让肺部达到一种饱和，这样可以让自己出现一秒钟的停顿，冷静在此时出现。

　　动作的幅度稍微有些大了，凌曦手下的楚轩上下浮动的范围已然超过了一公分。

　　来不及去管这些问题，凌曦还需要小心的控制自己的斗气在楚轩的经脉之中游走。

　　游走一周之后，凌曦发现楚轩经脉之中的毒性物质少之又少，而这并不是一个好的现象，这意味着毒液更多的还留在血脉之中。

　　五分钟之后，凌曦查看过了楚轩的全部情况，那些毒性之物，大多被封在血脉的起点，都没有流动，也就无法完成交换。

　　把握的过程虽然难，但是如果不尝试的话，一样会是失败，放手一搏或许才是上上之策。

　　毒性会慢慢的扩散，斗气无论怎么封堵，都不可能完全堵死，血液要流动，毒性的扩散也是必然。

　　用斗气牵引着扩散，要比毒性自己扩散来得实际一点。斗气扩散的话，不至于太过的分散，再度聚起也要容易得多。

　　因为相信楚轩可以做到，所以凌曦选择让楚轩服下毒液，将这当作是对楚轩的一个历练，可是楚轩眼下的表现让凌曦略感失望。

　　一个没有过任何经验的人，同时又是一个做事小心的人，在遇到这种问题时，肯定会选择小心小心再小心。

　　事情没有到不可收拾的地步时，楚轩并不想做没有方法的尝试，这可能会把自己陷入真的危险。

　　勇气是优点，这却是不错，但是勇气过度便不再是优点。

　　“楚轩，用斗气牵引，把毒物引入经脉，再用火焰的力量炼化，把一切能够焚尽的物质全部焚烧殆尽。”

　　能说的也就只有这么多了，方法很简单，就看楚轩会不会了。想起自己也是在尝试了四五遍之后才掌握这毒化丹的技巧后，凌曦也不知道应该怎么评价楚轩。

　　为什么会对楚轩有如此高的期望，凌曦解释不了，但这问题，她自己甚至都没有注意到。

　　将毒性物质封死在经脉之中，用火焰的力量将所有能够焚烧的物质全部焚烧，这个当真有点难度啊。

　　一开始喝下去的是一杯毒液，首先消失的肯定是毒液之中的水份，水是无毒的，却成了毒性的载体，进入人体也不会被马上分离出去。

　　水份跟着就进了经脉之中，楚轩也不着急，方法他已经想到了，不尝试也不知道是否真的可行。

　　牵引，楚轩回想起四级符印，那个崩山落，就需要将斗气之火引到血脉之中，用血气加持一下。

　　血气加持，猛然间，楚轩意识到，血气也是一种可以牵引的力量，这种力量就在血脉之中。

　　对于血气的力量，楚轩认为自己把握得非常不好，正好这是一个机会，就是熟悉一下血气的力量也没有什么坏处。

　　用强大的意志，使得身体的运转节奏加快，心脏的跳动频率猛增一倍，血液流动的速度也加快很多，身体温度上升了两度。

　　血气涌动的速度快了起来，但是毒性的扩散也加快了，危险性还是有的，只要把握好，还是好处更多。

　　全身物质的交换速度加快，那些要被自身细胞吸收的毒性物质，被一股力量强行阻断，而这力量就是血气。

　　在血气的状态下，楚轩会变得有些狂暴，双眼之中的红色也是怪吓人的。

　　越来越热，越来越狂暴，因为血气不是好控制的力量，所以楚轩在这个过程中，开始逐渐的迷失自己。

　　为什么要做这些，楚轩现在都不知道自己在做些什么，血气的涌动已经脱离了他的控制，除了疯狂的涌动，不再做有关制止毒液扩散的行动。

　　真的是让人有些不省心，明明就无法控制血气的力量，却非要在这么危险的时刻尝试，小心的时候太小心，鲁莽的时候又过于鲁莽？

　　额头上的青筋鼓起，楚轩的表情都有些纠结，这些都被凌曦一直观察着。

　　时间一点一点的过去，楚轩再也无法控制血气的力量是在一天之后，这个时候没有第二个人帮他一把，生命会有危险，这是毫无疑问的。

　　“啪。”

　　一个巴掌就甩了过去，凌曦下手用了全力，她的目的很简单，并不是要帮楚轩控制血气，只是让楚轩略微清醒一下。

　　体温已经上升了三度，所有凌曦的那一巴掌没有让楚轩感觉有红彤彤滚烫一般的感觉。

　　火焰，就是火焰，楚轩对凌曦最熟悉的可能真的就是她身上的那种火焰了，一切也都是因火焰而起。

　　“凌曦，毒化丹，考验。”

　　差一点，真的差一点楚轩就要直接昏迷了，但是还毒液扩散得相当快，只怕十分钟楚轩就一命呜呼了。

　　清醒了，但又不是真的清醒，头胀胀的，没办法保持绝对的清醒。

　　意识，只要意识能够控制自己的身体，一切就都是好的，这毒化丹，也是时候完成了吧。

　　“血气，斗气，斗气之火，本源之火，助我，毒化丹。”

　　时机已经成熟，无需再次等待，在血气疯狂流动之后，楚轩还能够恢复成现在的样子，已经算是能够控制血气的力量了，只是以后还得加强，不要让人再用巴掌的方式提醒自己。

　　血气翻涌，斗气涌动，斗气之火极温而起，本源之火跳动，毒化丹，开始。

　　力量都开始往一个方向汇聚，整个身体有一种大势所趋之感，太多的物质都凝聚到了一个地方。

　　右臂，楚轩最终想打的发力点就是右臂，所有的毒性在这里汇聚之后，将会在这里完成压缩与化丹。

　　血液都聚起了太多，加上毒液有是紫色的，所以楚轩的右臂变成了紫色，略微有些吓人。

　　“迫。”

　　暴喝一声，力量加持，紫色再次向前移动，汇聚到楚轩的右手。

　　这最后的一步，必得小心再小心，否则必将前功尽弃。

　　十指连心，手指的承受力并不算大，右手五指上的紫色让楚轩整个身体都因之而抖动。

　　意志，强大的意志，斗气凝火，狂暴而出。

　　手心的紫色最终达到极致，经脉在意识的默认下，旋转着在前方聚起。

　　凝实，时间比较漫长，毒丹开始出现已经是数个时辰之后的事了。

　　一开始只有沙粒般大小，随后越来越大，总体呈球状，颜色为纯粹的深紫色。

　　“你还好没让我失望。”

　　毒丹最终呈现，等楚轩反手握在手心的时候，凌曦如此想到。


第一百三十七章 擅闯者死

　　轻轻的吐了一口浑浊的气出来，楚轩当真是累了个半死，这排毒的方法就算是掌握了，也不是那么容易就做到的事啊。

　　站起身来，实在是没有半点自信的，自嘲一般的向凌曦笑了笑，翻过手来，将毒丹呈现在凌曦的面前。

　　“有这毒丹，方可打开前进之门。考验已经完成，你去吧。”

　　凌曦撇过楚轩手里直径约莫两公分的毒丹，伸手指了指一边的门，示意楚轩只要将毒丹放到里面就好。

　　一个考验之后，还有一个考验，这毒化丹算是完成了，没有使用那张破纸，也算是较为的圆满了吧。

　　浅浅的吸了一口气上来，楚轩缓步走到凌曦指着的门那里，注意到门上确实有一个不大不小的孔洞。

　　只要将毒丹放进去，门就会打开，这究竟是什么机制啊，死去之人，还真的是很能为难活着的人啊。

　　一开始，楚轩的注意力都被那个小小的孔洞吸引过去了，等到手伸向这墙壁的时候，才猛然发现有不对劲的地方。

　　根本就不是土层，也不是岩层，这是金属打造的墙壁啊，纯金属打造，浑然一体。

　　看多了土层，突然出现的金属墙壁，让楚轩有些不适应，这唯一的铁强的背后，究竟会有什么考验啊。

　　只有一张破纸还不知道怎么使用，也就是说，这背后很可能就是最后一个考验了啊。

　　最后，这最后一个考验必定比另外的考验要难得多，如此简单的来到这里，也不过花了不到七八天的时间，接受传承真的有这么容易？

　　有好几次，楚轩真的差点就死掉了，这些考验一个个也不能说简单。最关键并不是考验本身，而是对楚轩实力的增长。

　　之前实力得到的所有提升都是为了这最后的一个考验，但这根本就不是实力提升的终点，在最后，实力本应该会完成一个跨越的。

　　咽下一口唾沫去，楚轩有些犹豫，每次进入下一个考验之前，他都不知道考验的具体细节，出现狼狈之态也是自然。

　　回过头，苦笑一声，把手缩回来，楚轩轻声的说道：“那个，凌曦，下一个考验究竟是什么啊。你跟我说一下，我也好有一个准备啊。”

　　毒丹没有放在门上的孔洞之中，这里应该不会主动打开，听一听，等一等的时间还是有的。

　　凌曦停顿了一下，看着楚轩紧皱的眉头，理解了他心里的紧张，这一路，经历了四个考验，在进入之前，他都跟本不知道。

　　“下一个考验已经是最后一个。所以，难度是肯定的。我们要做的，是一个人战胜天之境的强者，不允许第二个人插手。”

　　楚轩顿了一下，脚下轻移，实在是有些不敢相信凌曦口中说的这话啊。

　　战胜天之境，一个是战胜，一个是天之境，如果这两个词没有联系在一起，楚轩也不是没有办法，但这两个词就是这样紧密的联系在了一起啊。

　　“天之境，强者，对于现在的我们，真的可能？”

　　默念几声，楚轩真的是不相信，他自己都说服不了自己，提不起一丝自信，这战斗真的要开始？

　　不对，有点不对劲，这里怎么会有天之境的强者，这里不是一个死人的地方？天之境究竟是从哪里蹦出来的。

　　应该不会是真的天之境吧，难道会是器符师留下的兵甲？七级兵甲，确实能够媲美天之境的强者，而且这种东西对于符宗强者，应该算不上多么珍贵。

　　猜测，犹豫，只有凌曦才能告诉自己答案，焦点又被放在凌曦的身上，这也是楚轩能够做出的仅有的选择。

　　“凌曦，你的意思是，这里真的有天之境的强者，活生生的人？”

　　楚轩甩甩手，尽量让自己轻松起来，就算里面真的有天之境的强者，也不可能等着他们，就为了让他们两个战胜吧。

　　原因可能有很多，但是结果很明显，这里面是真的有天之境的强者，不过和楚轩理解的略微有些不同。

　　“天之境的强者不错。但并不是人。人的寿命有限，纵是达到天之境也不过只有两百岁不到。相比下来，有一些变异的物种生命比人类更长。这里面的，正是一只火炎狗。”

　　凌曦说起人的时候，也略微有些不屑，这个物种原本应该很弱，应该弱得异常，但事实却截然不同。

　　天生就拥有灵智，这是整个斗气大陆上的任何伟大的其他物种都没有的，龙族如此，凤凰一族亦是如此。

　　火炎狗，实话说，楚轩真的没有听说过，只是一只狗，现在都是天之境了，让人还怎么把其只当成一只狗。

　　既然是天之境，也就拥有化作人类形体的能力，但愿见到的时候，看到的不是一个大得夸张的狗啊。

　　“战胜，你说的战胜又是什么意思。就是我们两个人一起上，也不过是被人一招就杀死的结局啊。”

　　虽然很无奈，但是楚轩说的都是事实，再弱的天之境，对付两个只有灵之境实力的人，绝对只是一招的事。

　　话没有说完全，凌曦卖了一个关子，吊了楚轩半天胃口，看到楚轩那愁苦的表情之后，凌曦是真的开心的笑了起来。

　　“那只狗会把实力压缩到与你相同的程度，速度和灵活性都降低，飞行能力也不会使用。你要做的只是战胜同等级的一只狗。仅此而已。”

　　张口一只狗，闭口一只狗，凌曦说的也是事实，称一只狗为人或是强者都感觉有些别扭。

　　高贵的凤凰，连人类都看不起，怎么会觉得火炎狗会是高贵的，这最后的考验，凌曦同样想交给楚轩来完成。

　　实力压缩到与自己一样的等级，这听起来真的不错，同等级的对手，楚轩还是有很大的自信的。

　　对了，天之境的强者把实力压缩到灵之境，斗气应该说是无穷无尽的，只是使用的时候会有限制，控制输出。

　　与一个拥有无尽斗气的同等级战斗，实在是有些吃亏啊，一个人的体力可是有限得很，时间一长，败的自然是自己。

　　想也想过了，不真的战一场，根本无法知道这种战斗会是何等的残酷。

　　天之境的强者，也许人家略微有些不爽，直接放大招就把自己给杀了，他不按照规则来，你能逼着他来？

　　毒丹还在手心里，不过上面已经布满了浅浅的汗珠，稍微有些压力，也稍微有些紧张。

　　心情极度复杂，楚轩深吸一口气，让自己出现吸气饱和时的那一个停顿。

　　对，这复杂的感觉，这复杂的感觉是难掩的激动啊。期待，虽然有些担心，但是更多的确实期待，楚轩期待战斗啊。

　　好久，真的好久都没有一场热血的战斗了，这一次，不战不爽，不战不痛快。

　　明确了自己的热血，楚轩嘴角升起一个微笑，看了凌曦一眼，右手慢慢的举起，很明显是要将门打开的节奏了。

　　凌曦感受到了，楚轩渴望战斗，他这时表现出来的，哪里是什么怕。

　　“无论如何，你小心一点。机会只有一次，如果失败。你会被杀死。”

　　说出最后的那个死字的时候，凌曦的心猛的抖了一下，将这个字眼与楚轩联系在一起，竟然会让她说出来都有些不忍。

　　停了，已经伸到位置的右臂猛然一停，最后凌曦说的还真的不是一般的吓人。

　　机会只有一次，如果不能战胜，就一定会被杀死，不给尝试的机会，这是不是太残酷了。

　　提升，目的不是为了提升？而只是为了杀死？重心都有些偏离了吧。

　　五指将毒丹抓在手里，楚轩轻喘一声，随后显得放下一切，大彻大悟般的说道：“凌曦，到时候，你一定会救我的。你这么有本事，一定有办法，对吧。”

　　说完最后两个字，楚轩已经将毒丹毫不偏离的放到了金属墙壁上的孔洞之中，契合度当真很完美啊。

　　楚轩是真的相信凌曦，但是也不认为凌曦真的有能量可以从天之境强者的手里把自己救下，这不是对自己安慰，只是对凌曦的玩笑啊。

　　猛然一顿，楚轩最后的那一笑，有了太多的决绝，这种决绝方正是勇气啊。

　　“一千招，一千招之内，对方不会杀死你。在一千招之内，如果你认为没可能，一定告诉我。”

　　凌曦真的不想也不愿想到楚轩与死这个字眼联系到一起，这最后的考验，却是凌曦想要楚轩再一次提升的心意啊。

　　“咔咔咔咔。”

　　门一点一点的移动，在最后的关头，凌曦又蹦出了这个一个信息来，着实让楚轩汗颜了一把。

　　有什么就不能一次性说完？让自己白白担心了这么久，事关生命，哪里容得一点大意。

　　不过结果还是好的，一千招啊，说多不多，说少不少了，一千招要是把握好了，尝试个四五次的机会还是有的。

　　手里还有一张破纸，一千招之后，也不是说就必死无疑，楚轩进入下一个考验，真的是为了最后的传承，为凌曦得到那传承。

　　“我知道了。一千招，差不多，就算对方战斗经验丰富，也不可能是我的对手。我就不信，一只狗的脑子能比我聪明。”

　　嬉笑一声，楚轩也是为了缓解紧张的气氛，门慢慢的打开，凉风阵阵袭来。

　　“轰。”

　　纯金属的门打开，往里一看，漆黑一片，什么都看不到。

　　楚轩赤火猛然绽放，将入口照亮，只看到擂台的一角，更多的只能往里才可以慢慢揭开了。

　　“我们进去吧。”

　　楚轩每一步迈得都比较小心，凌曦跟在他的身后，没有催促。

　　“嘭。”

　　没有征兆，好不容易打开的门，猛的关闭，这下子退路都没有了啊，气氛瞬间更加紧张。

　　“擅闯者，死！”

　　一道威严无比的声音从黑暗之中传来，其中蕴含灵魂威压，当真是天之境的强者，那个死，说的太过毒辣。

　　擅闯者死，这不是一个玩笑，凌曦之前灭杀残灵之举，怎么能瞒得过去。


第一百三十八章 睁开眼的地方

　　楚轩感到杀气袭来，那股杀意是那么的真实，那速度爆发到极致的强者，没有一点善意。

　　“凌曦，小心。”

　　第一个想法便是如此，楚轩几乎是下意识的将凌曦给拦在身后，随后爆射而起，迎着那强者攻击上去。

　　一招就可以将自己给杀死，楚轩想得很清楚，但他还是冲了上去，为的就是拉开与凌曦的距离。

　　勉强，楚轩确实是在勉强自己，没有塔塔斯的他，根本就不可能扛得住天之境强者的攻击，所谓的保护，更是不可能的。

　　凌曦也感到了那股强烈的杀意，这有极大的肯那个会威胁到自己与楚轩的生命安全，不被威胁，才是万一吧。

　　“五级符印，火炎破。”

　　隔着一定的距离，天之境的火炎狗竟然喊出了符印，而且还是五级符印，器符师的力量竟然会出现在这火炎狗的身上。

　　主人是符宗强者，器符师中的佼佼者，想必是用了什么办法让这火炎狗也能使用符印了吧。

　　这攻击竟然是符印而不是斗技，不得不说，这是楚轩的幸运，五级符印也就比四级符印强上一个等级而已。

　　轻敌了，火炎狗有些轻视楚轩等人，加上与主人在一起的时间长了，每次攻击先想到的都是符印。

　　符印攻击怎么也赶不上斗技攻击力恐怖，但是火炎狗心里崇拜的却是符印，佩服的也是主人作为符宗的身份。

　　最强攻击，不管有没有用，楚轩都要施展自己的最强攻击，若是什么都不做，那才真的必死无疑。

　　只要做，就还有机会，拼，这一次，用所有的力量也要拼上这一把。

　　“爆发，赤火之剑。”

　　力量涌起，成长型的符印，楚轩在达到四级器符师大成之后，施展的符印能够算是四级符印巅峰，差不多能够媲美五级符印。

　　血气加持，所有能够使用的手段，楚轩都要用到，这一次，赤火之剑的强度达到了新的高度。

　　赤火巨剑，楚轩毫无保留，赤火之剑达到了最恐怖的十三米，这样的攻击距离，让他的生存也有了一个足够合理的解释。

　　这天之境火炎狗作为天之境，在楚轩的攻击下，也出现了迟疑，赤火之剑对他来讲是那么的熟悉。

　　火炎破的攻击范围有五米多，两相撞击，自己与对方之间的距离就差不多有二十米了。

　　红色，浅浅的红色，火炎狗的本源之火的颜色同样是红色，但是与赤火却根本无法比较。

　　那股磅礴的浅红之色不断的向前集中，在强力的旋转之态下，凝成一杆红色长枪，直刺而出，与赤火巨剑对撞。

　　剑锋激撞，虚而化实再度加持，原本要散开的赤火巨剑，硬生生的与对方的火炎破又抗了三十秒钟的时间。

　　火炎狗作为天之境，使用其符印来虽然不行，但是斗气磅礴的他，只要再次发力，就一定能够将楚轩直接冲散，把他一招击杀。

　　赤火之剑也是主人生前最喜欢的符印，火炎狗不想眼看着赤火之剑被自己这么冲散，多方面的原因，让楚轩这一招，竟然真的抗了下来。

　　火炎破与赤火之剑都朝着中间汇聚，力量凝在一起，转而生成巨大的排斥之力。

　　力量糅合达到一个微妙的平衡之后，楚轩的赤火之剑再也无法向前移动半分。

　　轰然一声，右手虚握着的赤火之剑竟然直接溃散了，重新化作斗气，消失在了自然之中。

　　空气都因为这激烈的对撞而产生了微妙的变化，气流从一个中心散向两边，到达楚轩所在的位置的时候，直接将其推着砸向地面。

　　天之境的火炎狗闭目宁神，只是两个小鬼，无论如何都不可能逃得过他的手心，晚杀一会儿也没什么不可。

　　好久了，真的好久了，怕是有上百年的时间都没有跟任何人说过话了，主人留给自己的任务当真不是一般的难。

　　虽然难，而且无聊，可是这是主人一生的心愿啊，活着如此，死去了，也同样只为那个心愿。

　　只要一个徒弟而已，只要一个可以承担起主人一生心血的徒弟，这真的很难？最可恶的是，竟然会有人捣乱，无论如何也不能忍。

　　为了自己，火炎狗想到自己为了与人说几句话就心软了一下，也是陷入了自责，但他却没有后悔。

　　凌曦一步踏出，终于赶在楚轩砸向地面之前，将其接住，与楚轩一起往后退了三步，方才站稳。

　　虽然落败，但是楚轩也没觉得有多丢人，对方根本就不是他能战胜的，这样的结果已经算是幸运。

　　楚轩与凌曦站在一起，同时凝视空中悬浮着的天之境强者，眼下已经不相信对方只是在进行着所谓的考验。

　　“前辈，您这是什么意思。莫非真要将我们杀死在这里不成？”

　　楚轩言辞霸气，没有任何尊敬的意思，这真的是要针锋相对了。

　　凌曦也一皱眉，思索着待会儿应该怎么从这强者的手里将楚轩安全的带着离开。

　　“擅闯者，死。你们竟敢无视规则，付出代价吧。”

　　火炎狗也是人类的模样，红色的卷发，身上的衣服也是红色的，说完那句话，却根本就没有直接冲上来。

　　等待下去，也是没有意义的，楚轩是个麻烦，凌曦要解决的第一个就是他。

　　楚轩还是很男人的站在凌曦的面前，用身体挡着她，虽然没用，但真的让凌曦有些感触。

　　“楚轩，待会儿，你……”

　　凌曦从背后，用一根手指轻轻的戳动，说话的声音非常轻，楚轩很努力的听，但是越到后面，根本就听不到任何的声音。

　　没有防备，楚轩出于对凌曦的信任，放心的将后背交给了她，但是这次，凌曦对他下手了。

　　就在楚轩还卖力的听着那个你字后面究竟还有什么信息时，一股劲风打在脖子上，随后重击就落了下来。

　　那重击，避无可避，躲无可躲，承受的位置，注定楚轩会直接晕厥，好长一段时间不会有反应。

　　轻轻的倒在一旁，楚轩感知不到随后发生的事，但事情自然不会随意就被解决。

　　凌曦身上有许多手段，就是不要这传承之中的任何东西，她也一样什么都不缺。

　　“前辈，擅自闯入这里，是我的意思。但你想留下我，根本不可能。如果你愿意就此放我们离开，这里还可以完整的保留下去。否则……”

　　靠所谓的宝物强行战胜一名天之境的强者，这是不实际的，如果当真动手，能够带着楚轩离开就已经是最好的结果。

　　威胁，这就是威胁，虽然对方是天之境的强者，可是对方也有在乎的东西，这里是他主人的传承之地，破坏了，就不信他不在乎。

　　凌曦没有任何恐惧，比这传承之地主人都要强悍的强者都不知道见过了多少，在一个天之境面前，怎么可能会胆怯。

　　火炎狗暴怒，翻手间就能够杀死的东西，竟然敢反过来威胁他。

　　“哼，你威胁我。好，很好。这里的坚固，非你所能想象，逃出去都不可能，还妄图破坏这里。可笑。”

　　火炎狗也只是强提自信，主人虽然很强，但是这里用的材料比较一般，覆盖了如此大的面积，强度不高，也是自然。

　　逃出去，凌曦还真的不担心逃出去，被金属覆盖的空间，看似恐怖，但是只要用力一扯，这等凡铁，一概被撕开。

　　“我的话，你最好考虑清楚。不要随意做出决定。我的身份，与你不同。”

　　凌曦说道最后，背后的火焰之翼猛然张开，世间最霸气的火焰，腾跃在这狭小的空间之中。

　　只有火炎狗还有晕倒的楚轩在这里，凌曦不用在考虑是否会暴露身份，她就是要用这身份，吓住这火炎狗啊。

　　火焰之翼奋力一挥，整个身体都同时发生变化，除了火焰，凌曦的身上，再看不到别的。

　　“凤凰，竟然是凤凰。”

　　火炎狗看到了一直火焰之鸟，那等高贵，却是这世间极度高贵的凤凰啊。

　　凤凰竟然会出现在这里，那是一个恐怖的族群啊，自然的成长下去，达到尊之境易如反掌。

　　凌曦能不能成长到尊之境，这不是火炎狗所担心的问题，最主要的是，凌曦属于凤凰一族，身上带的东西，只怕是主人生前的所有财富都不一定能比得上的吧。

　　主人努力了一生，都比不过一个种族中出来的没有成长的凤凰小女孩啊。

　　“你当我真的怕你不成，天下凤凰也有千千万，你的身上真有什么宝物，怎么还不拿出。”

　　火炎狗也在犹豫，纠结，他是真的不想放他们离开，却更不想破坏主人用心血留下来的传承之地。

　　“这不是？”

　　凌曦一伸手，一个在火炎狗看起来非常熟悉的东西出现了，那时主人一生也没制造过几个的七级兵甲啊。

　　七级兵甲，实力媲美天之境，但是攻击不够灵活，所以比较下来，对付天之境还有很大的困难。

　　攻击不够灵活，并不是说攻击力不够强大，只要启动，这七级兵甲，足以撕裂这里。

　　“怎么样，考虑好了没。”

　　一握拳，火炎狗暴起，决断越是果断，机会就越大，他誓要将这凤凰葬身与此，也算是对主人的一片心意，这可是凤凰啊。

　　“战吧……”

　　凌曦感觉到杀意，此事无法和平收场，那便战吧，解决再坏，也不过是重伤。

　　……

　　一日之后，楚轩睁开双眼，坐起身来，看到一片绝美的湖水，这里，这里是那绝美的山林啊，为什么会回到这里。

　　“之前都只是一场梦境？不，绝不。凌曦。”

　　一切都是那么的真实，最后救他的一定是凌曦，这份恩情，必将永远铭记。


第一百三十九章 师父不在家

　　一眼望去，湖水是那么的平静，而四周也同样是的那么的安静，这里似乎并不存在另外的生物。

　　一动不动的待在原地，没有寻找，没有喊叫。

　　直觉，虽然只是一个直觉，但是错不了，结局已然呈现，凌曦消失了，消失得无影无踪。

　　身上有些许的血迹，染红了衣襟，那红色是那么的鲜艳，可看起来却让人是那么的揪心。

　　本打昏之前的事，楚轩都记得，他正是被凌曦打昏的事，他也清楚的记得。

　　原本没有血迹的地方，竟然出现了血迹，看样子，还是在接触的状态下，蹭上去的，只是如今，血迹已经完全干掉了。

　　心里有着说不出的抽动，楚轩无法形容自己现在的感觉，出奇的是，这次他的心情一点都不复杂，念头只有一个。

　　凌曦哪去了，凌曦究竟哪去了。特别想，真的特别特别想要马上见到凌曦，见到一个完完整整的凌曦。

　　从这一成不变的寂静之中，楚轩已然预料到了结果，就算他在这里等上再长的时间，也不可能见到凌曦。

　　为了纪念，或许只是为了让自己平静下来，楚轩选择了安静的站在原地，随天地黑下去，再变得明亮。

　　就在离楚轩不远的地方，有一丛花，在那一夜绽放，粉嫩的花叶，却一定扛不过秋天的到来。

　　雨水也有，露水也有，楚轩身体被淋湿，但他却不曾注意到，有几个问题，他需要一刻不停的思考，或许才能够找到答案。

　　凌曦，一个突然进入自己生活的女孩，一个自己都不了解她的身份的女孩，一个都不是人的女孩。就是这个名字，那张笑脸，在自己的心里，占据了无人可以取代的位置。

　　这个女孩，已然无法忘记，可是，自己与她的关系又是什么？朋友？不，为什么你竟然会抵触这个字眼。

　　朋友，有些人，从一开始，就注定只能是朋友，比如说云岚。

　　云岚也是一个漂亮的女孩，美丽程度不属于天儿或是凌曦，但是第一眼见到，加上后来的相处，楚轩只想将她认定为自己永远的朋友。

　　朋友需要珍惜，恋人更需要珍惜，两种情感都是那么的重要，让人无法离开其中的一种。

　　对于凌曦，这感觉真的很奇怪，在根本就没有见过面的时候，自己就已经想把这个人当作恋人。

　　当作恋人，不如说是期待一个恋人，那心中的好感，正是对一个恋人才会有的啊。

　　内心深处，最真实的想法究竟是什么，楚轩不断的询问自己，他给不了自己答案，因为他现在最在意的跟就不是与凌曦的关系问题。

　　只要能够马上见到凌曦，一切都是无所谓的，只要确认凌曦是安全的，一切就都是美好的，这才是楚轩最真实的想法啊。

　　“凌曦，下次见面，我希望自己，真的有保护好你的实力。”

　　那深夜里从眼角留下的，不知道是雨水，还是楚轩的泪水，只是这一刻，他已然让自己，寻找到了新的目标。

　　不需要超越谁，也用不着达到某一个狭隘的等级，楚轩想要的，只是能够保护凌曦，保护任何他想要保护的人，无论什么时候。

　　等不到凌曦，想不完回忆，浪费不起时间，楚轩也应该做一些应该做的事情了。

　　天色再次回到楚轩醒过来的时候，那是一个清晨，空气布满潮湿，扑面搭在楚轩的脸上，这一刻是那么的清醒。

　　过去的不会再重复，也不可能重演，下一步，迈向明天。

　　紫云翼猛然张开，这斗气之翼，正是最真实的写照，时刻告诉楚轩，他需要保护的，他想要保护的人又多了一个。

　　确定方向，想必真的是久等了，师父那里，必须要抓紧时间过去。

　　只有千米的高度，却足以跨越山河大海，沿途的美景同样美丽，却提不起楚轩任何兴趣，小青也在怀中一直安静的待着。

　　三日三夜，楚轩还真的不是一般的勉强自己，三天三夜的时间，根本就没有停歇，一直在往师父的领地飞去。

　　让人担心自己是很不好的，虽然沿途之中，已经因为插曲，又浪费了许多天，等待也是一天。

　　木屋练成一片，风格各不相同，诡异之处，自由其含义所在，可没有心情的楚轩，根本就无心猜测。

　　作为楚洛的弟子，楚轩这是第二次来到这里，还真的是讽刺得很啊。

　　还没有从师父那里学到任何东西，这个让楚轩有些自责，这都是他的过失，好在以后有的是时间。

　　静静的站在门前，楚轩感觉气氛有些不对，这里可以很安静，但是却不能没有动静。

　　尊之境强者的感知能力强得让人无法想象，在空中的时候，应该已经会被注意到才是。

　　不在家，师父不在家，这是楚轩所能够想到的唯一的合理的解释。

　　自嘲一笑，这样的结果，已然料到，师父那么忙，自然不可能一直都等在这里。

　　过错只在自己，楚轩想得很清楚，弟子找师父才是应该的。

　　决定了，真的决定了，原本的想法被改变，这一刻，楚轩只想赶快告诉师父，他很安全。

　　分开了不过一个月的时间，师父就已经亲自上到天光云影去了，这之后，可是又过了一年还多的时间啊。

　　如果师父不在，自己就去找安安，让安安知道自己没事，此刻，想法变了。

　　安安也是有师父的人，她一定不会有什么事，最多是担心自己一些，但是师父不一样，他真的满世界找自己的话，那当真是大不孝。

　　对于楚洛，楚轩意识到自己了解得很少，但是这不重要，重要的是他是自己的师父。

　　星罗帝国第一器符师，也许是在帝国之中有什么事吧，返回帝国，应该就能够听到什么消息。

　　星罗城，皇宫，楚轩想到能打听到师父消息的地方时，第一时间就想到了这里，所以他直接来到了此处。

　　一片威严，星罗城还是那个星罗城，皇宫还是那个皇宫，见到兰彦或是兰欣，都应该已经长了一岁吧。

　　通报了自己的姓名进去，让楚轩没有想到的是，迎接他的竟然是帝国的王子，克维斯兰彦。

　　十六岁的他已经将更多的稚气收起，原本会开玩笑或是发脾气的他，都变成了现在沉稳的模样。

　　楚轩所不知道的是，兰彦现在正是帝国之中的最高权利者，他享受的待遇，与帝王亲自迎接，一般无二。

　　楚洛的弟子，这是星罗帝国中很多人都知道的消息了，这样的身份，让兰彦也不能再向一年半之前，那样对楚轩了。

　　要问的消息很简单，经过这么多的宫廷规矩，楚轩俨然有些厌了，烦了。

　　注意到楚轩情绪的变化，兰彦也是尽可能的将一切都化简，最后赶走宫女侍卫，只留他们两人在房间之中。

　　消失了一年之久，在天光云影遭遇大难之后都没有出现过，两个楚轩的身份让许多人都猜测良久。

　　一个人就敢闯到天光云影，这个人应该不是百城联赛的冠军楚轩，解释不了的，也只有消失之谜了。

　　楚轩与兰彦对望了几眼，谁也没说话，正在尴尬的时候，门开了一条缝，走进一个绝美的女子来。

　　克维斯兰欣，又是一个无法在自己心里抹去的女孩，楚轩一个深深的喘息，强迫这自己恢复绝对的平静。

　　“楚轩，我不知道你为什么会突然的出现在这里。我要告诉你的是，洛大师非常担心你，非常。”

　　兰欣走了进来，还在向前踱步的时候，就已经说到了正题上去。

　　楚轩如何能不知道洛大师是真的担心自己，他来到这里的目的，也是为了尽快的找到师父啊。

　　有些东西的确是事实，只不过需要隐藏去一部分，楚轩这一年多的时间以来，过得也不轻松。

　　“我没有找到师父。所以我来到这里，希望你们可以给我一个地点，让我尽快见到师父。”

　　情之深，让楚轩说话的语调有变了，兰欣马上意识到，楚轩也变了，与她知道的楚轩有了很大的不同，可是，他这一年又究竟做了些什么。

　　“洛大师与我们的父王，一同去了大陆最边缘的地方。一时半会儿回不来。所以，你暂时不会找到洛大师。”

　　兰彦出声说道，一同离开的，可是帝国的帝王，他们的父王啊。

　　大陆的最边缘，那究竟是一个什么地方，路途又有多远，现在追过去，又是否能够相遇。

　　“大陆的最边缘。我只想知道，是否可以和师父联系到。如果可以，告诉他，我没事。多谢。”

　　与师父在大陆的最边缘相遇，真肯定是不可能的，楚轩最终选择自然是最理性的做法，他现在要去的是月夜尊者那里。

　　来到这里，也不算是白跑一次，如果真的能够联系到，也就只有帝王家有能力了。

　　直接起身就要走，好像没有任何再需要留恋的东西，没有任何需要在留恋的人，兰欣此时，竟是如此的失落。

　　“楚轩，我们会告诉洛大师的。你放心。”

　　就在楚轩走到门的时候，兰欣不能自已的喊出来，再次见到楚轩，高兴谈不上，却是如此让人难以放下。

　　“多谢。”

　　门开了，只有一条缝隙，却足以让楚轩在一秒钟之内就消失在自己的视线之中。

　　“楚轩，这一年，你究竟做了什么……”

　　跨出去了半只脚，却有回头，想兰欣笑了笑，笑得足够真诚。

　　“其实没什么，只是用太长的时间完成了锻体而已。”

　　一个包袱在心中落下，兰欣再想说什么的时候，楚轩已经消失不见，跨到了门外面去。

　　离开，下一个地点，或是下一个目的，为了安安。


第二卷 龙骨少年


第一百四十章 新的方向

　　依稀记得月夜尊者是在哪个方向，没有塔塔斯在，楚轩只能选择用紫云翼，慢悠悠的飞到那里去。

　　究竟还有多长时间塔塔斯才能够恢复过来，楚轩不知道，只是在这段时间，他已然适应了没有塔塔斯的生活。

　　又是一场漫长的旅途，四日四夜之后，楚轩终于来到了又一个荒无人烟的领地，进入这里，就已经被尊之境强者所感知到了。

　　对于楚轩，月夜尊者可以说并不熟悉，但是这个名字，她在这一年多的时间，真的是听了太多次。

　　尤其是宝贝弟子，对楚轩实在是放心不下，以至于她不惜和自己大吵一架，也要去寻找楚轩。

　　回忆过去的一年，略微有些伤感，但是楚轩在这个时候来到这里，有些事情，终于可以有一个应有的交待。

　　安安的是暂且不说，洛大师，这个她当作弟弟一般对待的人，他的事，月夜尊者还是要处理得很好的。

　　逼近，再逼近，再没有受到任何阻拦的情况下，楚轩已然来到了月夜尊者所在的高塔之下。

　　深深的吸了一口气，飞了这么久的时间，楚轩是真的累了，必要的调理，可以让他在尊者的面前显得更精神。

　　“既然来了，不妨进来。我有事跟你说。”

　　声音响起，好像并不是回荡在耳边，而是完全的深入灵魂，这深入灵魂的力量，却让人颇感不爽，深感自己力量的弱小。

　　楚轩略一思考，缓步向前，朝未知的黑暗走去，这里高得很，台阶得一个一个上。

　　走过一个圆，又一个圆，楼梯的走向很是美观，是楚轩第一次见到。

　　心下一定，楚轩很想知道，什么时候才能见到安安，只有安安才是他来到这里的唯一原因。

　　再没有指引，但楚轩还是找到了路，一路往上，最终在角落的房间，看到了强大而神秘的尊者。

　　“尊者，楚轩有礼了。”

　　站在门外，没有刻意的向里面去张望，楚轩觉得月夜尊者的脾气，可不是能够开得起一丝玩笑的那种。

　　没有走进门去，距离还是不小的，虽然这样的距离，足以让两人对话。

　　月夜尊者轻轻的站起，踱步到窗边，从那个窗口看向外面，楚轩看到的，竟然是无尽的夜空。

　　刚刚走进来的时候，外面的天色明亮得很，所以这天色让人感到匪夷所思，却又不是不可解释。

　　尊之境强者的实力，拥有动天之能的他们，将一片天变了颜色，不是什么不可能的事。

　　并不是幻境，也不是用了动天之能，只是让空间发生了一定的偏移，尊之境强者能够做到的也只是如此。

　　无论什么时候，从那个窗口望出去，都是永远的夜空，不变的还有永恒明亮的圆月。

　　“你进来吧，靠得近一点，看看外面的星空，是多么的美丽。”

　　抬起一只手，月夜尊者指向圆月，根本就没有看向楚轩。

　　靠得近一些，还要自己看看那星空，窗口只有一个，楚轩要更清楚的看向外面，只能是靠得近一点，再近一点啊。

　　稍显紧张，但还是迈着正常大小的步子，楚轩往前移动，最后站在月夜尊者右面后方一米多的距离。

　　“尊者，不知道安安她……”

　　楚轩进来了，也抬着头，虽然在看着星空，但是没有注意这星空究竟有什么不同。

　　转身之后，往左边走去，在月光下，摸到一个椅子，月夜尊者轻轻的坐下，没有任何声响。

　　“你先告诉我，从这个窗口看去，你究竟看到了什么。”

　　尊者已经离开，楚轩可以靠得更近一些，在尊者的再次询问之下，楚轩也只能暂且放弃询问安安，认真的回答尊者的问题。

　　又往前移了两步，楚轩注意到，从这里看出去，每一个星辰，都是那么的明亮，而且还要大很多，感觉距离一下子被拉近了许多。

　　首先注意到的自然是那最明亮的月亮，视线从星辰上移开，又放到圆月的时候，楚轩注意到了些许的不同。

　　这圆月的大小，是自己从来都没有见到过的，盯着这圆月，楚轩注意到了一片坑洼。

　　坑洞，月亮上竟然有这么多的坑洞，这是以前从来都不曾见过的。

　　注意力被吸引过去，强大如月夜尊者，若是施展幻境，根本就用不着如此低级的手段。

　　明亮，愈发的明亮，那月亮竟然变得逐渐虚幻起来，最后略发透明，显示出影像来了。

　　“安安。”

　　猛然一惊，楚轩往后退了一步，从月亮那里，竟然看到了安安啊。

　　山坡一片，青树翠蔓，一路的风景比较虚幻，但是楚轩还是看到了，安安所处的环境至少是安全的。

　　风景如何优美，也无法让安安变得高兴起来，楚轩一直看，注意到安安的根本就没有笑过。

　　无精打采的，又好像是漫无目的的游走，楚轩真的很担心安安，他猜得不错，安安真的在担心着自己。

　　“安安现在不在这里。你既然已经回来，想她也会很快回来了。我要说的，并不是这件事。”

　　来到这里，却又没见到安安，楚轩多少有些失落，但更多的却是担心，只是有尊者在，安安的安全还是能够得到保证的。

　　“尊者，安安的事，我很对不起。我……”

　　自己消失的这段时间，应该给安安造成了不小的困扰，月夜尊者连带着，应该也忧愁了很一阵。

　　争吵，为了楚轩，安安都不惜跟自己争吵，月夜尊者的忧愁还真的不是一点点，但让她最烦心的，确实没办法让安安高兴起来。

　　实力成功的达到灵之境之后，安安就出去了，找人这个听起来就有些困难，只是为了散心，月夜尊者还是让安安出去了。

　　这半年来的时间，月夜尊者每天都通过这圆月观察着安安的情况，好确认她是安全的。

　　已经过去了，楚轩回来，这对安安至少是一件好事，楚洛拜托给他的事，也算是能有一个了解。

　　“你不必跟我说对不起。我不管你出于什么原因消失，我告诉你的，是对你接下来的安排，你好好听好。”

　　对楚轩接下来的安排，月夜尊者对楚轩的安排，就是洛大师对楚轩的安排，是否听从，也全看楚轩的意思。

　　“尊者请讲。楚轩全凭吩咐。”

　　还以为月夜尊者是要自己去做什么事，楚轩自然没有半点反驳的意思。

　　人生就在这个时候发生了新的改变，楚轩却茫然无知，要怪，也只能怪他从不能遇见未来。

　　“你师父他有事要办，所以需要一点时间，可能两三年都回不来。他觉得对不住你，但责任在你。我要说的，只是你师父对你接下来的安排。”

　　消息稍微有些震惊，师父竟然两三年的时间都回不来，也就是说他这段时间都不可能见到师父了啊。

　　“尊师之命，莫敢不从。”

　　楚轩直接跪倒，但这却并不是对月夜尊者的，对方怎么理解与楚轩无关。

　　漠不关心，楚轩这种行动，月夜尊者确实是一点反应都没有，该说的话，不会少说。

　　“你应该庆幸，两三年的时间已经过去了一年。你没有学会新的技巧，多半会影响你的成长。所以，你师父决定，让你进入龙魂学院。那里的可以帮助你成长。”

　　龙魂学院，这个词对于楚轩来讲，真的不陌生，这个学院，可是这个大路上最出名的啊。

　　进入学院学习，这可能要比从一位师父那里学到的东西多得多，而且学院的模式，也让人成长得更快些。

　　在听到龙魂学院的时候，楚轩就开始有些期待了，或许在那里，他真的可以遇到许多许多的对手。

　　“尊者，我师父若是么有别的吩咐。我现在即刻启程，赶往龙魂学院。”

　　一个充满天才的地方，在那里，应该会有很多次畅汗淋漓的战斗吧，想到这里，楚轩的心早已不再此处。

　　跟月夜尊者实在是没有什么可交流的，没有亲切感，总让人感到仰望而不可及。

　　“等等。拿上这些东西。除了你师父写给那个学院院长的亲笔信，其他的东西，你自己看看。”

　　楚轩没有转身，但月夜尊者还是说了等等，将袋子交给他之后，也算是了结了一件事。

　　因为楚轩肯定是要来看安安的，所以洛大师就将这件事交给了月夜尊者，完成得还算是圆满。

　　接下袋子，楚轩抓在手里，腰身下弯，算是对月夜尊者最后的尊敬。

　　“多谢尊者。”

　　“你去吧。”

　　就这样让楚轩去了另外一个地方，安安想要见他却又是不太可能，但是好歹对安安是一个交待，在那里，楚轩的实力一定会有所突破，对于安安来讲，也算是一件足够欣慰的事情。

　　哀叹一声，下一次见到安安，却不知是几年之后，但两人的情谊，绝不会减轻半分。

　　楚轩转过身，从踏出第一步起，就已然算是迈向了龙魂学院。

　　那是一个未知的地方，那是人生新的方向，那里还有很多很多，只有时间才能揭开所有神秘之纱。


第一百四十一章 朋友，庄严

　　一路往南，楚轩已然离开了星罗帝国，龙魂学院这等高级学府，确实完全独立，不属于任何国家辖制。

　　一群热血的老师们在龙魂学院播撒着梦想，实力在天之境的有四五人之多，而那位院长，实力却是实实在在的尊之境。

　　龙魂学院每三年才会在大陆各个地方招收学生，他们的规则里只看重天赋和毅力，年龄却是无所谓得很。

　　在楚轩消失的这一年，正好是龙魂学院招收新生的时候。就算楚轩当时在自己身边，自己也有时间来教授楚轩，楚洛还是想要让楚轩进入龙魂学院。

　　所有的猜测，都会在到达龙魂学院的时候被一一揭开，值得一说的是，来得早不如来得巧。

　　楚轩到了，从月夜尊者那里离开之后，过了五天的时间，他终于来到了大陆非常中心地带的龙魂学院。

　　这是一个管理特别森严的学院，与世隔绝，在三十里之外，就有人把守，严禁外人随意踏足。

　　紫云翼纵起，楚轩是飞在天空之中的，注意到地面的哨卡，也只能是落回地面，静静的等待机会。

　　远远的就望见有个人飞了过来，着实吓了一跳，这种人自己可拦不住的啊，惹出什么事来，真的就罪过了。

　　把守在这里的，都是学院的学生，轮着来，大概一个月才会轮到一次。

　　这次楚轩遇到的人是学院的新生，名字叫做庄严，实力不怎么强，有些吊儿郎当的，能够进入龙魂学院，不得不说算是奇迹一般的事件。

　　龙魂学院就在背后，把守之人的自信都来自这龙魂学院，就算是天之境的强者来了，他们也敢说几句硬气的话。

　　“站住，你什么人，来我龙魂学院可有什么事。没事的话就可以马上走了，这里不允许外人踏足。”

　　楚轩从庄严视线所不能及的地方落下来，转了几个弯又到了这里，一碰面，却是直接被对方说了这么一堆。

　　看庄严的气质，站没有站相，因为瘦弱的关系，让人想不到强壮，虽然强装了镇静与自然，但是脸还是有些微小的抽动，面部肌肉完全不自然。

　　虽然一见面就觉得对方不是什么厉害的角色，不过很有趣，楚轩看他的年龄跟自己差不多，差的话也应该只是对方小一岁，不如做个朋友吧。

　　“你好，我是楚轩。我们做朋友吧。”

　　伸出手，随后微笑，只有这么一句话，确实把庄严弄得有些不知所措，对方竟然要跟自己交朋友，这可是第一次见面啊。

　　楚轩相信自己的直觉，他认为能够做朋友的，就是真的可以成为朋友的。以后还要在龙魂学院待上很长的时间，有几个朋友很必要啊。

　　往后退了一步，庄严又看了楚轩半天，他怀疑，他真的怀疑楚轩的目的不够单纯。

　　“莫非对方想利用我的关系进学院去转一圈？嗯，这点权利我还是有的，但是我凭什么要帮助他。”

　　胡乱的猜测着对方的目的，还不时的笑几下，那笑容，真的让人感觉有些许的猥琐。

　　楚轩也不去打扰对方，就那么静静的等着，这一等，可是就是一分钟的时间啊。

　　从自己的世界中出来，庄严看到楚轩竟然动都没动一下，猛然想起自己傻逼一般的笑了半天，瞬间感到异常尴尬。

　　嘴角尽可能的往上，但无论怎么笑，都不过是干笑，做了一个无聊的手势之后，庄严还是故作正经的说道：“不用跟我套近乎，没其他事，你可以走了，这里不欢迎外人。”

　　公正，说完这些话的时候，庄严认为自己非常的公正，没有被对方的好处给诱惑，坚持了自我。

　　“对了，对方还没说要给我什么好处呢。哼，便宜他了，反正不论是什么好处，我都会坚定的拒绝。”

　　原本以为能好好的考验一把自己的意志力的，却在对方没有说出好处之前就拒绝了，显得有些早了啊。

　　楚轩从看到庄严的时候，就已经绝对对方比较搞笑，以后相处起来，一定会很轻松。

　　“我走可以，不过，我还不知道你的名字。若是能够知道一个人的名字，也不算是白来一趟。你说对吧。”

　　嬉笑着看向庄严，楚轩是在挑逗对方，想知道对方的名字，只是为了更好的称呼。

　　“名字？知道我的名字就不算是白跑一趟了？嘿嘿，这么一点小小的心愿，我还是就满足他吧，省得别人说我小气。”

　　庄严沉浸在自己的世界之中，他臆想着告诉对方自己的名字，是自己对对方的恩赐，满足了对方的愿望。

　　清一清嗓子，庄严故作姿态的说道：“我是龙魂学院，第一百届学生，庄严。不必羡慕，或许再过三年，你还是有机会来到这里的。”

　　庄严说话的时候，着重点并不在自己的名字，而在第一百届这四个字上。第一百届啊，这个数字也就是整了那么一点而已，至于作用，根本没有什么特别的地方。

　　一百，这个数字倒是方便计算，没三年招收一届的话，龙魂学院的历史差不多是三百年了吧，说长不长，说短不短啊。

　　楚轩再过三年，年龄就当真不小了，如此长的时间，他浪费不起。

　　“庄严，麻烦你了。我要见院长。给我引路吧。”

　　不再跟庄严开更多的玩笑，以后进入了龙魂学院，开玩笑的机会还有的是。

　　“院长？不是吧。这谁啊。”

　　庄严确认自己没有听错，对方说的就是院长，在学院中都是神龙见首不见尾的存在啊。

　　“你要见院长？你连踏入这里的资格都没有，你凭什么说你要见院长。我又凭什么给你引路。”

　　颇感不屑，但最重要的原因却是庄严自己都没有见过院长一回啊。

　　一个外人突然就要见院长，这必定不是一个阴谋，因为院长的强大可以无惧任何阴谋，所以个人崇拜才是唯一的解释。

　　“麻烦你进去通禀一声，等院长说要见我的时候，再来引我便是。”

　　楚轩的手已经伸向怀中，要将师父的信件给这个人，让他代为转交。

　　心里有些顾忌，庄严马上往后退了两步，还以为楚轩要对他做什么，打算出手干掉他。

　　“你干什么，这里可是龙魂学院。”

　　低喝一声，庄严克制心中的恐惧，自己没有什么实力，背靠着龙魂学院，也谈不上霸气。

　　楚轩一惊，对方这声音有些奇怪，好像是在怕自己。

　　信件而已，从衣襟下往出一拉就自然呈现了出来，上面的那些字，楚轩也熟悉过了。

　　“布兰泽兄亲启，小弟楚洛敬上。”

　　盯着楚轩伸过来的信封看来五六次，等到完全确认那只是一封普通的信的时候，庄严还是不敢伸出手去拿过来。

　　布兰泽他知道，他正是他们院长的名字，不过龙魂学院又有几个人敢这么叫。至于楚洛是谁，好像根本就没有听说过啊。

　　每一个帝国都有每一个帝国的传说，庄严并不是来自星罗帝国，对楚洛有些不了解，也是无可厚非的，毕竟没有一个帝王会在自己的帝国宣扬别的帝国的第一器符师。

　　“庄严，麻烦你了。将这个交给院长便是。”

　　右手往前一送，楚轩轻声的说道，好像交给庄严的真的只是一件轻松无比的事一样。

　　“院长，你以为我不想见院长啊。但是，我根本就没见过啊，还给你送信过去，这实际吗？这可能吗？”

　　心里略微有些抱怨，更多的却是对楚轩身份的猜测，他究竟是什么人啊，竟然一来就要见院长。

　　定定心，庄严想明白了一件事，楚轩或许真的有些什么关系能够见到院长，也就是说他的身份也不一般。

　　决定了，就这么愉快的决定了，我们做朋友吧。

　　嬉笑一声，庄严淡淡的说道：“虽然这件事有些麻烦，但是我还是愿意帮你去做。不过，就算我离开。你也只能乖乖的待在这儿，擅闯龙魂学院者，必杀之。”

　　表情也不算是夸张，都是要跟楚轩做朋友的人了，有些动作自然没有必要。

　　“多谢了。我们是朋友，以后有需要我的地方，我也不会推辞的。”

　　看庄严的表现，就像是一个经常忍气吞声的人，以后有机会，真的能够帮到他啊。

　　“不用客气。信我拿走了。注意不要一个人乱跑。只能待在这儿。”

　　又再三的嘱咐了几句，庄严才离开了自己的岗位，通报这种事，也算是在职责之中的。

　　楚轩随地坐下，静静的等待，而另一边庄严，却是真的跑了好远的路，跑了好久。

　　三十里方才回到龙魂学院，学院本身有那么大，又不知道院长到底在哪里。

　　问了好多人，转了好多地方，学生都没多少，找个老师都费力，找院长就更不用说了。

　　终于，在最后山的地方，庄严成功的找到了一个老师，将事情一五一十的跟他说了一遍。

　　信件被拿走，一个人被留在原地，跑了半天就是这么个结果，庄严真的险些崩溃。

　　见院长，支持他跑这么远的路，就是为了有机会见到院长，那位尊之境的人物，现在却还是没有机会。

　　孤单的徘徊在学院，庄严，他不会真的白白的忙活，不远的一天，他就会因为认识了楚轩，而感到骄傲和自豪。


第一百四十二章 拜见院长

　　龙魂学院中永远是有两届学生同在的，每一届学生需要在这里待六年之久，当然不愿意继续待下去的，学院从不勉强。

　　学院的老师们，无不是精英中的精英，放在大路上任何一个帝国，都绝对是奉为上宾的存在，这些人自然不屑于管理太多的琐事。

　　龙魂学院的杂事，都是学生们在做，当然这样的制度也是被传承下来，从龙魂学院诞生起就存在的规矩。

　　学生需要有学生领袖，来指导各种琐事应该怎么去做。向找人与外围把守这种事，都是学生们自己安排的。

　　有些规矩是被默认下来的，而这种规矩，却是不怎么好的，只便宜了老生们。

　　上一届的，实力自然要强悍一些，有的没有的，对新生都是一个威慑，指手画脚的要求新生做的事情真的有很多。

　　学生领袖，亲自去学院三十里之外，把守点通知楚轩的，正是那个学生领袖。

　　作为第九十九届学生的领袖，申青山已经是地之境的强者，正好叫了一个女伴，想要去后山享乐的，却是被老师突然的叫住，让他去办事。

　　真的很不爽，没想到作为领袖，还要做这种事，可是这是老师所要求的，而且强调对方是院长要求去接过来的。

　　不满总是有的，但也不至于就此爆发，申青山拥有地之境的实力，三十里路，对他来说，也不过是分分钟的事情。

　　楚轩就做在那里，目标非常的明确，申青山为了节省时间，真的不想跟楚轩说太多的废话。

　　“楚轩是吧。跟我来，院长说要见你了。”

　　最后一步，申青山迈了有十米还多，站在楚轩面前，却是只甩下这么一句话，随后转身就走。

　　还着急的想要再找上那个女伴去后山好好的享乐一番呢，要是让对方等的时间长了，今天就不可能愉快的享乐了啊。

　　楚轩刚刚站起身来，却发现对方已经走了数十米远，这种速度是不是有些太过分了。

　　“地之境。没想到，竟然已经看到了地之境的强者。不过你也只是一个学生吧。”

　　楚轩朝着前方喊道，对对方的做法感到很不满意，不就是一个地之境，有什么好卖弄自己的速度的。

　　背后传过的声音，竟是那么的不友善，那么的让人不爽，做了新一届的学生领袖之后，他根本就没有再听一个学生对他说过这种话。

　　“也只是一个学生吧。”

　　申青山默念了数次，火气上涌，也只是，这三个字，分明就是对他的鄙视啊。

　　拥有地之境的力量，放在任何一个帝国，都算是顶尖实力，能够支撑起帝国的人群，在对方的嘴里，却用了也只是，用学生二字将所有的荣耀感全部封死。

　　猛然回头，却不去缩减与楚轩的距离，就这么隔着数十米远，隔空喊话。

　　“你不是一个学生。不归我管。但愿你永远都不是龙魂学院的学生。哼！”

　　鼻子喘过一阵粗气，申青山现在非常的不爽快，但是他得忍着，对方并不是龙魂学院的新生，最关键的是他是院长要见的人。

　　没有发火，但是不代表不生气，申青山已经火到了极点，等契机一到，将无法再度忍耐。

　　“你带好路便是，尽管爆发你的速度，只是地之境，我还是能够勉强跟得上。”

　　因为对方的举动，楚轩现在心情也不是很好，一个根本就不考虑对方感受，一味爆发自己的速度的人，楚轩不可能与这种人成为朋友。

　　只是地之境，这五个字，真的差点让申青山爆发怒火出来。作为学生领袖，他最终还是忍住了。

　　“哼，当你真的能够跟得上我的速度？可笑，愚蠢。”

　　将愤怒化作速度，这个时候，申青山却是不再想着去与女伴在后山享乐，他的心情就这样被破坏。

　　心平气和的去做一件事，才能收到最好的效果，作为学生领袖，申青山不合格，非常的不合格。

　　速度爆发，直到现在，申青山已然在赌气，因为他没法放下，所以楚轩也不会就此忍让。

　　紫云翼猛然张开，拥有飞行之翼，这应该作为一个秘密，但是现在，楚轩要告诉对方的却是，你真的很卑微，就算你现在已经是地之境。

　　地之境而已，楚轩从不曾想过自己是否能够踏入地之境，在他心里，天之境也只是稍有麻烦的一个境界。

　　在地上跑，哪有在天上飞的快，看申青山还在一次一次的腾跃，楚轩真不知道，他有什么可以骄傲的理由。

　　一直往前，没有回头，也听见任何动静，申青山以为楚轩肯定追不上。

　　行程过半，弯弯曲曲走了半天，申青山猛然意识到，楚轩跟不上来的后果，也许老师会因此对他不满。

　　后悔啊，但是真的不想去找楚轩，这是有关面子与尊严的问题。

　　“怎么不走了，你的速度，应该不止如此吧。”

　　声音从天空传下，带起一抹嘲笑，对方连做事都做不到坚定，就算是置气，一置到底又如何。

　　猛然抬头望去，天空，楚轩竟然处在天空之中，那背后扇动的，却是斗气之翼啊。

　　心下一惊，对方的身份，会是自己惹不起的存在？

　　拥有斗气之翼这等宝物，要见的还是院长，身份不得不猜测啊。

　　忍，不得不忍，决定了，申青山决定了，在没有弄清楚轩的身份之前，不能轻易的得罪。

　　“楚轩是吧。我为我的行为向你道个歉，是我错了。我们慢慢的走回学院去吧。我也只是不想让院长等太长的时间。”

　　仰望天空，这种姿势真的让人不爽，可楚轩有紫云翼，不是天之境的他，根本拥有不了飞行的能力。

　　“不必，你继续爆发速度便是。我也不想让布兰泽院长等太长的时间。”

　　双臂环绕抱在一起，楚轩就那么悬浮在空中，没有一点要下来的意思。

　　强行压下去的火气，又蹿了起来，不能忍了，真的不能忍，对方不就是可能有些背景嘛，龙魂学院没有背景的，说白了，根本没几个。

　　学院有学院的规则，最主要的是，与楚轩可能只会见这一次，怕对方身份与背景个屁啊。

　　“那好，跟上便是。”

　　申青山再度爆发速度，只剩下十五里的路，其实一分钟就可以返回去。

　　一路上在没有什么对话，等到楚轩走进院长室，申青山方才一脸不愉快的离开。

　　插曲已经结束，走进这院长室，楚轩就真的要踏入龙魂学院，在这里学习很长的一段时间，新生活就此打开。

　　信件已经转交到了院长的手里，想必在这段时间他已经看过，有什么事，应该都已经知道了吧。

　　“没想到楚洛真的收到了一个弟子，也算是恭喜他了。竟然想到把你送到这里来，我也算是受宠若惊了。哈哈哈……”

　　楚轩刚刚走进院长室，见到一个已经头发花白的老者，还没有说话，却是被笑声牵引过去。

　　“院长大人，小辈楚轩，有礼了。”

　　尊之境，这是第三位尊之境了吧，自己的师父是第一个，月夜尊者是第二个，院长布兰泽已经是第三个了。

　　真的很高兴，布兰泽已经与楚洛好久都不联系了，达到尊之境，说起来悠闲，但有时候真的忙得很。

　　“有些事情，我要说到前面。你来到我龙魂学院，就是我龙魂学院的学生，不是什么尊之境的亲传弟子，一切事物，必须服从学院的安排。如果做不到，你还是尽早的离开。”

　　人情归人情，规矩是规矩，楚轩如果不遵守学院的规矩，他一定会毫不犹豫的将楚轩赶出去。

　　唉，其实布兰泽已经是给了楚洛莫大的人情了，按理说，他都不应该让楚轩入学的啊。

　　“楚轩一定听从学院的所有安排，不会给院长大人惹麻烦。”

　　楚轩略微低头，算是恭敬的说道，这布兰泽院长，一方面是师父认识的人，一方面又是一个老者，值得尊敬。

　　“你入学的时间已经晚了近半年的时间，只要你足够努力，赶上其他人，也不是什么难事。”

　　“院长放心，楚轩一定会努力的。”

　　布兰泽点点头，轻抚自己的胡须，想了一下，还是说了出来。

　　“你现在也是灵之境，算是学院新一届学生中非常优秀的，马上就要开放龙魂院的进入资格，你也有机会，注意一下吧。”

　　龙魂院？楚轩不清楚那是什么，这算是龙魂学院的秘密，怎能让外人知道。

　　不能帮到楚轩，进入龙魂院的资格，是需要公平竞争的。但是作为楚洛的弟子，楚轩若是这点本事都没有，真的会让人笑话啊。

　　“多谢院长关心。有关龙魂院的事情，我一定会尽快询问清楚。”

　　“好。你去吧。接下来的事情，落花雨老师会告诉你。另外，不要说你是谁的弟子，否则，我会让你马上离开。”

　　楚轩轻笑，这些他早有准备，在这里，他只愿做一个普通的学生。

　　转身离开，落花雨老师就在门外，淡淡的说道：“跟我来吧。”

　　楚轩真的进入了龙魂学院，不是谁的弟子，楚轩也不可能普通下去，他的人生，注定传奇。


第一百四十三章 龙魂院的传说

　　实在是长不到一个宿舍可以住下楚轩，落花雨老师，也只能选择把楚轩安排较远一些。

　　条件实在是艰辛得可以，楚轩住的，不过是一个破庙，能不能住，跟学院的老师们没有任何的关系。

　　学院完全就是由学生们自己建设起来的，大规模的住宿建筑，有的已经有了两百年的历史。

　　缝缝补补，添砖加瓦，全凭学生自己来，老师们做的很有限。

　　没有床，自己做便是，其他东西没有，也都得自己动手来弄。

　　楚轩倒是觉得无所谓，幸好龙魂学院的饭还是统一管的，伙食费自己解决，这算是最微不足道的一件事了。

　　落花雨老师交待了几句之后就走了，特别的叮嘱没有，楚轩应该怎么去上课，也没有。

　　稀里糊涂的就来到了这龙魂学院，下一步应该怎么做，实话说楚轩也不知道，他担心自己的想法会与学院的安排冲突呢。

　　有人的地方，才能回答自己的问题，但是被领到这么一个荒僻之地，落花雨老师有走得那么慢，天色已经黑了。

　　对于这位女老师，楚轩印象最深的就是她的名字，落花雨，还真的是随意且随性。另一方面，这位女老师的皱纹，也有些惊人。

　　天之境，落花雨老师应该是天之境的强者，楚轩能够感觉到，既然是天之境的强者，就不应该走路那么慢才对。

　　只不过是因为脾气，这位强者老了，有些事情想要放慢节奏，也没什么不好。

　　从落花雨的身上，反应出龙魂学院其实正经历着一个危机，老师们的年龄普遍偏大，平均年龄超过一百五十岁。

　　天之境的强者的寿命是两百岁，这些人有的已经守在这里超过一百年，没有新鲜血液注入的龙魂学院，可能会逐渐的衰败。

　　有些问题，与楚轩无关，他只是躺在破房子里，思考着关于龙魂院的事情。

　　已经有差不多一个月的时间了，塔塔斯还是没有从关机的状态下恢复过来，有些事情两个可以商量的对象都没有。

　　龙魂学院作为这个大陆上最大最霸气的学院，塔塔斯还是收集了不少的信息的，他也曾想过让楚轩进入这个学院。

　　经过山核心炎浆锻体之后，楚轩就没有好好的休息过了，这一夜，在杂乱的干草上，从破洞之处往外看去，盯着星光，逐渐的进入梦境。

　　没有人来叨扰，根本就不像是要学习的样子，楚轩醒来的时候，竟已经中午。

　　随遇而安的性格，让他不会为任何事而感到大惊小怪，站起身来，拍去尘土，往有人的地方走去。

　　龙魂院，这是楚轩第一时间需要搞清楚的，不知为何，他总是感觉进入那里，会有一些故事要发生。

　　天色很好，环境更好，山林被大树一片一片的覆盖着，那阳光所能照亮的最大的一片地方，就是人群的所在。

　　每一个遇到楚轩的人，都用非常不可思议的眼神看着他，好像是看到了一个奇怪的生物。

　　人越聚越多，陌生人的出现，应该是要直接被群起而杀之的，好在昨天都听说有一个新同学莫名的加入了这一届。

　　三五个人就可以算作是一群，不多久，楚轩就在发现了一个熟悉的人的身影。

　　“庄严，又见面了。有些事想要问你一下，不知道你方不方便。”

　　楚轩挥挥手，不去理睬那些人诧异的目光，径直的迎这庄严走了过去。

　　这个人竟然认识庄严，认识整个龙魂学院应该算是最差劲的庄严。

　　已经十八岁了，竟然都没有踏入斗之境，真的是让人感到匪夷所思，为什么庄严这种人能够进入龙魂学院。

　　与庄严有什么关系的，应该不是什么厉害的角色，就算楚轩的气质看着要比庄严好上很多。

　　众人散去，楚轩也随着庄严，走到了一个比较偏僻的角落，能够重新见到楚轩，庄严心里其实真的挺高兴的。

　　楚轩没有什么扭捏的，对庄严，到像是对一个已经相处了很久的朋友一般，单手搭在庄严的肩膀上。

　　“真没想到，你竟然能够成为龙魂学院第一百届的学生，真是一个走运的家伙。”

　　想到了，庄严其实已经想到了，楚轩若是没有什么背景，肯定是不可能进入这里的，与运气应该是没有任何的关系才是。

　　客气的话以后还有机会，楚轩直入主题，轻声的说道：“有些事情，我还不知道，所以得问问你。关于龙魂院，你知道些什么。在这里，我并没有发现什么龙魂院。”

　　龙魂学院很大，建筑也分散到毫无规律可言，落花雨老师走的时候给了楚轩一个学院的草图，那上面根本就没有标注所谓的龙魂院。

　　这一问，算是问到了庄严的伤心处啊，关于龙魂学院，他知道得很多，可他实在是没有一点机会进入那里。

　　纠结了一会儿，庄严还是转向了平淡，还有三年的时间，等再一次的龙魂院资格战，他一定要获得资格。

　　“说起龙魂院，就必须从一个传说说起，那样显得更加传奇一些，也神秘得多。你说对吧。”

　　扭过头看看楚轩，能够将龙魂院的传说再讲一边，也算是对自己的又一次激烈。

　　看着对方故作神秘的表情，楚轩也只是在心里轻笑一声，淡淡的说一句：“对，听传说倒是能让人感触更深一些。”

　　清了清嗓子，想到一个非常固定的套路，一扬手，拖着很长的尾音说道：“在很久很久以前。大陆上发生了非常激烈的战斗。那交战的双方，有一个是圣之境，而且是最厉害的巨龙。另一个，嗯，这个我不知道，或许不是一个，但应该会是很强的人。”

　　情绪升到最高处，有慢慢的落了回来，交战的双方，他只知道一个，另外一个却是根本就不知道。

　　楚轩的只是低头笑了笑，但庄严还是看到了，于是乎就停下来，要和楚轩唠叨一番。

　　“圣之境啊，给点感觉行不行。那可是圣之境，整个大陆最巅峰的存在。比尊之境，强出太多太多，强出不可思议的高度。”

　　都知道尊之境往上还有乾之境与圣之境，但是很少有人知道，那种境界的人究竟能有多么厉害，庄严确实是说不出个所以然来。

　　圣之境，巨龙，龙魂塔，楚轩明白了，龙魂学院的来历，应该是与巨龙有着某种关系。

　　“圣之境，但最后还是死了。对吧？”

　　说出圣之境的字眼时，庄严的情绪又猛的高涨，达到了新的高度，可是楚轩这一句话，说的他有一种傻不拉唧的感觉。

　　死了，对啊，自己接下来要说的就是圣之境巨龙死后，留下的传说，经楚轩这么一说，怎么就没有感觉了。

　　实力再强，只要不是最强的，总会被更强的人打死，斗气大陆实力为尊的铁规，无一人可以撼动，即便是最强之人。

　　轻咳一声，恢复恢复心情，龙魂院的传说，就应该是只有传奇才对。

　　“我都说了，那是非常激烈的战斗。对战的双方都是圣之境，这才是重点。你要知道，那时圣之境，就算是死了，也能够随时随地将你击杀的存在。”

　　庄严冷哼一声，没有人可以轻视圣之境，因为那些人代表的是整个斗气大陆，最无敌的存在。

　　不止一名圣之境，听起来稍微有些不可思议，他们现在所在的大陆，说是有两名乾之境，都不太实际啊。

　　强者云集之处应该是那更加广阔无垠的中圣神州，这里或许只能充当一个战场。

　　“死了也能够将我击杀？信，我真的相信。”

　　庄严在说这句话的时候，真的特别的搞笑，所以楚轩不自觉的又笑了几声，但是这真的不影响他是真的相信。

　　再一次受到了打击，庄严略感不爽，在楚轩眼里，他说的好像都是无稽之谈一般。

　　“爱信不信，只要你靠近龙魂塔，我保证那圣之境的强者，一念之间就可以将你击杀。”

　　庄严撇撇嘴，关于龙魂塔，他也是听来的，龙魂院的传说，都是因为龙魂塔而生的。

　　龙魂塔，这个词楚轩之前并没有听人说起过，但是他能够猜到，那应该会是龙魂院最重要的东西了。

　　“龙魂塔，这龙魂塔应该是在龙魂院之中。我说得对吧。”

　　楚轩说话非常的冷静，让情绪激动的庄严都平静了下来，看着楚轩，良久之后，说了一个字。

　　“对。”

　　“龙魂塔中，有圣之境巨龙留下的灵魂，依然拥有强大的实力，是龙魂院最重要的东西。对吧。”

　　“等等，这个我不知道，你别问我。有没有巨龙的灵魂，谁也不清楚，但是龙魂塔对人的修炼有着莫大的帮助，这个是肯定的。”

　　楚轩将自己心中的疑问说出来，希望从庄严那里得到答案，这龙魂塔与巨龙关联起来，怎么能不让人想到那个方面去。

　　不知道是不是真的有巨龙的灵魂，也就说巨龙的灵魂没有和任何人沟通过，是不是真的有需要验证，但丢修炼莫大的帮助，又是怎么来的。

　　“好，最后一个问题。我要怎么才能进入龙魂院。”

　　语不惊人死不休，庄严被楚轩所展现出来的霸气再度震撼，龙魂院，那是一个人随便能进的地方？

　　“我没有小看你。我真的没有小看你。但你以为我会告诉你，每年只有十个名额的机会可以进入龙魂院？你以为我会告诉你，我们必须与上一届学生战斗才能取得资格？你以为我会说，这真的很难？”

　　庄严想了一下，觉得没有必要打击楚轩，进入了龙魂学院，哪一个不是为了进入龙魂院，但是真的能够进入龙魂院的，少之又少。

　　每年有十个，上一届与新一届平等对待，实力强的进入，实力弱的等着。

　　新一届刚刚入学，这一年就想进入龙魂院，实在是无异于天方夜谭。

　　能够不欺负下一届的新生而进入龙魂院，那都是非常有理想有追求的人了，但那些人也只是入学后的第三年出现过，还只出现过几个。

　　“开始战斗的时候，你通知我一下，我好做一个准备。”

　　楚轩随口说道，该知道的差不多知道了，其他传说，没有兴趣。

　　“战斗就在后天开始，准备有个屁用……”


第一百四十四章 为资格而战

　　庄严是真的没有想到楚轩要参加这一次的龙魂院资格战，所以刚开始说的还有几句玩笑话在里面。

　　猛然间发现，楚轩是认真的，非常非常的认真，但是那又有什么用，楚轩连参加资格战的资格都没有，更别说到时候真的能够取得什么资格。

　　准备有个屁用，这并不是对楚轩实力的鄙视，而是对大赛规则的一种轻视。

　　听到庄严的咆哮，楚轩撇撇嘴，表示不理解，就算对方不相信自己，也没必要表现得这么不爽吧。

　　“庄严，有句话不是叫重在参与吗，结果或许不是最重要的，能够战斗，也是一件不错的事，你说不是吗？”

　　从一开始，楚轩就已经将庄严当作是朋友了了，所以就算庄严对他咆哮，楚轩也不会有什么不愉快之感。

　　手轻轻的抖动着，情绪真的是有些激动，楚轩所说的重在参与，是很不实际的。

　　“重在参与？呵，呵呵。想多了。你现在连参与的资格都没有。能够参加资格战的，都无不是精英中的精英。当然，我不是说你不够厉害。”

　　参与资格战的人员名单，早就在楚轩到这里之前就确定了下来，上一届和新一届都是三十二个人。

　　每一届有三百人，能够在三百人中被选出来，进入资格战，实话说，这已经是莫大的荣耀了。

　　没有资格参与资格战，连续两个所谓的资格真的是太过的伤人，庄严经楚轩这么一说，又回想起了那黑色的记忆。

　　情绪有些不对劲，但是话里的意思很明确，楚轩也听出了所谓的资格战的资格是什么。

　　“连参与的资格都没有，确实是有些残酷。不过我不会是连参与资格选拔的资格都没有了吧。看样子，比你还不如啊。唉。”

　　故作唉声叹气，捶胸踏足，楚轩这幅模样，真的让庄严的心情稍微平复了一些，主要是他得转过来安慰楚轩。

　　结果出来已经有一段时间了，该接受的也都接受了，庄严也只是再发发牢骚，说完之后也没多大事。

　　“这对你一点都不公平，错过了就要再等一年，为什么啊，这不合理，必须去找老师，不，去找院长，我们至少需要一个资格。”

　　说到情绪激动的时候，庄严还动手去拉楚轩，好像真的要拉着楚轩去找院长一般。

　　昨天见到院长的时候，他说让自己注意一下龙魂院的资格战，也就是说自己还是有机会的，不然院长不会说那样的话。

　　“人数已经确定了，再把我硬加上去，多少有些不妥。难道就没有别的方法？”

　　不会给院长添什么麻烦，楚轩也不想去找布兰泽院长，好像真的非麻烦对方不可，作为楚洛的弟子，他必须表现得更加的坚强。

　　“别的办法？没有。没听过有别的办法。你还是找院长要一个资格吧。以你的实力，本就应该有这种资格的。”

　　庄严知道楚轩或许与院长有什么关系，所以就不断的劝说楚轩去找院长，好像楚轩有了资格之后，也能让他扬眉吐气一把。

　　找院长的话已经被庄严说了两次，楚轩真的不希望他再说第三次，整个学院知道的，也就只有庄严和那个地之境了。

　　“以后，我不希望你说有关找院长的事。自己的事，还是要自己解决。现在告诉我，那些有资格的人，是从哪里获得的资格。”

　　楚轩已经有了一个不错的主意，办法可行的话，他根本就不用找院长或老师，就可以直接获得资格。

　　“从哪里获得的资格？哼，当然是用暴力的手段了。任何敢抢资格的人，都会被狠狠的教训一顿。填报资格的时候，那些人冠冕堂皇的全部霸占过去。”

　　黑色的记忆，真的是黑色的记忆，原本应该公平的竞争，就因为有了那些不安好心的人，被完全破坏。

　　楚轩听了个大概，但是直接理解了庄严所说的意思，这资格的获取，倒是背地里的事。

　　虽然手段不怎么光明正大，但是结果却是实力更强的人得到了资格，这个办法之所以存在，一定是得到了学校的默认。

　　轻吸一口气，楚轩拍拍庄严的肩膀，他的这位朋友，至今都还是那么的天真，不明白只有实力才能说明一切。

　　“庄严。没有人会可怜你，所有的东西都要用实力，用双手去获得。你要做的，只是变得更强，直到你超越所有人，你才不会被忽视，我的意思，你明白吗？”

　　饱含深情的望着庄严，楚轩真心的希望庄严能够明白，抱怨是解决不了任何事情的。

　　没有人会可怜你，这一句话回荡在庄严的脑海之中，他从来都没有想过要什么人可怜自己，一切他也都在努力的去做，可是并没有好的结果啊。

　　“实力，变强。难道拥有实力，就可以无视规则，为所欲为？不，不要，我不要成为那种人。”

　　双手扶在脸上，用力夹着自己脸上的肉，希望可以清醒一点，恢复最理性的状态。

　　不得不说，庄严所说的其实是对的，拥有实力也不能无视规则，也不能成为为所欲为的。

　　好人有很多，坏人也不是没有，用好人的思想把自己束缚，却也并非好事，被坏人的思想所影响，却是最不应该的。

　　“我要你明白的是，最终获得资格的人，依然是实力强悍的那些。他们并没有玩弄规则，而是合理的利用了规则。规则所需的，正是他们那一部分人，而不是你。”

　　最后一个字，楚轩说得特别重，庄严没有那份实力，取不到资格，就不需抱怨。

　　“我？不是我，真的不是我。呵，呵呵……”

　　的确是被说到了痛处，但正是因为如此，庄严才稍微显得有些清醒。

　　“不必沮丧，从现在开始努力，一切都还不晚。相信我。”

　　楚轩真的有说这话的资格，十七岁之前还是立之境，但现在却是实实在在的灵之境，这种跨越，没有什么不可能。

　　一切还不晚，一切真的还不晚？之前自己一直都在想着这个世界对自己是那么的不公平，总是被人欺负，直到现在，他也没想过变强是为了欺负人啊。

　　“说的倒是轻松，做起来可没那么容易。但是，我相信你，好的，从现在开始，我会努力的。”

　　眼神逐渐的改变，庄严选择了相信，而他也确实是没有不相信的理由，自己不努力，绝不会有人能看得起你。

　　“我需要一点信息。那些人是实力够强，但绝不可能在资格战中取得资格的人。我想，我们可以先会一会他。”

　　应该说正事了，不用再安慰，在楚轩看来，庄严的天赋真的很不错了，十八岁的纵之境九段，放在大陆的任何一个角落，都是羡慕的人要多得多。

　　“这种人，好说，好说。这一届三十二个人中最强的那一个，也没有本事能够从资格战中获得资格。”

　　有关资格战的信息，庄严调查得非常的清楚，上一届与这一届新生实力的比较，他都了解。

　　楚轩一听，略作思考，他不想那么出风头的，击败最强之人，他一定会成为所有人关注的焦点。

　　“呵，倒是我有些自负了。还真的不一定能够战胜对方。”

　　楚轩随即又想到另外的问题上，因为他不知道是不是真的能够战胜新一届最强之人，所以原本犹豫的他，做了最后的决定。

　　“那你了解对方的实力吗？还有，究竟要什么实力的人，才能够有可能获得最后的资格。”

　　听楚轩这么一问，庄严略作思考，将自己知道的所有的六十四个人的信息做了比较。

　　“这一届最强的那个人，实力好像是灵之境三段，当然我也是听来的，准不准的我也不知道。不过，上一届三十二个人中，最弱的也是灵之境五段吧。残酷程度可想而知。”

　　庄严摆摆头哀叹到，上一届与这一届人的实力差的就是这么大，这是没办法改变的事情。

　　上一届三十二个人，最弱的也是灵之境五段，达到地之境的，估计不止一个人而已吧。

　　果然把一切都想得过于简单了，这里可是龙魂学院，整个大陆的精英们汇聚的地方。

　　这一届最强的人也是灵之境三段，与楚轩一样，胜过对方，应该不是什么问题，当然前提对方不会有楚轩这么变态的机遇。

　　经过了山核心炎浆锻体，一般的灵之境五段，就像是和云光差不多的那种人，楚轩有把握不会输。

　　已经一年过去了，云光肯定已经不是灵之境五段了，但现在回想起原本在混乱之地的战斗，还真的是很值得回味。

　　“我想我可以去会一会所谓的这一届最强。重在参与，如果他我都胜不过，那参与资格战，也没有什么意义所在了。”

　　轻描淡写一般的说道，但庄严却是吃惊不已，真的要去会一会那个称雄新一届的人物了啊。

　　同样的一届，对方已经是灵之境三段，可是自己还是纵之境九段，两者之间的差距，自己都有点接受不了啊。

　　热血沸腾，想到会有激烈的战斗哦发生，庄严竟也是如此的热血沸腾，此刻，他是真的非常相信楚轩有那个能力。

　　“那个人叫做杨一开，人称开哥，他能够成为这一届最强，无非是因为年龄比别人都大。已经二十岁了，真不知道一天到晚有什么好得瑟的。”

　　想到那个人所做的一切，庄严就感到不爽，那人比自己大两岁还多，实力强也是自然。

　　楚轩的出现让庄严多了几分自信，他发誓，一定要在两年之内踏入灵之境三段，证明给所有人看。

　　年轻就是好啊，实力比不上别人，也可以找个理由说半天，想想自己也已经十九岁了。

　　十七岁的时候，楚轩真的觉得自己很年轻，认为自己有点童真也可以，十八岁的时候真的觉得自己长大了，为父报仇，决不手软。

　　现在十九岁，一切才刚刚开始，辉煌的岁月，与年龄无关。

　　轻笑一声，楚轩也不为自己的年龄而发愁，十九岁就开始感伤的话，那真就不知道要感伤到什么时候去了。

　　“带我去见那个一开。他的资格，我要了。”

　　了解到对方的实力之后，楚轩爆发出了自信，若是一个和自己同等级的人都胜不过，那还怎么在资格战中，获得最后的资格。

　　“我能不能先问一下，你踏入灵之境了吗？”

　　庄严马上觉得自己的问题非常蠢，但是却不得不问，要是楚轩灵之境的都是，他就得死活拉住楚轩了。斗之境与灵之境的差距，大得可怕。

　　“刚刚踏入没多久。还算是有点自信。”

　　“那你多大啊。”

　　“十九了。”

　　“哦。比我大。哈哈……”

　　是释怀，却也是压力，两年的时间，又是否真的能踏入灵之境都是未知，但楚庄的转变就在今天，因为楚轩而变。


第一百四十五章 挑战，赌约

　　小跑在楚轩的面前，一路上真的是威风得很，楚轩也是灵之境，理应有一个小弟这样陪着才是。

　　再过两天的时间，就是龙魂学院最重要的比赛来临的日子，能不能进入龙魂院，与自己的一生都有着莫大的关系啊。

　　因为时间紧促，所有有资格的人忙着提升自己，没有资格的人也烧得不行，一天到晚都不知道自己要做些什么。

　　庄严一路上那个春光满面的表情，竟然直接引起了一部分人的不满，当真不知道那些人脑子里天天都在想些什么。

　　不在乎旁人的眼光，楚轩逢人便问，有没有看到杨一开，直呼其名，毫不掩饰。

　　从楚轩说自己是灵之境的时候，庄严就已经把楚轩当作是自己的大哥，以后真的想跟着楚轩混下去，以楚轩为榜样。

　　走过一个山头，在后山的一处修练场，庄严终于成功的带着楚轩找到了那杨一开。

　　庄严要找开哥的消息已经在新一届的学生中传得沸沸扬扬了，如果不是因为庄严是径直往杨一开这里赶的，消息只怕已经要传到这里来了。

　　让人感兴趣的并不是庄严，却是跟在庄严背后的楚轩。刚来的人，还不了解他的实力，但是更多人觉得楚轩是不懂规矩。

　　庄严也不会办事儿，竟然拉着人直接就去找开哥，不知道开哥脾气不好啊。

　　喜欢看热闹是很多人的同性，消息那么一传，又被那么一谣言话，人成群结队的就过去了，有的还跟在楚轩的后面。

　　场面稍微有些怪异，因为人越聚越多，还都是跟在楚轩背后的，这场面倒是成了楚轩领着一帮人。

　　庄严没有注意到怪异之处，就算这里面有很多人都是向着那个杨一开的，但要求单打独斗，就不信他不答应。

　　后山，修练场，杨一开正在非常卖力的一次次挥拳，提升自己斗技的把握技巧，身边跟着的有他的两个忠实小弟。

　　沿着大陆，约莫一百号人，都跟着楚轩过来了，走在最前面的庄严尤其气势汹汹。

　　气氛不对，杨一开身边的一位小弟，马上就慌了，一百多号人，这是要造反的节奏？

　　“开哥，你快看。那些人，莫非是想要借着人多，造反不成？”

　　不得不担心啊，平时真的是飞扬跋扈惯了，就算有开哥在，可是人数实在是太多了，双拳难敌四手啊。

　　“是啊开哥，情况有点不对劲啊。那些人究竟想干什么，要不然我们先避一避吧。好汉不吃眼前亏。”

　　杨一开挥汗如雨，他更多的时间都是在修练场待着，欺负人也有很长一段时间不曾有过了，突然这么多人聚到一起是要造反，根本没有理由。

　　作为领袖型的人物，杨一开还是非常冷静的看待这次问题。直接选择逃开，绝不是正确的选择。

　　“不必多说。我倒是想看看，这些人还能闹出什么事来。”

　　杨一开最近比较收敛，自然觉得不会有大的问题，但是另外两个小弟可是近日更嚣张了不少。

　　双腿都有些颤抖了，等一会儿暴动的时候，可千万别打脸啊。

　　庄严领着楚轩还在靠近，但是背后的那些人却是不再往前走去，十米以外的距离，差不多能够保证安全。

　　“杨一开，敢不敢跟我们来一场一对一的公平决斗。够胆的话，你就答应啊。”

　　庄严一开口，高的杨一开三个人非常的不理解，带着这么多人来，却说要来一对一的公平决斗，这叫什么事儿啊。

　　杨一开抬起头，目视前方，审视着楚轩背后的人，眼神犀利霸气，盯得人非常的不爽。

　　一分钟之后，情况发生了非常大的转变，楚轩背后的人，都往杨一开所在的位置移动。

　　两名小弟马上捕捉到了信息，众人的反应不像是过来造反的，最多只是看个热闹，迫于开哥的威慑，又都开始支持起开哥来。

　　放心了，真的放心了，选择了开哥，真的是最正确的选择，可以什么都不怕了。

　　“一对一的公平决斗，好啊。不过你说的，究竟是谁和谁，说出来，我再考虑一下，是不是真的公平。”

　　杨一开轻声的狂笑，一对一的公平决斗，若是他与庄严，根本就不算是公平，因为实力，他可以在这里狂傲。

　　楚轩一步跨出，轻声的说道：“放心，绝对公平。向你挑战的不是庄严，而是我。”

　　四目对视，两人眼神中的霸气对撞在一起，在气质上，却是楚轩更加的强一点。

　　杨一开有的是痞气，而楚轩却随性得很，根本就没有将杨一开重视起来。

　　“好，很好。一个人挑战我，我欣赏你的勇气。那便战吧，我正好缺一个沙袋练手。”

　　头发比较少，所以这位开哥的形象看起来真的不怎么好，那种气质，让楚轩认为他根本就不是一个有故事的人。

　　所谓故事，就是比较独特的机遇，那种机遇，可以让人比同等级的人更加强大。

　　“不着急。我来到这里，是为了拿走你的一样东西。如果你舍不得，那我们也没有战斗的必要。”

　　楚轩轻笑一声，摆摆手，因为绝对不会败，所以没有什么是需要担心的。

　　“东西。拿走我的东西？如果你有本事击败我。所有的东西，你随意拿走，我绝对不会说半个不字。”

　　杨一开被楚轩说的话惹火了，当着这么多人的面，要是跌了份儿，他的微信力，可是会受到影响的。

　　“不必，我要的东西不多，而且你肯定有。当然如果我败了，我的东西，也同样任由你拿。”

　　楚轩往前走去，与杨一开的距离缩小到了一米不到。头发看着比较光，个头又不高的杨一开，最讨厌的就是比他帅，比他高的人了。

　　形象上输掉了，这不重要，自己一定会在实力上找回来，正是因为这股信念的支撑，他才能够在二十岁就达到灵之境啊。

　　“你的东西？你的命行不行啊。要是你输了，你的命是我的，如何？”

　　杨一开略显阴险而又玩味的笑道，楚轩的命，按照学院的规矩，他是无论如何也不能取的。

　　规则之内，规则之外，要是楚轩自愿将命交给自己，那情况就大不相同了。

　　老大的火气上来了，当小弟的就得拦着点，这也算是对大哥最大的负责了。

　　“那个，开哥，事情不能闹大了。学院那边，实在是不好交待啊。”

　　这一个小弟轻声的诉说，另一个小弟随声的附和。

　　猛一回头，杨一开将另外两个小弟都盯得向后退了一步，他很不爽，不希望任何人打扰。

　　“哼。我说了要你的命。就要你的命。怎么样，你敢不敢，要是舍不得，我们的战斗同样没有任何继续的必要。”

　　重复楚轩之前说过的话，杨一开真的只是为了找回一点面子，但是他失败了，失败得非常的彻底，因为重复，使他更加的找不回气场。

　　“别说那些没用的。我们要的，是你参与后天资格战的资格。我这朋友是新来的，实力你还不知道。有些不该说的话，都选择闭嘴吧。”

　　庄严选择了与楚轩站在同样的位置，隔着一米不到的距离审视着杨一开。

　　值得一说的是，庄严的高度还在楚轩之上，这一看，让杨一开完全怒了，他讨厌这种人，最讨厌别人俯视他。

　　“好，很好。你想要的只是一个资格，胜了我，自然有那个资格。我用不着别的，要是输了，滚出龙魂学院，别让我再见到你们，如何？”

　　对方真的战胜了自己，原本所拥有的资格，就真的给了对方了，这是无可厚非的。

　　杨一开还是选择了一个条件，一开始只是看楚轩不爽，现在他的眼里，连庄严也容忍不下去了。

　　你们，这个你们一说出来，庄严马上就慌了，他跟着楚轩是来重在参与的，可没想过楚轩真的百分百能够获胜啊。

　　玩大了，真的玩大了，要是离开了龙魂学院，那才是赔大发了。

　　胆怯，庄严在这个时候真的胆怯了，他不因为别的，就是为了他父亲母亲，也得好好的考虑考虑。

　　庄严家里最强的也就是灵之境而已，可以算是一个非常小的家族，能够进入龙魂学院当真是费了好大一番力，还加上些幸运才进来的啊。

　　能够进入龙魂学院，毫不夸张的说，真的都有些称得上光宗耀祖了，因为这一件事就选择了离开，不值得，真的不值得。

　　才刚刚认识庄严，对方对自己不是很熟悉，这个时候有点想法也是无可厚非的，楚轩能做的，只有用行动证明他这个朋友，不是白当的。

　　左手放在庄严的右肩上，轻轻的握了一下，楚轩淡淡的说道：“没事儿，我不会败，他也无法要求你怎么做。”

　　庄严正处于出神的状态，楚轩这么一说，他的眼睛莫名的就出现了湿润。

　　既然庄严不放心，也没必要让他心惊胆颤的，这一战，只是楚轩与杨一开两个人的事。

　　“你输了，资格归我。我输了，任由你处置。记住，这是我们两个人的战斗。”

　　楚轩所展现出来的非凡气质，再一次的将杨一开全面压制，天生形象不好不是罪，错就错在不应该被痞气沾染。

　　“好，就按你说的。这只是两个人的事。”

　　抖抖肩膀，杨一开身上的汗已经落了下去，他只希望楚轩，真的能够多抗住几下。

　　“楚轩，我相信你。”

　　最终决定，庄严打算说楚轩输了愿意离开龙魂学院的，但是立马想到那不是真的信任，真的信任，是楚轩不会输。

　　“谢谢了。”

　　怒火早就到了要喷发的时候，在不能容忍，力量在两个字之后，宣告爆发。

　　“战吧……”


第一百四十六章 学院斗技

　　暴喝一声，单脚踏出，杨一开的举动，迎合了在场绝大多数人的心里，他们来到这里，正是为了这一场热闹。

　　庄严还在楚轩身边，与杨一开的距离又是那么的近，灵之境交战，就是波及的斗气，都只怕会把他伤到。

　　虽然距离只有一米不到，但是楚轩的反应速度，还是能够让他保护好庄严的，他绝不允许任何人伤害他的朋友。

　　右臂轰出，赤红色的斗气盘旋其上，楚轩这一拳在普通不过，但是却用出了他最大的力量，只一招，就要将杨一开向后轰退一定的距离。

　　“往后退，快！”

　　楚轩比较着急，这样的距离真的太过危险。一时间，庄严根本就没有反应过来，待在原地，持续了三秒之久。

　　没办法，庄严不肯走，楚轩也就只能让杨一开滚开了，这第一拳，只怕就能见出一个高下来了。

　　金黄色猛然张开，裹着全身，斗气屏障直接打开，杨一开还真的是小心翼翼的，当然，如此霸气的斗气屏障若是不用，真对不起自己身上的属性。

　　偏向金属性的斗气性质，竟然是金属性中排名第二的魂金体质，这杨一开能够如此快达到灵之境，与这体质有着分不开的关系。

　　金属性在防御上要强悍且犀利得多，这一战，没有楚轩想的那么轻松，不费点力，是不可能的。

　　力量加持，从外表上看着就更强壮，又是金属性的体质，就不信在力量上输给对方。

　　冷笑一声，金黄色往拳头那里不断的汇聚过去，身体往上轻跃，想要自高而下，完全的压制楚轩的动作。

　　“轰。”

　　赤红色与金黄色两股斗气相撞，之后才是两只铁拳的紧密碰撞，周围三米，都能够感到很明显的风的流动。

　　楚轩的心情没有多大的变化，杨一开的力量与自己差不多，这个也没什么不合理的，毕竟他不是走力量一路的。

　　身怀如此霸气的金属性，平时又注意锻炼，长了这么多肌肉，怎么能在力量上与一个如此瘦弱之人平分秋色，不，不行，绝对不行。

　　因为这一秒的呆滞，杨一开处于了劣势，两拳相碰时，另一拳已然砸出。

　　战斗是瞬息万变的，可能思考的时间都不会给你，杨一开发现楚轩已经向他腹部砸去的时候，已经来不及招架。

　　轻轻跃起的那一小步，让杨一开在刚交手时就吃亏了。只见他金黄色斗气屏障朝着腹部集中一下，希望这次交手落个平手。

　　哪里会给杨一开任何的机会，左手往前，红莲天怒猛然绽放，十三瓣超大花叶，直接将杨一开的身躯笼罩。

　　场面极度震撼，围观者根本就没有看明白这里面发生了什么，只注意到那抹赤红，竟是如此的妖艳异常。

　　力量集中在了腹部，楚轩就攻击他全身，红莲天怒，绽放吧。

　　有一瓣花叶，悄悄分爬上了杨一开的脸，遮挡他的双眼，除了赤红，他却再看不到楚轩。

　　力量在手心猛然释放，红莲天怒带起的有冲击力，还有撕扯力。

　　金黄色的斗气屏障与赤红色的斗气纠缠在一起，赤红色一面往前，一面朝着四周撕扯，想要将这斗气屏障撕裂。

　　只能专心做一件事，杨一开极力的保持斗气屏障的稳定，却无力阻止自己已经被击飞的命运。

　　重心往高，再往高，原本只是三十公分不到的高度，却硬是被楚轩往起推到了一米。

　　两人不再接触，力量也就小了下去，杨一开必须尽快的调整，绝不能让楚轩再度占据先机。

　　没有着重点，不如广撒网，这一次，无论如何，也要给楚轩一点厉害颜色看看。

　　“滚，魂影千散棍。”

　　双手同在，调用斗气也更加的勇猛，杨一开的神器前方，有如喷射一般，涌动出一股股斗气，状如棒，分散却又是那么的有规律。

　　覆盖身体前方约一百二十度的范围，每一根斗气之棒，都是那么的独立，互不影响，但却都叠加在了一起。

　　这样的高度刚刚好，楚轩又赶紧追了上来，此时不砸，更待何时。

　　“魂影千散棍，砸。”

　　金黄色往起一扬，在阳光的照射下，带起了耀眼的灿烂，自高而下，只为霸气一挥。

　　楚轩余光扫过，判断出那攻击的位置与速度，这一次，他是真的无法在占据先机了。

　　前面的退猛然后退，后面的退往后一压，重心往后走了有十公分，可惜还是没能躲得过魂影千散棍的攻击范围。

　　只有最边上的一点点，那砸击下来的魂影千散棍，浮动开楚轩头上散开的头发。

　　“嗯？”

　　正当楚轩想要低下身，借用步法往后再撤一步的时候，头顶上的金黄之色，竟然猛增了一倍。

　　攻击范围的增大，是随攻击者的心情调整的，只要输出更多的斗气，就可以做到。

　　纵是步法再好，也没有避开的可能，需要硬碰硬的时候，必须要毫不犹豫的硬碰过去。

　　魂影千散棍在落下来的时候，带动五米范围都有风的流动，那激烈的风，终于将庄严吹醒，往边上赶忙退去了，楚轩也终于可以放手一搏。

　　“子午七剑，六芒星之阵杀。”“剑御九秋，一扫九秋万木枯。”

　　当真是不可小视，虽然只是直觉，但是楚轩真的觉得这魂影千散棍不容小视，只怕已是天镜高级的斗技了吧。

　　斗气屏障打开，斗气之火屏障打开，双手各施展一个分散性的斗技，应该能够将这魂影千散棍完全挡住才是。

　　压制，魂影千散棍自高而下，只一撞，就将子午七剑冲散，能够抗一下的也有剑御九秋。

　　斗技等级相差竟然会如此的明显，楚轩已经很久都没有学习过新的斗技或是符印了，这下竟会如此的期待。

　　赤红色以一扫九秋万木枯的姿态，承托而起，将魂影千散棍的攻击范围一概覆盖，就那么自下而上的托着金黄色，让其无论如何也落不下来。

　　金黄色落不下来，杨一开却是必须落下来不可，交战的停顿，在杨一开双脚落地之后，宣告结束。

　　因为没能取得绝对的压制，所以杨一开落地之后，魂影千散棍因为位置过于高了，最终不再坚持，选择自然溃散。

　　机会很难把握，但是却很好制造，因为是杨一开主动撤开魂影千散棍的，所以这一次，他占据了绝对的先机。

　　“魂影千离手。”

　　双手同时解放的杨一开，荡起金黄色的斗气，一层一层，双手如影，不辨虚实。

　　轰然一掌砸向楚轩右肩，这一次，他还真的没有办法躲过去，也没有与之对抗的可能。

　　斗气屏障猛然一绽，不像杨一开的金属性那样稳定，直接往四周散开，露出一个口子来了。

　　相比于斗气屏障，斗气之火屏障要犀利得多，斗气之火可是有很大火气的啊。

　　手指间传回来一股热量，让人非常的不舒服，再度逼近，真的是对自己的一个考验。

　　这么好的机会，怎么可能放弃，拼了，杨一开咬咬牙，脚下也同时跟上，这一次，断然要给楚轩一个教训。

　　直到现在，楚轩都没有用出自己的真本事，作为器符师，符印是他最大的依靠。

　　想尝试尝试，真的想尝试尝试，但是结果不怎么好啊，只依靠斗者的力量，自己却也如此不堪。

　　实在是把自己贬低了，至少现在为止，楚轩根本就没有输，被砸击的右肩，只是有一点点痛而已。

　　“子午七剑，七剑破灭杀。”

　　天境低级的斗技，楚轩就不相信，自己经过了那么多的事，还有山核心炎浆如此好的机遇，会在斗技上那么不堪。

　　一连七招，动作连贯到过分，他认真起来来，斗技等级上没有优势，可以从其他的地方弥补过来，无需太过担心。

　　魂影千离手不合适对撞之用，偷袭倒是不错，能够更多选择斗技的杨一开，不在乎再使用下去。

　　“爆发，魂影斜龙斩。”

　　魂影，又是魂影，连续三个斗技都是魂影，杨一开的斗技还是一系列的不成？

　　子午七剑往前，步步紧逼，楚轩就是不给对方任何攻击的机会，这一次，他绝不能再处于下风。

　　“游龙决，气运游龙生。”

　　两股力量正对战到激烈之处，身影根本分不出谁与谁，脚要关头，楚轩回忆起安安曾经跟他说过的游龙决，虽然只有一招半式，但用在现在，真的是再好不过。

　　反应跟不上，速度与灵活已经战斗经验都不行，依靠斗技等级的优势，杨一开又能够坚持到什么时候。

　　赤红色巨龙猛然跃起，随楚轩心意，游动至杨一开背后，猛然迎上。

　　喉咙一甜，杨一开受到的冲击是如此的大，可恶的楚轩，竟然能够同时施展两种斗技，可恶至极。

　　猛然咽下喉咙出传过来的甘甜之液，杨一开决定施展他最厉害的攻击，誓要将楚轩打成残废。

　　“魂影圣龙！！！”

　　金黄色从身前爆发，以双手为界，楚轩的攻击，却是被直接挡了回来，杨一开头顶盘旋的，却也是金黄色巨龙。

　　“杨一开，你卑鄙。竟然使用那么多的学院斗技。”

　　比试没有不公平可言，庄严只是着急，所以喊话没有多想。

　　“学院斗技？原来如此。这场战斗，早些结束吧。”


第一百四十七章 踏向斗技塔

　　魂影圣龙，这个斗气展现在楚轩面前的时候，他清楚的感应到了，这斗技有极大的可能会是天境巅峰。

　　自己最厉害的也就是个天境中级，对方使用的却是天境巅峰，两人之间的差距有点大，最关键的是，楚轩不想再浪费什么时间了。

　　进入龙魂院的资格战就在后天，有机会的话，他是真的想要学会这魂影圣龙，看着确实是很有实战效果，由楚轩使出来，却会是赤红色的圣龙。

　　所谓圣龙，应该就是因为传说有过圣之境的巨龙吧，这斗技的威力，却是与圣字并无关联吧。

　　也不是楚轩不想继续玩下去了，游龙决或是子午七剑，都是天境低级的斗技，与天境巅峰碰撞，真的有意思？

　　灵之境三段竟然施展天境巅峰的斗技，这肯定是要承受着巨大的苦痛的，就算自己受伤，也要将对方击倒，这心态有时候真的非常的必要。

　　结束了，却也未必，楚轩要施展的却是赤火之剑，能不能在与天境巅峰斗技的碰撞中占据上风，还根本不确定呢。

　　“我的另一个身份，是器符师。”

　　金黄色还在不断的盘旋汇聚，将那虚影的巨龙不断的凝实，每一个细节都把握到了，尤其是龙头与龙爪的位置，那可是用来攻击的位置。

　　楚轩说话比较轻，旁边的人没有听到的，但是杨一开却听到了，器符师，这个家伙竟然还是器符师。

　　心里出现了些许的波动，所以魂影圣龙凝成的速度又慢了一些，这种斗技对于现在的他来说，真的要冒着风险才行啊。

　　赤红色猛然爆发在手心，楚轩没有必要等对方的魂影圣龙完全凝成之后再攻击，战斗是没有任何规则可言的。

　　长剑一出，霸气立现，所过之处，斗气避让，纵是魂金体质，又怎么能比过火属性中的王者存在，赤火。

　　金黄色的斗气本来是往外凸起，保护着杨一开的，但是赤火之剑往过挥动时，那金黄色斗气径直的向内凹陷。

　　魂影圣龙绝不能中途停止，要是这个时候放弃，功亏一篑不说，自己也会马上受到巨大的伤害。

　　没有别的选择，只能是坚持坚持再坚持，走了这一条路，走向的就是不归，走向的就是不后悔。

　　赤火之剑锋芒所指，力量高度集中，从一点刺过去，如此大范围的守护，却是无法守住的理由所在。

　　一寸，只有一寸了，只要在深入一寸，杨一开就会被赤火之剑洞穿，危险性一点都不输于放弃魂影圣龙。

　　只要再有十秒钟就好，真的只要十秒钟，体质，魂金，拜托了，让我知道你的强大，你不会让我失望。

　　杨一开一咬牙，拼了，这一战竟会如此残酷，都没有怎么战斗，却已经关系到了生死，一旦决定错误，非死即伤啊。

　　相信，因为选择了相信，所以更加的强大，霸气的魂金体质，虽然不是最犀利的存在，却绝不会不堪，面对赤火，为什么要畏惧，没有原因，那便绝不畏惧。

　　“啊。”“啊。”“啊。”

　　最后的十秒，每一秒都是巨大的考验，激烈的战斗能够出现这十秒的停顿，算是稀有得很了。

　　果然够强，赤火之剑都没能攻破这到防御，金属性，火属性，各有所长，羡慕不来啊。

　　“魂影圣龙。上吧。”

　　最后，终于可以得意的笑了。杨一开认为自己再一次做了最正确的选择，魂影圣龙一出，还想拦住不成。

　　天境巅峰斗技，早就不再是斗气虚影的对撞，这魂影圣龙却也是如此的真实，与赤火之剑一般。

　　磅礴的斗气汇聚而起，给人以真实存在之感也是再正常不过的，伴随着龙吟想楚轩猛冲下来，场面倒是略有震撼的。

　　金黄色巨龙的龙头张开，大小不算夸张，却足以将楚轩的头一口咬掉，在杨一开的心里，设想的正是这样的场面，略有血腥。

　　俯冲而下，被那样撞一下，估计都承受不了，紧接着还会有龙爪的骚动吧。

　　情况不太对，这个时候，必须尽快的拉开距离，只要赤火之剑达到一定的长度，挥剑砸圣龙，也不是不可能的。

　　重心后移，步法一变，楚轩猛然往后跃去，三跳两跳，拉出七八米的距离。

　　右手往前一挥，伸出五指，杨一开感觉自己现在就是巨龙的主宰者，心念一动，魂影圣龙莫有不从。

　　向前扑去，魂影圣龙紧追而上，不愿给楚轩任何的机会，能够直接将楚轩盘住，那就真的再好不过了。

　　以赤火之剑划出符印，用赤火的力量引动赤火，这一招楚轩已经用过太多次了。

　　“三级符印，龙腾之旋。”

　　赤火之剑的剑锋不断的勾勒，虚空之中飘出一道符印，随楚轩意念，爆发而出。

　　同样是龙，楚轩的却是赤红色，还是以符印之力凝成的龙，他要做的其实很简单。

　　在与魂影圣龙的比较下，龙腾之旋的龙真的是弱爆了，弱到不值一提，但是楚轩就是要提这么一下。

　　自信心爆表，没办法啊，杨一开现在不得意一下，待会儿就完全没有机会了。

　　看着楚轩凝出的那赤红色的龙，杨一开就感到好笑，心中不自觉的就萌生出了一个想法。

　　魂影圣龙往旁边摆尾，稍稍用力，只一下，就把赤红色的龙打得直接消散。

　　楚轩所利用的，就是杨一开这个虚荣一般的动作，三级符印肯定不会伤到他，但他还是用了三秒钟的时间去攻击。

　　楚轩再度暴退，赤火之剑达到了新的霸气之态，猛然暴涨，十三米巨剑霸气不输魂影圣龙。

　　魂影圣龙费了杨一开好大的一番功夫，长度在二十米左右，灵之境强者对战，却也能有如此之高的可观赏性。

　　赤火之剑暴起，在楚轩手里根本就没有任何的重量，随心而出，速度快得可怕。

　　不偏不倚，赤红色爆发激撞金黄色的地方，正是魂影圣龙龙头的位置所在。

　　剑锋所指，力量猛压，直接斩断这魂影圣龙与杨一开之间的联系，一切就都会宣告结束吧。

　　十三米长剑随着楚轩灵活而动，剑锋一转，赤红色反而托在了魂影圣龙的身体下面，往前一挥。朝着前方的两个龙爪砍了下去。

　　赤火之剑的力量何意更集中的爆发，楚轩与这长剑以手为媒联系在一起，要比杨一开控制魂影圣龙方便的多。

　　咆哮，一声龙吟之后，杨一开也马上就想到了对策，心念一动，龙头一转，身体弯曲盘旋而上。

　　贴着赤火之剑，魂影圣龙极力的控制赤火之剑，不让其再次摆动。

　　两股力量谁也不输于谁，赤火之剑根本就奈何不得这魂影圣龙。

　　场面还是有些震撼的，十三米的赤火之剑往上举起，剑身上盘着那样的一条巨龙，相比下来，楚轩与杨一开的大小，都是那么的不值一提。

　　当所有人的注意力都还集中在天空中那纠缠在一起的两股力量的时候，楚轩已然坚决了做了一个放弃。

　　赤红色变得更加耀眼，赤火之剑也尽可能的远离所有人的位置，朝着高空。

　　杨一开还在计划该怎么利用魂影圣龙对楚轩发动奇袭，力量一松，就径直的朝楚轩的头部撞去，只一下，就叫他再无再战之力。

　　想法不错，就是迟了一步，赤红色的巨剑已经爆发出最艳丽的红色，虚而化实都已然不再，化作光华。

　　失去了支撑，魂影圣龙的盘旋缠绕便没有办法再维持下去，杨一开感到被瞬间闪空了。

　　战斗经验还是不够，该放弃的时候，没有什么是不可以放弃的，这魂影圣龙，该舍就舍了吧。

　　“四级符印，崩山落。”

　　赤火之剑与魂影圣龙同时溃散，带起的巨响还在持续的时候，楚轩已然离开原本的位置，朝着杨一开迎了上去。

　　低声的嗡鸣，赤红色与金黄色的纠缠，占据了天空好大一块地方，纠缠了好一会儿之后，还是散去，回归了自然，不留下任何痕迹。

　　赤红色再度出现，这一次是在杨一开的头顶，失去了魂影圣龙的他，意念都不坚定了，受损的还有他那本应该坚强的身体。

　　由内而外，因为太过的勉强自己，在楚轩攻击过来的时候，杨一开灵活的闪躲，都不可能再做到。

　　“结束了。记得你的资格，是我的。”

　　肌肉一阵酸痛，身上狼狈不堪，倒在地上，连站都站不起来，与楚轩的交战，真的就这样结束了？

　　用了三个天境高级的斗技，还有一个天境巅峰的斗技，为什么还是失败了，为什么。

　　不切实际，杨一开本不应该如此快速的落败的，就算楚轩一开始就使用赤火之剑也不应该。

　　高调的天境高级斗技，对于灵之境三段来说，已然有些吃力，没有过锻体遭遇的杨一开，失败却是必然。

　　锻体对于一个人来说真的非常的重要，所以楚轩踏向学院斗技塔的时候，可以没有那么多的顾忌。

　　“我败了。资格是你的。”

　　轻咳一声，杨一开躺在地上，久久的不愿站起，他是在思考，思考自己到底错在了哪里。

　　楚轩时间宝贵，浪费不起，回过头找到庄严，淡淡的说道：“我们走。”

　　庄严马上跟上，情况他有些不了解，战斗就这么结束了？也没有多么激烈吧。

　　三步之后，庄严反应过来，问了一句：“我们到底要去哪儿，你真的认识路吧。”

　　楚轩停了一下，嘴角轻扬，笑道：“我要去学院的斗技塔。嗯。实话说，我不认识路。”

　　一阵唏嘘之后，庄严接受了现实，至少楚轩真的很强，有这个，就足够了。

　　“走吧，走吧。我带你去……”


第一百四十八章 魂影圣龙

　　进入斗技塔也不是没有任何限制的，是有达到对应的实力，才能够进入对应的层数。

　　三十里外就有人把守，龙魂学院还是足够安全的，所以这斗技塔四周，却是没有什么严格的把守。

　　如此重点，若是没有一个人看着，肯定会让人不放心得很，关于这里的情况，楚轩已经从庄严那里了解到了。

　　无论是什么斗技，都不能拿出斗技塔，而且每次进入斗技塔的时间不能超过一小时，每天只能进入一次，不可以抄写斗技。

　　要求如此严格，也只是为了保护斗技的安全，这些可都是龙魂学院原本的老师们，精心原创的斗技啊。

　　楚轩在资格战之前，能够进入龙魂塔的次数与时间都非常的有限，这就要求他在更短的时间内将魂影圣龙学会。

　　或许这里的天境巅峰的斗技还有不少，但是这么短的时间能够学会一个，已经是非常不错的了。

　　庄严每天都一定要来这斗技塔待上一个小时不可，但翻看了那么多的斗技，对自己的帮助一点都不大，学会的也没几个。

　　跟着楚轩，庄严还在思考这次进去看点什么，自己跟楚轩，到时候一定不可能在同一个层数上啊。

　　“庄严，这里有什么斗技我并不了解，但是对于现在你来讲，或许可以看一看天境低级的斗技，也许对你的突破有些好处。”

　　快要走进斗技塔的时候，楚轩想起当初自己也是纵之境九段的时候，就到斗技塔拿了天境低级的子午七剑，当然最后帮助自己突破的，却与子午七剑关系不算太大。

　　多少有些帮助，但是楚轩所不知道的是，庄严根本就没有资格看到天境斗技，说白了，实力根本就不够啊。

　　苦笑一声，庄严只说了楚轩的实力所能够翻看到的斗技的斗技，对于自己现在能看到的，却是只字不提。

　　无所谓了，该突破的时候总是会突破的，看这么斗技有个屁用，要是有用，估计早就突破了，也不会等到今天。

　　“你一个人进去吧。我就不去了，还有点事，我就先走了。”

　　决定了，就这么决定了，看那些有用的没用的斗技根本就没用，静下心来好好想想，也许对自己的帮助都要更大一些。

　　坚持了许久的每日看斗技还是就此放下吧，这一下午的时间，学着挥汗如雨，斗战不息。

　　楚轩能够帮庄严的已经都尽力了，剩下的，能不能突破，成长，都要看他自己。

　　静静的望着楚轩踏入斗技塔的身影，想着楚轩一层一层的往上，到了摆放着天境巅峰斗技的地方。

　　“灵之境三段，楚轩，你绝不输于这个等级吧。呵，今后要是把你当作需要超越的对象，只怕会很难吧。不过，就算无法超越，我也会尽量缩小与你的察觉。我么不但是朋友，我还把你当我大哥。以后，跟你混。”

　　一念间足以改变任何人，庄严今天的转变非常大，多年以后，他也会清楚得记得，是一个怎样的少年让他找到了方向。

　　斗技塔越往上，陈列着的斗技也就越少，斗技却也更加的珍贵，径直往上，直到第六层方才停了下来。

　　“天境巅峰。”

　　只有四个小字写在门外，往里一看，却是有不少的人数啊。

　　情况怎么看怎么不好，这一层里面，竟然拥挤着有十数人，而且看样子，都是一些二十二三岁的人，应该会是上一届的学生。

　　这一届应该只有杨一开上来过吧，灵之境三段，真的是刚好达到走入这里的门槛。

　　一个陌生面孔的出现，引起了许多人的注意，新学生的加入在上一届也算是传得比较热闹。

　　斗技塔有斗技塔的规矩，任何踏入斗技塔的人，都不能发出大的声响，否则就会被直接赶出去。

　　众人的眼光都在楚轩的身上，他们诧异的其实很简单，新一届之中，又有人能够踏入这里了？

　　说起来几多悲催啊，上一届三百学生，能够踏入这里的还不到一百，也就是说达到灵之境三段的根本就不够一百人。

　　入学那么久，努力了那么长时间，竟然比不过刚刚入学的，某种意义上讲，这真的算是一种耻辱。

　　一个个都靠在墙上，手里拿着斗技正在看，楚轩一眼晃过，马上就发现了情况有些不对劲。

　　也就十七八个人，大多都是两个人在一同看着一本斗技，天境巅峰斗技的数量，怎么也超不过十本啊。

　　没有机会，楚轩根本就没有机会看到天境巅峰的斗技，这要是等下去，谁知道要等到什么时候去啊。

　　不上不下，不算高不算低，天境巅峰的斗技对于上一届的人来说，正是一个非常不错的选择。

　　魂影圣龙，别说是魂影圣龙，这下什么斗技都看不到了，人多真的是一件不太唯美的事情，好多资源分配得都无法保持公平。

　　资格战就在后天，若是不把握时间，楚轩该怎么获得十个资格中的一个，战胜至少灵之境七段的对手。

　　新一届只能在斗技塔待上一个小时，而上一届的却可以待上两个小时，楚轩这么等下去的话，是没有什么结果的。

　　不如主动，就是与别人一起看也没什么，魂影圣龙，找一下应该就可以看到了。

　　毫不扭捏的朝着有人在的地方走去，接着光线，楚轩扫视而去，目光停留的时候，他却感到了有些不对劲。

　　有一个女的，一人拿着魂影圣龙，四周有着很大的空白，好像许多人都对她是刻意的避而远之。

　　楚轩没有马上就走上去，而是先观察了一下，确信这个人真的是有亲近的可能。

　　一袭深蓝色的十分干练的月袍，红唇最显耀眼，长发如瀑，自然垂下，从手指间拿那斗技的动作，楚轩就能够看出对方对生活的态度。

　　好像并不是什么不可亲近的人，看着却有几分玩世不恭，但给人的感觉又是那么的和谐。

　　为什么会不对劲，楚轩略作思索，终于得出了答案，眼前的女子，要比自己强，而且强得多得多啊。

　　气质与其他人有着很大的不同，那是在实力支持下，才有可能表现出来的气质啊，如果没有猜错，对方或许已经是地之境了。

　　高冷，这种女子应该没有什么人有自信去主动搭讪，所以最后显得却是女子有些高冷了。

　　也只是略作猜测，想得是不是对的，楚轩也没有求证的必要，只是那魂影圣龙斗技，他还是要找机会看的。

　　“这位美女，你手里的斗技，能不能让我看一下，我觉得它应该不适合你，倒是适合我这种菜鸟。”

　　楚轩轻笑，没有表现出任何的不自然。凌曦这样身份未知的女子他都见过了，还会在什么女子的面前感到不自然呢。

　　楚轩的笑真的很随意，正是这种随意，让他眼前的这名女子，真的站起来，认真的审视了楚轩一下。

　　已经好久了，真的已经好久都没有一个男生用这种语气跟他说过话了，那些点头哈腰的人，却是见过不少。

　　“怎么，你都不介绍一下你的名字，就想让我将这斗技让给你？是不是想得有些太简单了。”

　　妩媚一笑，轻轻的吐一口气在楚轩的脸上，这样的距离，略显怪异。

　　“你好。我是楚轩。不知道，是不是有幸，能够知道，美女你的名字。”

　　见到这位女子，或是在读懂她眼睛里的那种玩世不恭一般的性格时，楚轩认为他们两个人或许能够成为朋友。

　　一开始被认定是朋友的，一定只会是朋友，楚轩用自己一次又一次的行动，成功的证明了，他正是这么一个人。

　　十九岁的楚轩在枫蓉看来，多少还是有些青涩，不像是同一届的那些男生，每一个都给她猥琐之感。

　　“我们算是认识了。记得我的名字，枫蓉。在这里如果有人欺负你，就说我的名字。不过，我也保护不了你几天了。”

　　轻笑一声，枫蓉今天的心情真的不错，新一届的学生中，跟她讲话的男生，楚轩还是第一个。

　　楚轩伸手，将枫蓉随手递过来的魂影圣龙接住，这斗技，却是以这种方式到手，当真比想象的还要简单。

　　能够认识枫蓉，真的很不错，她话语中的意思，楚轩也明白了，对方说的没有几天，应该是只有两天了吧。

　　楚轩深信，以枫蓉的实力，一定能够毫不费力的夺得那十个资格中的一个，而且还是排名较高的存在。

　　可是自己呢，自己要放弃那资格？如此多的人都热衷于龙魂院，无论如何，楚轩也要早一点踏入，更早的得到那修炼时的莫大的好处。

　　轻声的离开，枫蓉走了，直到其背影消失在视线之中，楚轩回味之后，才翻看魂影圣龙这斗技。

　　“灵魂为引，斗气为宗，大而化虚，礴而成实，气运为龙，狂而直傲九天，摆尾处带起杀意阑珊，以我本心，成就盛世神龙。”

　　所谓斗技，重点是怎么使用力量，来达成这斗技，挑选出介绍中有用的部分，化作自己的理解，这才是最重要的。

　　一步一步，细细的看了过去，没看一次，都在心里模拟一下场景，有时候斗气都不自觉的在经脉之中游走。

　　灵魂为引，这天境巅峰斗技，一开始就说明了难度最大的地方在什么。使用斗技的时候，必须以灵魂的力量为最大的支撑。

　　斗气离开自身之后，还想要控制，不让其直接溃散，灵魂力量的重要性就得到了体现。

　　时间匆匆，但绝不会影响到楚轩，仅仅不到一个小时的时间，他已然将这斗技凑头到尾都背了下来。

　　每一个经脉处，应该怎么使用斗技的力量，看着容易，把握最难，只有实践才能真正的熟悉与掌握这斗技。

　　返回一个人的角落，静立在破庙的前方，这魂影圣龙，应该尝试一番了。

　　第一步，全身斗气，至少要出动三成，迅速的不满全身的任何角落，而后把所有的地方都变成自己斗气随意涌动而出的战场。

　　楚轩清晰一口气，尽量的放松自己，放松身体与灵魂。

　　意念形成，整个身体都猛然活跃起来，赤红之色盘旋而出，将全身都笼罩其下，右手先握，左手宰握，猛然砸出，带起斗气磅礴如山岳一般，喷涌而出。

　　毫不顾忌，毫不保留，这魂影圣龙，必须拿出绝对的力量驱动，拿出不成功便成仁的想法来使用。

　　疯狂，如何不疯狂，怎能不疯狂，既然要玩，那就玩得更大一些吧。

　　汇聚，好似没有极限，只一招，楚轩的斗气竟被全部抽离出去，那天空中盘旋的巨龙，达到了可怕的三十米。

　　灵魂为引，心念一动，那斗技宛如手脚一般，好不惬意。

　　只有两天，下一步，楚轩还要踏上，更为难自己的道路，一切，只为进入那龙魂院，揭开其中的秘密。


第一百四十九章 又见龙火之果？

　　一切看似那么轻松，巨龙腾跃在天空，也有那么点威严的意思，但是礴而成实，却一点都不完美。

　　楚轩眉头一皱，思考着什么，这次他确实是玩得有些大了，第一次尝试，却是以纯粹的失败告终。

　　赤红色的巨龙还盘旋在楚轩的头顶，不受楚轩的意念操纵，只能是静静的呆着。

　　根本就用不着尝试，只要随便找一个树，轻轻一撞，这凝起来的魂影圣龙，应该就会直接的散开，重新成为自然的一部分。

　　不如放弃，没有什么勉强的必要，楚轩再不枉天上看一下，从魂影圣龙中收回灵魂的力量。

　　失去了与楚轩的唯一的联系，那圣龙直接溃散，天空之中，猛然殷红了一片，因为太过磅礴的关系，那抹红色往天空升起，久久没有散去。

　　这一次尝试，楚轩耗尽了自己的全部斗气，也就是说他没有再一次使用魂影圣龙的可能。

　　盘膝而坐，这一夜，并没有多么漫长，楚轩需要突破，必须拥有比现在强大得多的实力。

　　天材地宝无疑是最快速的方式，理论上，楚轩已经具备了突破的能力，他所需要的只是一个契机。

　　等不到契机，或者说是这个契机不会在自己需要的时候主动到来，那就需要主动创造机会。

　　天色刚刚放亮，楚轩就走向有人的地方，他需要的东西只能与外人换，用他身上，仅有的东西去换。

　　有一个人，楚轩认为是最佳的选择，当然如果对方没有，或是不愿意给自己做这个交易，楚轩也无所谓，总会有一个人有他需要的东西。

　　只要东西足够好，没有什么是不可能的。楚轩有师父楚洛留给自己的乾坤袋，东西很多，很杂，天材地宝却是没有。

　　昨天击败了新一届传闻中最强的杨一开，楚轩的名声马上就在龙魂学院中传开了，走在路上，认识他的还真的不少啊。

　　没有见过楚轩的，也能能够认出楚轩来，是因为楚轩是唯一一个不被人认识的。

　　随意找了几个人，问了问他们枫蓉的位置，但是却没有人知道。新一届与上一届联系得并不算紧密，何况楚轩询问的又是枫蓉这种被认为是高冷的人。

　　谁可能知道，就去问谁，比较巧的是，楚轩正好看到了那个带他来龙魂学院的地之境。

　　申青山，正是申青山，作为地之境，又是上一届的，对于枫蓉，了解得应该要更多一些才是。

　　“向你问个人，你知不知道枫蓉在哪里，我找她有点事。”

　　楚轩直接拦在往前走的申青山的前方，在离他还有两米的时候就挥手，引起对方的注意。

　　对于楚轩，申青山真的是不想搭理，风头闹得这么大，都盖过他这个学生领袖了。最关键的是楚轩可能是真的很有背景。

　　一听枫蓉，申青山就有些不自然了，一个初来乍到的人，怎么会询问他的女神，到底是什么意思。

　　因为楚轩站在了他的必经之路上，所以申青山必须选择敷衍楚轩几句，问问题还不简单？直接说个不知道，不会就行了。

　　“我不知道，你去问别人吧。”

　　语气很不友好，招呼也不打，直接错过楚轩，离开。

　　看着对方的举动，楚轩也没有什么要说的，这种人一见面就被认定不会是朋友啊。

　　轻笑一声，继续向前，他还算是有点时间，毕竟资格战可是在明天才会进行的，这一天把握不好，只能是随遇而安了。

　　很巧啊，真的很巧，申青山走后，枫蓉就过来了，看样子，他们是要走向一个地方的。

　　“枫蓉美女，又见面了，有件事我想请你帮个忙。”

　　楚轩挥手，笑嘻嘻的向前走去，枫蓉也不过像二十岁的样子，与自己的年龄也差不开，没有什么是需要太过客气的。

　　年龄差个两三岁，被楚轩叫做美女，多少还有有些不自然。

　　“有什么事儿，说来听听。能帮你的，我尽量。还有，以后见了我，叫我枫姐，或是蓉姐。”

　　因为对楚轩的印象不错，所以枫蓉直接停下来与楚轩进行交谈，在不知道楚轩有什么要求的时候，就已经说会尽量的帮助他。

　　果然是选对了人啊，能不能真的帮到自己暂且不说，就冲枫蓉对自己的态度，楚轩今天心里就喜滋滋的。

　　“明天就要参加资格战了。实话说，当真是紧张得很。奈何现在实力不太够，所以想要找一点天材地宝，强制提升一下实力。不知道你身上是不是刚刚好就有这种东西啊。”

　　楚轩双手轻轻的搓着，倒是有一种要诈骗枫蓉的感觉。

　　一听楚轩的要求，枫蓉的眉头就皱了起来，楚轩说的东西，她身上还真的有几个，能不能真的帮到楚轩先不说，她是真的不想让楚轩使用这样的方法。

　　“利用天材地宝，强制的提升实力，这对你只有坏处而没有好处。你以后就会明白的。所以这个，我帮不了你。”

　　话说得稍微有些过了，只有坏处这个真的不至于，但是从长期发展来看，用天材地宝会带来许多的限制。

　　楚轩还以为枫蓉会拒绝或是帮不了他表示一下无奈，直接关心他的成长，倒是稍微感到有些受宠若惊了啊。

　　嬉笑一声，如果枫蓉真的有天材地宝，他有把握能够说服对方拿出来。

　　“天材地宝强制提升起来的实力，因为基础不够扎实，所以带来很多的弊病。这个我有如何不知道。但是资格战就在后天，这次错过，就要再等上一年。如果能够把握住机会，进入龙魂院，好处一定大于坏处。我说得对吧。”

　　楚轩的理由非常的充分，如果他真的能够提前一年进入龙魂院，那得到的好处真的是大得过分，完全足以弥补天材地宝带来的所有弊病。

　　一时间，枫蓉都有些不敢相信，楚轩说他要进入龙魂院，而且就在这一年。

　　并不是要刻意的打击楚轩，但是有些话真的还是说清楚得好。楚轩作为新一届最强之人，天赋确实够强，但是他想要进入龙魂院，不再等上两年，绝无可能。

　　枫蓉在龙魂学院已经呆了三年多的时间，目睹了三次资格战，但是以她的天赋，却是一次都没有把握住。

　　这一年，枫蓉成功的突破到了地之境，作为他们那一届排名靠前之人，能够在与本届人的竞争中取得资格，都足够艰辛了。

　　“我相信你能够进入龙魂院，不过我劝你做好准备。没有地之境的实力，根本不可能有绝对的把握。”

　　每一年的情况都差不多，能够直接取得资格的，都是地之境，剩余的名额才需要一个一个抉择出来。

　　这一年，有五名地之境，也就说这五个资格就不要再想了，灵之境九段挑战地之境一段，真的是绝难绝难的一件事，普通人不可能做到。

　　“机会总是得把握一下才行。只要我能够再强一些，我的把握也就更大一些。如果枫蓉你真的有东西可以帮到我，求你了，帮帮我。”

　　眼神之中满是恳求，不知为何，枫蓉一下子就心软了，只要有机会，谁不想把握一下啊。

　　“好，姐姐可以帮你，但是却不能白帮你。你答应我一个条件吧。”

　　楚轩一听，心里就乐了，笑得那叫一个开心，看来枫蓉是真的有那种他需要的东西。

　　“条件？可以啊。我还说用东西来换呢。那种东西，想来就价值不菲。我可不想占了你的便宜。”

　　最后一句，楚轩说出去之后，马上就意识到有些不对，可是已经没办法改口，只能是轻咳一声，尴尬的笑笑。

　　枫蓉白了楚轩一样，倒也没有因为这句话而说楚轩什么话。

　　“用东西来换。不用了，这东西在我手里也没什么用。但是条件是什么，你先应下，以后等我想起来，再告诉你。”

　　都不知道条件是什么，就要答应下，这是最难的，看来枫蓉几眼之后，楚轩还是决定答应下来，一方面是对枫蓉的信任，一方面是他真的需要天材地宝。

　　“你想要的东西，现在还长在土地之中。等我进入龙魂院，却是不能再守着了。给了你，也无妨。”

　　楚轩越听越感动，能与枫蓉做朋友，真的很不错啊。

　　“还没有摘下来。真的是新鲜得很啊。楚轩在这里，多谢枫蓉了。”

　　弯弯腰，嬉笑几声，虽然答应下了一个条件，但是没有什么并没有感到有什么吃亏的啊。

　　“龙火之果。我在三年前发现了一个龙火之果。就在学院的后山。最近刚刚成熟，如果你需要，拿去吧。”

　　好熟悉的名字，枫蓉说的，竟然是龙火之果，是自己最终并没有用到的龙火之果。

　　这并不是一个巧合，龙魂学院当真是因为龙魂而生，巨龙在此交战，留下来的龙火之果，本来多到夸张。

　　并没有几个龙火之果真的成熟起来就被人摘走了，能够保存下来的，真的是在犄角旮旯里获得了幸运，遇到的还需要是枫蓉这种不着急的人。

　　龙火之果，这四个字让楚轩期待了一路，此等天材地宝，作用他真的是再清楚不过了。

　　后山，还算是有些距离的，枫蓉放下了事情，陪着自己，答应对方一个条件，也没有什么不可以的啊。

　　“记得你答应我的条件，等我想起来，我会随时告诉你。”

　　步入后山，枫蓉带着楚轩在密林之中穿行，这等隐藏在角落里的东西，就是告诉你有，想找到也不是那么容易的事情。

　　“我知道。只要我能够做到的，我都没有问题。我会记得别人对我的好。”

　　滴水之恩当涌泉相报，楚轩就是这么一个人，何况枫蓉这次帮他的忙，当真足够大。

　　上一次查看的时候是在一个月之前，但愿真的还在，枫蓉也不想让楚轩失望。

　　“就在那里，自己找找看。没有的话，只能说你运气不好。”

　　楚轩拨开杂草，探入脑袋，往里一看。

　　“没了。龙火之果没了啊……”


第一百五十章 晋入灵之境六段

　　“没了？”

　　一个月前还在这里的东西，怎么可能就会突然没了，第一时间，枫蓉认为楚轩是在逗自己。

　　一步踏出，龙火之果的位置所在，枫蓉自己再清楚不过，只要看一眼，就能够确定。

　　其实楚轩的话就说得不完美，他以前从来都不知道龙火之果在哪里，所以没有发现，第一时间的反应应该是在哪里，而不是直接说没了。

　　因为担心，枫蓉还是马上上前去，拨开杂草，同样是一头伸了进去。

　　这个玩笑，是一个马上就会被人揭穿的玩笑，等到被人拆穿了玩笑，除了尴尬的笑一笑，楚轩又怎么选择。

　　龙火之果，呈现在枫蓉的眼前，心一下子就放下来了，但是心情并不好，一时兴起，也算是有所预谋，直接将龙火之果摘了下来。

　　下手还真的是果断得很，动作也没有任何温柔可言，直接从根部拽断，龙火之果，就那么满手抓在枫蓉的手里。

　　进入学院不久之后，她就发现了这龙火之果，但是龙火之果却一直没成熟，直到一个月之前才让她有采摘的机会。

　　一旦采下来，龙火之果必须在十天之内就要使用掉，枫蓉无法使用这龙火之果，就是采下来也没有什么用啊。

　　“对了，还需要天雪银杏叶，这龙火之果，可不能直接被人使用啊。枫蓉，这次，你真的是罪过了。好浪费啊。”

　　楚轩撇撇嘴，轻声的说道，开玩笑的心，不知为何，就是放不下来啊。

　　枫蓉白了楚轩一眼，关于楚轩，有意无意的都听到了不少消息。击败新一届传闻了几天的最强之人，楚轩器符师的身份也被一并扩散。

　　“浪费？好啊。你便浪费了吧。那个条件，我也不要了。”

　　单手握着龙火之果，语气中颇为的玩味，龙火之果在她的手里，好像不像是天材地宝。

　　嘿嘿一笑，没有一个玩笑能够开比较长的时间，总是马上就被拆穿了啊。

　　“别别别，枫蓉，玩笑不开了。多谢你了，这次，是真的非常感谢你。”

　　一本正经之后，楚轩的变化却是如此的大，枫蓉意识到，楚轩现在反而成了容不得人开玩笑的那种。

　　明天就是资格战了，楚轩一定特别着急突破，所以枫蓉也不跟他多说话。

　　单手伸过，龙火之果上已经被凌曦的手指扣出了些许的痕迹，但一定不会影响食用效果。

　　近了，龙火之果近了，感到熟悉的不只是楚轩，还有楚轩怀中的青蛇啊。

　　从乾坤袋中猛的探出头去，小青朝那龙火之果，毫不顾忌的就一口咬了过去。

　　枫蓉可是地之境的存在，小青的速度，怎么可能从枫蓉那里讨到了便宜，就在青色扑向龙火之果的时候，枫蓉缩手，却是没有让青蛇得逞。

　　从楚轩怀中窜出来的，一定不是什么敌人，枫蓉能够在紧要的关头，判断出这些信息，可见地之境与灵之境的差距。

　　跟着楚轩之后，小青好像也没有经历过什么像样的历练，可是小青已经达到了灵之境八段，这是楚轩都不知道的信息。

　　楚轩也将小青忽略掉了，龙火之果，可是小青非常喜欢的东西啊，上一个，就是被小青所偷吃的。

　　一扑落空，小青被闪了一下，心情马上就不好了，除了楚轩，竟然还有另外的人在这里，不能忍啊。

　　眼看小青就不对劲，楚轩担心他惹出什么麻烦了，马上暴喝一声，小青。

　　楚轩生气了，小青能够听出楚轩的情绪不对劲，虽然灵智不够，但小青还是选择了安静的待着。

　　不再使用什么力量，小青一下子就温顺了起来，一下子落在楚轩伸出的要去接龙火之果的双手上面。

　　真的是差一点啊，这次，龙火之果真的不能给小青再吃了，等下一次吧，楚轩发誓他一定会找机会，再补偿小青的。

　　插曲结束了，枫蓉的心也放了下来，到了这时，她才好好的看了看楚轩手里的这个青蛇。

　　只有一寸多长，看着听乖巧的，只是刚才爆发出来的速度，让枫蓉实在是不能将小青想得普通。

　　噬天蟒没有多少人见过，总是枫蓉，又怎么可能将这么一个青蛇，与那么一个远古的异兽联系在一起。

　　“楚轩，我想到了。我的条件是，将这青蛇送给我。如何？”

　　随心念而出，想到了便说了出来，这青蛇虽然看着不怎么好，但是楚轩要是真的愿意，枫蓉也不会感到吃亏，龙火之果要是不给楚轩，也一定会被另外的人拿走或是被浪费掉。

　　楚轩一惊，小青，这个条件，他还真的不能答应，当初答应下条件的时候，怎么就没有考虑到小青啊。

　　“对不起，这个条件，我真的不能答应你。因为小青，并不是货物，而是我的伙伴。它的未来，我无权帮它决定。”

　　说的话确实有些歉意在里面，但又是那么的义正言辞，楚轩不会跟枫蓉商量。

　　“既然你不答应。我也不勉强你。这样吧，这个要求作废。你答应我的要求变成两个，如何？”

　　三言两语，原本一个的条件就变成了两个，要是再寻找到楚轩更多的软肋，条件上涨的速度，那叫一个快啊。

　　“好，我答应。”

　　语气果断而且认真，楚轩没有什么好犹豫的，因为他觉得在这件事上，确实是他做得有些不对。

　　好，我答应，只有四个字，但是却反应出楚轩的坚定，从这件事上，真的能够看出楚轩作为一个男人的担当。

　　两人对视了有三四秒的时间，枫蓉觉得自己被莫名的吸引了，转念一想，却又马上释怀。

　　“你能这样说，我很高兴。不过，姐姐我也不会占你便宜。既然你不愿意，那以后想到什么条件我再说吧。还是只有一个条件。”

　　枫蓉伸出一根手指来比划了一下，这一刻，高冷的外衣被放下，看着却有几分俏皮。

　　“谢谢。真的谢谢。”

　　楚轩倒是也没有做什么弯腰或是拱手的动作，这种恩情，记得才是最最要的，嘴上说说没用。

　　“你还是赶紧回去吸收这龙火之果吧。希望对你真的能够有帮助。要是你真的进入了龙魂院，这条件，我可以考虑直接免除哦。”

　　枫蓉轻笑，她也是一个公认的美女，只是楚轩只将其认定是永远的朋友。

　　免除条件，只要进入了龙魂院就有可能免除条件，枫蓉啊，你对我还真好啊。

　　楚轩的目标就是进入龙魂院，那里，他一定会进入，不为任何人，只为了自己。

　　“枫蓉，我一定会进入龙魂院。在另外一个地方，我们依然会是很好的朋友。”

　　楚轩与枫蓉在后山就直接分离了，看着枫蓉离去的背影，楚轩设想着他们在龙魂院还将持续着友谊，那场景，真的不错。

　　因为想，所有有动力。楚轩就地而坐，手执龙火之果，径自的开始吸收。

　　“小青，拜托了。以后有机会，我在给你找点好东西。”

　　轻轻的抚摸了小青的蛇头，楚轩在这荒山进入修炼状态，还是需要小青帮他看着的，有什么动物来打扰，都会影响楚轩的。

　　小青认真起来的时候，真的非常的认真，待在楚轩身边，不住的往四周看去。

　　龙火之果，蕴含的是龙火的力量，不过却不是单纯的龙火，只是其中精华的部分，再加上的却是植物本身从大地之中汲取的养分。

　　精纯与温和，楚轩在龙火之果进入腹中的时候，第一感觉便是如此，并没有任何痛苦的感觉。

　　还记得利用龙火之心强制提升的那些日子，因为是由外而内的吸收，所以对经脉的考验非常之大。

　　强制提升需要的时间一般会非常的漫长，这也是对身体的一个限制，因为实力突跃，理论上是不存在的。

　　只有在长期的积累下，身体或是灵魂才会楚轩一个跨越，这个过程缓慢，让人不可察觉。

　　一年了，已经过去了一年的时间，在山核心炎浆的作用下，楚轩的身体早就达到了新的高度，需要更高等级的实力来与之匹配。

　　由内而内，龙火之果在楚轩的腹中化为最精纯的能量，部分狂暴，却是真正龙火的精华。

　　本源之火与腹中精纯的能量在感知中非常的近，但是却是无论如何也靠不到一起的。

　　经脉是其中的阻碍，楚轩要熟悉的，还有自身每条经脉的位置，所谓滋养，必须遍及全身，否则就是一种畸形的增长。

　　心念高度集中，龙火之果能量扩散到的地方，楚轩感知到的就越发的明显，随着时间流逝，楚轩感觉到的，却是一张超级复杂的网络，包裹着本源之火。

　　本源之火太过耀眼，但是丹田的变化才是楚轩这次突破的重中之重。

　　应该已经达到了极限才对，但是转化而成的龙火之果中的斗气，还是在源源不断的往里面涌动。

　　弹性，因为山核心炎浆锻体的关系，楚轩的身体弹性其实增长了特别大的一步，就是丹田空间都被进一步的增强。

　　“来了。”

　　盘膝而坐的楚轩，静静的感知着身体的变化，他等待的只是一个契机，只要这个契机到来，收获也就同时开始。

　　疯狂，激烈，原本安静的斗气，却开始在体内疯狂的冲击，朝着一个地方不断的发力。

　　气势猛地张开，楚轩身边的植物杂草，都被他身上涌动出来的庞大的气势吹开。

　　斗气呈上扬的姿态，小青在楚轩正前方，那气势爆发出来的时候，它真的也被吓了一跳。

　　斗气聚与丹田，环绕经脉，沟通自然，由内而外，由外而内，由内而内，由外而外，将所有的流动之态，以更疯狂的姿态重复。

　　“破。”

　　紧要关头，楚轩来自灵魂的暴喝，唤醒沉睡许久的身体。

　　双眼还未睁开，伸右手间，握了一下五指，楚轩笑了，现在的他，竟已经达到灵之境六段。


第一百五十一章 资格战，开战

　　“这么快的时间就又突破了，的确很不错啊。只是能不能进入龙魂院，还是得碰碰运气才行。”

　　楚轩的意识回归，一道声音马上就在他的耳边响起，这声音却是如此的熟悉，可不就是一度太过需要的塔塔斯？

　　塔塔斯终于恢复了过来，这次关机调整的时间还真不短，只是在没有塔塔斯的这段日子里，楚轩经历的事情，也算得上传奇。

　　睁开眼睛，天刚刚亮，经过了一场突破，应该是已经到了第二天，幸好时间没有脱得太长。

　　伸出左手，楚轩摸了摸右手无名指上的银白色戒指，有塔塔斯的日子，真的很放心，但是没有塔塔斯的日子，自己也会坚强的生活下去。

　　“上一次，真的又太过的辛苦你了。以后，我会担当得更多。”

　　语气极为郑重，虽然塔塔斯调整过来是一件好事，但是造成塔塔斯必须要关机调整的，却是自己的责任。

　　“先跟我说一说你最近的事吧。至于这里，我已经知道了，龙魂学院，的确是你要来的地方。”

　　楚轩当然希望能够将所有的情况都告诉塔塔斯，但是又怕一时间说不清楚。

　　苦笑一声，楚轩淡淡的说道：“一言难尽啊，虽然只有一个月，但是却差点遭遇了生死。最难忘的，却是一个不是人的女子……”

　　没有保留。楚轩将他遇到的情况一五一十的都向塔塔斯说了一遍，虽然有些啰嗦，但是塔塔斯还是很快速的从里面分析出了最关键的信息。

　　“关于那个叫做凌曦的，我认为除了有缘再见，我也没什么能帮到你的。”

　　来到龙魂院的消息说了很少，资格战等等都是稍微提了一句，凌曦的名字重复那么多遍，塔塔斯分析出来的重点，不在凌曦那里，又能在哪个地方。

　　楚轩轻吸一口气，塔塔斯说得很不错，除了有缘再见，真的是没有任何的办法。

　　不觉间就已经想了凌曦千百遍，故事说完的时候，已经是上午八九点的样子，不算早，却真的说得上晚。

　　资格战就在今天，成功突破到灵之境六段的楚轩有了更大的把握，只是在那之前，他却还不曾再度尝试过魂影圣龙。

　　时间好着急啊，两天时间，好像也没有睡觉啊，眼睛一闭一睁，说过去就过去了。

　　机会真的太过重要，失去之后，再等一年，楚轩真的不能再等了，这一次，他必须成功。

　　“塔塔斯，拜托了。这次，我需要虚拟空间。”

　　曾经真的觉得非常的恶心，但是现在却不一样，如果将虚拟空间利用好，实力再往上提升一个档次都不是不可能的。

　　的确是一个好办法，但是时间剩余的真的不多了，现实中楚轩只有一个小时，虚拟世界中被拉长之后，也不过一百个小时而已。

　　“你有把握就好。那龙魂院，却是越早进入越好，只是里面的秘密，我也不曾了解。”

　　不再多言，塔塔斯通过科技，用最科学的手段把楚轩引入了虚拟世界中，时间被拉长了一百倍。

　　景色都没有改变，感官也是如此的真实，虚拟世界，楚轩真的想不明白，这种东西，真的像塔塔斯说的那样，是自己制造出来。

　　对于塔塔斯所描述的前生，楚轩设想过很多遍，但是根本想不到任何的细节，只能含糊的认为，那是一个辉煌的人生。

　　“把握现在，再造辉煌，我依然是我，我也只是我，只是楚轩。”

　　轻笑一声，楚轩感慨之后，又马上投入了修炼，这魂影圣龙，必须把握到极致，灵之境六段的实力，也得适应一段时间。

　　没有斗气的限制，楚轩可以尝试许多遍，在时间允许的情况下，无限制的尝试。

　　“灵魂为引，斗气为宗，大而化虚，礴而成实，气运为龙，狂而直傲九天，摆尾处带起杀意阑珊，以我本心，成就盛世神龙。”

　　成功都是建立在失败的基础上的，如果不理解失败，就不会有成功，更不可能得到所谓的完美。

　　第一次，楚轩注意到了他上一次的问题，魂影圣龙确确实实的有了实，不像原本那样分散，就算是冲撞，也不可能导致其直接溃散。

　　只有一个问题得到了改变，这一次，楚轩发现了新的问题，这魂影圣龙，还不够有意，看着太过的虚假，没有丝毫的威严。

　　形象的问题看似不重要，但是要把握这个意，真的是相当的困难，用斗气凝成的巨龙拥有了真正巨龙的威严之后，攻击力的增长，绝不是一星半点。

　　扣细节，尝试了上百遍之后，楚轩施展的魂影圣龙，已然是超越了杨一开施展过的，但是不足之处依然存在。

　　没有完美，却可以尽量的趋近于完美，楚轩将魂影圣龙的尾巴应该如何摆动，都做了十余次尝试。

　　灵活性还是要再提高一些才行，一旦施展，将达到三十余米的魂影圣龙，没有灵活，怎么可能攻击到目标。

　　重复，又重复了一次，重复了三次之后，楚轩意识到了自己已经陷入了一个瓶颈之中。

　　算是毛病，或根本就不算是毛病的问题都被自己纠正了一次，当再也找不到问题的时候，楚轩再施展魂影圣龙，自然是完全的重复。

　　被限制了，在楚轩意识到他动作重复了好多遍的时候，他认为自己被某种东西所限制，无法达到新的高度。

　　力量的把握虽然不能说趋近于完美，可是能够做到随心，就是很不错的结果。

　　凝神细思，思考的力量是伟大的，可以把人一定程度上的改变。

　　“魂影圣龙。杨一开。超越。完美。呵呵，可笑。”

　　一幕一幕，都在楚轩的眼前所回放，他察觉到了，造成他困扰的并不是努力不够，而是努力的方向错了。

　　直到尝试了百余次之后，自己依然在想着超越，这就是问题所在。当没有办法再度超越，或是说超越是非常困难的时候，将力量变为自己独有的，方才是最佳的选择。

　　与别人同样施展魂影圣龙，就算是超越了一点点，就有多大的意义，斗技就算做不到原创，也要保证施展起来，会与他人有着些许的不同。

　　变成自己的吧，用自己的特色，来诠释新的魂影圣龙。

　　楚轩马上联想到的就是自己的另一个身份，他是器符师，他拥有赤火体质，他还拥有赤火之剑这等超级符印。

　　“魂影圣龙。爆发！”

　　低喝一声，虚拟感知下的斗气不断的涌动，在身体周围聚起，形成赤红色巨龙，短短一分钟不到，红色巨龙已然纵横在头顶上空，威严无比。

　　这只是第一步，楚轩现在要做的，是把斗技与符印练习在一起，好在紧要关头，起到至关重要的作用。

　　右手一伸，轻握，赤火之剑爆发，十三米的长度，霸气之态，不输于魂影圣龙。

　　长度上有些差别，但是影响不是很大，只要魂影圣龙盘曲几周，也有办法缠绕在赤火之剑上，随赤火之剑爆发最恐怖的力量。

　　灵魂引动着魂影圣龙，右臂摆动所到之处，赤火之剑自然跟上，没有丝毫的延滞。

　　“力量的对撞，轰然间炸响，只要一点改变，魂影圣龙，不会是原来的模样。”

　　楚轩从侧面砍下赤火之剑，魂影圣龙从另一边靠过去，就在两者距离缩小到只有一个人都不到的距离时，力量对撞，掀起冲击阵阵。

　　爆发点所在，正是赤火之剑与魂影圣龙最先碰到的地方，楚轩把握再把握，却也没办法让自己幸免于这场冲击。

　　“轰。”

　　力量的狂渲，这一刻，楚轩只能感觉到无尽的低鸣，虚拟世界的感官却是这么的真实。

　　竟然会这样，未免太过强大，两股力量撞击在一起的时候，那传过来的波动，竟然将楚轩直接击出了虚拟的世界。

　　精神回归，楚轩反应过来之后，想了一会儿，将赤火之剑与魂影圣龙同时爆裂，力量大到自己都会被狠狠的波及。

　　危险性，真的是有很大的危险性，这招式，倒是适合在生死时刻使用，寻常的战斗，万万使用不得啊。

　　还算是有些发现吧，意识已经被直接轰了出来，加上时间也已经不早，那资格战，也是时候到场地去了。

　　紫云翼猛然张开，有了斗气之翼，真的有些想要偷懒，而紫云翼，却也已经被某些人所知晓，贪婪者，拦是拦不住的。

　　在一片唏嘘声中，楚轩缓缓的落地，这一战之后，他誓要进入龙魂院，与这里的许多人，都再没有多大的关系。

　　人在人群之中，总是会往熟悉的人那里靠去，这不单单是一种归属感，更多的只是因为那一抹亲切。

　　楚轩第一注意到的就是枫蓉，当然庄严他也看到了，只是这两个人相距得还真的不是一般的远啊。

　　该怎么抉择，楚轩没有考虑太久，从哪边飞过来，距离最近的就是他选择靠近的人了吧。

　　“庄严，到时候为我加油吧。至少第一战，我总不会输。”

　　轻笑一声，楚轩表现的倒是很轻松，显得没有什么压力，可是庄严却不一样，楚轩要对战的人是谁，他已经知道了。

　　“好了。都静一下。龙魂院资格战，开始。按照顺序，一对一对的上来。”

　　落花雨老师一点都不正式，随意到过分的宣布了资格战开始，楚轩抬头了一眼，只能浅笑一声。

　　低下头的时候，楚轩发觉庄严一直都没有效果，情况有些不对劲了。

　　“庄严，怎么了。要上场的可是我啊。你放松点，这么大压力，完全没必要。”

　　拍拍庄严的肩膀，楚轩作为参赛的人，反过来安慰一个看比赛的，也算是比较奇怪了。

　　“楚轩，你要对战的，可是吕苛啊。”

　　“吕苛？谁啊……”

　　不知道名字的主人是谁，可庄严的语气，已然宣告，对方是真的有些实力。


第一百五十二章 战吕苛

　　“我弃权……”

　　高台之上，有一个少年低声说了那让他颇感耻辱的三个字，但是他却不得不选择这样做。

　　能有什么办法，他碰上的人，可是拥有绝对实力，肯定可以获得资格的申青山啊。

　　对方是地之境，而自己只是斗之境六段，两者之间的差距大得可怕，为什么同是一个学院的，对方动动手指头，都有可能将自己杀死。

　　对于申青山来说，这却是预料知道的。五个地之境，应该就在此时直接获得资格才是。等待别人许多无聊的放弃的声音，实在是无趣得很。

　　下一个要上场的，正是楚轩，站在高台之上，申青山往楚轩那里，递过去一个鄙夷的眼神。

　　就算楚轩的天赋再强，也绝不可能战胜他们这一届取得参与资格的任何一个人。

　　“也不过是失败，等我进入龙魂院，却不用再见到你。眼不见心静。”

　　申青山冷哼一声，也就从高台之上离开，他心里却是在期待楚轩不要投降，被人暴打一顿的样子。

　　另一个人是吕苛，灵之境八段，怎么说呢，楚轩的运气还算不错吧。没有一上场就遇到有实力取得资格的那些变态们。

　　吕苛在上一届参赛的人中，大概能排的到二十名，硬要说的话，大概是二十米之左。

　　上台之前，庄严一直在叫这不好，为什么楚轩遇到的不是他们这一届的人，如果是的话，那不就能不战而胜？

　　错过第一次的机会，很难有第二次机会了，第一轮结束，还能够留下的新一届的学生，可以说不过五指之数。

　　最后轻轻的拍了拍庄严的肩膀，示意他一定不要过于担心，如果连吕苛都胜不过，他还怎么取得是个名额之中的一个啊。

　　踏向高台之后，楚轩的心情也发生了变化，对方可是灵之境八段，比他强悍整整两段的存在啊。

　　话可以说的很轻松，但是事情却不可以那样做，楚轩凝视吕苛，从对方的眼神中看到的却是冷淡。

　　并没有轻视，也没有不屑，有的只有冷淡，吕苛肯定也是一个有故事的人。

　　年龄应该是二十三四岁，能够这么快的达到灵之境八段，天赋之强，不得不让人佩服，比起天光云影的云光来说，都要更优秀啊。

　　虽然来到龙魂学院没有几天，但这里活跃着如此多的天才，楚轩也接受了现实，整个大陆的精英，却有半数都在此处。

　　四目对视，确认对方准备好之后，战斗就开始，没有裁判，没有指挥，一切都由学生自我评价，自我监督。

　　“战吧！”

　　暴喝一声，楚轩直接就冲了上去，从吕苛的面相上看，实在不像是一个会主动攻击的人。

　　占据先机，这一次，绝不会像与杨一开那种人交手时一样，一出手，就不再保留。

　　“四级符印，崩山落。”

　　“崩山落，斗气之火涌动七周，血气加持，急速而出，上扬而止，状成如山，崩裂如岩崩，乱而有序，御阵杀敌。”

　　身体非常熟练的做着反应，斗气之火早已在上台之前，就转换得非常充足，器符师在这方面也算是占据着非常大的优势。

　　血气加持，这种力量楚轩也已经提升过了，所以这次施展的崩山落，将能够达到以前不曾达到过的高度。

　　吕苛一个起手，同样认真起来，虽然他的对手，只是新一届的学生。

　　“魂影梦断。”

　　气运一出，那抹紫色看着就有些温柔，如果猜得不错的话，吕苛应该是木属性的体质。

　　“紫木？但愿吧。运气好的，绝不只有你一个人。”

　　楚轩看到紫色，当即想到天儿的紫木体质，看着的确是有些相像，但是吕苛真的不是紫木体质，但是差的也不至于太多。

　　木属性体质的另外一个身份就是筑药师，能够利用在攻击上只有很小的一部分，没有器符师那样霸气。

　　紫色的斗气闪现在吕苛的手里，那股磅礴，与地面相接在一起。

　　当机立断，吕苛暴退一步，他头顶上的符印已然到了要爆发开的地步。

　　“破。”

　　紫色斗气往上一扬，像是一把利刃，直接刺入崩山落中，那凝聚起来的赤红之色，还没有开始散开。

　　低喝一声，吕苛停下脚步，站稳之后，身体重心随手上扬，从某个刁钻的角度，把崩山落的力量轰散。

　　骤然崩塌，四级符印，不再受楚轩的控制，无序的散开之后，再无一点混迹留下。

　　“三级符印，龙腾之旋。三级符印，盛世百花开。”

　　楚轩根本就不去想崩山落会取到什么效果，在他的心里，早就设想过对方可能做出的反应，无论是躲还是破了他这崩山落，楚轩都能够再次占据先机。

　　一声龙吟，赤红色的符印之龙朝着吕苛缠绕而去，不断的摆动，以速度混淆对方，仅此而已。

　　头顶之上，盛世百花开符印同时绽放，力量很分散，百余瓣花叶轻飘飘的落下，却覆盖了很大的一片区域。

　　楚轩暴喝一声，瞬发这两个三级符印力量并不大，但是集中起来，却必定会有意想不到的效果。

　　依然是魂影梦断，吕苛右手所过，紫色斗气跟随，利刃一般，却是在没有接触到赤红色之龙的时候，就直接让其消散。

　　楚轩一惊，吕苛的力量把握竟然如此霸气，相隔一米还多，凌空就把三级符印化为虚无。

　　“千莲花开。极致爆发。赤火之莲，金色绽放。”

　　楚轩必须保留体力，所以这次依然是三级符印，可是效果呢，却是崩山落都比不上的。

　　右手一握，灵魂引动，还没有回归自然的龙腾之旋的力量被楚轩引动，手指勾动间，盛世百花开的花叶全部集中。

　　三股力量，因为性质的不同，这次攻击，必将超越四级符印。

　　吕苛抬头间，只看到满眼的赤红，这种攻击虽然能够接下来，但完全没必要，楚轩的速度不可能跟得上他。

　　重心往后一靠，右手间的紫色却是处于进一步爆发的状态，攻与守的把握，往往需要结合。

　　后撤了，灵之境八段的速度完全爆发，吕苛还当真是一点都没有轻视楚轩啊。

　　对方竟然没有轻敌，这与楚轩的想法有些不一样，但是结果却并不会因此而改变。

　　“由外而内，由内而外。”

　　楚轩确定了吕苛的位置，以两点之间直线距离最短为准则，直接爆射出去，斗气屏障也打开。

　　斗气之火屏障是楚轩的另外一个依靠，出其不意，攻击不备，吕苛没有真的轻敌，却也不曾高估过楚轩的实力。

　　三股力量纠缠在一起，吕苛又怎能想到，楚轩竟然会从那力量集中的地方，径直的冲上前来。

　　“赤火之剑，爆发！”

　　低声的嗡鸣在楚轩的耳边回响，他忍受着全身传过来的轻颤，尽量控制身体的平衡。

　　赤火之剑爆发，长度达到三米，这样的距离，刚好能够砍到吕苛。

　　眉头一皱，楚轩在战斗经验上，竟然要胜过自己，这一连贯的动作，却不是自己能够做出来的。

　　“没想到，你竟然能够如此之强。或许，我从现在起就应该使用我的全部实力。”

　　吕苛从交战开始，就只使用了一招魂影梦断，而楚轩则使用了至少五个符印，两者一对比，差得确实有一点大。

　　“魂影点破，紫影杀敌。”

　　左手往左侧平举，紫色斗气闪电一般往前涌过一股，范围很小，正如其名称，力量用起来，只为从一点破灭杀敌。

　　魂影梦断还未散去，斗气终于爆发到极致，两手同时攻击，各有各的作用。

　　“两只手施展不同的攻击。龙魂学院，果然不一样。这样的对手，正是我所需要的。”

　　楚轩想法闪过，他的左手也要施展力量，这一次的构思，却当真又是随心而起，第一次使用。

　　“红莲天舞，虚而化实，红莲盾。”

　　左手往前，反手一握，斗气之火涌动而出，以整个手臂作为媒介，形成了一张直径为一米的，有着十三瓣花叶的红莲盾。

　　右手执剑，左手拿盾，进可攻，退可守，只是战斗的胜负，却依然需要那么一点点的运气和绝对的霸气。

　　“魂影点破，杀。”

　　吕苛低喝一声，并不因为楚轩的动作而出现任何动作上的停止，左手的那股细细的紫色，正如锋利之矛，爆射向楚轩红莲之盾。

　　力量实在是太过的集中，矛与盾自古一来就是冤家，红莲盾，当真遇到了不小的麻烦。

　　“战吧。”

　　楚轩暴喝，无需躲避，迎着对方魂影点破力量集中之处，挥起赤火之剑。

　　这一战，必将以一人的失败收场，两人想的都不是自己，矛盾所在，非实力不能决断。那便战吧，更激烈的战吧。

　　赤火之剑力量提升，天价的符印一次次的发挥着巨大的作用，只能说那几亿蓝魂币花的非常指，不像是七级兵甲那般，就爆炸了一下，然后就完了，力量果然还是自己拥有，才能显得实际一点。


第一百五十三章 无人不惊

　　双方都是灵之境，攻击范围还能够进一步的增大，吕苛手里的魂影点破，就瞬时达到了四米的长度。

　　重心往后一倒，双脚灵活的变换，一个侧身之后，楚轩挥动赤火之剑，从侧面，朝着吕苛的那道攻击贴合上去。

　　最先是剑锋的位置，赤火之剑之间擦过魂影点破，双方力量的较量已然开始。

　　魂影点破之强，强就强在一个巧上，力量用得巧了，一力可破十力，只是这种把握的微妙，却不是那么好掌握的。

　　身为灵之境八段，吕苛又怎么可能会害怕与楚轩来几场激烈的对撞，魂影点破不行的话，那就魂影梦断，抽空斩梦。

　　一脚踏出，跃起半米的高度，自高而下，视线都被打开很多，要攻击的地方，却是对方的头部或是脖子最是明显。

　　紫色的斗气没有形状，随着吕苛的右手频频移动，有时候像是一把大刀，猛然斩下，却是让人防不胜防。

　　战斗正在激烈之处，楚轩红莲盾猛地往起一架，与那魂萦梦断带起的磅礴的紫色激撞在一起，十三瓣妖异一般的花叶，却是有几片已经不再完整。

　　来自斜上方的力量一阵一阵的冲击过来，让楚轩有时候放松，有时候却又紧张得过分，最关键的是，这个根本就没有任何规律可循。

　　用毫无规律性可言的攻击，是对对方身体反应机制的一个冲击，在不稳定的外界因素下，身体会不自然却是自然。

　　挡不住不如躲开，楚轩往后轻跃，马上就要与吕苛的魂影梦断分开，正在寻找攻击的契机的时候，紫色猛然闪过，右肩阴出些许的殷红。

　　那是魂影点破，楚轩这次的反应没能让他躲开，魂影梦断的攻击，正是为了魂萦点破发挥出出其不意的效果啊。

　　抬肩膀的时候，真的有些酸痛，这必将影响楚轩接下来的每一个动作，吕苛会选择这样做，自然是有理由的。

　　三步之后，楚轩站稳，定睛时，吕苛以落下地来，就立在自己的前方，楚轩吃亏了，再不想办法，这一局就扳不回来了。

　　“灵之境八段，果然没那么简单。一出手，就被人伤到了。办法，除了拼命的打，你又有什么办法。”

　　苦笑一声，楚轩知道自己的力量还差得很，所以做出决定，他之后的战斗要疯狂得多，将战斗的节奏，拉到最大的限度上去。

　　眼神之中闪过一抹凌厉，楚轩爆射而出，斗气已经将右肩的伤势封住，暂时不会有什么问题，之后在用些外伤的灵药，马上就能够恢复。

　　红莲天舞护在身前，赤火之剑摆在身后，力量缩减些许，长度恢复成原本的大小，拿在手上，最是和谐。

　　出其不意，攻其不备，战斗的时候，这是最重要的一个守则，吕苛便是利用自己身体的不适应大成了目的，接下来，楚轩欺骗的就是吕苛的眼睛。

　　红莲盾就那么护着楚轩，将楚轩的视线都挡住了，这次却是一个攻击的好机会，吕苛左手一挥，魂影点破像是一柄极细极长的细剑，身体一个灵活的扭动，从红莲盾的空隙之下，斩向楚轩的双脚。

　　依然坚定的向前，知道攻击已经要贴近自己的时候，楚轩才挥起赤火之剑，从自己侧身斩过，与那魂影点破来了一个亲密的接触。

　　这只是刚刚开始，更精彩的还在后面，就算自己真的会因为这次进攻而受伤，楚轩还是会坚定的向前，所谓铤而走险，自然要有承受风险的心里准备。

　　“四级符印，崩山落。”

　　从红莲盾之处，涌起一阵红色，往吕苛所在的头顶盘旋而去，真就有如形成崩山落一般，但是力量其实小的可怜。

　　吕苛一抬头，见红色凝聚，没有犹豫，右手魂影梦断再次用力破巧，虚空而斩。

　　手已经扬起，后悔真的晚了，楚轩利用欺骗的手段，成功的制造出一个攻击的绝佳机会。

　　赤火之剑虚而化实达到极致，往地面刺去，直接弄出一个坑洞，随后力量喷涌而出，长度瞬间就达到三米。

　　红色突然直接就与自己的距离拉开，吕苛刚一思考，右手传回来的感觉却告诉他，他的这次攻击，完全落空。

　　没有实质性碰撞的感觉，空落落的，当真不舒服，身体出现了调节，楚轩利用的就是这个机会，一步暴起，赤火之剑剑锋所指，正是吕苛的头顶。

　　“结束吧。你输了。”

　　用力跃起，楚轩平地腾起七米的高度，在众人张望的角度刚刚发生变化的时候，却那么喊了一句。

　　新一届的学生，竟然对上一届的佼佼者说你输了这样的话，所有围观的人都是一个反应——以为自己是听错了。

　　诧异的人不只是台下的，台上的也有一个，吕苛不知道楚轩说出这种话的理由到底是什么。

　　节奏的拉快之后，再不能想那些有的没有的问题，对方抛过来的话题更不能想。吕苛抬头间，却是见到赤火之剑已经快要盖过他的双眼。

　　第一反应不是硬碰，却是赶紧躲开，吕苛刚往往后移了一步，却是被赤火之剑差点就斩中了左脚。

　　“这场游戏，当真不能草草收场。”

　　轻声的呢喃，心里做出的决定，却只有吕苛自己知道。

　　“圣境斗技，魂影圣龙爪。”

　　一字一顿，语速其实很快，但丝毫不影响表达效果，吕苛该表现出来的气质也都表现了出来。

　　圣境斗技，作为灵之境八段，吕苛能够是使用圣境斗技也没有什么好稀奇的，充其量也不过是圣境低级而已。

　　楚轩静立在高空之中，没有被所谓的圣境斗技所吓到，要提升，并且再次提升战斗节奏的，正是他啊。

　　吕苛手里的本来是魂影点破，就在楚轩提起赤火巨剑，准备发动下一次攻击的时候，吕苛左拳挥出，斗气像是被砸击出来一样。

　　猛然一喷，紫色斗气与赤火之剑纠缠在一起，楚轩再想抽离赤火之剑，却已然不可能。

　　状如龙爪，紫色的斗气就以那种霸气的姿态包裹在赤火之剑上，随吕苛五指的动作而做出改变。

　　紫色龙爪的大小有大约有两米宽，比例匀称。只是仔细看了半天，也没有发现这天境斗技强悍到了哪里。

　　楚轩还在空中，攻击结束的他依然处于上升的姿态，再有十分之一秒，方会开始往下落。

　　四目相对，吕苛的眼神中闪过一丝凌厉，对方也要发狠招了，这次战斗真的不轻松得过分了。

　　紫色的龙爪威严无比，每一个细节都把握得很好，尤其是龙爪上，那力量最集中的地方，应该算是龙的指甲的东西，却是深深的嵌入了赤火之剑。

　　力量纠缠的太过紧密，要么都会崩塌，要么一方会被完全压制。

　　所有属于新一届的人都在屏息观看，楚轩可是他们新一届唯一的希望，就算直到现在还没有人相信楚轩可以赢，但希望楚轩赢的，当真有不少。

　　从庄严的双眼处看去，之间吕苛左手的青筋猛然暴起，力量爆发，五指紧扣，与其左手契合的魂影圣龙爪竟然直接捏坏了赤火之剑。

　　场面一度震撼，虚而化实的赤火之剑，被魂影圣龙爪的力量一抓，剑锋的位置最先开始崩塌，而后溃散到楚轩那里。

　　高度达到最高，赤火之剑却被人那样抓了一下，然后就毁了，这可是楚轩最强的攻击之一了。

　　“果然还是差太多，但是这次，我要赢，必须要赢。”

　　受到重力拉动，楚轩已经开始下落，如果在落地之前他没有扳回，这一战，他肯定会输。

　　“无处不是剑，无处不加持，无处不血气，无处不赤火，无处不无我。战吧，赤火之剑，再度开锋，我之赤火直走偏锋。”

　　楚轩随心而起，这一次他想到了新的攻击技巧，这个想法出来的时候，楚轩就算是不去确保胜利，也要尝试这全新的，专属的战斗方式。

　　从战斗开始，自己就一直想着自己一定要获胜，想着取得最后的资格，这些都是禁锢自己的东西，让自己不能毫无顾忌的战斗。

　　轻笑一声，虽然不能做到绝对的放下，但是楚轩现在却是在享受战斗，只有战斗，才是战斗的唯一至高追求。

　　战斗的终点与起始都是战斗，赤火之剑被破坏之后，还会有更多的赤火之剑爆发。

　　“心载万剑，赤火怒，狂暴起，单指间带起万剑如心。”

　　右手食指轻轻的指向吕苛，赤火的力量却分散成万份不止，构思比较精巧，但是还不够完美。

　　天空猛然被殷红了一边，那些小点的背后，可都是楚轩微缩版的赤火之剑，只是如匕首一般，若是箭矢，威力只会更大。

　　吕苛确实吓到了，被楚轩的攻击密集性吓到了，这是吕苛第一次见到灵之境一下的人，能够将力量分散成万份之多。

　　低声的轰鸣不断的响起，没有片刻的停息，魂影圣龙爪护在吕苛的身前，可是范围真的小的可怜。

　　精神引动，约有百十余微缩版的赤火之剑受楚轩刻意的控制，从各种刁钻的调度刺向了吕苛。

　　无处不是攻击，铺天盖地一般，吕苛的背后，早已被击中了不下十次。

　　经脉被刺断好多，每一道攻击都没有造成什么大的伤势，可是经脉被损毁，吕苛连提起力量都做不到了。

　　疯狂，就是绝对的疯狂，楚轩斗气被抽离一空，等到落下来的时候，也就手里拿着的最和谐版的赤火之剑能够让他再施展几次攻击。

　　灵之境八段，吕苛的实力究竟到了什么程度，楚轩根本就比较不出来，但是他直到现在依然没能取胜，下一秒就可能直接落败，也是不争的事实。

　　魂影圣龙爪消散，能够拼得过天境斗技，楚轩也真的值得笑一笑了，这可是他的又一个原创啊。

　　只见吕苛又抬起了他的左手，虽然有些不稳，可保不准他的下一个动作不会是另外的天境斗技。

　　左手放在嘴巴的前方，握成拳状，在许多人的期待的目光下，吕苛轻轻的咳嗽了一声。

　　“我输了。恭喜你。”

　　左拳轻轻的放下，又变成掌的模样，一切显得非常的自然。

　　可是，吕苛竟然说了输这个字，而且对象说的还是自己，这是要投降的意思？

　　诧异，在场的没有一个人不吃惊，包括楚轩在内，吕苛竟然会直接说自己输了的话。

　　还没等人爆发出什么声音来的时候，吕苛已经独自转身走下台去了，直到此刻，他表现得依然不像是一个失败者。

　　一步一步，轻缓着离开人群，楚轩都不曾想到，吕苛经脉受损的程度，只怕七天都恢复不了，这一战，当真是无人不惊。


第一百五十四章 还好运气不错

　　唏嘘之声响起一片一片，他们期待可以创造奇迹的楚轩真的赢了，这一刻换来的，却是很多人的嘲讽。

　　不理解，很多人都不理解楚轩为什么能赢。与楚轩对战的可是灵之境八段啊，一定意义上说，灵之境八段可是他们崇拜，并渴望的目标。

　　神话一般存在的目标崩塌了，这个世界一下子就显得不公平了，为什么，为什么会有新生可以击败上一届中的佼佼者啊。

　　质疑与猜测，冷眼加上旁观，现在还在台下对出现暗保持着平衡心看待的，只怕没几个人了。

　　赤火之剑收起，楚轩只是轻轻的摇摇头，对于这个结果，他选择了接受。

　　走了不到一步，楚轩注意到有一个人正在朝着他挥手，那个人看楚轩的眼神，却还有几分关心在里面。

　　本来想着是回到庄严的身边的，但是现在用不着了，枫蓉示意自己过去，楚轩又怎么能不过去。

　　轻轻的跃下高台，围观的人都没有让开一条通道让楚轩过去，上一届学生云集的角落，当真是寸步难行。

　　“请你们让开。不要让我再说一次。”

　　楚轩卡在刚下台的地方有四五秒的时间之后，他要过去的方向的背后，有声音传到了前面。

　　那是枫蓉的声音，这冰冷的声音一出现，挡在楚轩面前的那些人的神情都不一样了，一个个往身边看了看，还是做出了自认为艰难的决定。

　　上一届主动为新一届让路，楚轩的面子还真的是不小，但真正拥有面子却不是楚轩，只是他要走过去找的枫蓉。

　　从并不那么直的，以人为界的通道，挤了几步之后，楚轩终于见到了枫蓉，对方看自己的眼神，却让楚轩不知所云。

　　“恭喜你啊。我确实没有想到，你竟然真的能够挺得过第一关。你的实力，应该增长得不少吧。”

　　从人群中走到一个角落，枫蓉嬉笑一声，有点不自然的看着楚轩，好像想要从他的身上看出些什么东西来。

　　实力增长不少，的确增长不少啊，楚轩靠的，还正是枫蓉提供给他的龙火之果，现在可是还没有再说一句谢谢呢。

　　“真的需要特别感谢你啊，枫蓉。原本只是灵之境三段的我，却直接达到了灵之境六段，这样的速度，确实有些可怕。”

　　楚轩笑得并不开心，仔细看的话，还能够发现些许的苦涩，这种提升力量的方法，也不是他真的想要，都只是权宜之计。

　　实力发生了如此大的跨越，却没有表现出任何浮夸的姿态，楚轩的表现让枫蓉还算是满意。

　　“别人辛苦一年两年都无法提升的高度，你却在一夜之间提升了上去。这样的速度真的可怕。值得欣慰的是，这次战斗，你真的发挥出了灵之境六段的实力，却也只是灵之境六段。”

　　浅浅的吸一口气，枫蓉话里有话，最后重复的灵之境六段，让楚轩不得不对自己深思。

　　这次战斗，他的表现如何，扪心自问，他的表现都不能让自己感到满意，所谓的越阶战斗，纯属子虚乌有。

　　的确是，楚轩意识到了，这次战斗，他发挥出来的实力仅仅是灵之境六段，但是他现在的实力，不正是灵之境六段？

　　“我知道这次战斗，不过是运气好。胜利，本不应该出现。枫蓉，有什么话你就说吧。我也实在是感慨不下去了。”

　　楚轩提起一口气，到了嗓子眼之后又呼了出去，故作哀思，感慨着自己实力如何如何不济，眉头确实皱在一起好一段时间。但是转而有忍不住笑了出来，他是料到枫蓉会有什么话要说的。

　　自己是有正事要说，楚轩却在这里故作哀思的挑逗自己，要在以前，应该会马上不再理会，可是对象是楚轩，结果只是白了他一眼。

　　被人理解的高冷因为楚轩发生了这么大的变化，要是对其他人可能如此，真的有好多人都要特别感谢楚轩了。

　　“你不是运气好。你能够胜利，是有原因的，我现在告诉你的，是你并不知道的一些东西。”

　　运气有时候是被认定为实力的一部分的，运气的产生也不会是凭空的，尤其是战斗中的运气，出现了就要好好的分析一下，如果下一次能够再出现这样的好运，岂不是再好不过？

　　“是，是，是，我知道了，枫蓉你一定是知道了原因在哪里。行了，快告诉我吧。真的求你了。”

　　故作姿态，与枫蓉说这种话的人若是其他人，枫蓉的眼生能够将对方冷死，可是对楚轩呢，只不过是白眼。

　　“你听好。不要说我不相信你，你没有让我相信你的实力。这次，你不可能取得进入龙魂院的资格。你的实力，都不足以战胜吕苛，只要他坚持，输的必然会是你。”

　　语气开始变得认真，枫蓉不想再与楚轩开什么玩笑，如果他不认真的听一听，下一次战斗开始之后，他马上就会因此吃亏。

　　只要对方坚持，输的就是自己，楚轩还真的不怀疑枫蓉说的，但是为什么，对方为什么不去坚持，只要坚持不是就能够赢了吗？

　　“我想吕苛不再坚持，一定是有理由的，对吧，那你知不知道对方为什么没有坚持下去，要是遇到的每一个对手都是如此，我也许真的可以取得资格了。”

　　楚轩的笑中带着得意，他想要改变枫蓉，希望两个人可以愉快的谈话，只是他失败了，枫蓉这次没有笑，甚至都没有给他一个白眼。

　　“吕苛的自尊心很强，我只知道他，绝不愿意倒下，也绝不愿意告诉自己不行。”

　　自尊心很强，自尊心到底有多强，楚轩认为自己自尊心就非常强，可是这会是对方放弃坚持的理由？

　　不愿意倒下，枫蓉说的重点其实在这里，吕苛愿意在众人的面前，就那么倒在地上，受人嘲讽的眼神。

　　“再深入一些，我好像从中得到了莫大的启示。”

　　楚轩双手自然下垂，再没有任何多余的动作，吕苛的性格，勾起他的兴趣。

　　“我不知道你如何能够将力量分散到万份以上。我只能告诉你，这是一个优点，应该继续发扬。也正是因为你用了那种力量，吕苛的经脉才会出现那么大的损伤。他选择了站着离开，所以放弃了战斗。但只要他坚持，只一招，先倒下的，一定会是你。”

　　从头到尾，楚轩再没有插一句话，仔细分析之后，他意识到，枫蓉说的是对的。

　　先倒下的会是自己，也就是说楚轩会是失败者。只要吕苛在楚轩之后倒下，他就可以取得胜利，但是这胜利是有代价的。

　　“你的意思我明白了。如果我猜得不错，你要告诉我的，应该是‘我不再有第二次这样的运气’，对吧。”

　　楚轩转念一想，明白了枫蓉话里的意思，只是明白之后，他还需要再次的深思，进入龙魂院的资格，真的要就此放弃？

　　说了这么半天，楚轩终于明白了，想来也许真的是自己表达得还有一定的问题，只是该说的话还是要说，对于楚轩实在是太过莫名的关心。

　　“吕苛知道自己战斗到最后也无法取得资格，所以他放弃得有理由。但是你要遇到的另外的对手，都没有理由放弃，他们已然是更加精英的存在，第二轮，我希望你可以做好准备，不需要勉强。”

　　其实最让枫蓉放心不下的就是楚轩的态度，他一直想着取得资格战最后的资格，实在是有一点好高骛远，这对他来讲，只有坏处，没有好处。

　　不需要勉强的意思，楚轩听明白了，枫蓉是要让自己做好输的准备啊，也就是提前告诉自己一下，然后等输的时候不至于太过的纠结。

　　这次战斗还没有反思出什么，楚轩也不考虑下一轮，与吕苛的战斗，实在是有太多漏洞在里面。

　　明明一开始就决定爆发全部的实力，但是为什么战斗的节奏没有被马上提升上去。明明一开始就想要做到出其不意攻其不备，但是为什么从来都没有奏效。

　　还有好多问题，真的还有好多问题要问自己，但是最重要的问题却是——下一次战斗究竟应该如何取胜。

　　“看情况吧。运气好的话，我也不一定会失败啊。”

　　楚轩最后苦笑一声，但又算作是自嘲，同时又能给自己打气加油，最关键的是还算是与枫蓉开的一个玩笑。

　　运气这种东西，真的是太过的扑朔迷离，不可能每一次都恰好抓住，但又不可能每次都抓不住，已经有了一次运气的楚轩，真的还能被幸运再次的眷顾？

　　“第二轮对战，新一届楚轩对战新一届路山。……”

　　楚轩正在一本正经的思考方法，他没有想运气会真的再次发生在他的身上，还是自己有本事更实际一点啊。只是突然出现的声音，让他又有了运气。

　　新一届楚轩对战新一届的路山，这话听着实在是太过的悦耳了吧，两个都是新一届。

　　除了楚轩，真的还有五个新一届的学生挺进了第二轮。怎么说呢，他们的运气可是比楚轩还要好，在第一轮遇到了和自己一届的人啊。

　　运气也不是只有自己有啊，楚轩嬉笑一声，正因为那个路山的运气也挺好的，楚轩才有这第二次幸运的降临。

　　“枫蓉，看来这第一天我算是挺过去了。唉，没办法，没办法啊，要是以后运气都这么好，就真的开心死了。”

　　楚轩最后还不忘调侃几句，只是枫蓉要告诉他的已经都说了，剩下的，还需要他自己理解，这次运气的出现，并不能让楚轩笑到最后。

　　静静的等待，时间慢慢的过去，枫蓉几乎不去看其他人的战斗。楚轩倒是饶有兴致。

　　来了，楚轩再次上场，对手路山，斗气也恢复了三成，这场战斗，又将怎么收尾。

　　“还不认识。介绍一下吧，我的名字是楚轩。”

　　楚轩笑得随和，没有任何看不起对方的意思，在他心里，早就坚信超越欲被超越，路山有一天可以超越自己，楚轩不怀疑，但却不会让其发生。

　　“嗯。我是路山。我决定支持你。所以这一轮，我直接认输。还希望轩哥以后多多照顾小弟。感激不尽，感激不尽啊。”

　　认输了，这一战果然轻巧，若是没有前两次的运气，楚轩就算是再度突破，也没有机会啊。

　　怎么说呢，应该只能是“运气还好不错。”

　　楚轩轻笑一声，淡淡的说道：“客气，客气……”


第一百五十五章 一定要进入龙魂院

　　正是因为战斗太过重要，所以中间就一定休息，要给人恢复的时间，第一天，楚轩当真挺了过来。

　　一共六十四人，第一天之后，只剩下十六人，在这十六人中，只有十个能够获得最后的资格。

　　一共只剩下了十六个人，却有十个能得到资格，这概率听着好像蛮大的。只是除了楚轩之外，剩下的人里面，最弱的也是灵之境八段。

　　根本就不是战胜一个对手就可以，十个名额，一旦有人觉得不合适，随时都有挑战的资格，只是不能一个一个车轮战一般的上。

　　实力是永远的硬伤，楚轩知道自己很难进入龙魂院，可等一年又实在是很不甘心，好在他现在有了可以商量的对象。

　　回到那个破庙，楚轩躺在干草上，这里他还是没有收拾，一切依然破旧，不是他不愿意，只是认为在这里待不了多长时间。

　　“虽然你刚刚提升了实力，但是我只能说，你必须再度提升，而且就在现在。”

　　塔塔斯轻声的说道，对于楚轩情况他基本了解，山核心炎浆锻体之后，楚轩应该成长到的高度，绝不是仅此而已。

　　就在今天，楚轩提升到了灵之境六段，直接提升了三段，按照枫蓉的话来说，他能够发挥出灵之境六段的实力来，当真已经非常的不错。

　　相比于同等级的人来说，应该要强上许多才是，真的只是寻常的灵之境六段，也就是说，楚轩还是受了很大的限制。

　　可是事实真的只如枫蓉说的那般？如果楚轩的实力真的只是灵之境六段，怎么可能与吕苛拼到将其击倒。

　　“塔塔斯，如果你有办法的话，你不妨我一下。只要真的有用，我当然都觉得很好。”

　　轻叹一声，强制的提升实力肯定是有弊病留下的，但是必要的时候，需要坚决的做出取舍。

　　“办法并不是没有。只是时间的问题上是省不了的。虚拟世界，依然是最佳的选择。这次要突破，应该从器符师下手。”

　　塔塔斯总是能够得出最正确的选择，按照楚轩目前的情况，能突破的也就只有器符师这一方面了。

　　可是突破从来都不是那么简单的事情，楚轩前者一阵子，才达到了四级器符师的大成，马上就又达到圆满，而后还得突破，这真的实际？

　　“随遇而安吧。这段时间，我尽可能的熟悉自己灵之境六段的实力。下一次再面对灵之境八段，绝不会像这次一样。”

　　楚轩一握拳，只要努力，总归是有收获的，从与吕苛的战斗中再次反思自己，楚轩能够明白下一次需要注意的地方在哪里。

　　达到了灵之境八段左右，就能够使用圣境低级的斗技，这等跨越，可是将魂影圣龙给秒杀掉了。

　　只差一个字，但是效果上差得可就不是一星半点了，魂影圣龙爪，利用的力量要更单纯与直接，舍去了更多的花哨。

　　只一个龙爪，可以当自己的手一样灵活的运用，最可怕的就是下手竟然能够将赤火之剑给瓦解。

　　赤火之剑都被压制了，其他的四级符印估计起不到什么作用，圣境斗技啊，这个字，可不是随意叫出的。

　　“灵之境九段，从概率上来算，你遇到灵之境九段的几率要大得多，无论什么时候，都不要心存侥幸。我和那个叫枫蓉的，是一个意思。”

　　塔塔斯当真是很会说话，晓之以理，动之以情，最后连枫蓉都抬出来了。

　　无论什么时候都不要心存侥幸，楚轩心里真的有这种侥幸，但他真的只能想着天一般难以跨越的难度，而深深的发愁？

　　“我尽量吧。突破到五级器符师，之后再发展发展，我都能够与地之境对战了，想一下，未来太过美丽。只是，你不觉得那种未来，还有些梦幻？”

　　塔塔斯一开始就一直让自己突破，楚轩心里也挺郁闷的，说几句不着边际的话，却也正常。

　　“没有什么不可能。年龄不够，永远不是实力提升不上去的理由。如果你愿意百年之后，所有的亲人都老去死去，留你孤单一人，你大可以继续拖延。”

　　这些话变得有些讽刺，真的比较刺激人，可这又是塔塔斯真实的想法，成就的高低与年龄应该是没有任何瓜葛的。主人楚轩，可是在二十五岁的时候就登上了最伟大发明家与科学家的宝座，无人可敌啊。

　　百年之后，当真有些遥远，但是塔塔斯说的并不是没有道理，难道自己要做一个孤独的强者？不，绝不。

　　多说无益，不如现在就开始努力，要达到五级器符师，现在看一看五级符印，或许是一个不错的选择。

　　说干就干，记得师父给自己那个袋子里，好像就有五级符印，而且还有不少，互相参考一下，至少没坏处。

　　左手一翻，一本古朴的符印就出现在了手中，同时带出的，却还有一封信。

　　“这是师父给我的？”

　　信封呈现在手心之中，楚轩的第一反应先是诧异，但是明白之后，却责怪自己竟然没有第一时间发现这信。

　　小心的撕开，楚轩晃了一眼，发现字数不多，但内容应该会很重要。内容如下：

　　“你拿到这封信，就说明你回来了，只是不太巧，我应该刚好还没有回去。我希望你在看到这封信的时候，真的到龙魂学院去，那里不会让你失望。尤其是龙魂院，你必须进入，至于方法为师已经替你想到，没办法强制提升到五级器符师，强制使用五级符印，总归还是可以的。剩下的都在五级符印指破天穹之中。师父留。”

　　只有一页纸，看完之后对楚轩的冲击却不小，师父这算是要求他必须进入龙魂院啊。

　　必须，这个必须从塔塔斯那里听到，与从师父那里听到根本就不是一个感觉。

　　没办法强制提升到五级器符师，却可以强制使用五级符印，这真的是一个办法，一个很好的办法。

　　看到了希望，师父楚洛这么一说，楚轩就看到了希望，要是真的像塔塔斯说的那样必须突破，他自己都不相信自己。

　　信的内容，塔塔斯也看到了，他需要了解楚轩很多东西，这信自然也是其中的一部分。

　　“你的这个师父真的不错，方法已经有了，那你努力吧。这次，你又不得不勉强自己。”

　　塔塔斯的声音回响在楚轩的耳边，但是这次，楚轩根本就没有理会，对塔塔斯，不想理会的时候，完全不用理会，绝对得罪不了。

　　指破天穹，只是五级符印，就叫这么一个名字，未免有些太过的霸气侧漏了，但是效果呢，想必比赤火之剑强悍许多。

　　翻开这符印，最先看到的却是师父留下来的，强制使用五级符印的方法，要求写的真长，楚轩第一时间想到的不是自己会怎么怎么麻烦，只是觉得师父为他费了如此大的功夫。

　　虽然只是四级符印，但是却能够使用五级符印，这本来是很难，寻常人难道几乎没有可能的一件事，但是楚轩却不一样，他并不是寻常人。

　　本源之火自然是器符师最重要的实力之源，本源之火越强，器符师的力量也就越强，天生的赤火体质，这等本源之火，多少六级器符师都羡慕不来。

　　强制提升本源之火的力量，就能够勉强的使用不属于自己等级的符印，但是这对于本省的经脉来说，是非常受损的一件事。

　　以前看斗技的时候，楚轩都不想看啰嗦的话，字数一多，他难免就要跳过许多，但是这次不一样，这里的每一句话，都是师父对他谆谆教诲。

　　指破天穹之中还说，天生的赤火之体并不是本源之火的力量不够强，而是在没能真正成长起来之前，赤火的力量没能完全的激发出来。

　　楚轩确实感到师父楚洛的赤火就要比自己的强大得多，各方面都不是自己现在的本源之火能比，一开始还不明白原因。

　　被些许的龙火影响，楚轩的本源之火已经不算是纯粹的赤火，但是无疑迈向的是更高的等级。

　　“火焰的潜力，只要将赤火的力量发挥出来就可以，倒是比其他人简单许多，如果这都做不到，还凭什么做师父的弟子。”

　　楚轩看完了师父介绍的方法，心里做了决定，他一定要做到，因为他没有做不到的理由。

　　虽然是赤火体质，但是强制激发火焰的潜力，对经脉来说同样是莫大的考验，楚轩享受的特权，也只能是适当的减轻些许，仅此而已。

　　盘膝而坐，心念沉入天炎宫中，那跳动活跃着的火团，已经成长到了这种程度，不经意间，已经走到四级器符师大成，回忆起来，历历在目。

　　感谢本源之火，感谢陪伴自己这么长的时间，感谢依靠你的力量，一次又一次的救了自己。

　　楚轩所有的心思都放在本源之火上，下一秒，他说的却不再是感谢，最正确，也是最好的感谢方式，应该是让它变得更强大。

　　“拜托了，赤火，你的力量，我现在需要你的力量，不要隐藏，让我看到，你的威力究竟有多恐怖。”

　　沉浸在心念的世界，楚轩低声的暴喝，将自己的意念呈现在本源之火的面前，精神与灵魂同在，只为唤醒身体潜在的力量。

　　灵魂深处，猛然一阵，本源之火随之摇摆，本来只是静静的燃烧，却开始出现了些许的声响。

　　好像是有什么在本源之火中爆开，将力量一阵一阵的涌动出来，只是已然轻微，达不到楚轩的要求。

　　抓住契机，就是这个感觉，错不了，这种力量虽然还不够强，可是已然提升。

　　只要能够再次激发力量，肯定会有聚少成多，发生聚变的时候。

　　“如果你真的能够做到，请不要藏起你的力量，我们永远同在，本源之火，提升你的力量，再次让我看到希望。”

　　响动的声音更大，力量涌动的频率也快了起来，来自灵魂深处的信任，和来自灵魂深处的渴望，都让本源之火不得不爆发潜在的力量。

　　并没有那么简单，等到本源之火炸响的频率提升到一定的高度上去之后，楚轩便需要开始承受应有的代价。

　　来自身体之中的灼热，一切都不再自然，永远都像是在煎熬，强制提起的力量，如果只有不够自如，那当真是值得庆幸的一件事。

　　“最后，五级符印，指破天穹。”

　　楚轩睁开双眼，本源之火的力量已经提升到极致，五级符印，自然而然，超然爆发。

　　右手轻轻向前一指，赤红色骤然爆发，在手掌的前方，凝成赤红色的一个手掌，不一样的，却只有食指伸出，非常的明显。

　　“指破天穹，以指划天，破。”

　　力量涌动，赤红色往起一扬，直接冲出了屋子的外面。

　　举起的食指，轻轻的往下一方，力量收起，只是这屋子，却不再完整，屋顶直接全部倒塌而下，破坏力可见一斑。

　　一个闪身，楚轩已经出现在破庙之外，回头看到的只有屋子倒塌时扬起的土灰。

　　“一定要进入龙魂塔。师父，我会的……”

　　少年必将再度创造奇迹，谱写传奇人生。


第一百五十六章 为最后的资格战斗

　　楚轩抬起右手，用出指破天穹之后，已经到了第二天，时间差不多刚刚好，现在赶去资格战的场地，估计应该已经开场了。

　　纵起紫云翼，楚轩到了那个修练场的时候，看到的又是人群涌动，不参赛的人，比参赛的人都要激动得多。

　　寻找到了枫蓉的位置，楚轩慢慢的落下，待在角落里的她，还不知道在思考着什么。

　　“枫蓉，真是可惜，从昨天到现在，都没有见过你与人战斗。但是你肯定很厉害，不知道今天有没有机会。”

　　枫蓉带起头，瞥了楚轩一样，随后又低下头，楚轩所谓的战斗，今天也不可能出现。

　　“接下来你遇到的每一个人，至少都是灵之境八段，侥幸胜过一场，面对的还有其他人的挑战。你最好考虑清楚。”

　　略微带着几分苦涩的笑容，枫蓉是真的希望楚轩能够进入龙魂院，这样的话，她也许还有机会能再次帮到楚轩。

　　“机会我会好好的把握。枫蓉，你不必太担心我。我的另外一个身份却是器符师。”

　　不让为自己担心的人担心自己，楚轩希望自己能在这方面做得更好，所以在器符师方面的突破，也不想隐藏下去。

　　“器符师？我知道另外一个器符师。去年的时候，他就已经踏入龙魂院。是我们这一届最精英的存在，而你，绝不输与他，却也胜不过，我的意思，你应该明白。”

　　枫蓉那一届最优秀的人，在去年的时候就已经踏入了龙魂院，但是充其量，也是在进入龙魂院的第三年进入的。

　　还不是五级器符师，没有任何可以骄傲的地方，楚轩也不再与枫蓉争论，等待着战斗的到来。

　　资格战开始的前奏，根本就不是对战，那几个名额，却要直接就选择出来，要的还是毫无争议。

　　申青山作为学生领袖，需要帮助老师做好这一步，而他也正好就是能够直接得到名额之中的人里的一个。

　　“按照学院的惯例，凡拥有地之境实力的人，可以直接获得进入龙魂院的资格，如果有人不服，现在可以提出来，并且有资格向任何人挑战。”

　　学院的惯例，这不成文的规定从来都是默认而来的，至今为止，还没有出现过争论，没有灵之境可以撼动地之境的存在。

　　其实这个规矩可以很轻松的就瓦解，只要出现十一个地之境，这个直接获得资格规矩就不再成立。不过同时出现六名地之境，就已经是龙魂学院的最高记录。

　　每年的情况都差不多，今年有五个人，下面宣布的是五个人的名单，剩下还要争夺资格的人，却剩下了十一个。

　　“申青山，枫蓉，龙刚，天辰，月风连。这五个人将直接获得资格。剩下的十一个人，将有一人轮空第一轮的战斗，此人随机产生，如果说有谁要直接放弃，那提前说一声，不要勉强自己。输了不但很难看，还很疼。”

　　这最后一句话，楚轩听出来了，这是说给自己的，虽然申青山没有刻意的看向自己，但是那眼神之中的不屑，说的就是新一届的唯一留存者。

　　要是有人放弃，那就不用选出那个被轮空的人了，麻烦也就省下了。可是结果呢，走到了这一步，谁会轻言放弃。

　　没有人放弃，申青山等了一会儿，也就开始用他所谓的随机，抽了一个人出来。

　　意料之中，情理之中，那个人不是楚轩，第一轮的战斗，他已然无法避免，还有就是对手，可是真真正正的灵之境九段啊。

　　庄严听申青山一个名字一个名字的宣布，听到楚轩的时候，他的感觉就很不好，没有宣布的只有三个，而这三个人中，最弱的都是灵之境八段，另外两个则是灵之境九段。

　　一阵失落，楚轩碰到的竟然是人称黑豹的任峰，这个人在上一届，可是无争议的前十的存在。

　　从一开始，庄严就想着楚轩无论遇到谁，都不可能有取得资格的可能，但是人就是如此，总是期待奇迹，渴望奇迹。

　　宣布对战的人员名单的时候，楚轩就在枫蓉的身边，不了解上一届的人的实力的他，对任何的名字，都不会有太大的反应。

　　竟然是黑豹，枫蓉听到这个名字，眉头稍微叠在一起些许，能够告诉楚轩的有限，这次也帮不到他。

　　上一届的前十，这一直都没有一个定论，但是说是前十，对应的自然只有十个人，这点公正还是有的。

　　枫蓉真的很强，可以排到第二，即便没有较量过，也可以猜出个大概，那个黑豹，至少也是第八，同样算是无争议取得资格中的一个人。

　　“任峰的外号叫做黑豹。灵之境九段，属性是土属性，防御和力量都有很明显的优势。从外号上就可以知道，他的速度才是他最大的优势，灵活性也不可轻视。”

　　轻吸一口气，枫蓉能够说的也就只有这些，劝楚轩放弃或是不要勉强的话，她不想再说。

　　外号叫做黑豹，斗气偏向土属性，速度与灵活都很强，又是灵之境九段，仔细分析一下，麻烦不下啊。

　　究竟有多强，用说的实在是有些不靠谱，不亲自较量一下怎么行，楚轩绝不会被几个强就吓倒，实话说，比他强的实在是太多了。

　　“我尽量小心。与任峰的战斗，我不会有任何的保留。这一战，就为资格而战。”

　　战胜对手之后，还要面对有些不服人士的挑战，这个规则还真的是有些不尽人意，刚刚经历过战斗，实力都没办法完全发挥啊。

　　其实取得资格的决定因素，并不是取得战斗的胜利，而是让人对你的资格不产生任何的怀疑。

　　公信力，只要取得足够的公信力，也就说楚轩战胜了一定能够取得资格的任峰，他的实力就必然会被众人接受。

　　……

　　一股为青蓝色，一股为墨绿色，两种斗气力量在擂台之上纠缠，激撞。

　　那拥有青蓝色斗气的却是一个女子，斗气偏向的是水属性，更多利用的却是水属性中最为常用的冰冻的力量。

　　寒气一阵一阵的涌动，让站在场地外围的人都感到冷颤，与其激战的那个，忍受力也算是强悍了吧。

　　还是不够犀利，如果那个女子的实力能够在强一些，挥手间调动分散在空气中的水汽也没有什么不可能，水汽叠加，顷刻间就能够将人冰封。

　　墨绿色的斗气却是偏向地属性，活力与生机更在青蓝色的斗气之上，两个人的交战，胜负已经非常的明显。

　　“魂影飞龙翼，掠空，爆。”

　　高台之上，嗡鸣之声不断，墨绿色斗气的主人低喝一声，挥手间，将斗气化作飞龙之翼，以扁平姿态，朝对方飞速掠去。

　　轰然一声炸响，一道身影飞出，这场战斗已然结束，胜负已分。

　　下一场，任峰对战楚轩，这一次的精彩，必将是所有战斗中，最无可争议的一场。

　　没有人宣布比赛开始，等上一场的两人退下场来，楚轩与任峰也就先后上台，让场下面的观众等的时间太长，真的不好。

　　一袭干劲的黑色着装，任峰给楚轩的印象还不错，至少比较正面，不向见到申青山时感到的高傲与不屑，也没有见到杨一开时感觉到的痞气。

　　眉宇之间有着几分英气，年龄应该不会超过二十二岁，这样的年龄就达到灵之境九段，不论是在哪里，都算是天才中的佼佼者。

　　龙魂学院最不缺的就是天才，如果不想在龙魂学院默默无闻下去，就只能超越自己，不断的超越自己，不留极限。

　　任峰并不是看不起楚轩，但是有些事情他必须得想清楚才行，做事小心谨慎，也是他最大的特点之一。

　　楚轩侥幸胜过了吕苛，但是绝对不可能是自己的对手，只是战胜楚轩之后，还要面对的却是其他人的挑战。

　　如果对手太弱，这一战的公信力也就没有了，想要挑战的人就会多起来，顾忌也就因此在战斗中出现。

　　“你好，我是楚轩，作为新一届，能够做到这里，当真非常的荣幸。但愿我的实力，不会让你太过的失望。”

　　楚轩非常自然的挥手，朝着任峰轻笑了一声，他也不用在话语上争取什么，一旦交战，实力若不刻意隐藏，自然呈现。

　　任峰抬起头审视了楚轩一样，作为新一届，能够走到这一步，真的非常的强，比起他来说，至少天赋上已经赢了。

　　每一届的最强，都像是一个神话一般，应该被很多人仰望。只是相隔的两届超过三年，因为这三年时间的存在，让上一届的人忽略了新一届的最强也会是新的神话创造者。

　　“让我见识一下你的器符师的力量。至少这场战斗，会是最有趣的一场。”

　　心态太过放松，当任峰说出有趣的时候，他已经将与楚轩的比试当成了游戏，虽然这场游戏，他也必定会认真的去玩。

　　“我开始了。”

　　眼神瞬间变得凌厉，不需要任何人宣布开始战斗，只要在双方任何一方开始攻击，就算是开始，另外一方因此吃亏，也算是无可奈何，只能怪自己太天真。

　　一开始，楚轩右手往后一甩，斗气之火虚而化实，喷涌而出，霎时间就形成赤火之剑。

　　剑锋往上轻指，挥动，以赤火之剑而成符印，这已经是楚轩惯用的手段。

　　“四级符印，崩山落，极致爆发。”

　　极致爆发，这并不是楚轩的恐吓，这一次崩山落的力量，却是真的得到了最大程度的提升。

　　天炎宫中，本源之火那里，低声的炸响，力量一阵一阵的涌动，温度同时上涨起来。

　　逼迫着本源之火激发潜力，却还不至于到能够施展五级符印的程度，只是这一战，楚轩真的必须一开始就不能在有任何犹豫。

　　赤红色汇聚而起，状成如山，规模与攻击范围，都扩宽了一倍还多。


第一百五十七章 五级符印，爆发

　　任峰一开始需要开始被动的防御，这是楚轩努力的结果，但是没有人会认为这被动会持续下去，觉得楚轩一招就会失败的，也不是没有人在。

　　崩山落凝成之时，就是其崩塌的时候，力量的释放如此迅速却是让任峰也不得不皱眉。

　　这战斗实在是太过重要，就算是小心的过分了，也要好过大意，因此任峰在楚轩迎上来的时候，一拳砸出，带起恐怖的灰黑色的斗气。

　　没有使用斗技，任峰一步踏出，而后暴起，黑豹的速度与灵活提升到极致。

　　楚轩没能看清楚黑豹的动作，速度之快已然超过了眼睛的最大感知，只是灵之境拥有的感知能力，却不是那么好骗过去的。

　　就在头顶约三米的位置，只一下就闪了过去，落下去的地点，应该就是自己的背后。

　　楚轩脚下轻点，马上转身，在身体都没有调整到最平衡的状态的时候就往后退去，尽可能的拉开与任峰的距离。

　　“魂影圣龙杀。”

　　右脚落地，斗气拖着身体转过一定角度，任峰又看向了楚轩，右拳一握，三道黑色的印痕就那样出现在虚空之中。

　　战斗的节奏一开始就被拉到如此快速的层次，楚轩算是无奈的一方，这一次，他根本就不是主动的一方。

　　左脚后撤，轻轻的从地面借力，身体处于不平衡状态的他终于站稳了下来。

　　赤火之剑往上一扬，赤火的力量连通在一起，这崩山落的力量，可是还没有发挥出真正的作用。

　　右脚的力量爆发，楚轩身体往前一送，赤火之剑带起开始崩落的崩山落冲在最前面，要对战的却是任峰那三道虚空印痕。

　　一步向左，一步向右，猛然间，楚轩与注意到任峰的位置与他发动的攻击之间隔了有两米还多。

　　攻击在楚轩的左侧，但是任峰却在右侧，一时间还真的有点真真假假的分不清楚。

　　赤火之剑力量猛然提升，长度达到三米，将崩山落再次送到任峰的头顶，而楚轩却只是转了一个身，以赤火之剑的力量朝那三道印痕而去。

　　反应需要时间，两个人的攻击还是彼此撞击到了一起，选择躲避的一方也没有躲避的机会。

　　整个右臂都在颤抖，魂影圣龙杀的力量，透过赤火之剑，还是有很大的一部分为传到了右臂。

　　如果手里抓着的是真真实实的刀剑，楚轩真的不会怀疑自己已经在刚才的碰撞中将刀剑丢弃，被那力量一砸，他却是直接迫退了五米还多。

　　为了尽快的站稳，楚轩的赤火之剑已经伸到了地面之下，停下之后，往前一望，有三米多长的划痕。

　　崩山落也不是说没有效果，力量彻底释放之后，也算是波及到了任峰一点点，成功的使楚轩与他拉开了双倍的距离。

　　台下实力不太够的人看到的却是楚轩与任峰同时暴退，不明白这里面，一个是主动，一个是被动的。

　　交战一招，楚轩竟然没有说，任峰可是灵之境九段啊，这样的实力，在斗之境人的心中，确实属于神话一般的存在。

　　双脚与一只手同时发力，重心很低，速度可以达到很快，楚轩没有犹豫，再一次的主动进攻，所谓先机，必须争取才会有。

　　“赤火之剑，提升你的力量，给我斩。”

　　本源之火再次翻滚，楚轩很想要激发潜力，在真正使用五级符印之前，先让本源之火活跃起来，也是有好处的。

　　经脉传来灼热之感，只提升了些许的力量，就已经让楚轩非常的不适应。

　　任峰其实先于楚轩站稳，等到楚轩攻上来，他才施展招式招架，见招拆招，却是他对这次战斗的一个基本的规划。

　　脚尖着地之后，楚轩再次提升力量，身体重心往前一送，双脚直接腾空，看着却像是要摔倒的节奏。

　　身体变成水平，要躺下一般，这种姿势究竟应该怎么攻击，任峰虽然没有尝试过，他从楚轩接下来的动作中却分析出了方式。

　　左手一撑，已经要倒下的楚轩却是真的先躺下了，只是右手横着挥动，三米长度，刚好能够斩到任峰腿部的位置。

　　攻击方式没有什么愚蠢与否的定论，只要能够起到效果，一切都有可能，出其不意真的是宗旨一般的存在。

　　任峰往后退去，这种攻击对他而言，实在是没有什么效果，消耗的只是楚轩的斗气。

　　正是因为任峰还在想着怎么尽可能的节省斗气，才会在战斗开始之后，就施展了一招，楚轩将会用接下来的行动告诉他，他是真的想多了。

　　双腿一旋，楚轩在赤火之剑还在挥动的时候就已经重新站起，原本的攻击中断，下一步迈出的力量，只是为了高度。

　　灵之境六段的力量，没有助跑，楚轩跃起的高度可是恐怖的二十三米。

　　任峰已经站稳，看着楚轩的高度还在往上，这个机会来的太简单，稍一把握，楚轩就会直接失败。

　　空中的目标太过的明显，一般情况下都会是有诸多不利的，没有绝对的实力和绝对的把握，一般还是不要尝试得好。

　　楚轩显然是带着绝对的自信跃起的，经过刚才的时间，本源之火的准备终于完成。

　　升到最高点之后，楚轩注意到任峰的位置并没有改变，他预料地果然不错，任峰还想要在自己落下去的时候发动奇袭吧。

　　猜测别人的想法，其实就是想一下自己在这种情况下多半会怎么做。

　　二十三米，这高度没有控制得微妙，实话说，楚轩也不知道强制提升力量之后的赤火之剑可以达到怎样的长度。

　　双手放在一起，这次攻击，双方都无法再次选择沉默与暴露。

　　锁定目标，毫无重量可言的赤火之剑向上一扬，直接达到新的霸气姿态，却是十八米之多。

　　地面上的任峰怎么仰头看，也看不到赤火之剑新的霸气的姿态，但是处在稍远处的枫蓉却能够看到。

　　竟然有十八米，这样的力量，根本就不是楚轩四级器符师可以拥有的啊。

　　美目之中闪过诧异，此刻，她竟然也判断不出楚轩的力量究竟有多强，只怕灵之境六段根本不足挂齿了吧。

　　“赤火之剑，斩。”

　　双手握起最庞大的赤火的力量，手指的方向，就是任峰的位置，也就是赤火之剑力量的爆发点。

　　赤火划过，空气的温度都升高了许多，热浪一阵阵的扑向四周，场地外围的树叶，都因楚轩的攻击而被吹动得梭梭作响。

　　任峰猛然意识到不对劲，头顶山扑下来的灼热，竟然让他会有后怕的感觉。

　　下意识就觉得非常的不对劲，可是现在却已然没有躲过去的可能，楚轩都只往下落了几米的距离。

　　“魂影圣龙翼。”

　　只在自己的心里低喝一声，灰黑色的斗气提升到极致，从背后的位置张开，真的像是张开翅膀一般。

　　力量之磅礴也让楚轩诧异，灰黑色的双翼，从任峰的背后，往前一合，直接将其完全的包裹在下面。

　　楚轩不得不攻击，任峰不得不防御，战斗战斗到激烈之处便是如此，双方都在用着下意识的行动继续着这战斗。

　　赤火之剑，属性压制，剑锋所指，斗气避让，等到赤火之剑从任峰的背后偏上的位置斩击下去的时候，那灰黑色的双翼，确实出现了颤抖。

　　力量透过魂影圣龙翼的防护一阵一阵的传到任峰身体之中，他的后背承受的真的是莫大的考验，他不曾想到，这力量竟然会让他如此吃力。

　　不得不重新估计楚轩的力量，这次攻击，他可是用了魂影圣龙翼，圣境低级的斗技来承受啊。

　　双手不断的将赤火的力量激发，等到高度落到只有五米的时候，楚轩看准时机，将赤火之剑从与任峰的对撞中抬起。

　　一阵轻松，背后的力量终于卸去，眼神往上一瞟，都没有看到楚轩的位置，任峰却又察觉到情况很不对劲。

　　围观的那些人全部屏息，赤火之剑的出现升起空气的温度，同样点燃了那些人的激情。

　　后仰而止，楚轩腰部的力量都提升上去，自身向弹簧一般，紧绷到极致，双手再次往下，劈向任峰。

　　“轰。”

　　一声闷响，胸骨受到了非常大的冲击，整个胸脯感觉像是被死死的压住，让呼吸都变得困难。

　　胸闷之后，任峰的舌头处传来一阵咸意，竟然有少许的鲜血冲到了这个位置，差一点就一口吐了出去。

　　眉头皱在一起，楚轩竟然将他伤到了，不可原谅，或是说，任峰开始不得不认真。

　　灰黑色的斗气向后一张，灰黑色再次形成双翼，赤火之剑被弹开，这对于任峰来说，都比较勉强。

　　以黑豹为名，速度爆发，重心往下一缩，确有猛然反弹而起，冲着空中的楚轩爆射而去。

　　“魂影圣龙刃。”

　　灰黑色的斗气随任峰右手往出一砸，形成一道虚影一般的攻击，圣龙刃却如长刀一般，刀锋所指正是楚轩的腰部。

　　右手引动，双手掌握着赤火之剑的楚轩没办法用那庞大的赤火攻击，这一次，他好像是到了不得不吃亏的地步。

　　赤火之剑还在手里，力量的变换却可以很轻松的做到，攻击早已经不能再平凡下去。

　　“五级符印，指破天穹，爆发……”

　　简单的四个字，却蕴含了多少力量，五级符印，展示霸气的时候已经到来。


第一百五十八章 重伤任峰

　　一字一顿，五级符印四个字，任峰听得很清楚，以他的心境，也没办法保持决定的平静。

　　“不，不可能。他怎么可能是五级器符师。骗局，这一定是一个骗局。”

　　右手引动魂影圣龙刃，圣境低级的斗技本应该展露霸气的姿态，就算是五级符印，也不能直接压灭圣境斗技的风头。

　　任峰最后选择了坚定，灰黑色的斗气以利刃之态斩向楚轩的腹部。

　　两个人的距离已经缩小到了一米不到，四目对视，楚轩朝任峰轻笑一声，如果五级符印都无法压制对方，那这场战斗就不再有继续下去的必要。

　　“指破天穹，单指点眉间。”

　　与任峰的距离还在进一步的缩小，楚轩之间诶看到了对方的额头，心里却是升起了一个大胆的想法，指破天穹的施力点，却是可以放在任峰的眉前。

　　赤火之剑的力量猛然间发生极大的变化，回缩之后，形成握起的手掌状，只有食指特别的明显，作为攻击的重中之重。

　　一股紧张感从眉头传入脑海，这种迫近的感觉让任峰都不自觉的冷颤，这种攻击，他不可能会有任何的恐惧才是。

　　心里一犹豫，动作又慢了半拍，本来掌握先机，却是被楚轩的指破天穹又硬生生的压了下来。

　　赤红色的手指轻轻的压在灰黑色的魂影圣龙杀上，经过血气加持，斗气之火力量的稳定程度，绝不是斗气攻击可比。

　　力量接触的那一瞬，低声的嗡鸣就不断的回响着，指破天穹也好，魂影圣龙杀也罢，在强烈的冲击下，力量都往后散开。

　　依靠磅礴的斗气支撑其的魂影圣龙杀被赤火的力量一次又一次的冲击，稳定性的优势展现得淋漓尽致。

　　被指破天穹所压制，任峰的攻击根本就不能再往前移动半分，好在意志足够坚定，魂影圣龙杀的攻击没有直接消散掉。

　　怎么可能，只经过了一天的时间，楚轩怎么就拥有了对抗天境低级斗技的力量，这种跨越，未免太过的夸张。

　　枫蓉一直在关注着战斗，楚轩还是没有落败，并且一度主动压制对方，这确实让她感到有些诧异。

　　上场之前，楚轩说自己的另外一个身份是器符师，这次却真的是器符师的力量给了他最大的支撑。

　　五级符印，最让人感到不可思议的就是五级符印，如果楚轩真的是五级器符师，那他拥有的力量，可是足以媲美地之境的存在啊。

　　不过三米的高度，加上有被楚轩自高而下的力量压制，任峰一个喘息之后也就落到了地上。

　　魂影圣龙杀的力量已经爆发到极致，上扬而起的力量应该足以将楚轩迫退才对，但是结果却是自己被压着继续向下。

　　双腿的负担猛然加重，如果不赶紧躲开，一定会在接下来的战斗中处于极大的被动。

　　任峰右腿往前，左腿往后，重心猛然一低，同时向左边偏去，想要从楚轩的右边躲开指破天穹的继续压制。

　　从赤红色指破天穹符印攻击中，楚轩感到被闪了一下，手指带起的力量却是猛然间想地面压去。

　　轰然巨响之后，石块飞了不少，土灰也荡起了许多，称这个机会，任峰往外退了有五步之多。

　　脚踏实地之后，楚轩是真的开心的笑了，五级符印的力量是真的压制住了对方啊。

　　身体同时受着莫大的考验，楚轩不知道自己能够坚持多长时间，但是这战斗，绝对是越早结束越好。

　　暴喝一声，任峰看向楚轩，也已经做出了决定，他必须全力一战，对方可能真的会是五级器符师，那个媲美地之境斗者的存在。

　　新一届之中竟然会有这种人物的存在，任峰根本就来不及惊异，他的对手，正要从他这里创造奇迹。

　　“魂影圣龙爪，双重！”

　　阻隔在楚轩与任峰之间的被荡起的土灰还没有完全落下，隔着浅浅的灰色，楚轩看到任峰却是直接施展出两道圣境低级的斗技。

　　魂影圣龙爪，这名字有点熟悉，加上后面的双重二字之后却是完全不一样的感觉。

　　左右手同时勾动，灰黑色的斗气凝聚成两只龙爪手，分开在任峰的两侧，使得任峰的攻击范围可以达到七米。

　　指破天穹也不过只有一道，就算是在力量上能够做到压制，可压制两道圣境斗技，却是绝对不可能完成的任务。

　　灵之境九段果然有些手段，同时施展两道圣境斗技，这对经脉的考验可是巨大的，心脏的承受力也得满足要求才行啊。

　　心脏跳动的速率确实加快了许多，任峰的呼吸一样变得急促，他也得让这战斗尽快的有一个胜负。

　　四目对视，顿时有如心领神会一般，楚轩与任峰弹射一般的，毫无避开的动作，径直的就要对撞在一起。

　　距离缩小，三米的攻击范围让两人的距离只能在此止步，魂影圣龙爪从两个放下压制上来。

　　左手往高一挑，翻手间，魂影圣龙爪从头顶猛的盖了下来，带起劲风，未触碰到楚轩，却已然将地面的尘土全部吹开。

　　自高而下，眼前闪过一抹黑色幻影，楚轩只能将力量同时上扬，只是脚下的动作必须迅速再迅速。

　　右手只是简单的挥动，魂影圣龙爪直接微微握起，好像要直接把楚轩满手握住的样子。

　　脚下轻点，楚轩往自己右边暴退数步，只有两道攻击，总归还是有躲避的机会。

　　任峰冷哼一声，左手一翻，换了方向，想要封住楚轩向右移动的步伐，只要有一丝停顿，他的另外的一个魂影圣龙爪就可以得手。

　　向上扬起的指破天穹猛然一戳，魂影圣龙爪却是直接被顶起，力量都有散开的趋势，五级符印，怎么能没有专属的霸气。

　　时机真的已经把握到最好，无法再勉强自己，但是攻击还是落空了，任峰不得不相信，楚轩的指破天穹真的是五级符印的存在。

　　刚要对战，却又再次分开，这种战斗方式，必将会拖慢战斗的节奏，楚轩在右肩一阵酸痛之后，再次意识到他必须要与任峰正面的对撞，用五级符印完全压制对方。

　　纵是受伤有如何，这等战斗，无需保留，用指破天穹的狂暴，轰碎两道圣境低级的斗技吧。

　　赤红色在楚轩的身边猛然一振，指破天穹中狂暴的部分提升上去，这次攻击，一切都只是为了破坏。

　　任峰转过来的时候，只看到楚轩眼里的决绝与坚定，一时间不明白，楚轩下一步要怎么做。

　　斗气屏障猛然张开，斗气之火屏障随后爆发，猛然振起两次赤红，随后只有一声轻笑。

　　跃起半米的距离，这种压制才是刚刚好，楚轩指破天穹目标所指却是任峰的腰间，让他不得不防。

　　热浪并不是扑面而来，却还是极端不自然的不舒服，任峰下意识的就将魂影圣龙爪合在胸前，却是要以绝对的优势阻挡住楚轩的攻击。

　　接触之后，又是轰然，一道魂影圣龙爪只能被迫退，可两道攻击叠加在一起的时候，感受到巨大压力的，却是变成了楚轩。

　　赤火的力量被推了出去，霎时间摆脱楚轩的控制，可就在下一秒，这力量朝着四面八方散去，没有任何的规律性可言。

　　被包在魂影圣龙爪的两道攻击之下，指破天穹散开，受冲击最大的自然是那两道圣境低级的斗技攻击。

　　把指破天穹送出的那一刻，楚轩就已经让力量轰然散开的位置与自己尽可能的远，至少要比距离任峰远。

　　力量交杂，空气被迫发生了很大的变化，气流涌动，处在空中的楚轩，却是被散开的气流推着往后退了七八米远。

　　这次力量的对撞是战斗至今最空前的一次，楚轩被推着飞出了七八米远，有的人觉得他是弱势的一方，可是事实却截然相反。

　　没有被气流推开的任峰，承受的却是一道五级符印，两道圣境低级的攻击带起的狂暴一般纠缠的力量啊。

　　因为脚踏实地，所以任峰吃亏了，力量达到狂暴的极点，爆发出来的时候，他的前胸被狠狠的轰击，这一次，他连反应的机会都没有。

　　“噗。”

　　胸前一声闷响，痛意都没有开始传来，一口鲜血却吐在了前方不远的地方。

　　嘴唇因为血液的颜色，显得分外鲜红，嘴角的狼狈，由任峰伸起右手，轻轻的擦去。

　　相比于任峰，楚轩的情况只是好一点点而已，勉强再次提升五级符印的力量，又被狂暴的力量波及，他的许多血管，都已经破裂，筋脉损失严重。

　　“魂影飞龙翼，掠空。”

　　踉跄了几步之后，任峰终于站稳，楚轩那一边也刚好调整好。

　　都是学院的斗技啊，名字都那么的相似，有那么一些重复，完全没有什么好稀奇的。

　　灰黑色的斗气凝聚，在绝对的速度的支持下，可以直接掠到对方的身边，轰然炸响。

　　想要让任峰倒下，已经用不少五级的符印，实话说，楚轩现在也无法勉强自己再度使用五级符印，符合实在是不小。

　　“赤火之剑，魂影圣龙，决出胜负吧。黑豹！”

　　黑影攻击猛然冲向楚轩，而楚轩则是左手一运，魂影圣龙翻起，右手一挥，赤火之剑爆发。

　　剩余的力量再无保留，这一战，终究需要一个胜负。

　　魂影圣龙赤红色的姿态爆发，一声龙吟之后，划动四只龙爪向前冲去，紧随其后的却是赤火之剑。

　　对撞，轰然，魂影圣龙翼脱离了任峰的控制，力量很弱，在发动奇袭上才能有不错的效果。

　　直接消散，属于圣境低级斗技的魂影飞龙翼竟然被天境巅峰的魂影圣龙冲散，作用不同，效果不同，斗技等级的划分也不相同。

　　真的走到了这一步，楚轩赤火之剑上扬，魂影圣龙盘旋在剑身之上，这次爆发，却是一开始的最强设想。

　　所谓最强已经被勉强起来的五级符印替代，但是这次力量狂暴宣泄之后，任峰必将倒下。

　　“轰……”

　　听过了太多的轰鸣，赤红色的散开，包裹着任峰，也冲退了楚轩。

　　赤红色散开，等着结果的人群，在屏息中，看到了重伤到底的任峰，结果竟是这般。


第一百五十九章 无可争议

　　败了，灵之境九段的任峰，就这样败在了楚轩的手里，这样的结果有着太多的震撼与不可思议。

　　沉寂了十余秒之后，人群中猛地爆发出最强烈的欢呼之声，不只是新一届，上一届有太多的人，都在为楚轩欢呼。

　　这是一个奇迹，一个龙魂学院从不曾有过的奇迹，新入学的新生，竟然击败了上一届精英中的精英。

　　为了创造这个奇迹，楚轩的情况，也没有比任峰好多少，赤火之剑都无法维持，溃散消失之后，楚轩一个踉跄，却是一屁股坐倒在地上。

　　单手一托，好在背部没有触地，双腿盘膝，就那么坐在了高台之上。

　　五级符印，只依靠施展了一次的五级附近，就取得了如此霸气的效果，那个等级的强大，果然不是现在的自己可以随意踏足的。

　　任峰还躺在地上，手指轻轻的抬起，双手想要用力，却发现自己根本不足以支撑起自己站起。

　　战斗结束，总要有一个收场，申青山上台之前，任峰被几个上一届的让你掺走，楚轩也是被庄严扶着离开了高台。

　　结果是不可更改的，无论申青山觉得多么不可思议，他也必须承认并接受现实。

　　第一轮还有最后一战，至于资格的抉择还要看情况而定。

　　楚轩也没有想到，他竟然会重伤任峰，也就是说任峰就算会输，也会在其他人那里找到另外的资格，他的实力应该是有资格才对的。

　　受了那么重的伤，没办法马上恢复，也就不再有挑战其他人的机会，任峰就此失去了资格，不能不说可惜。

　　楚轩略有歉意，但又没有什么好同情的，如果自己的实力不够，就算受伤，也只能怪自己。

　　走下高台之后，楚轩想到的是枫蓉，想必她在一边看着，心中也已经有了许多的疑问。

　　在庄严的搀扶下，楚轩也算是辛苦的一步一步的往枫蓉所在的角落靠去，所过之处，不论是新生还是上一届的人，都主动让开，无需枫蓉给他们任何压力。

　　静静的靠在树干上，枫蓉没有动，就那么看着楚轩被搀扶着走来了过来，她要说的，也许只有一个恭喜。

　　一直以来，自己都觉得楚轩比自己弱，认为自己可以在很多方面帮到他，甚至还说过被欺负了报自己的名字的话，可是现在，那些话都让枫蓉觉得自大的只有自己。

　　庄严逐渐靠近，他弄不清楚轩跟枫蓉是什么关系，只了解到枫蓉被人称为高冷，所以他不敢随意搭话。

　　“恭喜啊。这样的年纪就是五级器符师，我该庆幸的却是，我们并不是敌人。”

　　笑声之中带着几分自嘲，楚轩听出了枫蓉的不自然，但是她说的却是不对的，楚轩也要特别说明，他并没有隐瞒什么。

　　“如果我真的是五级器符师，或许都不用真的在这里如此拼命。很遗憾，你恭喜错了，我依然只是一个弱小的四级器符师，在通往前路上，未知坎坷。”

　　楚轩已经用眼神示意庄严，将他扶到树干那里，就坐在枫蓉的一边，感觉舒服多了。

　　庄严不知道这个时候是不是应该离开，犹豫了半天，却是选择了静静的站在一边，两个人接下来的对话，他不插一言。

　　听楚轩的语气，并不像是骗自己，而且楚轩也没有骗自己的理由，枫蓉想了一下，找不到答案。

　　“不是五级器符师，却战胜了灵之境九段，以你现在的力量能够做到这一步，才是最应该恭喜的，我这样说，没有什么不对吧。”

　　五级器符师击败灵之境九段，应该说是理所当然的，没有什么值得恭喜之处，爆发的力量远远超出自己应有的实力，才是最霸气的地方。

　　楚轩将头向后一样，看着平静的天空，现在至少有一件事是真的值得庆幸的，胜了这一场，他是真的有机会与枫蓉一同进入龙魂院了。

　　“枫蓉，接下来我们应该就能够一起进入龙魂院了吧。等到我实力真的超过你的时候，你再向我恭喜吧。”

　　从看到枫蓉，并且知道对方比自己强的时候，楚轩就已经想着超越对方，在两人的关系更进一步之后，楚轩想的却是用更强的实力，守护枫蓉这个永远的朋友。

　　心灵深处猛然一顿，楚轩说的，却是要超越自己，没有怀疑，枫蓉第一时间选择了相信。

　　“进入龙魂院。有击败任峰的实力，现在的你，是真的能够做到。”

　　枫蓉轻笑一声，现在的她也选择了接受现实，而这个现实正好又是那么的美好。

　　没有回应，楚轩靠着大树，直接睡着，他累了，两天的时间被他拉长用了许多，每个晚上都没有睡过，疲惫却是必然。

　　庄严感觉自己像是空气一般，但就在这个时候，他也不愿意冒出头来，已然充当自己的角色，如空气一般什么都不管。

　　呼吸渐渐的平稳，楚轩的身体正在自我调整，枫蓉意识到楚轩的身体同样受了极大的损伤。

　　出于关心，枫蓉伸手，放在楚轩的额头上，斗气深入内部，细细的查看楚轩的情况。

　　眉头皱在一起，虽然想到了，但被证实的这一刻，她还是让自己变得更加担心。

　　“为什么，为什么都要这么勉强自己。实力，真的就那么重要，让你们不惜用损伤自己。”

　　最后的那一句话，枫蓉说得很轻，轻到只有她自己可以听到，她说的你们，指的除了楚轩，还有另外一个人。

　　那个与楚轩一样是器符师的人，枫蓉那一届，最优秀的人，去年就踏入龙魂院的精英。

　　能够从与上一届的对战中获得胜利，还是在第三年，枫蓉所想的另外一个人，并不输于楚轩的优秀。

　　新一届入学第三年，上一届的人的实力都成长到了最大程度，那个人并不是地之境，交战的，却是地之境。

　　五级器符师，枫蓉所指的另外一个人就是五级器符师，隔了一年不见，枫蓉也想不到对方已经成长到了何种程度。

　　角落里并不寂静，高台之上的战斗还在持续，激烈程度逐渐递增，可是楚轩这里，却不再有其他打扰，使他睡得很香，很香甜。

　　魂影圣龙字符的斗技接连爆发，属于器符师的人却是不再有，圣境斗技带起的震撼，无从抹消五级符印带起的强大。

　　第一轮最后一战，结果也算是稍微出了一点意外，竟是没有胜负，交战的双方，彼此战斗到脱力。

　　时间持续了一个时辰之久，这样的对手真的是楚轩所渴望的，但面对这种对手的时候，他从不能只为战斗而战斗，许多外物充满羁绊。

　　到此，有资格取得资格的已经有了九个人，如果不出意外，这九个人不会遇到什么挑战。

　　申青山上场，剩下的人里面还有战斗能量能力的，也就只有那个被轮空的，到底要找谁来决定他是否能得到资格。

　　“第一轮的战斗已经结束。胜利者先确认另外的四个资格。最后的一个资格，由剩下的所有人一起决定出来。全部上场，最后留在台上的就是资格获得者。”

　　灵光一现，申青山觉得自己想到了一个不错的办法，体力全盛的被轮空的那个人也不可能取到任何优势，他要面对的，肯定是剩余说有人的攻击啊。

　　还有七个人，虽然上场只有五个，但为了一个名额争夺，这战斗都不能用激烈来形容，或许说得上的只能是混乱。

　　一招一式，都必须尽可能的节省斗气，拳脚功夫却是得到了很好的体现，左拳右勾手，打得不亦乐乎。

　　……

　　最激动人心的时刻终于到来，五个资格，全部有了对应之人，只要最后一步通过，楚轩就是真的可以进入龙魂塔。

　　布兰泽作为院长，虽然经常不露面，可是进入龙魂院，却必须要有他的力量，这次出场也只是一个交待。

　　虽然布兰泽一直都认为自己绝对的公正，没有给楚轩任何的偏袒，但是注意力留在楚轩身上的更多，这是无可争议的。

　　有些事情是楚轩所不知道的，师父楚洛写给布兰泽的信中，如此说道“我相信我的弟子一定会让你大吃一惊，将龙魂学院的记录一一打破。”

　　楚洛对楚轩很有自信，若非如此，他也不会那么执意的收楚轩为徒，只是还不能亲自教授楚轩，却是楚洛心中的遗憾。

　　布兰泽从头到尾看了楚轩与任峰的战斗，老实说，可圈可点之处，也没有多少，只是那五级符印，着实惊人。

　　让一个四级器符师强制提升到能够使用五级符印的程度，这绝不是四级器符师自身能够领悟出来的。

　　有一个师父指点，确实有莫大的好处，布兰泽在楚轩身上看到的，却是与楚洛一模一样的一面。

　　院长出面，所有的人都要以示尊敬，睡梦中的楚轩，还是被枫蓉叫醒，由庄严搀着到了最外围的地方。

　　“如果有人对获得资格的人有任何的质疑，现在可以提出挑战。不能再战的，由落花雨老师作为审评，抉择出最终资格。三日后，我会将人送入龙魂院。没事的话，都散了吧。”

　　声音威严，尊之境强者立在那里就让人感觉需要尊敬。

　　一分钟之后，没有一人出声，有实力挑战的人，一个个也都没有多大的力量了。

　　学院也不想让进入龙魂院的学生不是最优秀的，一对一对战阶段，落花雨老师已经根据自己对人员的了解，做了最科学的分配。

　　无可争议，绝对的无可争议，人们对楚轩取得资格，没有任何质疑。

　　因为对于楚轩有一个误解，人们都以为楚轩是真正的五级器符师，最关键的是任峰的结果，可没有人愿意尝试。

　　“好，既然如此，都散了吧。”

　　布兰泽转身离开，三日之后，对他来说，却是一场巨大的消耗，打开空间，那么艰难。

　　已经将破庙弄到倒塌的楚轩，又该居住到哪里，随着庄严，任由照料。

　　结束了，下一个战场即将打开，龙魂院的天才，让人更加难以想象。


第一百六十章 进入龙魂院

　　只有获得资格进入龙魂院的人才有资格目睹龙魂院的开启，其他的人则是看都没有机会看到。

　　三日之后，布兰泽召集了全部的十个获得资格的人，召集的地点却是普通得很，也无需隐藏什么。

　　除了楚轩，剩余的九人都是上一届的，人员分配能够出现这样的比例，已经算是很不错的成绩，十次中有八次，都应该是上一届的才对。

　　龙魂学院与龙魂院的差别太大，那里最弱的人都要比他们这十个人中最强的还要强上许多。

　　本来不是一届的，在进入龙魂院之后，他们就算是龙魂院中的新一届，而本来在龙魂学院是一届的，而非同时进入龙魂院的，在龙魂院将不再属于同一届。

　　每年一届，龙魂院的规矩便是如此，但是最强大人却不会是在龙魂院混得时间最长的人那么简单。

　　一旦进入龙魂院，一连九年的时间都不能再出来，当然世事无绝对，只要能够突破到天之境，就可以获得特权，提前出去。

　　从地址就到天之境只有九年的时间，实话说，这几乎是不可能做到的一件事，尤其是突破的最后一步，从地之境九段跨越到天之境九年的时间都怕是不够啊。

　　到达瓶颈之后，突破是一件羡慕不来的事情，多少人孤独终老，都没能跨越地之境与天之境之间最后的阻碍。

　　对于龙魂院，许多规矩都只有有资格进入龙魂院的人才能知道，并且他们也只能带着这份知道，进入龙魂院，没有机会传播给其他无关之人。

　　需要九年的时间，楚轩却不知道，现在十九岁的他，要是再过九年，可是就二十八了。

　　就在一个寻常的场地，布兰泽来的时候，人员已经到齐，嘱咐说完之后，他带人进入龙魂院便可。

　　“有资格进入龙魂院。你们每一个都是精英中的精英，希望在龙魂院，依然发挥你们最大的天赋，早日达到更高的境界。”

　　只要是进入龙魂院的，就算不能在龙魂院中突破到天之境，在之后的漫长岁月中，超过九成都会达到天之境，能够达到天之境，无疑都是称得上天才之人。

　　老了，布兰泽真的感觉自己已经老了，他希望有人能够达到尊之境，然后再接替他现在的位置。

　　尊之境，整个大陆的尊之境不超过十个，这等人物，龙魂学院创办至今，也就只出现过三个到达尊之境的。

　　强者的成长之路，最终还是要靠自己，龙魂院能够帮到的，也只是很小的促进作用。

　　没有人敢插嘴，布兰泽知道自己还需要等待不短的时间，幸好尊之境强者的寿命，还算是漫长。

　　感慨过了，没有必要这些年轻人背上压力，布兰泽又恢复原本的神情，轻声的说道：“除非你们可以达到天之境，否则你们必须在里面呆够九年的时间。”

　　每一次都要说这么一番话，九年的时间，就一直被囚禁在龙魂院中，这其实真的有些不人性。

　　没有规矩不成方圆，龙魂院怎么能够随便开启，进去的人又怎么能够随意进出，就算尊之境可以更多次的打开通道，但空间的主人又会怎么想。

　　有些事情不能向楚轩等人解释，等他们之中的莫个人达到了尊之境的高度，或许就能初步明白一点，龙魂院为什么要选择这么做。

　　九年，这个九年，真的把楚轩吓到了，如果他只是一个人，他可以不在乎九年的时间，但他可是有家室的人。

　　一年的时间都没有回过那个楚家，也没有见过天儿，楚轩怎么可能人心，抛下家人，十年之久。

　　布兰泽说九年的时候，楚轩就往后退了一步，他决定反悔了，无论这龙魂院里面有什么，他都不稀罕。

　　一直做崇尚的自由都被剥夺了，那进入龙魂院还有什么意义，不过是在煎熬之中度过九年的时间。

　　枫蓉注意到了楚轩的异常，老实说，在听到九年这个时间的时候，她的心里也有非常大的迟疑。

　　强者之路是孤单的，强者之路也是漫长的，如果没有强大的内心来承担这份孤单，必将在途中失败，或许还会迷失自我。

　　“楚轩，不只是现在，在今后，你还有很长的一段时间需要一个人度过，如果你还想踏向强者之路，就无需在此犹豫。”

　　塔塔斯何尝不明白楚轩到底在想些什么，可是现在选择放弃，将来又选择放弃，所有的机会都被放弃，灵之境六段，只怕就是楚轩实力的最后定格。

　　青春年少，实话说，楚轩一开始就没有想过那么深远的问题，当年十七岁的他，一心想着只是在族比上，取得一个第一。

　　时过境迁，未来的路看不到终点，楚轩会出现犹豫，与他的年龄也是完全相符的。

　　塔塔斯永远只站在楚轩的立场上想问题，至于其他人的感受，塔塔斯可以完全不在乎。

　　真的要选择放弃？原本的许多誓言，都会因为这誓言而被抹消，自己难道就忍心颓废下去？

　　不，一定有两全的计策，一定有，突破到天之境，只要突破到天之境就好，只要突破到天之境的时间足够短就好了。

　　九年的时间太漫长，那就缩减到五年，不，五年还是太过的遥远，三年，只要三年就好。

　　心里的波动是实在是太大了，三年的时间，楚轩都不能保证自己可以真的达到地之境，未来谁也无法预料。

　　真的没有两全的办法？不可能没有，凡事没有绝对，只要认真考虑，一定会有的，一定会。

　　布兰泽看过楚轩，猜不透楚轩心里的矛盾，尊之境强者的力量也不是万能的。

　　“好了。现在我就送你们进入龙魂院。做好准备，我要开始了。”

　　楚轩没有听清楚布兰泽说了一些什么，他只顾着思考自己的问题，在最后一秒钟的时间，楚轩终于想到了办法。

　　“塔塔斯，你回去，告诉天儿我在这里。让她来龙魂学院吧。我相信，以她的天赋，也可以很快进入龙魂院的。”

　　楚轩最后的办法便是如此，说不上完美，但是真的两头都兼顾上了，无奈时候的选择，也是必须做出的决定。

　　布兰泽已经开始了，塔塔斯本应该是随着楚轩进入龙魂院才对的，但是这个时候，楚轩竟然说让他回去。

　　来不及思考，或许与楚轩暂时的分开，也是一个不错的选择，在龙魂院中，楚轩不会遇到危险，也就无需用到自己的力量。

　　银白色的戒指轻轻的褪去，不留痕迹，楚轩等人被深蓝色的斗气包裹，一卷之后，去了某个不知名的角落。

　　直接斗气承托起十人，布兰泽的实力，要在楚洛之上，在这大陆，至少是前五一般的存在吧。

　　深蓝色的光华与自己距离愈来愈远，塔塔斯目睹着楚轩即将踏向一个，他根本就不了解的地方。

　　既然已经选择听从楚轩的吩咐，迟疑又有什么用，再过一年能够随天儿进入龙魂院，或许才能让楚轩的设想，基本达到完美。

　　银色光华的速度还在布兰泽之上，不过十余秒的时间，塔塔斯已经离开了龙魂学院的范围，头也不回的往星梦城的方向飞去。

　　这一边，布兰泽承托着十人落地，很显然，没有人知道他们究竟是走什么路来到这里的，抬头张望，还以为已经到了龙魂院所在。

　　布兰泽将楚轩等人撇在一边，不言一语，静看前方，这里的一切都还是那么的熟悉。

　　灵魂深处，低喝一声，尊之境要勉强做到这一步，对其损耗，也是相当的大。

　　深蓝色的斗气，有如瀚海一般，不断的涌出，朝着前方的虚空发力，甚是怪异。

　　力量大到一种夸张的程度，就可以产生质变，即便是虚空，也可以撕开。

　　还记得在月夜尊者那里，楚轩从一个窗口处看到了被转移的空间，但是那也仅限于看到，踏入撕开的空间，这等难度高了十倍不止。

　　所有人屏住呼吸，生怕打扰到院长，此刻的场面，没有一个人不是生来第一次看到。

　　深蓝色集中的地方，开始有五彩霞光四射而出，空无一物的空气，却让人产生了无限的遐想。

　　一点一点的扩大，炫目程度先是升高，而后又落了下去，五彩霞光褪去，所有人都可以清楚的看到一片密林。

　　全新的场景，这次看到的应该就是龙魂院，从进入学院就一直当作目标而努力进入的龙魂院，终于可以亲自揭开其神秘的面纱。

　　深蓝色的斗气力量再度一振，被撕开空间的形状完全固定下来，这通道，却是圆形，直径不到一米。

　　能够打开这么大的通道，布兰泽也很努力了，这些人，都只能缩着身体进去。

　　“你们进去吧。会有人告诉你们，接下来的生活会怎么继续。”

　　布兰泽立在打开的空间旁边，扫过那十个人，进入龙魂院之中，便有另外的老师会告诉他们下一步该怎么做。

　　申青山作为学生领袖，又是实力最强之人，自然要起到一点领头的作用。

　　一步踏出，申青山轻跃，头先冲了进去，而后完全消失在这个空间，这等体会，没有想象中的那么微妙。

　　什么都没有感觉到就过去了，申青山还在诧异，第二个人却也马上扑了进来，还碰到了他，好在实力够强，两个人都没有跌倒。

　　枫蓉看了楚轩一眼，四目相对，心领神会，楚轩与枫蓉，却是走在了所有人的最后。

　　楚轩在枫蓉进入之后，又看向了布兰泽，在这个空间，也就只剩下了他们两人。

　　“院长大人，感谢您这几天的照顾。”

　　楚轩抬起脚，即将进入那空间的时候，却是对布兰泽说了这样的话，虽然只有五六天的时间，可他作为楚洛的弟子，该客气的还是得客气的。

　　布兰泽看向楚轩的时候，又想起了楚洛，但愿楚洛创下的记录，有人可以打破。

　　“希望你可以充分的利用龙魂院，机会对于每个人，都只有一次。”

　　还是语重心长的对楚轩说了这番话，再回头，所有的人都进入了龙魂院，这里只有风声还在回响。

　　右臂轻轻挥动，打开的空间通道关闭，他负责的，也只有人员的进入。

　　走过通道的时候，楚轩只留意到眼前一黑，定睛一看，十人却已经走了八个，只有枫蓉还在等着自己。

　　还是来到了龙魂院，这里的一切，都会慢慢拉开，这段精彩，才真正打开楚轩最传奇的一段。


第一百六十一章 龙魂塔

　　四周只是密林，没有道路可言，但是所有的却朝同一个方向走去，从密林中看到的最明显的，就是一个高塔。

　　对于这个地方，枫蓉和楚轩一样，都是一无所知，走向人群所在的地方，才能够得到下一步的引领吧。

　　“高塔所在的地方，应该就是龙魂院的位置，我们跟着过去吧。”

　　枫蓉直接转身，却也没有爆发什么速度，只是悠闲的漫步，楚轩跟上，看着那远方的高塔。

　　其余所有人，在申青山的带领下，早就已经朝着那高塔狂奔了好一段，但是他们也没能比楚轩与枫蓉先一步见到高塔的全貌。

　　十个人只来了八个，负责告诫新一届龙魂院新生的老师，倒是没有生气，等等就好。

　　路途也算不得有多远，不过六七里的样子，只是申青山等人速度爆发，一分钟不到就到了，而楚轩与枫蓉，十分钟之后还没有到。

　　申青山作为学生领袖，在进入龙魂院之后，依然觉得自己应该有某些不同，希望得到某些特权。

　　热情的交谈之后，其他人了解到在这里接他们的老师叫做风花雪，实力天之境，负责龙魂院之中的很多常务。

　　风花雪老师年龄看着不到三十岁，但是实力是天之境，三十岁应该都远远不够，但是看起来年轻漂亮，就要比外面好多了。

　　龙魂学院都是落花雨老师那种看着就已经呈现老态的老师，看多了真的感觉别扭。

　　终于，楚轩两人来了，有说有笑的，一点都没有因为自己的迟到而感觉到太多的不好意思。

　　申青山看着枫蓉跟楚轩走得那么近，就觉得非常的不爽，相处了三年之久，他与枫蓉的关系，却还及不上刚刚来到的楚轩。

　　拳头紧握，怒火无从发泄，他要的并不是击败楚轩，而是得到枫蓉的青睐，认识到这一点之后，火气也就消下去一些。

　　风花雪老师在人都到齐之后，便要开始告诉他们某些事情，嘱咐虽然简单，但是却都是必不可少的。

　　“欢迎来到龙魂院，你们将会在这里度过最艰苦的一段时光，我希望你们做好准备。任何在这里混日子的，都会被马上剔除出去。”

　　这话并不是乱说的，龙魂院的掌控者，并不是任何一个老师，也与布兰泽这个院长没有任何关系，冥冥之中，有的便是神乎其神的龙魂。

　　“人与人之间，并不是为了比较而存在，所以只要努力的做好你们自己就好。记住我现在说的话。”

　　风花雪老师轻吸一口气，这些话说起来真的很容易，但是让这里的每一个人都注意到，不只是困难那么简单。

　　申青山带头，高声喊道：“多谢老师的教导，我们一定会永远记得。”

　　枫蓉高冷的一面在这里展现，没有跟着任何人说同样的话，楚轩也没有，真正需要记得的话，只有记在心里在能起到作用。

　　“还有一些规矩，你们可以从更高届的人那里一一的打听，我不再做强调。”

　　不成文的规矩，在龙魂院也有很多，这种规矩解释起来很麻烦，而且还会涉及到龙魂院的秘密，所以作为老师，也就不会特别说明。

　　能够有几个认识的人在这里，真的很不错，打听什么都要方便，朋友多，能选择的路也要宽上很多。

　　嘱咐的话已经说了，众人目光凝聚的焦点却是龙魂塔，而龙魂塔，也是在这个地方，这些人要体验到什么叫做不一样的成长。

　　风花雪老师走在最前面，对于龙魂塔，实话说，她了解的也很有限，直到今天，她依然不时的受着龙魂塔带来的好处。

　　因为龙魂塔的关系，她才能够这么快的时间就达到天之境，出于感恩，她决意在龙魂院当老师，并且守护龙魂塔。

　　一步一步的逼近，龙魂塔的全景呈现在众人的面前，这种结构的高塔，却是第一次见到。

　　大致晃过，就能够知道龙魂塔的约有三十米，从外面能够判断出是七层，至于内部是什么样子，不进去的话，不会知道。

　　从地面往上看去，越往高的塔层看起来就要小一些，从底部盘旋，整个塔身俨然有一巨龙盘旋其上。

　　并不是整个巨龙，像是雕刻上去的，很大的一部分像是嵌入了塔身之中，只是有一点却是不得不承认的，这塔身上盘旋的巨龙，看起来是那么的活灵活现。

　　美中不足的地方就是这盘旋的巨龙是没有龙头的，看起来实在是有些怪异，身体有一部分到了某个地方，好像是伸进了高塔的内部。

　　“龙魂院唯一不同于外面龙魂学院的，只有这龙魂塔，但是将天才集中此处，却同时让竞争更残酷。”

　　唯一的不同，但就是这唯一的不同，却足以引起太多人的疯狂，龙魂塔对人修炼的提升作用，太过明显。

　　怎么看怎么不对，好多人的脸上都有疑问，那消失的，或许说是就没有龙头的巨龙，实在是太多人关心的地方。

　　每一年都这般，可是风花雪能够想到的解释，也只是一个传说，那最高层的龙头，见过的人寥寥无几。

　　“你们好奇的龙头，就在第七层，希望你们真的有机会能够走到那里。”

　　神秘一笑，这里面的难度，根本就不能用言语解释，最关键的是，根本就不是拥有实力就可以踏足到第七层。

　　原来龙头是在内部，真的是伸到里面去了，怎么会有这样的设计，实在是有些太过惊异。

　　楚轩不自觉的就想象这龙魂塔第七层的样子，既然这第七层存在，那他就一定要踏入这里。

　　“如果你们可以踏入第七层，你们可以得到诸多的特权。至于什么特权，你们会慢慢的明白。目前龙魂院中，只有一人得到。”

　　风花雪老师知道这些人心里大概都在想些什么，实话说，她也是因为不想打击这些人，才会如此说道。

　　感慨够了，接下来还有很多东西需要嘱咐一下，龙魂院要比龙魂学院的相处方式更加的复杂。

　　“想要进入龙魂院，是有条件的。需要使用龙魂币，你们想要获得龙魂币，需要靠自己不断的努力。”

　　龙魂币，一种仅存在与龙魂院中的不同于货币，却胜过货币而存在着。

　　作为货币可好，还是作为进入龙魂塔的门票，最终都将完全融入龙魂塔，不会再有第二次流通呃可能。

　　龙魂院中的老师的数量，要在龙魂学院的老师之上，他们不需要教导学生，太多的时候，都在制造着龙魂币。

　　龙魂币是龙魂院传下来的传统，只有在龙魂币的不断滋养下，龙魂塔才可以持续的发挥作用。

　　用斗气精华凝聚而成的龙魂币，是只有天之境强者才能够做到的事情，若是没有这些勤劳的老师们存在，龙魂院早就失去了存在的必要。

　　没有什么是可以不劳而获的，龙魂塔带来的好处也是如此，辛苦虽然是老师们，但是学生们却也闲不下来。

　　“在这里，无论是什么，你们都要自己动手，食物，或是居住的地方，都要由你们努力。”

　　一切都要自给自足，如果想要偷懒，大可以用龙魂币来换，但是偷懒一次，就会损失进入龙魂院的一次机会。

　　是不是有些太不近人情了，刚进入这里，到底要怎么才能解决食物的问题啊。

　　“我知道你们有些诧异，但是龙魂院的规矩便是如此，如果想要得到龙魂币，必须用你们现有的东西来跟老师们换取，全凭自愿。”

　　能够进入龙魂院的，不可能只是穷人家，衣物所有的孩子，身上有些宝物，却是必然。

　　用现有的东西去换取龙魂币，这未免也太黑了一点吧，摆明了就是敲诈。

　　不来不知道，一来真的是吓一跳啊，要是知道进来会被这么勒索，他们肯定是还要犹豫一阵才行啊。

　　所有的人的实力至少都是灵之境的高端存在，就算是一年不吃饭也不是多大的事情，只是更多的物质需求，都能够通过忍耐来解决？

　　老师们在这龙魂院待了许久的时间，倒也真的得到了一些不错的东西，但是称得上宝物的却没有，不过事情挺有趣，可以成为老师们留下来的一个动力。

　　没有学费的龙魂院，运转下来的确是很不容易，那么多的斗技可以让学生随意翻越，这种福利，足以抵挡所有人在换取龙魂币环节的损失。

　　龙魂币一定会有的，没有必要着急，楚轩已经打定主意，暂时还不去兑换什么龙魂币，他仅有的东西，都是师父楚洛给自己的啊。

　　剩下的就是带楚轩等人到住的地方去了，没有可选择的空间，无论多破，都只能自己努力的将其变得像模像样。

　　风花雪老师走了，楚轩找到的地方，依然比较偏远，枫蓉也是如此，两个人都选择了比较角落的地方，只是无法相挨着。

　　龙魂币，万恶的龙魂币，关于龙魂币的价值，楚轩还不清楚，但是他现在没办法踏进龙魂塔却是不争的事实。

　　整个空间非常的平整，没有山丘，也没有沟壑，一眼望去，好像就是可以看到天际。

　　有些事情，只有体会，方能明白，风花雪老师没有说，这个龙魂空间是没有黑夜的，光线永远明亮，适合修炼，却不适合睡觉。

　　过了半天的时间，天色依然不见改变，所有的人都察觉到了不对，申青山带头，和上一届的人以付出物品的形式，打成一片。

　　枫蓉还是来找了楚轩，带来了另外一个他不熟悉的人，那是上一届，称得上器符师天才之人。

　　“你好，我是天行。为表诚意，龙魂币五枚，千万不要见怪。”

　　那递过来的手，躺着的是龙魂币啊，楚轩这个时候才看到龙魂币是一种什么东西。

　　通体黄色，正面和背面只是非常简单的花纹，至于材料是什么，真的一点都看不出来。

　　枫蓉带来的同伴，一出手就是五枚龙魂币，不怎么会拒绝别人的人，怎么可以拒绝他人的好意。

　　“你好，我是楚轩。”

　　相视一笑，朋友的关系已然明确，接过龙魂币之后，楚轩便可以迈向龙魂塔，竟会如此，申青山却只能付出代价。

　　望着龙魂塔，再次设想第七层的那个龙头，没有如果，楚轩发誓，必将踏足那里，他需要守护的朋友又多一人。


第一百六十二章 踏入龙魂塔

　　老实说，楚轩对龙魂塔充满期待，在枫蓉与天行还在的时候，就表露出了要去一探究竟的心思。

　　对于天行来说，楚轩还是一个不怎么熟悉的人，以后有机会可以认识，他跟着枫蓉来到这里，为了却是看看这个比他天赋都要高得恐怖的人是什么样子。

　　怎么说呢，如果放在龙魂学院，天行不会觉得楚轩有多年轻，但是在龙魂院，楚轩的年纪却真的很小了。

　　之所以说楚轩是年轻，是因为楚轩再怎么看也像是一个成人，龙魂院中，可是还有一个看着还比较孩子气的人啊。

　　挥挥手，枫蓉与天行离开了，馈赠给楚轩的蓝魂币，老实说，真的算不得什么。

　　要想得到更多，楚轩必须自己努力，用他自己独有的方式，天行在这里的地位，其实还很低微，只是不至于垫底。

　　楚轩直接就走向了龙魂塔，以他现在的实力，踏入第一层，承受的痛苦要比其他人大得多。

　　一路上没有一个人是认识的，意想不到的热情，这些人都主动的在跟自己打招呼，而后还要套近乎。

　　人心险恶，楚轩的面孔如此陌生，毫无疑问就是新来到这里的，在规矩还不太懂的时候，诈骗一下，可是能够很轻松的骗到龙魂币啊。

　　楚轩不想一来就给人留下任何不好的印象，能够进入龙魂院的，无疑都是天才中的天才，他这垫底的实力，怎么与别人一较高低。

　　所谓骗，也是讲道义的，骗得有理有据，骗得让人心肝情愿才行。

　　迎面走来一个看着就有那么点猥琐的二十四五岁的男人，一脸嬉笑的走到楚轩身边，好不客气的直接拍拍楚轩的肩膀。

　　“小兄弟，真年轻啊。你是龙魂学院多少届的，我们可以认识一下，我叫董钢，叫我钢哥就好，有什么事，尽管找我，谁让我们这么有缘呢。”

　　这个鸣叫董钢的人，身高在一米九以上，身宽体胖的，只是脸上猥琐，注定与憨厚无缘。

　　楚轩轻笑一声，一抖肩，想要把董钢搭在他肩膀上的手抖下去，这么被人搭着，真的不舒服，对方有很大一部分力量都压了过来，而且已经超过了他的体重。

　　“下马威？纵是实力强点又如何。在这龙魂院，还能公开斗殴不成？”

　　出肩膀处传来的压力抖肩之后并没有消失，这种动作自然是不能起到什么作用的，靠得只是董钢自己的自觉。

　　楚轩抬头，看了董钢一眼，又看了看自己肩膀上的大手，一言不语，就这么过了四五秒钟的时间。

　　因为尴尬也无趣，董钢最终选择了放弃，楚轩根本就不搭理他，这也是他最受不了的。

　　“龙魂学院，第一百届，楚轩。我想我们不是同一届的。不过有些问题需要帮忙，我可能真的要麻烦你了。”

　　在董钢悻悻收手之后，楚轩再次正视对方，淡淡的说道，像董钢这种人，他是真的不想与其做朋友。

　　第一百届，没听错吧，楚轩说自己竟然是第一百届的，难道在第九十八届之后，不应该是第九十九届？

　　董钢作为第九十八届的，自然想到之后进入龙魂院的，与他不可能再试同一届的，再说同一届的，难道还不认识其他人？

　　进入龙魂院第六年，董钢终于成长成了地之境，如愿的进入了龙魂院，回想一下，其实就是去年的事情啊。

　　第九十八届与第一百届，中间隔了六年的时间吧，进入龙魂学院的时间相隔六年，进入龙魂院的时间才查一年？

　　董钢沉思，一时半会儿从第一百届这三个字中绕不出来了，这可能吗？这不科学，第一百届怎么可能有人进入龙魂院。

　　“楚轩是吧，龙魂学院莫非改了规矩，成了一年招收一届？唉，进来这里之后，对外界的信息都不了解了啊。”

　　笑着摇摇头，这是董钢能够想到的唯一的合理的解释，但是这个解释，他只要再思考一下，就会发现是有多么荒诞。

　　“龙魂学院三年一届，今年刚好第一百届，你还有什么疑问？”

　　今年刚刚入学的，现在已经出现在了龙魂院中，这等消息该是何等震撼，一开始楚轩其实就已经说了，只是董钢不愿意相信。

　　更加直白的告诉董钢这个消息，不得不反应，不得不思考，楚轩如果说的是事实，那他只能用变态二字形容了吧。

　　结结巴巴的，一时间，董钢都说不出一句完整的话来了。

　　“你，你……真的，真的是，是……第一百，一百届的？”

　　学院招收第九十九届的时候，自己还亲自参与了，并且陪伴第九十九届的人走过了三个年头。

　　在这三个年头里，并没有再招收，也就是说龙魂学院的规矩是没有改变的。

　　猛然意识到这一点，董钢的第一反应就是往后退了两步，拉开距离之后，再次审视楚轩，年轻，太年轻了，肯定没有超过二十吧。

　　一股强烈的希望的感觉升起，在楚轩的身上，董钢好像发现了靠山一般，那么的欣喜。

　　激动啊，不可用言语表达的激动，本来是想要行骗的，现在却完全改变了主意。

　　“有什么问题，尽管找我。虽然我的实力不怎么样，但是这个龙魂院，有一半以上，都是第九十八届的，我全都认识。”

　　一拍胸脯，董钢把自己的优势摆了出来，好像这样才能够与楚轩有平等对话的资格。

　　命运不同，人生经历不同，对很多事物的认知也都不同，董钢在龙魂院这个凶残一般的地方，彻底意识到天赋的重要性。

　　那些原本感觉和自己实力相差也不是很大的人，在很短的时间内，就成长到了自己所无法企及的高度。

　　停步不前是董钢感觉最痛苦的一件事，但是实力不济的他，也没有更多的机会能够进入龙魂塔，很长的一段时间，他都以为在龙魂塔呆的时间越长，实力增长得越快。

　　为了龙魂币，走向了一条行骗之路，怎么说呢，直到今天，都没能成功的骗到一个人。

　　太假了，董钢虽然看着有些猥琐，但是却不是一个能够骗人的人，要不是曾经被人骗过，他也不会想到走这么一条路。

　　“我现在还没有龙魂币。如果董刚兄有多余的，不妨先借我一下，在董钢兄需要的时候，我一定马上奉还。”

　　楚轩一脸认真，跟一个刚刚见到的人说这种话，他也是一时兴起，要是对方真的肯借给自己，那对他的总体感觉，将会马上改观。

　　第一百届，楚轩可是第一百届的，龙魂学院传承至今，都没有过的超级天才，这种人难道不应该巴结？

　　一个念头就可以改变一生，遇到一个贵人，就可以让自己以后的生活走向富贵，走向大红大紫。

　　比自己强的人有那么多，自己的天赋只能说还行，能不能踏入天之境，还是一个未知数，靠自己怎么能将未来弄得辉煌。

　　“决定了。就算选择错了。也比将来后悔要来得实际一点。再不济，他也能够达到天之境吧。”

　　定定心，深吸几口气，改变一生的机会来了，董钢将手伸进腰间，摸了一下，还有些犹豫，是否把所有的龙魂币，都给楚轩啊。

　　也就是十几个龙魂币，就算都拿出来，也不值一提，无需犹豫，只要这位超级天才不要嫌弃就好。

　　“没事儿，我这里刚好还有十几个，你要是有需要，就拿去用吧。”

　　傻傻的笑了一声，董钢一只手都无法将所有的龙魂币抓牢，最终呈现在楚轩面前的，却是双手托起的十几枚龙魂币。

　　在董钢将手伸入腰间呃时候，楚轩就觉得有些不对了，莫非这董钢，是真的要将龙魂币借给自己？

　　答案已经呈现，楚轩猜的不错，但还是呆在原地站了一秒，迟迟没有伸出手将龙魂币接下。

　　果然需要对董钢改观了，就在他傻笑的时候，楚轩看到那笑容中还有几分可爱在里面。

　　看楚轩没有什么举动，董钢往近再靠了一些，伸出双手，就那么呈现在楚轩的面前，楚轩要是再不接在手里，差不多都要伸到楚轩的嘴里去了。

　　“进入龙魂院就能够遇到你这样的人，真的很高兴。这龙魂币，我一定会尽快还给你的。”

　　事情是自己挑起的，现在却不好意思了，想了想，还是接下来吧，无非是欠一个人情。

　　双手分开，龙魂币倒在了楚轩的手里，以他的实力，没有细数，也能够知道，那是十八枚龙魂币啊。

　　“第一次进入龙魂塔，还是不要再里面停太长的时间。冒昧的问一句，你现在的实力如何。”

　　用猜的实在是猜得不具体，龙魂币都给了楚轩，现在问这个问题，却也不至于是真的晚了。

　　“灵之境六段……”

　　轻描淡写，楚轩也没觉得自己的实力是什么秘密，还有就是对董钢已经改观了啊。

　　六段，六段说明不了什么，只有前面的什么境才重要，只是灵之境加上六段，听起来怎么有种不堪的感觉。

　　不是吧，灵之境六段的人都能够进入龙魂院了，以前的竞争，可闭着残酷多了吧。

　　这样的年纪就是灵之境六段，怎么说呢，也足够天才吧，可是这跟自己设想的超级天才距离有点远了吧。

　　好吧，好吧，已经这样了，欲哭无泪又如何，借出去的龙魂币，大不了要回来，总能要回来的。

　　没有永远的朋友，只有永远的利益，在董钢这里便是如此，也正是因为这一点，楚轩与他，真的不可能成为真正的朋友啊。

　　“注意待在龙魂塔的时间，第一次进入，最好不要超过六个，不然会对身体有损伤的。”

　　董钢强忍着心疼的感觉，挥手，看着楚轩往龙魂塔踏去。

　　楚轩也一样摆摆手，离董钢越来越远，最后一步，直接跃进了龙魂塔之中。

　　空无一人，占面积最大的第一层，竟然没有一个人，作为新一届，楚轩也算是第一个就踏入了这里。

　　灵魂深处，响起一声龙吟，仿佛来自远古，蕴含无尽的力量。

　　“这就是龙魂塔？”

　　带着疑问盘膝，少年闭目凝思，眉头猛然皱在一起，煎熬这才开始。


第一百六十三章 双重考验

　　心灵深处，有如被沉重的大山压着一般，表现出来的虽不是呼吸困难等症状，却让人不可能分心想其他的事情。

　　龙魂塔的考验直接深入灵魂，这与自己之前的设想有些不同，不过实话说，一开始还真的没有想过什么，一切实在都是未知啊。

　　来自远古的巨龙，楚轩一遍一遍的努力，想要看清楚那巨龙的模样，但是最终却全都失败。

　　明明感觉与自己的距离是那么的近，但是总是存在神秘的面纱，除了一片模糊之外，连想象都无法做到。

　　就算感觉不大，但是根据自己所看到的虚影，用想象力构思一个自己版本的巨龙还是应该可以的吧，可现实却是做不到，真的做不到。

　　楚轩从来都不曾想过，自己会有一天，连设想一件事都变得如此困难。

　　就在楚轩费力的喘息的时候，另外一种截然不同的感觉传了上来，这种痛楚，却不是强行加给灵魂的。

　　身体受到了冲击，这是灼热的感觉，整个身体，都受到了巨大的冲击，像是火焰铺天盖地压了下来一般。

　　这考验竟然是双重，灵魂与火焰，只有五分钟不到的时间，楚轩却不知道过去了多长的时间。

　　火焰并不是真实存在的，但是却能被清楚的感觉到，第一层空间中散发的，只是第七层辐射下来的很弱的力量。

　　站在火焰周围，可以感觉到火焰辐射出来的热，而这种热是不同于火焰的，却同样让人受不了。

　　只有第七层才有火焰，那种火焰的强大，尊之境强者都不敢试探，布兰泽见过，但也仅限于见过。

　　距离越近，能够感觉到的辐射力量就越是夸张，作为火焰，能够如此持久性的散发能量，与龙魂币的存在是有莫大的关系的。

　　龙魂塔是经过特别设计，并且由特别的材料造就的，目的也很简单，只是为了将火焰辐射开来的力量，尽可能的都禁锢在龙魂塔中。

　　有天之境的老师们，好不容易凝聚而成的龙魂币，再有龙魂塔的特殊作用产生出来的火焰之力，要是都被辐射到了虚空，不就造成了莫大的浪费？

　　因为不愿意浪费，所以对学生的考验也就增大，好久都没有人踏足的第一层，可是积满了火焰的力量啊。

　　四处游走，却无法送龙魂塔中出去的火焰的力量，在楚轩到来之后，终于找到了一个集中寄存的地方。

　　每一寸肌肤，都能清楚的感应到有一种玄奇的力量涌动进来，而那种力量，却是完全的不怀好意。

　　肌肤对人的作用非常大，但是这并不代表着肌肤足够强大，能够挡得住灰尘，防得住许多微生物，抗得住水份入侵的肌肤，被虚无的火焰力量一冲击，竟然会如此的不堪。

　　受作用的部位非常的广阔，也平整得异常，如果不是因为每一寸肌肤，都在同时的受着损伤，楚轩看起来就会是这一片与那一片完全不同。

　　红透了，不单单是因为火焰之力对肌肤的极大冲击，还有的就是身体为了调整而加速的血液流动。

　　身体拥有的调节能力有限，此时外界应对的，早就已经超出了承受极限。

　　只有一次次的冲击极限，才能一次又一次的将极限提升到更高的档次上去。

　　实话说，楚轩根本就无法控制这个过程，他的意志对提升起不到任何的帮助，他唯一能做的，只有保持绝对的清醒。

　　只有保证自己还清醒着，才能够不会在龙魂之塔中受到太过严重的损伤，保证自己可以在无法承受的时候出去。

　　但是楚轩真的可以在合适的时机出去？他的性格，都是保证真的冲击极限，一次再一次的勉强自己，然后不觉间，就已然到了再也无法承受的地步。

　　来自灵魂深处的压力，一次次的冲击着自己，楚轩所有的经历都放在这里，所以身体的变化，实际上是一种放养的状态。

　　随着时间推移，楚轩出现了另外的症状，他好像是听到了什么声音，但是却总是无法确定听到的具体是什么。

　　一开始看到的是虚影，怎么样看不清的虚影，怎么也无法想象到的虚影。现在听到的却是永远模糊的声音，并不像是简单的龙吟的声音。

　　有什么声音一直再跟自己说话，虽然一句都没有听到，这是楚轩就是感觉，那声音说的，是人的话，而不是龙吼。

　　精神高度集中，却有什么都想不到，什么都想不起，虚影也好，幻听也罢，好像这才是把自己注意力分散开的关键因素。

　　为什么要被那虚影与幻听扯过思维，明明什么都看不到，什么也听不到，为什么还要努力的去看去听。

　　“得不到不如放下。看不清那便不看，想不到那便不想，听不到那便不听。除了压力，一无所有。”

　　楚轩一咬舌尖，用一种猛烈的痛来刺激自己，只有在这个时候，他才可以真的想到自己想要的想法是什么。

　　压力来源于灵魂深处，根本就不用眼睛去看，也无法通过闭上眼睛来达到回避，唯一的办法只能是战胜自己，让心境与灵魂达到新的高度上去。

　　不如不想，不如不看，不如不念，不如不听，一切皆可以放下，万事为空。

　　放空，当楚轩真的做到了完全的放空的时候，他就找到了能够在龙魂塔第一层长久待下去的路径。

　　摆在眼前也可以不看，就在耳边说起的也可以当作没有听到，只要不倾注注意力就好，一切随心。

　　压力并没有卸去，但是楚轩却感觉到了一阵轻松，灵魂深处，已不再有对画面与声音的执着。

　　放得下来自灵魂的压力，却逃不过来自身体的苦痛，这双重考验，到此才显出部分的独特效果。

　　不得不承受，果然还是逃不开啊，随心的可以是想法，但是却无法改变外物。

　　来自火焰的力量，冲击得更加的明显，之前还没有察觉到，现在却逃不开了，精神放松，却还是有着限制。

　　精神全力对抗来自灵魂的压力，也会因为某些原因而被冲散，放松之后，却也会被苦痛所完全的覆盖。

　　无论自己怎么做，都逃不开压力，逃不开折磨，这里本就是一个为了突破而折磨，因为折磨而突破的地方啊。

　　直到现在，自己还是没有失败，待在这龙魂塔中，也没有马上就要死掉的感觉。

　　还活着，有口气在，四肢健全，一切还如此的安好，走一步看一步，依然是现在坚定的选择。

　　不要有太多的想法，痛苦的存在是逃不开的，只要不能杀死自己，再坚持坚持就行了。

　　心下一定，楚轩轻吸一口气，盘膝的动作更标准了一些，本源之火闪动，极力的对抗着来自外界的火焰的压力。

　　入侵，这火焰却如入侵一般，传过了肌肤的防御之后，开始破快经脉，破坏血管，破坏血液。

　　经过了山核心炎浆锻体的身体，竟然也是如此的不堪一击，就在楚轩还想着要继续坚持多长时间的时候，血管被冲散掉了。

　　胀裂，血液流动的速度达到了前所未有的高度，心脏的跳动也是如此，完成破坏的，却是血液本身对血管的冲击。

　　霎时间，整个右臂都被染成了血红，肌肤之下，却是已然内出血，有着肌肤的阻隔，却是无法渗透出来。

　　就这么被打败，楚轩才刚刚做好准备，想要走一步看一步，事情就走到了这一步。

　　“还是那句话。还有一口气在，四肢还健全，再坚持，哪怕只多坚持一秒也好。”

　　真的快要到了极限，楚轩决定了，还是先站起来吧，不大的房间，不论在什么情况下，都能够立即出去吧。

　　双手一托，楚轩右腿承受力量，支撑起他身体的重量，应该是一件很轻松的事情才对，但是现在，整个右腿都在颤抖。

　　声音真的很小，小到没有人注意到，包括楚轩自己在内，但是右腿上的血管，这的裂开了。

　　在右腿弯曲的地方，那下面有一条血管是那么的凸出，能够从那里感觉到很清晰的跳动的感觉。

　　血红将小腿占领了部分，都走到了这一步，楚轩还是决定继续坚持，这点困难，无法将他击垮。

　　用力还是一件可以做到的事情，只要能够忽略掉苦痛的部分，再次用力，还是能够改变许多事情。

　　生死战斗的时候，受伤是无可避免的，要是说受伤之后，一点作为有没有，那结果只能是思路一条。

　　这也是一个锻炼的机会，锻炼自己在受伤的时候，已然能够拥有与人拼杀，保全自己的能力。

　　猛然间，楚轩有想到了一个尝试的方式，在这种情况下，他使用符印，必然可以让考验的难度再次的剧增。

　　“爆发，赤火之剑。”

　　已经出血的右臂猛然一挥，那带起的疼痛，让楚轩无法控制自己的轻轻抖动。

　　本源之火猛然闪动，沿着受损的经脉，斗气之火轰然而出，虚而化实，赤火之剑的雏形已然呈现。

　　溃散，赤红色的斗气之火，只形成了赤火之剑的雏形，却直接的就消散掉了。

　　若不成功，就再次尝试下去，楚轩决定，再次发力，如果赤火之剑都无法形成，那还怎么攻击。

　　“赤火之剑，虚而化实，斗气凝火。”

　　步骤倒着念了一遍，楚轩再一次的强行提升自己的力量，来自灵魂的力量，给予赤火之剑更强的稳定性。

　　一抬头，山岳一般的压力砸了下来，这次给楚轩的感觉，却是如此的不同，有着温和，还有着无尽的威严。

　　“人类，出去吧……”

　　只有这五个字，但在楚轩的心里却激起了极大的波澜，这个声音，他听清楚了，真的听清楚了。

　　人类，这个称呼，听着如此别扭，对他说话的人，又是什么，巨龙之魂？

　　双重考验的存在，让楚轩不得不相信，龙魂学院的传说，就是龙魂塔的传说，而这传说，可能真的会是真的。

　　事到如今，楚轩的选择又是什么？

　　“赤火之剑，再度爆发。斗气……”


第一百六十四章 天残心卷

　　低喝一声，少年腾跃其一米的高度，腰身扭动，力量尽可能的提升，他还从来都没有如此艰难的使用过赤火之剑。

　　上扬而止，扭腰的时候，却也是如此的不习惯，但这种不习惯，不足以成为楚轩的阻碍。

　　精神上又被猛的一压，来自灵魂深处的声音，不再像上一次听到的那么清晰，但是那声音，好像是在劝说自己放弃吧。

　　不过是在尝试一次赤火之剑，如此轻松都要放弃，那还有什么毅力可言，在战斗之中，只会变成任人宰杀的对象。

　　放弃是可笑的，但是再次施展赤火之剑也并不是真的就是那么轻松的，最大的问题不在身体上，而是灵魂无法全心全意的聚起。

　　只要心念足够坚定，可以在瞬间完成赤火之剑符印的所有的串联动作，完成自身的所有的准备环节，赤火之剑才能够得以施展。

　　精神压力非常大，来自灵魂的威压让楚轩根本就做不到基本的连续，中途被打断，后期再怎么坚持，也不过是徒劳无益。

　　赤红色的斗气之火从右手心轰散一般的爆出，却只是跳动了几下，就随着空气流动散去了。

　　楚轩落回地面，这一次左脚吃力，整个身体的重量都放在这个脚上，负担加重，作为一个契机，左腿血管爆裂。

　　一个踉跄，楚轩根本就没有站稳，一下子就往前倒去，手一托，勉强没有一头栽倒。

　　头上的汗珠密布而出，汇聚在一起，沿着侧脸，滑落在地面上，这汗却不是因为热而出，只是因为全身这没完没了的苦痛。

　　如果这股痛意能够维持在一个稳定的基础上，不再有多大的变化，楚轩承受起来或许真的好受一些，但是只要他还在龙魂塔中，这个伤痛之意就会增加上去。

　　在伤势还不够严重的刚才，都没能成功的施展赤火之剑，伤势再度加重之后，真的还会有机会？

　　“一定可以，相信自己，赤火之剑，爆发。”

　　楚轩一咬舌尖，急剧而短暂的痛换来清醒，依靠这种短暂的清醒，楚轩斗气砸出，赤火爆发，沿着损失的经脉涌动而起。

　　连贯，动作必须要做到绝对的连贯，无论是什么，都不能打断自己，这一次，必须抗住精神上的重压。

　　我一心只为赤火，我一心只为战斗，我一心只有我本心，我之本心，绝不受缚。

　　楚轩坚定自己的信念，一切都只为战斗，旁乱之物，就连苦痛，也与自己无关，选择放弃，而后拿起。

　　斗气之火在右手手指间跳动，被牵引，勾动，而后展露霸气，虚而化实，终成赤火之形，造就赤火之剑。

　　赤火之剑终于出现在了手心，成功了，第三遍尝试竟然成功了，那么问题来了，第三遍怎么就突然成功了。

　　如果能够分析出原因，这对自己实力的增长是有很大的帮助的，了解自己，熟悉自己，要远比了解他人来的重要得多。

　　坚持本心？就因为一个坚持本心就这么糊里糊涂的成了？不是，绝对不是，原因没有这么简单。

　　再度回想，这一次，究竟哪里有些不一样的地方，只是最后的答案，让楚轩也感到有些吃惊。

　　在最后的关头，竟然是因为精神压力被猛然减轻的关系，自己才能够完成赤火之剑。

　　因为当时一心只想着赤火之剑，所以精神上的压力减轻都没有注意到，就算是注意到了，也只是觉得是自己信念足够强大的原因。

　　留手了，为什么要对自己仁慈这么一把，楚轩想不通原因，但是赤火之剑成功之后，他不会在勉强自己。

　　“我一定会再此挑战，我承认我现在的实力，太过的不堪。”

　　楚轩原地转了一圈，审视着龙魂塔第一层的每一个细节，心中的话语，只是对自己的激励。

　　如果赤火之剑不成功，楚轩一定会选择继续尝试下去，而他的伤痛也会再度剧增，如此循环，楚轩最终的结果，只能是失败。

　　勉强不来的事情，又何必太过执着，放弃也是一种积极的心态，并不如有些人想的那般，放下就代表了消沉。

　　这次不行，那就下次，等到羽翼丰满之时，必将再战沙场，展露辉煌。

　　……

　　两条腿都受了重伤，每一步迈出都是那么的艰难，在楚轩走向门口的时候，周围的火焰之力，却是停止了对自己的攻击。

　　还真的是够仁慈的塔，若是过这个塔是没有灵性的，谁也不会相信吧。

　　就在快要走出去的时候，楚轩意识到自己下一步该去的地方是哪里。龙魂院，也是有斗技塔的吧。

　　想要加强自己的灵魂强度，已经是很早之前的想法了，但是直到今天，还是没有做出尝试。

　　但愿龙魂院不会让自己失望，心法必须非常的适合才行，更多的选择，才能有更大的合适的可能。

　　龙魂塔中一片阴沉，火气很大，从里面到外面去，感觉瞬间就不一样了。

　　光线有点晃眼，风吹着过分凉爽。楚轩低头向前方看去的时候，却发现了一个人——董钢。

　　“钢哥，这么巧，该不会是专门在这里等我吧。”

　　楚轩抬头，看着董钢轻笑一声，这么关心自己，这董钢未免努力得没有理由了吧。

　　搓着手，董钢在这里等待得真的很着急，楚轩进去，待的时间，可是超过了六个小时啊。

　　脸色惨败，更多的伤势却是隐藏在衣服之下的，董钢虽然看不出来，但是也猜到了一些。

　　只有灵之境六段的实力，却待了地之境的人才能够达到的时间，果然是很勉强自己的那种天才型的人物。

　　“你怎么在那里呆了那么长的时间，知不知道，这是很危险的。从现在起，你要去哪里，还是我搀着你吧。”

　　董钢直接就迈步过来，伸出双手，却是真的要扶着楚轩的架势。

　　时间很长？实话说，一开始觉得度日如年，但是后来好像没多大变化，从龙魂塔出来，却是没办法从天色上判断时间过去了多久。

　　自己还能够走得动，却要人扶，这是相当怪异的，楚轩伸出手，摇摇头，笑着拒绝了。

　　因为楚轩的拒绝，董钢还觉得有些失落，他已然在朝着一个合格的小弟发展着。

　　“龙魂院应该也是有斗技塔的吧，我不认识路，麻烦带我一下。”

　　楚轩往空开的场地走去，笑着与董钢说话，不管怎么说，这个人开始变得有趣起来。

　　斗技塔，楚轩要去斗技塔，如此简单的事情，一定要圆满的完成任务。

　　肃然起敬一般的感觉，楚轩一步踏出，董钢跟上，小心翼翼的给楚轩指这方向。

　　“要不然，我还是背上你吧。这样可以让你的速度快一些。”

　　董钢看着楚轩走的速度很慢，又有一种一瘸一拐的感觉，如此的不自然，的确很适合人来背。

　　伸手拒绝，楚轩加快了速度，他的身体正在逐渐的恢复，安静的睡一觉，估计就能够痊愈。

　　一路前行，在斗技塔那边，楚轩才看到了大量的人群，要比在路上见过的人的总和还要多好几倍。

　　对了，进入这里，是不是还有什么限制，对于龙魂院，楚轩真的一点都不了解。

　　“钢哥，这斗技塔，可有什么限制，我这种实力的，能够翻看到的斗技，或是只能够上到的层数，究竟在哪里。”

　　楚轩停在斗技塔的前面，看着这只有五层的斗技塔，真的不知道这里面的布置是什么，分类应该不是按层数来的吧。

　　董钢顿了一下，楚轩问的问题如此简单，反而让他有一种难回答的感觉。

　　好好的想了一下，总结了半天的话语，一定要在最短的时间内，用最简单的话，表达出最直接的意思。

　　“没有限制，无论什么时间，都能来，无论什么斗技，都可以看，除了不能拿走，一切随意。”

　　一口气将想到的话都说了出去，说完之后，还回味了一阵，确认自己说的恰到好处，没有任何的废话。

　　什么斗技都能看，什么时间都可以，看一次的时间也没有限制，这条件，可是比外面龙魂学院好多了。

　　无论什么斗技都能看，实力达不到，就是看了也白看，但是选择合适的斗技，对于每一个人来说，都那么的重要。

　　一瘸一拐的，楚轩走进斗技塔，董钢还想跟着，但是楚轩非常婉言的拒绝了。

　　直接上了第三层，虽然没有指示，可一眼看过去，楚轩知道人多的地方，并不是自己的目标所在。

　　心法只要选择，就要坚定不移的走下去，所以绝不会再有人大规模的看心法。

　　破破烂烂，陈旧得离谱，这里的每一本斗技或是心法，都使用了好几百年的时间，残缺少页的，真心不少。

　　凡是楚轩看到的心法，他都摸了一下，名字大致晃过，没有翻开，直接就感觉无缘。

　　“天残心卷……”

　　走到一行的尽头，楚轩发现了一个更加陈旧的书籍，残败程度倒是不算过分，保存得基本完整。

　　没有多少残破，为什么要叫残卷，而前面那个天字，又是什么意思。

　　“立我明心，升我可心，纵我天心……”

　　晃过之后，楚轩已然决定，这天残心卷，就是他要选择的心法。


第一百六十五章 斗我静心

　　楚轩翻开天残心卷，慢慢的看了下去，看到最后，他终于明白了，这心法为什么要叫做天残心卷，到了天对应的等级之后，就没有与其相对的境界。

　　轻轻的吸一口气，楚轩已然开始尝试这心法上最简单的那一重，立我明心。

　　立之境对应的是立我明心，升之境对应的是升我可心，纵之境对应的是纵我天心，斗之境对应斗我静心，灵之境对应灵我慧心，地之境对应地我净心，天之境对应天我本心。

　　其实最关键的还是最后的天我本心，如果不是因为最后的这本心二字，楚轩选择这天残卷的时候，还是会犹豫许久的。

　　斗技塔并不是一个修炼的场所，但是楚轩觉得立我明心这等前几重的心法，还是不可能难得住他的。

　　闭上眼，尽力的让自己的精神集中，所谓立我明心，说的只是一种看东西能够看得清，辨得明的能力。

　　相信眼见为实，这中心境，怎么说呢，实在是太过入门了一点，对于已经是灵之境的楚轩来说，起不到任何的帮助。

　　“立我明心，达成。”

　　楚轩轻笑一声，睁开双眼，在他手里放的依然是天残心卷，上面的字迹，依然熟悉，并没有产生任何的变化。

　　看得清，辨得明，从一定意义上说，这也是让人的注意力能够集中的本事，不要在看东西的时候，目光都是散开的。

　　薄薄的心法，一共没有几个字，有些意思，都还那么难懂，这种东西与斗技比起来，难的可不是技巧。

　　在龙魂塔承受的精神压力着实不小，要想在短时间得到增强，只怕必须要提升到灵我慧心才行吧。

　　不再耽误时间，楚轩再度凝神，而这一次，他选择了不用闭上眼睛的方法。

　　看到依然是看到，但是却并不因为看到什么而分心，突破到升我可心，才是重中之重，也是当下唯一的追求。

　　所谓升我可心，说的是在任何情况下，都能够保持一种乐观积极的心态，老实说，看过文字的介绍之后，楚轩觉得这升我可心难度好高。

　　无论什么时候，都保持一个积极健康的心态，这真的可能？作为升之境，真的有人能够做到？这心法太过的不切实际一点了吧。

　　“只怕，我永远都是一个被感情支配的人，虽然足够隐忍，可想要做某件事的时候，就绝对不可能放弃。替父亲报仇的时候，就是如此啊。”

　　在脑海之中，楚轩回想自己经过的那些事，老实说，当自己知道杀死父亲的仇人时，他一心想的只有报仇，这种情绪，可一点都不健康也不乐观啊。

　　因为想要报仇，心理就是有问题的？不，绝不会，为父报仇，是无可指责的，无论是谁，都会如此想的吧。

　　既然不是错的，那也无需争论是不是对的，乐观也罢，不乐观也罢，至少为父报仇的想法是来自本心的，也就是符合天我本心的。

　　能够符合天我本心，又怎么会与升我可心相违背，人能够做自己愿意做的，想要做的事情，这难道不是一个值得高兴的事情？

　　“升我可心，达成。”

　　散开的目光集中起来，注意力又到了书页的上面，继续一行一行的看着剩下的那些字句。

　　短短十分钟不到的时间，就达成了前两重，第二重耗费的时间，却是第一重的五倍还多，难度递增了上去，这也是无可奈何的。

　　虽然楚轩认为的意志可以做到很坚定，但心法就是如此，选择某个心法之后，很基础的东西，都要再次迎合这心法才是。

　　迎合心法，就是和这心法的立场保持一致，当然也不用太过的死板，大同小异算是修炼心法的共同特点。

　　纵我天心，放飞梦想，没有不敢想，没有不敢做，勇于尝试，不惧失败，保持自信，绝对的自信。

　　到了纵之境之后，一般人都是十五六岁，确立一个远大的志向，在这个时候，显得如此的重要，一生奋斗的方向都明确了之后，才能少走弯路。

　　敢想敢做，这也就是纵我天心最坚定的立场之一了吧，听着比升我可心还要简单，不用在任何时候都保持绝对的乐观。

　　但是事实并非如此，立我明心也好，升我可心也罢，高端与低端的心法，还有一个共同的特点，那就是永远伴随在自己左右。

　　所谓永远，拿纵我天心来说，就是时时刻刻刻都能够铭记自己的目标是什么，自己要大成的目的是什么。

　　理想是远大的，目标却可以是很小的，人生的计划多种多样，要大成的自然很多，所以纵我天心，就是要人在每一个目标面前，展露出更加啊强大的心态。

　　在龙魂塔的时候，楚轩想要做的就是抗住龙魂塔带来的压力，而后施展赤火之剑，这算是目标，更强大的心态，表现在心法的作用，就是对抗来自灵魂的压力更强一些。

　　坚定自己心中所想，只要是想做的，就绝不轻言放弃，楚轩认为自己这一点做得很好，而且以前也都是这么做的。

　　明明跟纵我天心的要求差不多相符合了，但是为什么知道现在，还是没有那种那成纵我天心的感觉？

　　既然没有达成，就说明现在的自己，还是有一些问题，反思与改变是唯一的选择，可是问题到底出在了哪里。

　　天心，这个天字，楚轩仔细的分析，这个天放在这里，是不是暗示，理想必须无限远大，远大到如天空一般广阔无垠。

　　成长到现在，自己究竟有没有一个非常明确的目标，楚轩思考了三遍之后，得出一个结论，他真的没有一个足够明确的远大的目标。

　　从一开始，楚轩只是想要甩脱废物的名号，这目标说不少远大，而后是为了族比第一，这目标说起来也很可笑。

　　知道了杀死父亲的仇人，为了报仇，老实说，这根本连个目标都算不上，更谈不上远大，而且也是不够理性的。

　　仇人已经死了，按照师父的指示来到龙魂学院，实话说，来到这里，楚轩的想法很简单，只是想要让自己变得更强一些。

　　更强的定义又是什么，达到地之境，达到天之境？从一开始，根本就没有想过自己要达到什么样的高度上去。

　　被某一个等级所限制，这并不是楚轩想要的选择，什么目标算是伟大的，尊之境，乾之境，或是圣之境？

　　斗者最高的追求就是圣之境，一心想着成为圣之境的斗者，这种目标就是伟大的，这种目标就是能够迎合纵我天心中这个天字的？

　　楚轩在自己的心中问了一个大大的问号，不应该如此，每个人都要追求圣之境，这真的可能？

　　目标可以伟大，但是不可以不切实际，还有就是圣之境对一个纵之境的斗者，是不是太过的遥远。

　　明明已经逼近正确的答案，但是还是不能马上明确出来，这种感觉真的比较奇怪。

　　纵我天心，超过一个时辰，还是没能达成，难道这是因为自己现在的注意力不够集中，还有站立的姿势太别扭？

　　原因非常的客观，问题不可能在这里，如果在这里着不动啊答案，不妨往更高层次的心法追求。

　　“斗我静心，灵我慧心，地我净心，天我本心……”

　　再次默念，将纵我天心上面的有记载的心法又念了念，最后两个字，再一次的在楚轩的心里泛起涟漪。

　　本心，本心，这才是最关键的，目标再远大，也要尊重自己的本心啊，如果说自己都不相信自己能够达到圣之境，那这样的目标，毫无用处。

　　可是自己的目标又是什么，扪心自问，楚轩从不觉得自己可以达到圣之境，却也从不觉得自己达不到圣之境。

　　“更强，对就是更强，我要做的，是将自己变得更强，变得足够强，没有极限，只要我还活着，就要一直变强下去。圣之境也无法成为我的阻碍。”

　　一念之间，豁然开朗，就是这个感觉，一开始是为了变得更强，现在也是为了变得更强，只是现在，楚轩的心中，不再存在极限。

　　我的心无限远大，就像是天空一般，广阔无垠，这目标，真的是正确的选择，伴随自己一生。

　　“纵我天心，达成！”

　　楚轩轻笑一声，将手里的天残心卷轻轻的摇了几下，却是略微有些自嘲，怎么没有早一点想到此处呢。

　　纵我天心要永远伴随在自己左右，这也就是说目标也要永远伴随在自己左右，一个明确的目标，怎么可能会永远的伴随自己，就算目标是圣之境，如何真的可能，总会有达到的一天。

　　不管怎么说，纵我天心已然达成，下一个目标却是斗我静心，这个在难度上，应该还要高于纵我天心。

　　时间匆匆而过，虽然这斗技塔可以不限时间的使用，但是却不能用来修炼，铭记下天残心卷上的话语，还是转移阵地吧。

　　楚轩再次看了天残心卷一遍，猛然间却发现，这上面的文字，变得更加的亲切，表现在记忆上却是很轻松的便全部牢记。

　　身体虽然还是有些不适应，但走路的时候不会在一瘸一拐了，楚轩沿着路，回到角落，走入自己的那个破小的房间之中。

　　直接坐在床上，盘膝之后，回忆起的就是那斗我静心需要达到的程度是什么。

　　从自己面意思上可以理解个大概，所谓静，指的应该是安静的静，有了上一次的经验，楚轩再次回忆起本心二字。

　　在修炼，尤其是在闭关的时候，斗我静心显得分外的重要，说得通俗一点，就是耐得住寂寞的一种能力。

　　时间总是很漫长的，有时候会显得非常的匆促，但是数百次的尝试，数百次的失败，这无疑都是用时间堆积起来的。

　　耐得住寂寞，孤独一年，这算是算是耐得住寂寞，老实说，楚轩有信心能够做到这一点。

　　用虚拟空间提升实力的时候，楚轩也试过好几个月重复同样的一个动作。

　　之前有一年的时间，楚轩因为山核心炎浆而沉睡了，实话说，这段时间，他都没有什么感觉，耐得住寂寞应该不是体现在这上面。

　　孤独十年，百年孤独，时间足够长，真的就是耐得住寂寞？

　　楚轩否认了自己的观点，这根本就不符合他对天残心卷的了解，所谓孤独，也是要耐得住永远的寂寞才行吧。

　　何谓永远，对于一个人来说，一生便是永远，生命将尽，永远也就会落空。

　　一生都要在寂寞中度过，这当然不会是真实发生的，只是为了某个目标奋斗一生却是实实在在的。

　　奋斗一生，十年如一日的盘膝，没有不达成目标，誓不罢休的决心，就无法做到绝对的坚定。

　　为了突破，为了进步，静下心来，要求自己。

　　十年也如一刹，只有精神长存，灵魂长存，斗我静心，最终达成。

　　楚轩再次睁开眼睛的时候，已经过去了十天的时间，他清楚的记得过去了多久，但是却并不因此而感到任何的诧异。

　　耐得住寂寞，突破斗我静心，还有这么一个考验，楚轩也只是轻笑，按照惯例，在灵魂深处告诉自己。

　　“斗我静心，达成……”


第一百六十六章 喂，你新来的

　　盘膝而坐十日，不食不语，楚轩醒来的时候，身体已经完全恢复，那些症状都没有了，斗气也是盈满的状态。

　　直到现在，楚轩才想了怀中的龙魂币，他进入龙魂塔，可是没有在哪里投放过龙魂币啊。

　　大致一数，少了十二枚，怀中的龙魂币，却是被龙魂塔自动扣除。

　　十二枚，竟然就这么平白的少了十二枚，自己可是就去过那么一次啊。这等消耗，真的承受不起。

　　天行赠给自己的龙魂币只有五枚，从董钢那里借来的也可以说是寥寥无几，去了一次就消耗殆尽了，要是得不到补充，欠董钢的都还不了啊。

　　一个小时需要消耗一枚，自己真的就在龙魂塔的第一层待了十二个时辰的时间？

　　没有了塔塔斯，楚轩对于时间再也无法精确到毫秒，但是有一点他可以确定，他在龙魂塔的时间，绝对没有十二个小时。

　　为什么会出现这种情况，难道是因为自己不听劝阻，让自己出去的时候，都没有选择出去？

　　虽然真的有可能，但是却还是有些疑问，明明有灵性的龙魂塔，对自己还格外开恩了。

　　扣了这么多，问题没有那么简单，这个数字，好像刚好以两倍的关系吧。

　　不想也罢，不就是十二枚龙魂币？去了一次就扣了这么多，也就是说十二枚龙魂币，也算不了什么。

　　在龙魂院，一切都是自给自足，种一些能吃的东西，应该也能够在老师们那里换上一些龙魂币出来吧。

　　说做就做，早日播种，收获的时节也能早日的到来。

　　一出一步迈出，外面的景色依旧，天色也还是那么的明亮，房间之所以没有什么窗户，当下里，楚轩明白了原因。

　　轻吸一口气，龙魂院的空气至少永远都是如此的清新，给人以一种清醒的感觉。

　　伸伸懒腰，就在楚轩快要活动完的时候，怀中却是有了动静，一个蛇头钻了出来。

　　“小青。”

　　小青出现的时候，楚轩好像明白了很多问题，他这些日子，从来都不曾孤独的度过。至少这青蛇一直都在陪着自己。

　　因为动静不大，总是躲在乾坤袋中，楚轩不知道小青为什么会如此热衷于那里，要知道乾坤袋中，可是连空气都没有的啊。

　　楚轩是人类，小青却是噬天蟒，种族的不同，让楚轩不可能了解小青的一切。

　　乾坤袋是不能储存活物的，人类若是撞在乾坤袋中，不捂死才怪，但是小青却不一样，它真正生活的空间，从来都不是乾坤袋。

　　尊之境的楚洛，月夜，布兰泽等人，都不曾在楚轩的身上察觉到小青的气息，这是为什么，要知道尊之境的感知能力，可是强得离谱。

　　没有掌控空间的奥秘，所以尊之境的强者发现不了小青，像是待在楚轩乾坤袋中的小青，其实一直都是在自己的内部空间的。

　　通过一个空间和另外一个空间连接，乾坤袋正好作为一个能够时刻跟随楚轩的空间，也就是说小青无论在自己的内部空间如何，从那里出来，都会出现在乾坤袋的空间，一旦出来，就要马上从袋子里出去。

　　小青也跟着自己进入了龙魂塔，也就是说小青也受到了龙魂塔的好处，被扣了龙魂币，看来是不冤。

　　楚轩轻抚小青的蛇头，想不通它在龙魂塔的时候，到底受到了怎么样的折磨，对实力的增长，又是否有好处。

　　还不明白这里是什么地方的小青直接变大，好能够充分的活动一下，这么小的身躯，它更多的时候也是不适合。

　　连一个喘息的时间都不给自己，小青突然就变大了，身体还缠绕了自己几周，没有用力，却是滑动了几下，最后完全趴在了地上。

　　房子四周，杂草丛生，高的能比人的身高还要高，小青都没有再看楚轩，直接没入草丛之中，五六米长度的身体，却也没有让草丛发生多大的变化，无法判断小青移动到了哪里。

　　本来还想去问问龙魂币应该怎么赚的，开荒又有没有限制，但是现在，不解决小青的麻烦是不行了啊。

　　楚轩自己都很久没有吃过东西了，在进入龙魂院就没有吃过，小青的想法，楚轩明白，表现得如此急迫，小青又不是第一次了。

　　为了食物，小青那一次直接从自己的怀里，从万米的高空跃了下去，真的是毫无顾忌。

　　回想，再回想，小青，因为小青楚轩才能够见到凌曦，若不是小青的莽撞，还真的就与凌曦错过去了。

　　好吧，不得不承认，小青是伙伴，是永远的伙伴，救过自己的命，就算这次再惹出什么事来，自己做好承担的准备便可。

　　细细的想过之后，楚轩已经提到嗓子眼的小青二字，又硬生生的咽了回去。

　　小青至少还是在自己寻找食物的，如果能够在这里寻找到什么食物，就让小青吃吧。

　　吃的肯定有，实在是饿得不行了，就是啃树皮也没有什么不可以的，但是要求高的，却想吃肉。

　　肉，这个概念，怎么现在想起来这么的陌生啊，形同路人一般，感觉跟自己不会有什么交点。

　　形同路人，不，准确的说，根本就没有见过这个路人，在龙魂院，实在是见不了面。

　　“这里好像连只鸟都没有。在只有人的世界，要想吃肉，莫非还要吃人不成？”

　　楚轩最终还是发现了问题在哪里，龙魂院在另外一个空间里，这里是没有其他的动物，小青算是一个意外。

　　轻轻的摇头，实在是没有办法，小青应也只能选择吃素了，必要的时候，就得有必要的忍耐。

　　“那是？”

　　纵起紫云翼，楚轩从高空之中，把握着杂草的每一分移动，最终他还是判断出了小青移动的方向，跟着小青走了很远的一段。

　　小青停了下来，楚轩也就停在空中静静的看着小青，他现在待的地方是一片竹林，小青好像是在不断的挖掘，好像是要从土地之中挖出什么来一样。

　　楚轩正在考虑要不要过去帮忙的时候，小青却是已经成功了，从土地之中掘起的东西，还咬起来，给空中的楚轩看。

　　原来只是竹笋，小青努力的找食物，最终就只找到了竹笋，不得不吃素，有些难为它了。

　　这竹笋是没有主人的？楚轩在心里给了自己一个大大的问号，实话说，他是真的担心。

　　带起风声一般的响动，挂起了好几种不同的响动，被小青挖掘过的竹子，却是直直的朝着一边倒去，被挂到之后，却没有完全落到地面上。

　　紫云翼赶紧扑打，楚轩飞到小青的身边，如果有什么动静的话，他还得感觉将小青给保护起来。

　　无可奈何的是，小青的速度，楚轩真的追不少，最麻烦的是，小青的颜色是青色，这竹林，可都是青色，除了青色，再没有其他的颜色，无尽的青色，真烦人。

　　找不到了，小青消失在竹林之中了，这下麻烦不小啊。

　　仔细的捕捉周围的一切动静，小青若是想要再吃竹笋，就得重复挖掘的动作，也就是说还会有别的竹子会倒下去。

　　只要一棵就好，确定动作足够小之后，在继续也不迟，竹笋这种东西，楚轩认为真的挺好吃的。

　　往前追忆十年，那个时候，自己九岁，那年第一次从父亲楚洛那里学会烤竹笋。

　　人生真的很短暂，但是尽管年龄只有十九岁，也可以有很多美丽的回忆，童年中，有五六年，都因为烤竹笋而变得欢乐。

　　想归想，楚轩心法修炼到了斗我静心，却还不至于忘记自己还要寻找小青的动静。

　　不是真的风声，竹子落了下去，叶子嗦嗦作响，楚轩猛一回头，朝着竹子倒去的方向爆射而去，虽然现在，他已然没有看到小青的位置。

　　透过无尽的青色，极力的捕捉小青的位置，这也是一个历练，不单单是对眼睛的历练。

　　“是哪个不长眼的，动了我的东西，有本事你就逃啊。”

　　楚轩左右脚轻点，步法灵活，从竹子的夹缝中向前，就在快要靠近小青的时候，从外围的，响起了一个女孩的声音。

　　错不了，真的是一个女孩，而不是一个女子，这声音的主人，要么是在装嫩，要么就是真的还没有超过十五岁。

　　现在最关键的不是说偷没偷东西，也不是声音主人的真实身份究竟是什么，小青不能暴露，才是头等大事。

　　“小青，来。”

　　低喝一声，楚轩在距离足够近的时候，终于看到了小青，一伸手，示意小青赶紧扑过来。

　　蛇头扭向一边，吐了吐蛇头，它才刚刚尝到一点点的美味，这就要放弃，对于这么喜欢吃的小青来说，它真的得犹豫好一阵子。

　　“有机会我一定会让你吃个饱的，现在快躲进来，有人过来了，快啊。”

　　楚轩用商量的语气，跟小青轻声的说道，对于他的这个伙伴，也不能用一些要求的话语吧。

　　左扭右扭，明明还有这么多好吃的，低下蛇头，整个身体趴在地上。最后，小青还是选择了按照楚轩的意思来。

　　轻轻一跃，身体同时缩小，变作一寸长短，钻入乾坤袋，自己的内部空间，再度进入。

　　有惊无险啊，还好小青没有被发现，只是剩下的问题，还得自己面对，他好像不得不承认，自己真的实在“偷”东西。

　　“来了。”

　　楚轩猛的回头，看到一个小女孩已经到了背后不到两米的地方，脸上的表情不算是自然，应该叫做是怒气吧。

　　一身青色的束腰长裙，黑发披肩，眼睛大而闪动，水灵灵的，最主要的是脸也稍微有些肉嘟嘟的，非常的可爱。

　　楚轩还在观察，从头到尾，这个女孩除了年纪好小，还有与很多人都不一样的地方，那眼睛中瞳孔的颜色却是暗淡的红色，不算太明显，给人以美感。

　　“只是美人坯子，却不是美人。龙魂院，真的又让我惊喜了。”

　　楚轩轻笑一声，看着眼前的女孩没有什么反应，还没有主动说关于“偷”东西的事情。

　　“喂，你是新来的……”

　　女孩轻语，言辞之中，有几分见怪不怪，她的身份究竟是什么，又为什么会出现在这里。


第一百六十七章 姜妍

　　一语道破楚轩的身份，她说得不错，楚轩真的是新来的。

　　听女孩口中语气，好像是自己破坏了什么规矩，至少是做错了什么事，眼下除了好好的道歉，听人最后的发落，也没有别的办法了。

　　“我的名字是楚轩，实话说，我真的是新来的，如果有什么冒犯的地方，还请告知，绝不会有下次。”

　　一脸诚挚的笑容，没有死板，也没有惶恐，言语之中，还有对这个女孩的一丝挑逗，没办法，谁让这个女孩这么的可爱呢。

　　直接介绍了自己的名字，意思自己肯定是不会赖账的，龙魂院就这么大的地方，谁又能躲得过谁。

　　楚轩在打量着对方，对方也在看着楚轩，只是主要注意的地方集中脸上，审视的是楚轩所有的面部表情的变化。

　　只因为一点，就让女孩对楚轩的感觉发生了改观，她在龙魂院待了这么长的时间，见过的人，没有一个不是在二十多岁以上的。

　　人永远都无法拜托岁月在脸上留下的痕迹，即便实力再强。年龄还只是十九岁的楚轩，笑谈间，虽不说还有几分稚气，但是也谈不上绝对的成熟。

　　五秒之后，因为没有从对方那里得到任何的回复，楚轩的笑容有些凝固，他真的感到了尴尬。

　　突然，女孩笑了，笑的声音很轻，如铃声一般，轻灵动听，还有着几分调皮可爱在里面。

　　“那个……这里的规矩，我还真的不知道。其实我也不是真的饿了，只是……”

　　说谎话的时候，楚轩还真的是不能马上编出一个合理的理由来，从一开始，他就没打这竹林的注意啊。

　　说个话都半天说不清楚，这种人却不是自己所知道的那种费尽心机要讨好自己的那些人，最起码的印象还是不错的。

　　“既然你是新来的，那我也就不怪你了，你以后注意点，凡是自然生长出来的东西，都是我的，明白吗！”

　　女孩嘟了一下嘴，像是装出了几分威严，颇有架势的对楚轩说了一通。

　　这话怎么听着有些不对劲了，什么叫做凡事自然生长出来的东西，就都是她的，超过九成的植物，都是自然生长的吧。

　　规矩，龙魂院竟然有这样的规矩？由这么一个小女孩掌控所有植物的所有权，别人万万不能动上一动？

　　楚轩在看度看向对方，年龄最多不会超过十五岁，这种人，又能够在龙魂院待多长的时间，龙魂院的规矩，不会是才定的吧。

　　没有什么不好意思的，楚轩嬉笑一声，淡淡的说道：“我能问一下，你在这待了多久了。不得不说，未免有些太年轻了吧。”

　　在龙魂院中，女孩就是传说一般的存在，没有人能够撼动她的地位，所以对有些人，她从来都是爱搭不理的，对那些老师们也同样如此。

　　楚轩可能是因为比较年轻，看着没有那么成熟，那么狡诈的关系，才让她有了回答的想法。

　　“多长时间了？这个我也不清楚唉。好像我一直就都生活在这里，其他的我记不清了，但总之，像你这种新来的，应该不下两三百波了吧。哎呀，人太多，实在是记不清了。”

　　不鸣则已，一鸣惊人啊，楚轩直接就被那个两三百波给吓到了，这可就是两三百年的意思啊。

　　不是吧，这不可能，这也不合理，女孩是在跟自己开玩笑？

　　轻咳一声，楚轩扶着嘴，摸摸脸，轻声的说道：“那您这年龄，只怕是不想两三百岁了？失敬，失敬。”

　　女孩一跺脚，身体转了一个方向，侧面对着楚轩，略微有些生气的说道：“年龄大就应该得到尊敬？可笑。哼，这么大了，实力还比不过那些新来的。”

　　一开始楚轩还以为女孩实在生自己的气，但是听到最后，好像跟自己没多大的关系，对方只是在抱怨自己的实力不行。

　　事实如何，楚轩一时半会儿是很难知道的，有一点却还有点争议，这个女孩的年龄，可不是两三百岁，而是更多，多出好几倍。

　　一时间楚轩难以想象的是，面前的这个小女孩同样不是人类，经过了一千年的漫长岁月，她才刚刚到达成熟期，之后的成长，不会再入之前那般艰辛，此刻的她与正常人类无异。

　　既然不是说自己，那索性就大着胆子再来问一问，对于这个女孩，楚轩还有好多疑问。

　　“我说这位姐姐，您年龄这么大了，怎么看着这么小，最关键的是，您没有天之境的实力，只怕都活不了二三百岁吧。嗯，还有……”

　　问号实在是太多了，一时间都无法一一清理出来，还要继续问下去的时候，对方可是扭头看向了自己，这表情，让楚轩把话有生生的咽了回去。

　　“叫我姑奶奶，你管我那么多，你这么弱，真不知道是怎么进来的。哼……”

　　女孩一撅嘴，双手叉腰，看向楚轩，颇有不屑，他的实力，却是真的比不上自己，算是比较少有的了。

　　楚轩一惊，这个女孩莫非看透了自己的实力？怎么会觉得自己实力很弱，还怀疑自己为什么能够进来。

　　再三的思考，还是找不到一个合理的解释，转而楚轩思考的却是这个女孩的实力究竟如何。

　　“姑奶奶，老实说，我的实力真的很不堪。您这么年轻，都比我强了，您还想怎么着啊。”

　　楚轩一脸的无奈，颇有几分愁苦的意思，实力太弱又不是他的错。

　　姑奶奶三个字从楚轩的嘴里说出来，怎么听着这么的别扭，自己应该是已经听习惯了才对啊。

　　女孩想了想，还是觉得比较奇怪，总之是不想让楚轩再叫她姑奶奶了。

　　“你不是我，自然不会知道。还有，以后不要叫我姑奶奶了，从你嘴里说出来，怎么听着怪猥琐的。”

　　双手叉腰的女孩，看着依然有几分可爱，不过最后几个字，尤其是猥琐二字，在楚轩的心理面翻起涟漪。

　　猥琐，自己竟然被人说了猥琐，有吗，真的有吗，万万没有想到，自己也会跟这两个字扯上关系。

　　每个人的理解方式不同，自己觉得不猥琐的，可能别人觉得猥琐，没有什么好争论的，依然保持着自己的姿态便好。

　　“等着吧，总有一天，我一定会了解你的。还有，那个姑奶奶，你以为我是真的愿意叫啊。”

　　楚轩冷哼一声，扶着一根竹子，颇为放松的站着，这样子只是在开玩笑而已。

　　总有一天，我一定会了解你的。这话楚轩既然说出来了，那他就是当承诺一般重视，虽然他并不是要大厅对方身上的秘密。

　　“了解我？你了解我干嘛啊。我又跟你没有什么关系。等你的实力超过我，再说吧。不过，我可不会给你任何的机会的。”

　　小拳头往起伸了伸，好像是在给楚轩警告，但是这也是女孩对于自己的要求，她决意变得更强，比这里的每一个人都强。

　　在修炼心法的时候，楚轩就已经明确，自己是要变得更强，而不是说与谁去比，心境无限广阔，也就是说没有人在能够成为阻碍。

　　“现在是没有什么关系。但是难保以后不会有。只要敢想，我们什么关系都有可能有。至于实力，要是你更厉害，倒是可以让你保护我，我也能觉得轻松一些。”

　　楚轩嬉笑道，他是真的想要跟这个女孩有点什么关系，老实说，这么可爱的女孩子，他也是第一次见到。

　　只要敢想，什么关系都有可能，但是楚轩却从不曾想过，有朝一日，他与这女孩的关系会发展到那一步，结果太过的骇人。

　　生活真的会强迫人做许多事情，要是有人保护着，情况可能就会大不相同，但是谁又为什么要保护谁。

　　“哼，我跟你没有关系。不过，要我保护你，也不是没有可能，只要你能给我好吃的，让我吃得满意，我可以考虑保护你。”

　　女孩甜甜的一笑，对于楚轩，直到现在还是没有驱赶，不得不说，还是有几分好感在的。

　　好吃的，这一问，楚轩还真的诧异了一下，在这龙魂院，他连吃的都没有，哪来的好吃的给这个女孩啊。

　　好好的想想办法吧，食物总会有的，他今天的目标，可是还要赚取一些龙魂币呢。

　　本来是想要种一些农作物的，但是现在想想，自己连种子都没有，寻找种子，估计也只能从自然中下手，但是所有的自然生长的植物，好像都归这女孩所有吧。

　　他们现在的位置是竹林，好吃的，到底能有什么好吃的。

　　灵光闪现，楚轩想到了，他还有烤竹笋的技艺，这技能，可是从父亲那里传承下来，并且在很短的时间内就被自己发扬光大了。

　　楚轩搓了搓手，故作神秘的说道：“我觉得有种东西是非常好吃的。就是不知道你喜不喜欢。只是，我还得借你点竹笋啊。”

　　非常好吃，楚轩用了这个词之后，还感慨回忆了半天，脸上的表情，还真的是在想什么好吃的。

　　听到真的有好吃的，女孩再也控制不住了，只要楚轩能够让她吃得开心，保护他绝无问题。

　　“随便你。只要你别让我太失望，我可是很少这么期待别人的。”

　　一双大眼睛是那么的充满灵气，闪动的时候，楚轩都感觉挪不开眼睛了。可漂亮归漂亮，年龄还是太小了。

　　动作并不像是小青那样笨拙，楚轩从乾坤袋中取出锋钝尺，轻巧的借力，微动几下，几个完整的竹笋，就出现在了手里。

　　右手一番，赤火爆发，掌控了火焰的力量之后，烤个东西都变得简单了起来。

　　楚轩可以感知到竹笋的每一个变化，这与之前的做法很不相同，但是楚轩有绝对的自信，可以将这竹笋烤得很好吃。

　　时间一分一秒的过去，女孩的眼睛一直盯着楚轩手上的竹笋，等到香气开始弥漫的时候，她的心也就落了下来。

　　每一个动作都尽量的把握到极致，这一次，烤竹笋达到了前所未有的新高度，火候好得离谱。

　　收起赤火，楚轩手臂往前一伸，将两个竹笋递给这个可爱的小女孩。

　　先接过去了一个，小心的拨开，吃了一小口，那脸上的表情，已然告诉楚轩，他没有失败啊。

　　三下五除二，一个竹笋就被吃掉了，速度这么快，楚轩也没有想到，这说明，这女孩是不打算走淑女一脉了啊。

　　又一个竹笋被夺了过去，看对方吃得那么开心，楚轩知道自己的机会来了。

　　“直到现在，我还不知道你的名字是什么。这……”

　　“我叫姜妍，放心吧，以后我保护你，保证谁也不敢欺负你。”

　　楚轩轻吸一口气，这个女孩的名字，原来是姜妍。


第一百六十八章 帮派之争

　　嘻嘻哈哈的谈了一阵子，楚轩与姜妍的关系，算是比较好一点了，在整个龙魂院，能够与姜妍说这么多话的，老实说真的没有几个。

　　还是要分离，姜妍在吃饱之后，还是离开了，临走的时候再次拍了拍胸脯，保证自己说到做到，一定会保护楚轩的。

　　就在姜妍要走的时候，楚轩感觉自己有点邪恶了，准确的说，他在那个时候，是真的猥琐了。

　　姜妍的年纪看着不过十四五岁，在她拍胸脯的时候，楚轩不经意间就再次审视了对方的胸部，真心不是他的本意啊。

　　看到了就是看到了，邪恶了就是邪恶了，楚轩在看到姜妍的胸部的时候，脑海中却是这个念头——原来不小啊。

　　姜妍先行的离开，楚轩看着对方的背影，低声的轻咳，对自己的想法颇为不满，姜妍可还是一个女孩，比第一次见到安安的时候，给自己感觉还要小得多得多。

　　已经想过了，后悔又有什么用，自己的本心也不能完全的杜绝猥琐，只要自己注意自己的言行就好。

　　还是没有想到赚取龙魂币的方法，有时间还是再问一问吧，光是靠想的，一点都不实际。

　　一路前行，楚轩听到龙魂塔的方向，声音有些吵动，与其形成强烈对比的，则是其他地方都出奇的安静。

　　那里到底发生什么事了，楚轩仔细想想，这跟他完全一点关系都没有，还是回去吧。

　　纵起紫云翼，沿着原路返回，如果没有什么意外的话，他要下一次进入龙魂塔，将是在灵我慧心达到突破之后。

　　因为灵我慧心对应的等级是灵之境，而楚轩现在已经是灵之境六段，突破应该不是没有可能的。

　　随心就好，若是半个月之内，还是无法突破灵我慧心，楚轩肯定是要再次挑战龙魂塔的。

　　从高空看去，楚轩发现龙魂塔那里有好多道熟悉的身影，虽然模糊，但是还是可以判断出来，枫蓉也在那里，而她身边的，应该就是天行。

　　枫蓉为什么也在那里，楚轩不得不问自己这样的问题，如果是枫蓉的事，那就是他的事，他不会选择逃避。

　　权衡之下，楚轩还是选择了回去，那么多人在那里，枫蓉又只是在角落里，这次事件，一定不是针对枫蓉的。

　　紫云翼收起，脚踏实地，楚轩第一时间注意到自己房子的门上贴了一张纸。

　　门很破，房子也很破，楚轩是不会锁门的，完全没有必要，房间就是进了人，也完全没什么。

　　楚轩用手将门上的纸条轻轻的撕下，上面只有几个字——务必尽快到达龙魂塔。

　　没有更多的信息，也没有落款，没头没尾的，这消息究竟要表达的意思是什么，楚轩又不能靠想象来补充完全。

　　务必，这个务必又是什么意思，要是自己不去，还要承担什么代价不成？

　　从一定意义上来说，这是一种威胁，如果是通知，写成这样，那只能说是失败。

　　枫蓉在那里，门上又有这么一个通知，楚轩正好也没有什么事要做，龙魂塔那里，还是去看一看吧。

　　背后传来一阵急促的脚步声，正当楚轩迟疑对方的身份时，他喊了出来。

　　“楚轩，快，快到龙魂塔去。”

　　是董钢，根据声音，楚轩确定了对方的身份，随后回头，董钢却已经到了自己的面前。

　　拥有地之境的实力，如此短距离的奔跑，就是速度再快上一些，也算不得什么。但是董钢的双眼却是微红，看着不够自然。

　　“钢哥，到底发生什么事了，还有，这张纸条，是谁贴上去的。”

　　楚轩随手将手里的小纸条递给了董钢，也许他对于这种通知会了解一些。

　　董钢没有伸手去接，这纸上面的字迹，他是再清楚不过的了，看都不用看，这绝对就是自己写的。

　　“别管那个了。还是赶紧到龙魂塔那里去吧。今天日子特殊，要是去晚了，以后的日子，恐怕怎么也不好过了。”

　　听罢之后，楚轩眉头皱在一起，听董钢的意思，这确实是一场威胁，跟龙魂院的老师们应该没有半分关系。

　　“去晚了又如何？你说的不好过，倒是可以跟我好好的说一下，或许这对我来说，还是一个历练。”

　　楚轩轻笑一声，全然没有将董钢的话放在心上，他最讨厌的就是被人威胁，尤其是被人威胁做他完全不愿意做的事情。

　　猛然一顿，董钢没想到楚轩会无动于衷，初来乍到的，很多事情应该都会小心谨慎才行，再者说，强龙不压地头蛇，实力强也不能太硬气了。

　　对了，还有一个问题，楚轩根本就不够强啊，他的实力不过是灵之境六段，算是整个龙魂院重化工最不堪的了。

　　“不去？你可别吓我。你要是不去，后果不堪设想。你要面对的，可能就是与龙魂院中所有人为敌。你一定的想清楚了，你一个人有多大本事啊。”

　　因为董钢来的那年，是乖乖的按照吩咐来的，所以到底有什么后果，他不清楚，老实说，也没有人清楚。

　　与全龙魂院所有人为敌，话说得未免有些太过的夸大了，就因为这次不到龙魂塔去，就得罪了所有人，可笑至极。

　　轻笑一声，楚轩伸手拍了拍董钢的肩膀，这种人跟地之境的强者怎么有那么多的不同啊。

　　地之境代表了什么，楚轩可以很明确的告诉自己，一名不算是太过垫底的地之境，都可以担当星梦城的城主了。

　　无论是多么繁荣的帝国，城池应该超过八成都是由地之境来担当城主的，还有一成多连地之境都不是，只能是灵之境的人。

　　有资格充当城主的人，却还在这里咋咋呼呼的，没有沉稳可言，可以想见，环境对于一个人来说是多么的重要。

　　“就算其他人都与我为敌，相比钢哥也会继续保护我的。既然如此，那我还有什么好担心的。”

　　天才的思维怎么就这么的不一样，董钢听完之后，理解了半天，确认楚轩真的不是在跟他开玩笑。

　　其余所有人都与楚轩为敌，而自己还会保护楚轩。这怎么可能啊，要真的如此，自己巴不得离楚轩远一点呢。

　　假想而已，行动是什么，只有在事情真的发生后才能有一个答案吧，老实说，他来到这里，就是为了劝说楚轩赶快到龙魂塔那边去的。

　　“实话跟你说吧。龙魂塔也是一个弱肉强食的地方。更强的人需要的东西也很简单，只有龙魂币。因为老师们也不希望龙魂币都流到那些人的手里，所以他们只能选择从其他人这边下手。”

　　一口气将想要表达的意思说完，但是实际上重点根本就不再这里，最关键的是不去会怎么样。

　　为了龙魂币，原来是一件与强取豪夺性质差不多的事件，只是为了些许的龙魂币。

　　已经不用再说下去了，楚轩明白了，如果是有人要从他手里抢龙魂币，那他无论如何也不可能选择妥协。

　　“钢哥，你不用说了。情况我知道了。而且，我决定不去。你还是不要再这里跟我说了，要是让你误了什么事，反倒成了我的罪过。”

　　楚轩直接转身，半条腿已经迈进了屋子，董钢要是不赶紧过去，只怕他害怕的代价，会发生在他的身上，而连累他的正是自己啊。

　　楚轩应该还是没有明白，这件事如果真的没有任何意义，那也不可能发动所有人，并且至今都无人质疑。

　　“老实说根本算不得强取豪夺，只是一场自愿的交换，也可以说是一场赌博。因为这里面，有两个帮派啊。”

　　因为情绪比较激动，所以董钢最后那几个字几乎是喊出来的，楚轩如果不去，真的可能会与两个帮派为敌，一个人的力量与帮派相比，弱得不堪一击。

　　帮派，真是没有想到这里面竟然还有帮派的事情，龙魂院竟然还存在两个帮派，一共都没有一百号人吧。

　　已经消失的对话题的情绪又提了起来，如果是两个帮派的话，必然是有什么势力的争斗吧。

　　“钢哥，有什么情况你对我细细的说一下吧。之前算我鲁莽了。我给你道个歉。”

　　楚轩把迈进屋子里的腿又伸了出来，转过身，再度人真的看着董钢，要是什么也不了解，这也不好。

　　说了这么半天，可算是将楚轩给说动了，董钢先是松了一口气，而后才回过神来，给楚轩做新的说动。

　　“你还是赶紧跟我走吧。估计那边已经快要开始了。有一点你一定要听我的。你选择的帮派，要跟我一样才行。”

　　转过身，董钢领着楚轩往龙魂塔的方向走去，速度不算快，这点时间，应该还是能够将问题解释清楚的。

　　“至于帮派，我还是听一下你的分析吧。直接选择，我还是有点不放心。”

　　楚轩轻咳一声，稀里糊涂的要他做决定，这根本就是不可能的，虽然董钢应该是处于对自己的好意。

　　“两个帮派每个月都会有一次争斗。只是友谊性的较量，至于赌注则是那龙魂币。帮派内部收集起足够的龙魂币，然后用三次战斗来决定胜利的一方。这一次也同样是用三次战斗，因为是新一届刚刚来的关系。所以这次尤为重要。”

　　走了一会儿，董钢扭头看了看楚轩，确定他是真的在认真的听，而且没有返回的意思。

　　“钢哥，你继续说吧。时间不多了，还有，废话尽量再少一些。”

　　楚轩还是没能知道更多细节性的问题，所以他也要劝董钢注意一下言辞，废话真的还是不要说了。

　　竟然会被这样说，超级天才与自己果然不一样，失落归失落，自己还是得将该说的说完啊。

　　“三次战斗，三局两胜。胜利的那一个帮派就可以得到对方的龙魂币。每年最盛大的一次，都是新生进来之后，这次龙魂币的赌注，高达一千。”

　　说道以前龙魂币的时候，董钢顿了一下，这么多的龙魂币分配下来，他差不多能够分到十五枚，一个月的龙魂币的数量就这么轻松拥有了啊。

　　“我敢保证，这次，绝对是我们帮赢。你只要跟着凑个热闹就行了。到时候，也差不多能够分到十二枚龙魂币。”

　　都是帮内的人，待遇却是不同的，这也没办法，毕竟帮主需要的数量要多一些，而且还有一部分是要奖励胜者的。

　　“还有呢。”

　　楚轩轻声的询问，听到这里，好像一切都变得有趣了。

　　“三次战斗，分别是新力量之战，仇对之战，巅峰之战。新力量就是从新来的人中选个人出来作战，而这个人是由对方帮派决定的。其他两项，一会儿你就知道了。还跟你没有什么关系。”

　　着急赶路，两个帮派的争斗要开始了，楚轩还没有选择好帮派，如何能不着急。

　　速度爆发，可是楚轩到了那里真的只会是一个打酱油的？他的实力比较弱，怎么看都像是会被选中新力量之战的啊。


第一百六十九章 楚轩被点中

　　疑问基本上都从董钢那里得到了解释，楚轩灵之境的速度爆发，勉强跟上董钢，龙魂塔距离他们也算不上有多远。

　　短短的一分钟之后，董钢终于带着楚轩来了，一眼扫过，看到两个帮派的头目都还没有来，顿时放下心来，只要没有开始，楚轩就还不算晚。

　　来到这里之后，楚轩赶紧寻找枫蓉与天行的位置，到底进入哪个帮派，还是听听他们两个人是怎么说的。

　　“钢哥，我去那边一下。这次谢谢你了，不过要加那个帮派，我再问问其他人的意思，朋友在那边，我过去了。”

　　来到龙魂塔之后，董钢正在想赶紧找人把楚轩加进去呢，如此的话，他们帮派拉到的新生就是六个人了，必胜的把握就更大了。

　　最主要的还是对楚轩，这件事对他也是有好处的。董钢只看到楚轩向他挥动的手，却是已然到了另外一个方向去。

　　“坏了，那里，还有那两个人，他们都是风帮的啊。楚轩啊楚轩，你可别犯糊涂。风帮的势力要弱得多。”

　　当着这么多人的面，董钢知道自己绝对不能说风帮的任何坏话，就是追上了楚轩也没有什么用出，真实可惜，但愿他不要真的糊涂。

　　楚轩作为新面孔出现在这里，引起了不少人的关注，两个帮派，风帮和影帮，都不知道楚轩到底加入了哪个帮派之中。

　　楚轩直直的迎了上来，枫蓉也马上站直身体，她确实有一些话还要对楚轩说，只是之前没有机会。

　　“枫蓉，天行，你们都在这里啊。有些事，我还得从你们两个这里打听一下。”

　　楚轩说是打听，但内心已经做了决定，他要与枫蓉和天行进入同一个帮派，如果两个人不一样，那就另当别论。

　　枫蓉跟楚轩的关系还是比天行与楚轩的关系好的，所以枫蓉往前迈了几步，拉近与楚轩的距离，好与他说话。

　　“有什么话，你就说吧，两个帮派的事，你又知道了多少。”

　　枫蓉靠近楚轩，天行倒是也往前走了几步，只是与枫蓉还保持一个距离。

　　“差不多知道一些，现在只差加入某一个帮派了，争斗还算是一件不错的事情。在这之前，我还是听一听你们的意见，看看哪个帮派要好一些。”

　　被楚轩这么一问，枫蓉犹豫了一下，她也不知道为了楚轩好的话，到底是让他加入哪一个帮派。

　　看出了枫蓉的不安，天行站了出来，评价两个帮派的话，他还是要比枫蓉知道得多一点的，接下来的话，还是由他来吧。

　　天行轻笑一声，自然的摆摆手，想要将气氛变得轻松一些，加一个帮派而已，也不是多大的事。

　　“老实说的话，其实影帮要更强一些，不单单是在人数上，强者的数量也要有优势得多。因为现在担任影帮帮主的人给我的感觉太过凌人，所以我就选择了风帮，相对来说，风帮帮主给人感觉要好一点。我与枫蓉，现在都是风帮的。”

　　一口气将要表达的意思都表达清楚了，说明摆哪个帮派的实力更强了，也就是说明哪个帮派取胜的可能更大。

　　选择权和决定权都在楚轩的手里，天行说的也没有可挑剔的地方，枫蓉没有再发表意见。

　　就是因为影帮的帮主给人的感觉更凌人一些，所以就选择了风帮，这个理由倒是也不错，楚轩直接被说服了。

　　“好，愉快的决定了。我也加入风帮吧。不过我还不知道程序，麻烦你帮一下忙了。”

　　楚轩轻笑，加入帮派而已，一共只有两个，挑选又有什么意义，输了充其量也就是丢失一些龙魂币而已。

　　因为是新来的关系，还有就是两个帮派都要招揽新的力量，所以新人需要凑起的龙魂币，不过是一人十枚，算是很少的了，至于天行，则是三十枚啊。

　　这么快就做了决定，楚轩一定没有过多考虑，他选择加入风帮，一定是因为他们两个人在风帮，枫蓉听到之后，略微有点感触。

　　“你们在这里等一下，现在还有机会。楚轩加入风帮的事，由我来办吧。”

　　天行也没有等楚轩再确定几遍，想来楚轩也不会是犹犹豫豫的那种人。

　　只剩下枫蓉与楚轩之后，楚轩说话就更能放得开了，玩笑也可以开得更直接一些。

　　“枫蓉啊，老实说，我认为你和天行真的很配啊。你们两个，是不是有些什么关系，说出来听听。我肯定祝福啊。”

　　说道最后，楚轩满脸堆起的还有一些坏笑，八卦他不感兴趣，但是这可是枫蓉的事，不关心一下怎么可以。

　　枫蓉白了楚轩一眼，这个时候，竟然还没正经的跟她开玩笑，只是对于天行，枫蓉的情绪也比较复杂。

　　“随你理解。不过我劝你跟天行的关系能够再好一些。他作为五级器符师圆满，对于现在你，多少有些帮助。”

　　说的明明是比较八卦的问题，却是被枫蓉这么挡了回来，最主要的却是楚轩真的无法反驳，这可是对他的关心啊。

　　五级器符师圆满，这个等级有些骇人了，五级器符师圆满，那足以媲美地之境五段了吧。

　　天行进入龙魂院的时间只有一年不到，却已经是地之境五段的存在，成长速度，着实有些骇人。

　　其实也是刚巧了，天行突破到五级器符师圆满，也是前几天的事情，上一次见到楚轩的时候，还只是五级器符师大成而已。

　　五级器符师的高度，自己总有一天也是要达到的，没有师父在身边，五级器符师圆满，也是一个不错的询问对象啊。

　　“我知道了。我一定会虚心请教的，等我成为了五级器符师，天行只怕都是六级器符师了。永远都有一个人可以请教，真的挺好的。”

　　楚轩摆摆手，示意自己比较弱，一定不会错过巴结天行的机会。

　　楚轩的天赋很强，比起天行来说，应该还要略胜一些，但是这并不意味着楚轩也能够在这么快的时间内达到五级器符师圆满。

　　等了一会儿，天行回来了，不需要多余的解释，只是加入帮派的事情，实在是太过的轻松。

　　“带上你，风帮的新人也是五个。总体实力上，在新人这一块差不开。如果情况足够理想，我们也不是没有赢得可能。”

　　楚轩选择了风帮，天行的压力也就更大了一些，他要出场的那一战，也需要更加的努力。

　　赢，这个词是楚轩喜欢的，但是也不是多么在意的，何况这种胜负，都与自己没有多大的关系。

　　枫蓉马上补充说道，她也只是希望能够让楚轩有更大的动力。

　　“天行负责出场第二战。到时候，你应该看清楚一些，对现在的你来说，多少有些好处。”

　　只有三场，天行就要出战一场，看来这场比试，跟自己多少还有那么一点的关系。

　　“我肯定会给你加油的。我相信你一定能赢，要是五级器符师圆满都输了，那还了得。是吧。”

　　楚轩站在天行的面前，轻声的说道，不时的还往枫蓉那里看去。

　　五级器符师圆满，这是自己刚刚达到没几天的等级，知道的人应该不超过两个，没有对楚轩说过，他怎么就知道了。

　　扭过头看了看枫蓉，知道这个消息的除了自己，也就只有她了，将这个告诉楚轩的，一定就是枫蓉了。

　　并没有什么责怪的意思，但是被天行这么一看，枫蓉真的有些不好意思，她也不是要向人炫耀什么啊。

　　天行最不喜欢的就是炫耀，但是对楚轩，却也谈不上，最后还是在几声轻笑中，化解了这份尴尬。

　　“不光是我。你们两个也要努力才行。第一场，很有可能就是你们两个人。”

　　天行嘴上说的是两个人，但世界上只是拍了拍楚轩一个人的肩膀，好像是对他寄予厚望的意思。

　　楚轩还想说自己实在是没有赢的可能，实力最弱的时候，场面发生了不小的变化。

　　“来了。这些人还真的是能比慢啊。”

　　枫蓉抱怨一声，他与风行已经在这里等了不短的时间，等的就是风帮与影帮两个帮派的帮主。

　　来早了怕跌份，来迟了又怕让对方等而实力，所以最后还是相跟着一起来了，当真是无趣至极的比试。

　　中心人物到了，只要说开始，就真的可以开始，除了第一战的人没有确定，接下来的两战，胜负都已经是各有猜想了。

　　每年的情况都差不多，能够担当帮主的人，任期一般不超过两年，毕竟在龙魂塔的时间，只有九年啊。

　　首先是风帮的帮主，身穿一袭白衣，简单而干练，给人的感觉，有几分静谧，不像是咄咄逼人的那种。

　　“枫蓉，龙刚，楚轩……这些人加入了风帮，以后，风帮的所有帮众，都如你们的亲人一般。”

　　话说了也没有几句，而且也算不上精彩，就算是一个帮派的，明争暗斗，互相算计，只怕还是少不了吧，说什么亲人，完全就是扯淡。

　　“申青山，天辰，月风连……终于和风帮招收的人数相同了。我真的感到很荣幸。不过影帮依然是强大的影帮，可以给大家创造更好条件的影帮。”

　　影帮帮主上场，一袭黑衣，与风帮帮主形成强烈的对比，楚轩一看，与天行说的差不多，果然有一种太过凌人之感。

　　自信，影帮帮主有自信能够取得这次争斗的胜利，所以说话都要霸气一点，说应该依然是强大的影帮，言下之意就是嘲笑风帮的弱小。

　　两个帮派的创立，也是传了两百多年的传统，不管怎么争，两个帮派都没有被对方灭掉，原因则是两个帮派的诞生，只是为了较量，而不是覆灭。

　　“好的，结果已经出来了。第一轮战斗的人员，分别是影帮的信火和风帮的楚轩。各自准备吧。”

　　冷场了五分钟之后，有一个楚轩不认识的人上去了，不知道到底是风帮耳朵还是影帮的。

　　那个人是那个帮派的根本不重要，楚轩竟然被点到了名字，他要上场了。

　　枫蓉与天行同时看向楚轩，对于这个结果，他们不是没有想过，第一场战斗，从来都不是地之境强者的战斗，所以枫蓉应该是安全的。

　　另一个比较激动的人则是董钢，楚轩不仅加入了风帮，还要代表风帮出战了。

　　主角楚轩轻笑一声，战斗他不避讳，而且对方又不是地之境。

　　“那便战吧……”

　　实力没有增长多少，这次，依然是五级符印爆发的时刻，轻视楚轩，影帮的人终会后悔。


第一百七十章 激战信火

　　第一场交战的双方，并不是随机抽取的。双方按照对彼此的了解，选取的都是双方最弱的。

　　楚轩不是地之境，年龄又是最小的，实力差不多就是垫底的了。影帮的人最终会选择他，也算是无可厚非的。

　　对于信火，楚轩并不了解，只是知道他是跟自己一起进入龙魂院中的另外九个人中的一个。

　　自己可以使用五级符印，其他人知不知道楚轩不了解，但是这个信火应该是知道的，也就说没办法做到攻击任峰的时候做到出其不意了。

　　双方彼此对视，为了利益，他们必须要选择战斗，如果输掉，输的并不是龙魂币，而是许多人对自己的期望。

　　刚刚加入一个帮派，真的非常需要用一场胜利来赢得尊重，就算这种尊重并不是因为实力够强。

　　只要是比试，就意味着胜利的只有一方，另一方只能走向失败，所谓残酷，正是体现在别人美好的时候。

　　就在楚轩要走上前的时候，枫蓉只对他说了几个字，但是真的不想楚轩的压力因此变大。

　　“这个信火，要比任峰还要强上一些。”

　　本意真的只是提醒楚轩小心，但是楚轩会怎么想，枫蓉也不知道，至于胜负，她现在还不去猜测，因为那根本没有任何的意义。

　　比任峰还要强，听起来应该是有些挑战性的了，有挑战性就有难度，这种战斗，才是楚轩所需要的。

　　最后看向天行与枫蓉的时候，楚轩递过去的是尽管放心的眼神，但是在他心里，确实是有点七上八下的。

　　没有什么擂台，只是众人圈出来的以恶搞场地，在再三的规整之下，终于满足了战斗所需。

　　长宽都有百米之多，站在别上的人，还真的是想堆都堆不起来，视线无限宽阔。

　　信火身上穿的是红色的长袍，下装则是黑色长裤，长发，黑色的眸子中，闪动着必杀的信念。

　　太认真了，与信火相比，楚轩看起来就要随意一些，他只将这场战斗当作战斗，不与任何的利益联系起来。

　　“让我看看，你到底拥有什么力量，竟然可以击败任峰。”

　　信火一提手，轻轻的伸出一根手指，指向楚轩，语气很不友善，比较莽撞，他并不是不屑，而是不敢放松，直到现在，他仍然认为任峰的失败是因为轻敌的关系。

　　如果楚轩是五级器符师，那他拥有的，绝对不是现在的实力，所以在这一点上，信火并不担心。

　　“就算没什么本事，也轮不着你在这里大吼大叫的，你没有资格。”

　　楚轩也不会所有的时候都选择忍气吞声，对方的语气让他感觉不爽，这信火，就算不比自己强，也强不了多少。

　　没有资格，这四个字重重的击在信火的心中，他没有资格，他为什么没有资格，就因为楚轩是新一届最强，而自己在老一届中都排不在前面？

　　“没有资格，好一个没有资格。现在让我看看，你究竟有什么本事吧。”

　　暴喝一声，信火直接爆发出最大的速度，直直的朝着楚轩，不过十余米的距离，一个喘息的时间都用不了。

　　“正有此意。”

　　任峰爆射而出，也就意味战斗开始了，楚轩也在同一时间做好了准备，他懂得战斗的残酷性，对方不会给自己机会准备。

　　斗气屏障猛然张开，身为灵之境九段，信火的斗气屏障，已经有了铠甲的雏形，较为磅礴的斗气，就那么贴合着他的身躯，随着他的移动而移动。

　　两步之后，楚轩已经完成了斗气到斗气之火的准备过程，从知道自己要上场的时候，就一直在做着这样的准备。

　　“赤火之剑。”

　　楚轩暴起，瞬间腾起三米的高度，右手向前一砸，赤红色的斗气之火直接涌动到信火的身上去了。

　　一出手就要将战斗的节奏拉到自己适应的极限上去，如果对方能够跟得上，就得想办法控制得慢一些，怎么掌握，这里面的学问实在是太微妙了。

　　天行与枫蓉在边上看着楚轩，战斗还没有开始，就已经让他震惊不已。

　　“赤火体质，他竟然是赤火体质，最关键的，他竟然用的是赤火之剑。这，这……”

　　一时间，天行因为激动，都无法表达出他最想要说的意思，话语之中就透漏出激动。

　　枫蓉在一边看着天行，对楚轩是赤火体质，他怎么会有这么大的反应，要知道龙魂学院中体质霸气的，都有很多，何况这里是龙魂院，第一霸气体质的人，绝非楚轩一人而已。

　　“天行，赤火体质，我相信你有一天也可以达到的。天生条件好并不能证明一切，你以前不是说过吗。”

　　枫蓉还以为天行是因为楚轩的体质而抱怨，但是事实却是她猜错了，而且大错特错。

　　天行屏息，观察着楚轩接下来的每一个动作，赤火之剑的挥动，让他感觉是那么的绚烂。

　　等了一会儿，天行平息了一下，才说道：“赤火之剑是成长型符印，楚轩是四级器符师，他使用出来就是四级符印最霸气的，若是五级器符师，就是五级符印中最霸气的。胜过同等级的所有符印。”

　　因为担心枫蓉不理解，所以天行真的是好好的解释了一番，楚轩拥有赤火之剑，对他来说，真的是一件好事，应该替楚轩感到高兴。

　　枫蓉并不是器符师，所以对赤火之剑不了解，知识总是存在盲点的。

　　成长型符印，知道成功突破到下一个等级，符印就可以达到最霸气的姿态，这可要胜过学会很多无聊的对应等级的符印啊。

　　“楚轩身上的故事，可能比你的还要精彩一些，实话说，我觉得他要超越你，也不是没有可能。”

　　枫蓉好好的想了半天，最终还是说了这番话，而天行则是继续看着楚轩与信火的战斗，沉默不语。

　　看人群中间，楚轩赤红色斗气朝信火的头顶汇聚，他施展的，不过是四级符印，却是增强版的。

　　状成如山，经过血气加持，虚而化实能够达到更稳定的状态，就在崩山落的力量开始崩落的时候楚轩脚下轻点，赤火之剑从一个刁钻的方向挥动过去。

　　退路已然被封死，跟任峰战斗之后，楚轩也不是说没有任何的成长。

　　“滚。”

　　信火看到自己被楚轩的攻击包围了，心里非常的不爽，以他的实力，怎么可能会处于被动，一定，也必须马上扳回来。

　　低喝一声，墨绿色的斗气猛然砸出，先不去管崩落下来的赤火的力量，也不理会斩落过来的赤火之剑。

　　墨绿色的斗气没有攻击的形态，就是以磅薄发动推动的力量，靠这种力量，他要将楚轩直接推向一边，这样自己也就有了移动的空间。

　　从胸口传来一股力量，比较分散，没有多大的破坏性，却让自己的动作无法再无法灵活的改变。

　　身体猛然一顿，楚轩眉头一皱，想要成功，果然没有那么简单。

　　力量上托，楚轩被这力量强行推着往后退了有三步还多的距离，最主要的原因还是事发突然，他的平衡被破坏。

　　赤火之剑摆动的方向也被强制改变，趁着空隙，信火可以选择逃开，但是事实上，他并没有选择那样做。

　　“魂影圣龙爪。”

　　交战已经三个回合，到了此刻，信火才第一次使用斗技，之前躲避楚轩的那几招，他认为自己做到了近乎完美。

　　一步向左，红色的虚影和墨绿色的虚影同时在楚轩的眼前闪过，衣服穿的如此艳丽，倒是会影响步法带来的效果。

　　双眼跟不上信火的动作，如此灵活，楚轩知道自己做不到，步法的薄弱，他还是没能改变。

　　下一次到斗技塔，就应该是着重寻找一下关于步法的部分，在战斗中发现自己的不足，并尽快的弥补，就算没有突破，实力也是会增长的。

　　墨绿色的斗气朝着赤火之剑抓去，他想起，楚轩跟吕苛战斗的时候，他那赤火之剑，就是被对方给捏坏了。

　　故伎重演，如此简单，吕苛能够做到，身为灵之境九段的自己自然也能够做到。

　　墨绿色的龙爪真的要比吕苛施展的时候还要打上一些，但是已经可以提升本源之火潜力的楚轩，真的会让赤火之剑再次溃散？

　　答案是否定的，楚轩在灵魂深处暴喝一声的，本源之火立马泛起波动，力量一阵一阵的涌动过来。

　　“三级符印，盛世百花开。”

　　一边提升赤火之剑的力量，一边将部分力量分散开，左手划动，这盛世百花开，不过是跟信火开的玩笑。

　　一听是三级符印，信火真的有些打心底里的比试，他施展的可是圣境低级的斗技，三级符印算是什么啊。

　　“魂影圣龙爪，爆发。”

　　右手猛然一握，力量最大程度的输出，可是想象中应该出现的轰然一声，迟迟没有出现。

　　失败了，竟然失败了，为什么会失败，自己明明已经用了全力。

　　心下一阵骇然，信火不自觉的就再次尝试，魂影圣龙爪也被松放了好几次。

　　楚轩就那么平静的看着信火，在气势上，楚轩因为平静，所以更胜一筹，临危不惧，让他取得胜利的可能增大。

　　“盛世百花开。花叶，鸣响，奏乐。”

　　力量猛地分散开来，从天空落下，信火能够清楚的感觉到，这力量，弱得比想象中的还要弱。

　　正要再次发力，他绝对不相信，自己施展的魂影圣龙爪，竟然敌不过吕苛的。

　　“轰。”“轰。”“轰。”“轰。”“轰。”“轰。”“轰。”

　　轰鸣不断，持续在耳边炸响，就算自己已经用斗气屏障去抵挡了，但是楚轩根本就不让盛世百花开的花叶落到信火的身上。

　　只不过是一个玩笑，却也是对信火的轻视，魂影圣龙爪失败的他，还有什么斗技可以给人惊喜。

　　“你……”


第一百七十一章 战力爆发

　　加上楚轩的表情，信火认为对方就是在挑逗他，这三级符印没有任何攻击力，也没有对他造成任何伤害就是证明。

　　身为灵之境九段的斗者，怎么能没有一些特殊的手段，只是对上楚轩，他不屑于在一开始就使用那样的手段。

　　信火对楚轩实力的了解，是他与任峰还有吕苛的两场战斗，不过这两场战斗，实话说，他都没有认真的去观看过。

　　墨绿色的斗气猛然一砸，信火已经打定主意，他要重复的是战斗的方式，但是改变的却是战斗的结局。

　　先是右手，而后又是左手，魂影圣龙爪的霎时形成，与信火之间的连接，便是他的灵魂之力。

　　邪笑一声，这一次，信火对他的力量非常的自信，爆发双重的魂影圣龙爪，从一定意义上来说，力量可以到达圣境中级斗技的程度。

　　楚轩虽然激发了本源之火的力量，将赤火之剑的力量提升了上去，但直到现在，他还是没能给信火造成任何伤害，就说明赤火之剑的力量还是没能突破到五级器符师。

　　右臂往回一缩，带动对方的魂影圣龙爪往前移动些许，但是赤火之剑却无法挣脱出来。

　　斗气之火涌动，赤火之剑再次达到更高的程度上去吧。本源之火中，力量一阵一阵的涌动。最后，整个本源之火都在跳动。

　　信火一惊，下意识的往后退了一步，从他右手握住的赤火之剑中，传上来的力量，有一种挣脱的趋势，而且马上就要控制不住了。

　　吕苛施展的魂影圣龙爪能够将楚轩的赤火之剑的力量给捏到崩塌，自己施展的却有一种被挣脱的趋势，难道是因为自己的力量还比不上吕苛？

　　就因为这一点，信火受到了刺激，幸好他左手有另外的魂影圣龙爪，战斗，是时候提升到更激烈的程度上去了。

　　最后的结局将证明究竟谁才是真正的王者，信火左手一振，魂影圣龙爪再度朝赤火之剑的剑锋之上抓将而去。

　　力量集中在一处，信火低喝一声，圣境中级斗技，就是五级符印也不可能全然无事，严格意义上说，圣境中级斗技绝对是压制五级符印的。

　　如果赤火之剑被对方崩塌，这一次就真的有危险了，五级符印结印可是还需要一段不短的时间，在这个间隔中，信火足以将自己击杀好几次。

　　灵魂的加持力量附加在赤火之剑上，当第二道魂影圣龙爪抓将下来的时候，楚轩感觉整个精神像被人满手握住，非常的不舒服。

　　只要精神还在坚持，赤火之剑就不会瓦解，但是这并不是意志足够强悍就可以做到，在绝对的力量下，灵魂的力量显得微不足道，至少在现在还是如此。

　　墨绿色与赤红色在两人之间交杂在一起，巨响之后，有一段沉静，双方都需要利用这样的空隙来达成自己的目的，而楚轩则属于被动的一方。

　　赤火之剑直接溃散到手心的前方，力量逐渐的散去，回归了自然，就是连修复的可能都没有。

　　魂影圣龙爪完全压制了赤火之剑，但是那并不意味着没有损伤，墨绿色的斗气力量，至少也损失了五成，不过是在信火源源不断的补给下，又再度回归了原样。

　　重心后倾，放低，因为速度过快，第一时间造成的却是直接失去了平衡，连续退步，接下来的动作都只是为了恢复平衡。

　　下意识的动作往往要比主动的动作更快一些，对于两人现在的境界来说便是如此。

　　手脚并用，楚轩单手在地上划过了半米多的距离放在完全的站稳，而他接下来要面对的，还有信火精心策划的攻击。

　　一步踏出，爆射而起，双臂张开，以灵魂引动魂影圣龙爪的力量，像是张开了翅膀一般。

　　光线被遮盖了一些，楚轩所在的位置楚轩了黑影，那投在地面上的黑影动了，天空的信火同时挥动了双手。

　　自高而下，楚轩有没有任何的防御，只要轻轻的一握，或是轻轻的一拍，都可以将楚轩击成重伤。

　　楚轩平底移动，最多只能移动一米多，而信火的攻击范围却足有七米。

　　抬起头往上晃了一眼，心法有所突破的楚轩，在反应能力上都增进了，马上就想到了应对的办法，但是慌乱之中，楚轩能选择的也只能是铤而走险。

　　以手掌托起斗气，猛然向地面上一砸，那比较小的石头，都被直接吹开，接着这股力量，楚轩瞬时移动近两米。

　　平地移动，这算是步法上比较基础的，但是难度却不低，两米对于地之境的人来说，却是一半都及不上。

　　七米的攻击范围，楚轩就是怎么躲也不可能躲得过去的，信火带着绝对的自信，魂影圣龙爪自上而下，直接拍了下去。

　　“红莲盾。”

　　黑影一压，墨绿色的魂影圣龙爪已经到了眼前，没有反应时间的楚轩，施展的只是没有多大攻击力，也没有多大防御力的红莲盾。

　　力量并不是不强，关键是要看怎么使用，楚轩红莲盾猛的往起一托，寻找到一个刁钻的角度，斜着向上。

　　双手一紧，伸出的双臂被直接压着往回弯曲，腰部的力量不自觉的爆发，但还是无法阻止身体的倾倒。

　　“爆。”

　　斗气之火屏障猛然一振，斗气屏障也张开，像信火一样，也具备了铠甲的雏形。

　　暴喝一声，随着声音，红莲盾的力量分散开来，将推动之力洒遍全身，借着这股力量，楚轩被直接砸到地面，但是却被推着退了十米之远。

　　用自己的力量反过来攻击自己，这便是楚轩想到的铤而走险的办法，借此，他才可以拉开与信火的距离。

　　背部被擦伤，手脚都有些磨破了，但这是战斗，没有固定的方式，就算是以再大的代价换来的喘息的机会，也是值得的。

　　眼前只有天空的蓝色，楚轩在身体还在向后移动的时候，就已经聚起一团斗气，拍向地面。

　　重心被反弹而起的力量托起，脚下的动作微变，右脚在后，马上调整到正面看向信火的方向。

　　另一边，信火的魂影圣龙爪被红莲盾爆开的力量往起一托，一时间他失去了应有的平衡，下意识的调节，让他不得不浪费掉三秒钟的时间。

　　因为犹豫，掌握主动性的就变成了对方，楚轩也只能选择反思。

　　用擦伤的代价换来的机会，这一次，楚轩必须把握，十余秒钟的时间，可能很难再拥有。

　　“五级符印，指破天穹。”

　　在红莲盾爆发的时候，楚轩就已经让本源之火的力量提升再提升了，即便痛意一阵阵传来，他还是没有间断。

　　心脏的跳动增长了三倍，血液的流动快到离谱，浑身滚烫一般，但这根本高不过天炎宫中本源之火的炽热。

　　斗气之火爆涌而出，开始只是一个团状，没有所谓的形状，虚而化实，血气加持，灵魂也同时稳定加持。

　　不过是灵之境九段，不过比任峰强上那么一点点，这一次，楚轩将指破天穹提升高更加恐怖的高度上去。

　　赤红色猛然下坠，却有一部分渐渐的凝视，指破天穹力量的爆发点——手指，已然明确。

　　信火落地之后，毫不犹豫的就往前冲，他觉得自己不会怕，但是他还是有一点小小耳朵恐惧，五级符印，真的不敢让楚轩爆发出来。

　　速度再次提升，魂影圣龙爪前探，力量短时间内暴增一下，原本三米的距离，就被全部征服，只要再往前一点点，就可以直接触碰到那还没有完全凝成的五级符印。

　　信火因为着急，脚下的节奏都有些乱，相对来说，楚轩的情况就要好一些，在魂影圣龙爪袭来的时候，还能定定心，轻声的吸气。

　　“魂影圣龙。”

　　斗气之火一时间已经全部被抽离出去，丹田之中的斗气也所剩不多，除了这魂影圣龙，能施展的算得上规模的招式，应该超不过两招了。

　　宽松的袍子因为斗气的涌动，整个的鼓起，样子比较怪异，但所有人的注意力，却在楚轩头上左侧的赤红色巨龙上。

　　赤红色不断的汇聚，规模甚大，指破天穹，绝对不能受到干扰，否则这次战斗，他真的一点机会都没有了。

　　每一个细节都尽可能的注意到，信火与自己的距离，在魂影圣龙爆发的时候，已经缩减到了一米不到。

　　灵魂为引，心念控制，念头一动，那头顶上刚刚形成，还没有开始盘旋的魂影圣龙，朝着墨绿色魂影圣龙爪撞击上去。

　　墨绿色的魂影圣龙爪左右手各有一道，楚轩要做的并不是破坏，只是暂时的阻碍。

　　赤红色巨龙的龙头猛然往前，向魂影圣龙爪的中心一头扎去，而尾巴的部分，则是带起身体，朝着另外一道攻击摆动过去。

　　赤红色的魂影圣龙长约二十米，就是在天境巅峰斗技中，都是攻击力很可怜的那种，同时撼动两道圣境低级的斗技，真的是可笑得很。

　　没有犹豫，信火直接向前冲去，就在要靠近楚轩的时候，他才明白楚轩的意图是什么。

　　魂影圣龙麻就麻烦在长度上了，除了头部与尾巴的部分，身体还有好长的一截，身体上微缩版的魂影圣龙爪还有四个。

　　以灵魂为控制的中心，斗气之火引动，那没有想魂影圣龙爪撞击而去的中间部分的身体，一只小的龙爪爆发，伸长，直接朝信火的连上抓去。

　　墨绿色的斗气屏障一直在护着自己，但是一道攻击突然从眼前袭来，就是下意识的，信火也得马上向后面退上几步。

　　满眼的赤红之色，后退之后，眼界倒是再度打开，但是信火还是马上就后悔了，这个攻击机会，就这样被错过去了。

　　“指破天穹，成功。”

　　轰然一声，魂影圣龙因为撞击的力量过大已经直接溃散，而指破天穹却是刚好形成，楚轩又拥有了攻击手段，而且还是最强的攻击手段。

　　被魂影圣龙那么一撞，魂影圣龙爪的力量还是有些损耗的，信火再度爆发，剩余的斗气，却是不足五成。

　　战斗至今，信火只使用了一招，而楚轩则使用符印还有斗技很多种，在灵活性上要更胜一筹。

　　自高而下，赤红色的手掌以一个手指为中心，轻轻的往下，斜着指向信火。

　　“差不多应该结束了。”

　　楚轩轻笑一声，战斗至今，他剩余的斗气不过了三成，如果不用指破天穹做一个了断，他是真的不再有任何的机会。

　　信火刚刚猛振过魂影圣龙爪的力量，还要再度发力，却是被楚轩这么说道。

　　“结束？该被结束的是你。”

　　暴喝一声，魂影圣龙爪猛然向中间一合，两股力量竟然融合了，这一幕，引起太多人的惊讶。

　　旧技不会重演，战斗却依然激烈。


第一百七十二章 意外之喜

　　两个魂影圣龙爪猛然合在一起，这是信火最近刚刚练习会的能力，知道得人少之又少，虽然不知道真的会参加这场战斗，但是他准备这能力的目的，就是为了展现自己。

　　斗气相互融合，就算是自己的斗气，也会有相违和的地方，毕竟已经单自成斗技，就像是一个家的人分家了一样。

　　强制性的融合，利用的是灵魂的加持，这种糅合能够维持的时间，其实超不过五分钟。

　　无论是什么战斗，五分钟都算是一个不短的时间，这也就是说，信火的融合斗技，真的有翻盘的可能。

　　楚轩注意到了，身位灵之境，他可以清楚的感应到信火那融合的力量，究竟增强了多少，这丝毫不弱于五级符印的强大啊。

　　不得不战，无论是楚轩还是信火，其实心里还有身体上，都受着巨大的考验。

　　冷哼一声，那融合而成的魂影圣龙爪由信火的右手操控，以灵魂之力引动，随着右手的挥动，朝着楚轩猛然的砸了下去。

　　指破天穹伸出的手指斜着向上，毫无避讳的赢了上去，如此强力的攻击，想要绕过去，这根本就是不可能的。

　　赤火之力爆发，魂影圣龙爪往下一盖，赤红色却也不补充上去，消耗战的话，输的一方，必定会是楚轩。

　　迎着信火的脚步，他往前，楚轩也往前，而且比对方往前得更坚定。

　　两股力量在空中对撞，嗡鸣之声不断响起，墨绿色斗气或是赤红色的斗气之火，都在冲击中，往后散发着力量。

　　作为器符师，斗气之火的稳定性还是要高于纯粹的斗气许多的，所以远远的看着，却是信火处于劣势。

　　没有力量补充过来的楚轩，情况也不够乐观，赤火之力往后面散开，指破天穹形成的手指，也在一次次的缩小规模。

　　指破天穹渐渐的开始呈现出劣势，从围观人的角度看，信火的魂影圣龙爪的大小，足以将楚轩形成的指破天穹的手掌握住。

　　有很多人都是这样的想法，如果用斗技将对方的符印握住，也就是掌握了主动权，可以更容易制服对方。

　　想法的确是不错，但是人人都能够想到的办法，却很容易就被人利用，楚轩心里的打算要想成功，还得是信火真的愿意上钩。

　　如果不是一个坑，那便是一场机会，还有就是做出抉择的时间必须要短，战斗之中，可是瞬息万变的。

　　信火没有犹豫，魂影圣龙爪马上握住，龙爪的长度，与人类的手指相差比较大，尤其是指甲的部分。

　　斗技或是符印，都要讲究神似，魂影圣龙爪的力量，像是嵌合一般，死死的勾在指破天穹之中。

　　力量靠得如此之近，楚轩等待的正是这个机会，信火果然如他预想的那般照做。

　　两人中间隔着赤红色与墨绿色，双方都看不到彼此，但是声音的传递却不会受到影响，魂影圣龙爪握下去的时候，信火就听到了楚轩冷笑的声音。

　　右手一抖，信火额头上惊出了些许的冷汗，但是现在，他已经没有办法反悔。

　　“爆。”

　　力量把握的恰到好处，楚轩作为主动引爆力量的一方，自然有更充分的时间可以逃开力量爆开的中心。

　　楚轩已经往后撤了两步，而后才喊出这个爆字，那魂影圣龙爪的力量，还在往指破天穹之中深入。

　　深入得越深，力量散开的时候，就能够带起更恐怖的冲击力，距离这中心最近的，受到的却是破坏性的冲击。

　　撕裂一般的力量朝信火扑去，也紧接着提前逃开的楚轩，力量散开的速度，要远在双方能够达到的最快速度之上。

　　楚轩这一边是赤红色的力量，信火那一边是墨绿色的力量，两相扑打，却并不是抵消，而是各种接着力量轰响。

　　扑面而来，首先是被散开的力量带动劲气，头发都被吹开，若是被这股撕裂之力直接击中，毁容都不是没有可能的。

　　楚轩伸出双臂，在脸的前面交叉，双臂的承受能力，却是要好过脆弱的脸，尤其是脸上的眼睛，算是全身上下，防御最弱的地方。

　　尘土飞扬，沙石飞溅，力量爆发在场地的中心，边上围观的那些人，却是不会受到过多的波及，对于这场都不是地之境的战斗，却是没有人担心会被误伤。

　　胸口的位置被力量砸中，虽然灵之境九段的斗气屏障无限接近铠甲，可就算是真的斗气铠甲，也不可能在这种攻击之下全然无事。

　　真的有一种被前后贴合的感觉，喉咙一甜，一口鲜血吐向空中，随后被冲击过来的赤火之力直接烤干，不留痕迹。

　　看到自己吐出去的血都被直接烤到虚无，信火心里的愤怒提升到了极致。

　　为什么，为什么自己会受到如此严重的冲击，他魂影圣龙爪的力量应该在那五级符印之上。

　　再不多想，既然事情已经发生，那就没有改变的可能，专心应对接下来的战斗即可，无论楚轩怎么努力，也不可能改变最后的结局。

　　力量最终散去，归为虚无，与自然再度融合，场地回归平静，楚轩与信火，都赢来了短暂的喘息的机会。

　　既然是战斗，怎么可能不受伤，加上铤而走险的那次，楚轩浑身上下，也就只有脸还没有伤痕。

　　大口的喘着粗气，身体一上一下，微微的抖动。

　　信火单手扶着胸脯，另外一只手轻轻的擦点嘴角的鲜血，伸下手来，让自己看到。

　　这一次，楚轩不会在主动攻击，他已经决定，用最后的攻击来决定胜负，他现在需要的便是准备的时间。

　　本源之火不断的闪动，力量一阵一阵的涌动，不依靠五级符印的力量，这次输的一定会是他。

　　灵魂深处，楚轩必须保持绝对的信心，想要激发本源之火的潜力，没有绝对的自信不可能。

　　“魂影圣龙爪。”

　　嘴角往上一扬，信火也打定主意，他的最强攻击便是两道魂影圣龙爪的融合，如果这道攻击再次落败，那胜利，就是真的跟他没有关系了。

　　用最强的攻击来决定最终胜负，虽然这会让自己从头到尾，使用的都是魂影圣龙爪。

　　虽然有些怪异，但是为了胜负，不需要有太多的顾忌，只有胜者才能享受应有的光环。

　　“这次，真的该结束了。”

　　一步踏出，在上一次的冲击中，他没有想任峰那般溃败，所以他有把握，扛过楚轩的五级符印，胜利必将属于他所有。

　　先差不过一招，楚轩并没有觉得自己说的话说得早了。

　　“战斗总会有一个结束，在结果没有出现之前，你应该庆幸，你还没有失败。”

　　楚轩站在原地，没有动，只有信火一个人靠过来，还能够给他一点时间。

　　信火正在加速，速度还没有提升起来，听到楚轩说的话，稍微想了一下，速度便慢了那么一点。

　　理解了一下，这绝对只是楚轩的狡辩之语，在双重魂影圣龙爪之下，他就不相信，楚轩还能抵挡得住。

　　左手一砸，施展过魂影圣龙爪之后，斗气只剩下三成，又一道力量爆发，斗气自然减少到只有一成的样子。

　　被拉开的距离只有十米而已，信火的速度爆发，可以不到一秒就跨越这个距离。

　　近了，魂影圣龙爪的攻击逐渐的靠近，眼睛所看，都是无尽的墨绿色，情势万分危机。

　　“赤火之剑，让我看到你的力量，拜托了。”

　　楚轩暴喝一声，灵魂都在摇动，意志坚定，赤火之剑，突破，本源之火的潜力，最大程度的激发。

　　丹田，天炎宫中，本源之火不再只是闪动，规模猛然扩大，力量提升到前所未有的新高度。

　　“嗯？”

　　赤火之剑的力量，在楚轩的催动下，经过灵魂加持，血气加持，又因为是所有斗气全部倾巢而出，所以没有节制，赤火之剑的长度，直接达到最霸气的十三米。

　　两个人之间的距离一共还没有十三米，所以赤火之剑爆发的时候，剑锋所指，已然到了信火的背后。

　　让楚轩吃惊的却不是赤火之剑的力量得到了多大的提升，而是经过这次，他竟然直接感觉到了瓶颈。

　　感觉到平静，也就是说只要最后的一步，楚轩就可以突破到五级器符师，他是真的看到了希望。

　　竟然还有这样的意外收获，怎么说也是一件足够开心的事情，赤火之剑横着一振，往起一扬，斜着劈了下去。

　　几乎没有什么反应的时间可言，赤火之剑带起一抹赤红，从余光所能看到的极限范围慢慢的逼近。

　　几乎是下意识的，信火脖子上冒出冷汗，手中的魂影圣龙爪逼近过去，五只龙爪一抓，再度朝赤火之剑抓去。

　　不过是大了一点，力量增加的也不过是一点点，增强版的魂影圣龙手，绝对可以将赤火之剑，再次瓦解。

　　赤火之剑的专属霸气，又到了要展现的时刻，剑锋所指，寻常斗气自动避让，没有直接接触，却让魂影圣龙爪带起的墨绿色斗气往两边散去。

　　力量压制，只一相触，胜负优劣已然有了一个区分。

　　战斗，进行到这一步，楚轩的所作所为，只有同样身为器符师的人能够明白，风帮与影帮的人加在一起，一共也只有五位器符师。

　　天行没有从中间的战场上移动开视线，楚轩这次施展的赤火之剑，他下意识的觉得，自己没有扛下来可能。

　　五级器符师圆满的天行都自认为，在攻击上胜不过楚轩这最终极致版的赤火之剑，试问灵之境九段的信火，真的可以。

　　“遭了……”

　　“对，就是这样。”

　　“不。怎么可能。”

　　哀叹之声不断，最终的胜负，明眼人都看了出来，只是局中的信火，还想着爆发，从而赢得荣誉。

　　幻想落空，只有反思成就王道。


第一百七十三章 一平一胜

　　一股力量，透过墨绿色的魂影圣龙爪直击灵魂，信火眉间的汗水，之间将头发打湿，精神高度紧张。

　　赤红色的提升到极致的赤火之剑，用的就是灵魂之力的提升，所以在精神的压力上，楚轩并不属于信火。

　　剑锋所指，墨绿色往两边分去，低声的闻名是两个力量的较量，虽有优劣之分，但是哪一方也不可能毫无理由的直接落败。

　　信火的双脚承受的力量剧增，整个人就像是被摁到地面上去的，想要将中心往起提起些许都做不到。

　　斗气的较量之下，还有两个人力量的比拼，楚轩双手挥动赤火之剑，虚而化实，给信火的压力，要比他返回来的大得多得多。

　　在姿势上是楚轩占到了便宜，交战三秒之后，信火不得不承认这个问题，但是怎么弥补，直到落败，他也没有好的主意。

　　所有的力量都赌在这最后的赤火之剑上了，经脉承受的压力，也是前所未有的，拖延时间，战局可能随时扭转。

　　每次战斗都是如此，楚轩不得不勉强自己，使用的都是远远超出自己力量极限的斗技或是符印。

　　最夸张的那次，借助天之境巨龙的力量，赤火之剑的长度达到了恐怖的百米，现在这种考验，楚轩连眼睛都不眨一下。

　　低喝一声，身体的重心瞬间压低，双臂的力量也提升到极致。

　　就在楚轩不远处的信火，清楚的看到了楚轩眉间暴起的青筋，但是他更清楚感应的，却是双臂随之一酸，竟没有招架开这攻击的力量。

　　当断则断，不过二十三岁的年纪，就身为了灵之境九段，信火经历过的战斗，绝不比楚轩少。

　　铤而走险，用速度来换取一个速度，这也是楚轩用过的招式，现在为了胜负，就算是不得不受到一次攻击，信火也得选择逃开。

　　胳膊既然无法伸直，那便以更快的速度回缩，顺着赤火之剑移动的方向，魂影圣龙爪的力量也完全松开。

　　力量回缩，攻击碰撞之处，马上腾出了一米的空白，但是力量已经提升大奥极致的赤火之剑，带起恐怖的加速度，将马上弥补起这段空白。

　　借助来自大地的引力，信火往左面倾倒，魂影圣龙爪的力量再度朝赤火之剑迎了上去，两相碰撞，返回来的力量无疑是巨大的。

　　速度提升之快，让信火都没有想到，他一手托底，斗气爆发，想要有一个缓冲，也好给自己一个逃开的契机。

　　墨绿色的斗气爆发，因为两个人的战斗被抚动得很干净的地面，还是荡起了些许的尘土。

　　声音之小。竟无一人听到，包括信火自己在内，但是却真的发出了那比较怪异的声音，信火右手关节处，直接断裂掉了。

　　剧痛钻心，明明已经用斗气缓冲了力量，但脆弱的手腕，还是裂掉。

　　来不及多想，楚轩攻击带起的伤势还没有袭来，倒是因为速度太快造成了骨裂，信火却也不能再依靠右手使用力量。

　　灵魂为引，这魂影圣龙爪是以灵魂之力控制的，信火心念一动，魂影圣龙爪完全朝楚轩赤火之剑迎了上去。

　　右手缓冲之后，力量已然大得可怕，只是走到这一步，信火又有什么选择，他按照原本的计划，整个背部，贴合地面，巧妙的用力，双腿往后一翻。

　　翻滚的速度因为太过夸张，信火头部碰地的时候，脖子都传来一声清脆之响，幸好没有想手腕那样，要不麻烦就有些大了。

　　腰部紧跟着用力，空翻一周，往后退了有两米还多的距离。

　　虽然已经逃开，但是接下来又靠什么去攻击，魂影圣龙爪的力量，已经被直接引爆。

　　信火刚刚站稳，就看到墨绿色的斗气轰然散开，可惜的却是力量爆开的中心，与楚轩有着三米的距离。

　　竟然会是这般，信火轻轻的喘息，他马上接受了现实，提升版的魂影圣龙爪带起的冲击，还是成功的将楚轩的赤火之剑往起推了一定的高度，楚轩的平衡也因此被破坏。

　　趁着空隙，信火呼吸了三次，看着落魄的自己，跟楚轩的战斗，竟然能够发展到这种程度，真是丢人得很，但又能如何，丢人的正是自己。

　　余下不多的斗气已经不足以再施展这样强度的魂影圣龙爪，面对这赤红色的长剑，避开它或许才是最正确的选择。

　　试着活动了一下手腕，一股钻心一般的痛意马上袭来，信火轻笑，这次就是再痛，也只能使用者唯一的办法。

　　“魂影圣龙爪。”

　　劲气砸出，为了让这次攻击看着没有那么苍白，信火用出了他剩余斗气的六成，而这道攻击，却只是为佯攻而存在。

　　眼神之中扫过一抹释怀，一步踏出，左手挥动起单一的魂影圣龙爪，主动朝着赤火巨剑迎去。

　　距离缩小，直到这时，上一次提升版的魂影圣龙爪的力量都没有完全的散去。

　　“魂影飞龙翼。”

　　就算巨痛会然自己的手此后完全的费掉，信火还是坚定的使用出来这最后的斗技，剩余斗气，倾巢而出。

　　不需要太过的精益求精，这最后施展的魂影飞龙翼，只有一个模糊的形状，只是带起斗气力量，急速的爆射向楚轩。

　　墨绿色急速的靠近，有一种不扑打到楚轩脸上不罢休的感觉，而那魂影圣龙爪，却是已然招架在了赤火之剑上，想要对赤火之剑造成最后的阻隔。

　　同时发动两道攻击，也当真是为难了信火，不论最终的结局如何，他都是认真的拼过了。

　　迎面而来的攻击根本就没有躲过去的可能，在丹田之中摸索一遍，斗气之匮乏，空白到不可思议。

　　这一战，可能是自己想的简单了，就算是爆发了本源之火的力量，可战斗到最后，自己也别想再站着。

　　双臂都没有伸开去抵挡袭来的魂影飞龙翼，全身肌肉力量紧绷，灵魂高度紧张，目标只有一个，击伤信火。

　　没有刀光剑影，却能给人应有的夸张，赤火之剑往下一砸，只不过是圣境低级斗技的魂影圣龙爪，随即崩溃，赤火之剑却也没有再受到阻碍，直直的滑落，放在信火的脖子上。

　　这一刻，时间好像停顿，信火能够感到生与死的威胁，赤火之剑，竟然毫无阻隔的就放在自己脖子的一边。

　　或许这便是绝望，生死在这一瞬间都被人握在了手里，还有什么，比这更加的绝望。

　　轰然炸响，却不是赤火之剑的力量，信火的魂影飞龙翼率先成功。

　　“好……”

　　影帮有好多人都开始欢呼了，虽然一开始还有点失望，但是看到这里，信火的实力，也得到了基本的承认。

　　透过墨绿色，根本就看不清后面的楚轩，楚轩的脸，可是完全在那力量爆开的中心啊。

　　灵魂的力量爆发，就算身体受到了前所未有的冲击，可精神弥留之际，楚轩还是将赤火之剑的剑锋一转。

　　如果没有最后的犹豫，赤火之剑可能直接深入信火的脖子，稍有不慎，一条命就这样损在了自己的手里。

　　片刻的呆滞之后，弥留中的楚轩不再犹豫，剑锋所指，已然变成了对方的肩膀。

　　虚而化实，赤火之剑与真刀实铁相碰，尚能将其斩断，信火的肩膀，没有了斗气相互的肩膀，又能有多大的防护力。

　　“轰击吧。”

　　从余光之中，信火可以看到自己的肩膀，被一点一点的深入，整个贯穿下去，足有一寸多。

　　赤火之力轰然爆开，以信火的肩膀为施力点，从其身体内部，肆虐而开，上半身的经脉，全都不再完整，被整个撕裂。

　　意识瞬间空白，之后沉睡，信火就那么重重的倒在了地上，再也没有任何的反应。

　　响声响起的时候，楚轩也已经开始向后倾倒，情况也不比信火乐观多少，整个脸都显得比较浮肿。

　　“胜了？没有。败了？也没有。”

　　能够从这世界听到的最后声响，便是自己一屁股坐倒的声音，之后再也没有了其余的动静，打扰包括灵魂在内的酣睡。

　　结束了，交战的双方，信火已经完全躺了下去，而楚轩虽然是坐着，但也没有了意识。

　　如果这是生死战斗，胜者应该就是楚轩，但是为了利益，看出这一点的人，也不会承认。

　　沉默，因为担心影响到结果，所以半天都没有人上前查看，最后枫蓉实在是忍不住了，她实在是有些担心楚轩的情况。

　　刚伸过手碰到楚轩，他的身体就那么往后倒了下去，枫蓉赶紧伸出另外一只手臂接住，看到楚轩浮肿的脸时，她的心真的抽动了一下。

　　这时影帮帮主站了出来，战斗的全过程他都看到了，如果说胜者是影帮的信火，只怕谁也说服不了，能够讨一个平手，已然是万幸。

　　“风帮的那个，这场就算是平了，你认为如何，别说我不给你机会。”

　　轻唤一声，说话也没有多大的底气，自然凌人之势也没有摆出来。

　　风帮势弱，楚轩也确实没有赢，平手虽然真的略微有些吃亏，但是不算胜，不算输，中间的不只有平手？

　　“平手就平手。第二场，就不会有那么好的运气了。你说对吧，影帮的那个。”

　　轻轻的呼一口气，这第二场，影帮可是带着必胜来的，怎么能给风帮平手的可能，这话，但真太费了。

　　风帮帮主也不去再看影帮的人，回头望向天行，递过去一个鼓励的眼神。

　　枫蓉抬起头，看着风行，一场战斗，不可能没有负伤，她的关心，天行有是否能够感觉到。

　　“没事，我会赢的。”

　　轻轻的往前迈步，影帮走出来的那位，曾经三度击败过自己，那时的天行与现在的楚轩无异，却是被人达成这样的。

　　起手低喝，“五级符印，火炎之箭。”

　　颜色不够赤红，但却也是鲜艳无比的红色，步步紧逼，这场战斗，比之上场，胜过太多。

　　“火澜天动。”

　　结束之势，五级符印，斗者的力量没有出现，红色褪去，天行已然得胜。

　　在所有人的震惊中回头，两场战斗结果已经呈现，一平一胜。


第一百七十四章 帮主大战

　　不但赢了，天行还是全身而退的，身上根本就没有任何的伤势，内伤不算，毕竟斗气爆开带起的冲击是不可忽视的。

　　第二场，必胜的第二场，对于影帮来说同样如此重要的第二场，竟然输掉了。

　　一时间，影帮的那位帮主，真的接受不了这个现实，怎么可能，影帮的人竟然会敌不过对方，而且那个天行，可是三度败在影帮这位中坚力量的人的手里啊。

　　输掉一场没什么，两场结束，只要是互有胜负，影帮最后还是能够取得胜利的，但是结果呢，但是事实呢，这根本不是想象的那种样子。

　　作为影帮的帮主，浪谷多最无法接受的就是剩下的一战就算是胜了，也不可能击败风帮，赢得最后的奖励。

　　抬起头，浪谷多看向风帮帮主子文的时候，真的是苦笑，占不到便宜了，一千龙魂币，就这么没了？

　　盛气凌人的浪谷多便是如此，本来可以得到，却没有得到的东西，在他看来，便是失去，便会引起他的强烈的不爽。

　　平白的要求对方答应一个条件，就算是势力强上一点，也是不可能的，为了不让到手的龙魂币飞了，浪谷多还得好好的规划一下。

　　先是屏息，在没有想到主意的时候，浪谷多一直都在看着一边的天行与楚轩，都是他们两个人，才将局面搞成现在样子。

　　右手聚起一团斗气，在手掌的控制下，一点一点的爆开，发出低声的轰鸣，在不爽的时候，浪谷多就习惯做这样的动作。

　　作为风帮帮主，子文与浪谷多敌对的时间也不是一年两年了，对于对方的脾气，基本上都了解，看到浪谷多做出这个动作的是，他的心里倒是有些舒坦。

　　这最后一战，就算风帮放弃，也不可能会输，当然作为帮主，子文还是不愿意出现放弃的情况，毕竟这种战斗存在的意义，就是为了较量，而不是只有龙魂币那点利益的牵扯。

　　四目对视，从子文的眼睛里，浪谷多看到了一抹嘲笑，他最不能忍受的便是这个人的轻视。

　　右手猛然握紧，腾跃在手掌间的斗气猛然散开，这又是浪谷多专属的小动作之一，从这里，子文可以判断出对方是打定了什么主意。

　　“最后的结果是不胜不负，难免有些扫兴，所以，我们不妨玩大一些，只用最后一场，决定输赢，你觉得如何，子文。”

　　言语间透出不屑，浪谷多在刺激着对方，但是凭借这么多年来的了解，如果子文会上钩，那就不是他认识的那个子文了。

　　最后的结果是不胜不负，严格意义上说，浪谷多说的不是没有道理，但却是没有绝对把握的，最后一战，风帮也不是绝对输。

　　“不胜不负？你说错了吧。最后一战，我们胜利，你们完败。退一步讲，最后一战，就算双方平手，输的也是你们，不胜不负，从何谈起。”

　　轻描淡写一般，丝毫不受对方的影响，子文作为一帮之主，更多的还要为帮里面的人考虑。

　　就算胜了，也就落一个不胜不败的结局，只要对方侥幸的再取得一个平手，胜利就那么失去了。但是这种情况，浪谷多怎么可能会让其发生。

　　“子文，话不要说得大了。最后一战，你们有打平的实力？当然，如果你能再给我一个这样的惊喜，这影帮帮主，我主动卸下。”

　　气势汹汹，对话再发展下去，倒是不会让演变成激战，但是冷落的却是围观的两个帮派的人员。

　　“这话你还是收回去吧。别到时候后悔。我也就当没听到。”

　　子文轻笑一声，浪谷多若是真的卸下了影帮的帮主之位，对于他来说，其实没有什么好处，影帮不会因为一个人，就会输给风帮。

　　一开始心里想的是龙魂币，到了现在，倒是还关乎自己的面子，浪谷多不得不认真，只有面子，才是他最在意的。

　　“最后还是逃不开一战。如果我们赢了，龙魂币照给，如果我们输了，龙魂币增加一倍给你们，这个条件，如何？”

　　从一开始，浪谷多想到的办法便是如此，用更大的利益来刺激对方，只要对方答应，那最后赢得龙魂币的，依然是影帮，风帮怎么可能有机会。

　　“这个决定，你跟帮里面的人商量过没有，就你一个人决定了，你这个帮主，怎么说呢，我……唉，还是不发表意见了。”

　　子文轻轻的摇头，从头到尾，他都没有用火气说过一句话，永远的平静，一成不变的温和，但话语让人有些火大，尤其是浪谷多，真的非常的火大。

　　“我们没有意见，一切全听帮主的决定。”

　　作为最忠实的信徒，帮里面有一些中坚力量马上喊道，这么一喊，让浪谷多的面子，没有就那么完全丢干净。

　　有这种人陪着自己，还有什么要顾忌的，浪谷多再次提起自信，看向子文。

　　“你看到了，现在告诉我，条件你究竟答不答应。”

　　当真是有些叫苦不迭，董钢作为影帮的，如果输掉的话，掏出的龙魂币需要四十枚，而赢了的话，却只能得到十五枚，这一点都不公平。

　　心里直犯嘀咕，但是却有不能说出来，帮里面除了新加入的，差不多都要比自己强的样子啊。

　　“我都说你这个帮主当得让人都不好意思说了。为了不让你错下去，还是我帮你说吧。那加出来的一倍的龙魂币，也就是一千枚龙魂币，都由你一个人承担，这不就公平了？”

　　语不惊人死不休，子文每次出口，都有很大的亮点在里面，让听到的人，没有回击的可能。

　　一千枚龙魂币，都由自己一个人承担，这样的数目，已然是自己半年消耗的龙魂币的数目，他真的要赌这一场的胜负？

　　眉头皱在一起，浪谷多主要还是因为手头没有一千龙魂币，如果有的话，如此爱面子的他，会毫不犹豫的答应下来。

　　“帮主，你……”

　　当风帮帮主说出这个主意的时候，影帮的一些人都看向了他，他们真的不想帮主一个人背负那么大的压力。

　　关心越多，压力越大，看着那一个个递过来的眼神，浪谷多做出了最后的决定。

　　“好，多出来的龙魂币，由我一人承担，但是，只有你们胜了，才能得到双倍的龙魂币。平手，还是原来的数目，如何？”

　　这么多的龙魂币，浪谷多的压力不小，所以在说话的时候，也不再把自己这一方必胜挂在嘴边。

　　再为难浪谷多，一定会让他太过的难堪的，与他相处了这么久的时间，子文也不想发展到那一步。

　　“好，条件就按你说的。我们也不嫌吃亏，让你们倾家荡产了，倒是我的罪过。你说是吧，哈哈哈……”

　　漫不经心的笑挂在嘴上，浪谷多对子文也很了解，话说道这一步，已经不再能让他有生气的可能。

　　“不管你怎么说也好。战斗不可避免。子文，作为帮主，我们两个，很久都没有再战斗过了吧。让我看看，你现在的实力吧。”

　　右手往起一抬，青蓝色的斗气一荡而散，每当这个时候，便是浪谷多最显玩味之时。

　　动作玩味，但是眼神却足够坚定，他是认真的，子文能够看出他的意图来。

　　是啊，好久都没有战斗过了吧，双方成为帮主，已经有了一年的时间，双方都是地之境九段，过了一年，依旧如此。

　　等级没有变化，并不代表实力没有增长，不过不战一次，永远都不会知道自己的对手，究竟成长到了什么程度。

　　很久都没有一次的激动与振奋，子文心里也是如此的渴望战斗，与浪谷多的战斗，更是如此。

　　“不能胜，不可败。这战斗，必须努力。”

　　子文定定心，他是如此的希望要真的战斗一次，但是这关联整个帮派的最终利益，他必须小心，再小心。

　　就算没有取胜的可能，也绝对不能输掉，最差的结果也要是平手，双方的压力，不差分毫。

　　“既然你提出了这样的要求，那我又怎么会推辞。你说的不错，我们两个，真的很久都没有战斗过了。”

　　四目相对，两个人眼睛中的神情，已经把自己交待了个干净，这场战斗的性质，再度发生了变化。

　　“只能胜，不可平。”

　　最后，浪谷多给自己最后的坚定，这场战斗的胜负，可以为自己赢得荣誉，从子文那里，也可以为帮派赢得利益，无比重要。

　　好久了，真的好久都没有与子文战斗。这一年多的时间，自己没有放过每一个进入龙魂塔的机会，现在，两个人的实力，真的还是一模一样的？

　　无战斗，无胜负，只有结果才能说明一切，更加着急的浪谷多，率先展露霸气。

　　右脚轻跺，青蓝色的斗气随即爆发，站在他周围的一些人，实力比较弱的，都有种站不稳的感觉。

　　“一千米以上的场地，现在，都马上散开。”

　　青蓝色斗气再度一振，对于战斗，他已经做好准备，地之境九段的对撞，却不是这眼前一百米的场地可以满足的。

　　一开始影帮的人没有什么反应，但是那些聪明的帮众，却是开始用眼神示意，一个个还算机灵，向更外围的地方奔去。

　　还是这个急脾气，说个话都不能温柔一些，看来是改不了了，如果有一天浪谷多真的变了，自己都会诧异吧。

　　“风帮的各位，麻烦了，往边上退一退吧。”

　　一袭白衣，子文一步踏出，白色的斗气爆发，这场战斗，他也做好了绝对的准备。

　　楚轩还没有醒过来，这场战斗，他是看不到了，但地之境九段，没有动天之能的他们，也不可能让楚轩有打开眼界的可能。

　　“圣魂龙影。”

　　两个人对视，一百米的距离真的太短了，但浪谷多还是一步踏出，青蓝色的斗气往出一砸，直接荡开数十米，还只是最简单的。

　　圣魂龙影，这依然是学院的斗技，但是圣魂放在前面，却是圣经高级斗技的层次，也是龙魂院，最强的斗技等级。

　　“圣魂龙破。”

　　毫不犹豫，子文在浪谷多向字冲上来的时候，同样用出了最强斗技，压抑了一年之久的战斗想法，在此时，骤然爆发。

　　值得一提的是，子文的斗气是白色，偏向水属性，简单意义上说，其实就是冰属性。

　　青蓝色斗气的主人则是偏向木属性的体质，因为存在一定的变异性质，所以虽然是强大的木属性，但却与筑药师无缘。

　　所有人目光的焦点都在场地的中心，地之境九段大战，帮主大战，这一战，如何能不精彩。


第一百七十五章 帮主战平

　　白色的斗气涌动而起，并不是一味的集中，相对于那青蓝色的斗气来说，却是分散再分散。

　　冰封的力量计算集中到一起，也没有多大的力量，禁锢之力不足，算是一个比较严重的缺点。

　　扬长避短，也是每一位斗者应该具备的，子文将其冰属性的体质中的寒冰，以碎末的形式分部在空气中，温度都被迅速拉低。

　　已经与子文交手过太多次的浪谷多如何能不知道他的这个习惯，青蓝色斗气一振，斗气铠甲呈现，非常贴合，在胸部和头部的位置都做了特别的加强。

　　冷气被挡在了斗气铠甲之外，有这层保护，浪谷多就能够保证在与子文的交战中，不会不自觉的冷颤。

　　刚一交战，一切好像都似曾相识，两个人的长进却是在后头，个人习惯想改，却不是那么容易的一件事。

　　圣魂龙影是圣镜高级的斗技，达到了这个高度的斗技，都不再去追求所谓的形似，只要神似就好。

　　所谓神似，就是用更短的时间发动攻击，而且攻击的效果更加的直接。

　　圣魂龙影施展出来，边缘上的一些人，不自觉的都轻声的叹了一下，远远的看着，那青蓝色的虚影，一双眼睛特别的突出。

　　传神的眼神急速俯冲而下，朝白色斗气最集中的地方直冲过去，只一交手，应该就能明白自己和对方的差距。

　　龙魂院的斗技，其实也都是以龙为灵感之源创造的，圣魂龙破状如场前，剑锋最前端的位置，两边各有一个空洞，倒也想是龙的眼睛。

　　如此传神，实力不够的那些人，不由得低头，真不知道再过几年，自己才能够拥有这等力量。

　　同样是以灵魂为引，子文纵起圣魂龙破，脚下步法变化，往左一点，急速撤退，连地之境实力都没有的人，眼花缭乱的感觉都没有。

　　选择一个最合适的角度攻击，而后浪谷多在选择一个最合适的角度避开，而后在选择，而后在应对，在时间允许之下，攻击与防止被攻击能够让步法至少三度变化。

　　人影与斗技相比，真的太小了，所以看些捕捉不到人影移动的人，只能是看着天空之中的磅礴斗气，总是移动，期待的碰撞还是没有出现。

　　在步法上，却是子文占据了优势，浪谷多太多的时间都待在龙魂塔，很多事情，自然就耽误了下来。

　　子文暴喝一声，看准时机，他要做得，却是一击将浪谷多的圣魂龙影直接斩灭。

　　空档出现，浪谷多跟着子文的步伐再度向前，在还没有回过头来的契机上，手上运起斗气，猛地朝地面砸去。

　　借助反弹而回的力量，双脚都没有借助任何的力量，却空翻而起，缩小了与浪谷多之间，至少五米的距离。

　　还在空中，自高而下，白色的斗气猛然压制，一抹幻丽的白色，称不上绚丽，只有剑锋上神似巨龙双眼的部分，直直斩落。

　　没有低声的嗡鸣，那声音，只能说是低沉，两股力量，都没有各自散开，稳定性之高，却在圣境低级之上数倍。

　　不断的嵌入，子文腾起的高度在下降，被圣魂龙破压着的圣魂龙影的攻击也降低了姿态。

　　脚踏实地之后，子文与浪谷多都选择了一个同样的动作——相互逼近。

　　刚刚开始战斗，不需要那么认真，用一场轰然，点亮热血，三十招之内谁也奈何不了谁，这也是两个人的共识。

　　右手一握，圣魂龙影的力量回缩，在前方凝实，以斗气之力，引发一声龙吟，响彻四周。

　　子文斗气铠甲直到这时方才猛然打开，这一次对撞，两个人无疑都会站在力量爆裂的中心。

　　两股磅薄之力已经碰到了一起，在两个人距离缩小之后，力量往后，在身体的四周集聚。

　　步伐坚定，四目相对，对方与自己的想法果然一样，逼近之后，子文与浪谷多的手都差不多要碰到一起。

　　脚下的距离有一米还多，但是身体前倾之后，头部的距离却是半米不到，两个人的嘴角，堆满了玩味一般的笑容。

　　“你也不过如此啊。”

　　浪谷多左手力量猛增，运气斗气，却要一个巴掌拍向子文的右脸，这个动作却也是以前出现过的。

　　“彼此彼此。”

　　子文斗气铠甲猛然一振，双手运起斗气，直直的朝着对方推了过去，但是这次比的，却并不是哪一方下手更快。

　　“哈哈，真的爽快。”

　　圣镜高级斗技在身体的四周轰然爆开，白色斗气与青蓝色的斗气交杂，与这股力量带起的冲相比，浪谷多的巴掌，还有子文的推手，都太过轻飘无力。

　　同一时间，地之境九段的强者的斗气铠甲猛振，力量提升，在力量爆开的中心，被冲散固有的形状，却没有找到漏洞攻击到斗气铠甲下的两人。

　　笑过之后，再不受两个人任何一方操控的，狂暴一般的力量，还是把他们顺着奔来的方向弹射一般的推了回去。

　　白色斗气与青蓝色的斗气都太过的磅礴，与子文相比，浪谷多还多受一重煎熬，冰封，寒冷之意隔着斗气铠甲，还是侵入了些许。

　　被当在斗气铠甲之下的浪谷多，还是不自觉的冷颤，这中情况他猜到了，但是他真的不愿意再次发生。

　　两个人的动作相似，都是脚尖着地，轻点即分，因为力量弹回的太过巨大，彼此都往后退了百米不止。

　　轻轻的一跃就可以腾起十数米，刻意的控制之下。往后退上百米算是比较少的了。

　　地之境强者战斗，并不说交手之后，谁退开的距离越远，谁就处于劣势。拥有更宽广的距离，无疑就拥有了更宽广的攻击机会。

　　子文站稳之后，却看到浪谷多已然还在后撤，以他的实力，应该早就应该站稳才是。

　　那个方向，顺着浪谷多后跳的方向看去，子文注意到那里有楚轩还有天行，这两人可是为风帮立下功劳的两个啊。

　　“他不会是？”

　　眉头皱起，浪谷多的脾气他了解，就这么光明正大的攻击楚轩和天行的事，他肯定是做不出来的，但是不光明正大的手段，他却会选择尝试。

　　猛然前冲，不管浪谷多有没有那种想法，子文都绝不会让那种情况发生，速度爆发，但是这次，他需要跨越的，却是五百米的距离。

　　距离楚轩与天行的位置还有不到一百米，但七八十米的距离还是有的，按理说不会被战斗波及到才是，有这种想法的，却是浪谷多自己。

　　站在原地，看着逐渐逼近的子文，这点时间，真的能够做好多事情，青蓝色铠甲率先修复完整。

　　右手往后一振，青蓝色斗气从经脉之中，狂啸而出，这一次，他刻意提升的便是攻击距离。

　　“圣魂龙影杀。”

　　灵魂为引，斗气逐渐的铺就，这一次，却是浪谷多自己的成果，这斗技只是在圣魂龙影的基础上改变了一下，说是他自己创造了圣境高级斗技，却是高估他了。

　　以斗气之龙的尾巴为刀柄，巨龙之身作为刀身，值得一提的还有两只龙角，浪谷多选择了保留，所以这圣魂龙影杀看着却有些怪异。

　　力量涌动，长度不断的伸展，而浪谷多，却头也不回，显得自己看的一直都是子文。

　　害得自己要用这样的方式捍卫影帮和自己的容易，对于天行和楚轩，他怎么可能没有抱怨。

　　子文看清楚了浪谷多的所有小动作，他是真的要用误伤来解释对天行和楚轩的攻击了。

　　着急归着急，但是自己的速度已经提升到了极致，最后两百米的距离，真的没办法毫无时间间隔的跨越过去。

　　青蓝色斗气迎面而来，这么远的距离，浪谷多还是做到了，天行不得不感叹地之境九段人的力量，媲美六级器符师力量的地址就九段，果然夸张。

　　眉头紧锁，无论用什么样的攻击，他都不可能招架得住，可是逃开，又因为还有楚轩在，而没办法爆发速度。

　　犹豫不断才是最错误的选择，当机立断，好在这里还有另外一个人。

　　“枫蓉，快，你带着楚轩快走。我帮你们挡一下。”

　　一步踏出，天行已经走在了前方，招架的距离距离枫蓉越远，他们两个人也就越安全。

　　双眼泛红，已经如此虚弱的天行，竟然要帮她去挡开那攻击。

　　不再去看那挥舞下来的圣魂龙影杀，无论怎么争辩，在没有实力时，都会显得苍白无力。只是这份算计，枫蓉记得了。

　　刚刚经历过一场大战，虽然全身而退了，但是天行剩余的斗气已经不足一成，恢复了半天，也只有两成不到。

　　招架一下，马上撤退，虽然会受到攻击的冲击，但是情况也不会太坏。

　　“火澜天动。”

　　红色斗气往上一扬，虚而化实，像是支架一般，往起承托，让挥下来的圣魂龙影破无法再向下移动一丝。

　　“浪谷多，你敢。”

　　怒目而视，子文这一次是真的动怒了，他这一吼，将浪谷多真的吓了不轻。

　　认识对方已经七八年的时间，还没有见过对方生气，尤其是那眼神，一时间竟然因此而冷颤不断，比他的冰属性斗气还有有效。

　　手往回一缩，他真的不敢就那么砍下去了，他怕子文跟他翻脸，相处了这么长时间，虽然是对手，但是关系一直都不坏，这份关系，浪谷多也很想珍惜到永远。

　　天行的压力减轻，攻击逼近的时候，已经让他出了一头的冷汗。

　　无关人员退场，插曲结束了，主角依然是两位帮主，子文逼近之后，两个人的战斗就从不与激烈分开，遇演越烈。

　　不再给浪谷多意思喘息的机会，子文这次真的下定决定了。

　　一次次的激战，白色与青蓝色的交杂，轰然巨响也有过不下十次。

　　最后，子文站在靠近龙魂塔的一个角落，身体都有往前扑的趋势，胳膊往起一抬，一阵酸痛。

　　浪谷多身体不断的起伏，直到现在他都不相信，在跟子文的战斗中，他会直接脱力，脚都很难再迈出去。

　　而后，两个帮主对视一眼，最后的坚持瓦解，齐齐摔到地面，这场最激烈的战斗，平手收尾。


第一百七十六章 千步扬尘

　　相隔百米，两位帮主齐齐倒下，依然是同样的场景，两边的人都不知道应该怎么选择，是否马上赶过去查看两位的情况。

　　等待了至少一分钟的时间，两位帮主连手指都不再动一下，忠实的帮众，各自上前扶起。

　　风帮与影帮，还各自有副帮主，实力是地之境八段，也算是龙魂院中，最厉害的角色之一。

　　风帮三战，无一败绩，这是风帮这么多年从不曾有过的，虽然三战之中有两场都是平手，但平手同样证明了实力。

　　已经没有什么看头在了，两位副帮主达成共识，在两位帮主醒来之后，在商量后面的事情，今天还是各自散去吧。

　　结束了，一年一度，连带上新一届的争斗，两个帮派的大战落下了帷幕，下次较量就在一个月之后，到时候有仇的报仇，有怨的报怨。

　　天行看了一眼受伤的楚轩，又看了看他边上的枫蓉，照顾楚轩这件事，他还是得承担下来才行啊。

　　“枫蓉，楚轩就交给我吧，由我来照顾他的话，也可以更方便一些。”

　　目光之中闪烁的是坚定，天行承担的东西也是如此的多，他的性格，与楚轩是如此的相似。

　　换一句话说，枫蓉认为楚轩与天行是那么的相似，与楚轩的关系，能够走得如此近，也都是这个原因，拥有这种担当的人，是那么的让人着迷。

　　枫蓉抬起头，看了下天行，经历过战斗，又保护了他们两个人的天行，脸色都不够自然，看着也很无力。

　　“你还是注意自己好好的休息吧。楚轩的事，有我在。”

　　一个人若是背负起太多，他的心就算不会累，身体也必然会觉得累，三次大战，枫蓉一场都没有参加，这点小事都不做，那不是显得毫无用处？

　　四目对视，短暂的空白，彼此的心意都已经了解，如果不让枫蓉照顾楚轩，才是不正确的选择吧。

　　……

　　没有夜，无尽的白昼，生活在龙魂院的人却有自己的统计时间的方式。与外面的时间相比，应该是过了七天不止。

　　腹中一阵空虚，斗气已然匮乏的楚轩，只能靠食物来维持正常的生理活动。

　　手指先动了一下，却没有人看见，这个房间空无一人。昏暗的环境真的适合睡觉，楚轩睁开眼睛的时候，手指在离得近的情况下才能看清。

　　单手扶着床沿坐起，身体还有酸痛之意，但更多的不过是酸，是几天都没有运动的关系，好好的动一下也就恢复了过来。

　　手指往前，再往前，一股冰凉传来，感觉是碰到了什么，楚轩直接伸手抓了一个过来。

　　入手圆滑，不会错的，就在他枕头边放着的，正是龙魂币。

　　大致的抚动过去，这里堆着的龙魂币的数量应该不会少于一百，轻轻的推动之后，还有清脆的声音。

　　一百龙魂币，这个数量是不是有些恐怖了，来到龙魂院，他好像也没做什么，那这龙魂币，又是从哪里得来的。

　　有了龙魂币，固然是好事，但是事情发生得太过突兀，不得不思考，这到底跟自己有没有关系。

　　虽然环境比较的昏暗，但是楚轩大致晃过之后，还是能够确认，这里的的确确是他的房间，而睡的这床也是他的，虽然这次睡起来变得舒服了许多。

　　抬眼间，脸上还有灼热一般的痛意，这魂影飞龙翼的伤还没有消下去，也许会给自己造成不小的麻烦。

　　只有门口的位置可以传进来些许的光亮，正当楚轩想要完全站起的时候，那门口些许的光亮都被猛的遮住，脚步声同时响起。

　　楚轩知道有人来了，这种环境下看人还有些不方便，手一伸，但还是轻咳了一声，随后才在手心爆发出一团赤火。

　　经脉的损伤还没有恢复，楚轩手上的火团不断的颤动，火光虽然不强，但是楚轩还是在枫蓉进来的时候，第一眼就认出了她。

　　“过了这么长时间才醒过来，你的体质，真的应该加强了。”

　　枫蓉轻笑一声，没有因为楚轩的醒来而表现出任何的吃惊，在进入这个房间之前，就已经通过火光判断出了房间中的事情。

　　熟练的将一个盘子放在桌子上，转过身，手指轻触，拉动一个钩子，往起一提，光线突兀的就从外面射了进来。

　　感觉到有些晃眼，但是楚轩还是没有伸起手去当那光线，如果光线都怕，那真是一个可笑的玩笑。

　　眼睛逐渐的适应，在这样的光线下，楚轩才能够更清楚的看到枫蓉，这次，她身上穿的竟然是一件红色的衣服，暖色调。

　　“不单单是体力，实力也要加强。但是勉强不得啊，一步一步来啊。”

　　楚轩说话的时候，还有点气息不匀，再恢复七天，情况应该才会好转。

　　“你的实力要是再往前走一步，那可就要超过我了。不过，被人保护，却是一个不错的选择。”

　　枫蓉轻吸一口气，楚轩真的与天行一般，渴望着实力，永远的不甘人后。

　　“现在，还是给我解释一下吧。这些是从哪里来的。真的好有诱惑力。”

　　右手往旁前一放，抚动那上百枚的龙魂币，这么多龙魂币，他只怕是好几月都不用发愁了。

　　一百龙魂币，这笔财富，是自己也没有的，要说诱惑力，还真的有，而且不是一点点。

　　“这是给你的奖励，虽然只是取得了平手，但是你的努力，有目共睹，如果你要是嫌多的话，倒是可以分姐姐一半。”

　　枫蓉也只是轻笑一声，对于这龙魂币，她还真的没有什么想法，这可是楚轩用如此大的代价换来的。

　　楚轩就在床上，盘膝而坐，他也需要尽快让自己的状态调整到最佳，听到枫蓉说的，他也只是微笑。

　　“我就将他们放在这里，你要是有需要，尽管拿去，一半一半的，是不是显得太过生分。”

　　楚轩轻轻的吸气，马上就要进入紧要的关头，枫蓉若是再待在这里，倒是有些打扰了。

　　“只怕这么一点龙魂币，还不够你一个人使用吧。姐姐我还是不凑热闹了，不过你要想尽快恢复，还是先将这些吃了吧。”

　　桌子上放的是热气腾腾的食物，看着真的非常的让人有食欲，楚轩醒过来的原因，正是因为腹中的一阵空虚啊。

　　感动，从认识枫蓉至今，好像就一直都是她在帮着自己，楚轩心里反而显得很高兴。

　　楚轩翻身，动作麻利的翻坐在座位上，直接伸手就吃了袭来，狼吞虎咽的模样，没有斯文可言。

　　枫蓉摇头笑笑，在这一点上，楚轩与天行却是不同了，不论有多饿，天行都会表现得足够斯文。

　　因为是两个完全不同的人，会有这样的差异，却是再正常不过的。

　　正当楚轩拿起一碗汤，慢慢的喝下去，将满嘴的食物都同时的送到胃中的时候，枫蓉直接打了个招呼就离开了。

　　经过这么长的时间，楚轩已经清醒了过来，枫蓉也不需要再照顾他，以后再看到楚轩，就没有如此高的主动性了。

　　温饱之后，楚轩感觉现在的自己还有太多的狼狈，只要不至于蓬头垢面，一切都可以随意，所以他只是打来水，洗把脸，让头发整齐一些。

　　现在回忆起来，那次战斗，就像是前一刻刚刚发生的一样，每一幕都历历在目，战斗中还有许多东西，是自己需要反思的。

　　心法已经得到初步的强化，但是只提升到斗我静心，依然明显不足。

　　相比于心法而言，楚轩更加担心的还是自己的步法，如果躲闪的速度与灵活都可以提高，那他绝不会在与信火的战斗中，显得依然被动。

　　提升自己，无论从那个方面，都是没有错误的，追求极致，才能够勉强达到稍次与极致的完美。

　　……

　　一成不变的天色，楚轩从屋子中走出，跟枫蓉说的那般，没有动放在床上的龙魂币，他这次要去的地方，只不过是龙魂院的斗技塔。

　　局部依然红肿，但是这并不是楚轩如此引人注目的原因，一路走，一路看，凡事见到的人，都要朝自己看很久。

　　就算是战胜了信火，楚轩的实力也只能说在龙魂院不算是最差的那个，相比于这些看他的，不认识的人，楚轩真的感觉有些怪异。

　　虽然加入了风帮，但是楚轩根本没能区分出哪些人是风帮的，哪些人是影帮的，比较特殊的人，如枫蓉董钢等除外。

　　一个都没有取胜的战斗，说出去又能为自己带来多大的光荣，楚轩最终也不过坚定的踏向斗技塔，寻找适合自己的步法。

　　“刚听说你醒了过来，没想到已经开始四处跑了，怎么，现在就要再去尝试龙魂塔不成？”

　　行程过半，楚轩走到了龙魂塔的附近，还需要再走一段不近的距离，才可以看到斗技塔，却就在这时，碰到了天行。

　　经过了七天，天行可是完全恢复了巅峰的状态，听说楚轩醒了之后，他是要进入这龙魂塔，追求更高的力量。

　　“再过几天，真的会进入龙魂塔。不过现在，我想找一个适合的步法，老实说，我在这方面，确实挺差的。”

　　楚轩轻轻的叹一口气，没有修练过系统性的步法一直是他的遗憾，但是经历过与凌曦一起时的那个步法考验之后，他也并不像自己说的那么差。

　　听到楚轩要练习步法，天行马上想到了四个字——千步扬尘。

　　龙魂院只有三本还能说得过去的步法，适应的最高等级为地之境九段，其中千步扬尘难度最高。

　　“如果是你要练习步法，可以勉强一下自己，直接看那最难的千步扬尘，这个步法是很多人的追求，但是完全掌握的，至今还没几个。”

　　说道这里，天行也是哀叹一声，这千步扬尘一共有三重境界，他现在也不过是第二重，那第三重实在是一点头绪都没有。

　　最难，这个词并没有在楚轩的心里掀起多大的波浪，难不难的，只有自己看过之后才能了解。

　　“难不难的不重要，适合才好，机缘对了，全不是阻碍。”

　　楚轩抬头望天，眼睛略微上瞟，这个时候，却是他释怀之时，心中没有什么压力。

　　适合才好，这话说得不错，天行与楚轩一样，也都热衷于做适合自己的事，但是谁又能说，适合自己的，不可以是追求最高难度的。

　　“努力吧。相信你的选择。”

　　天行挥手之后，直接迈进龙魂塔之中，他这次也有自己的决意，达到五级器符师圆满之后，下一步的冲击，是无比坚定的六级器符师。

　　楚轩再次望天，笑而不语，迈步向前，还未见到，就被提及，楚轩与这步法，如何能无缘分。


第一百七十七章 十步飞沙

　　斗技塔第四层，在一个足够安静的角落里，静静的躺着三本古朴的书籍，率先将楚轩的目光吸引过去的，只有那最中间的千步扬尘。

　　几乎没有一个进入龙魂院的，都要将这千步扬尘好好的看上一遍，字数不多，能够进入龙魂院的，又有几个没有过目不忘的本领。

　　但是记住归记住，会不会使用却是另一码事儿了，文字都简单，不是斗者的人也都看得明白，可是重点是力量的使用。

　　力量使用需要达到一种微妙的状态，才能够发挥出最微妙的效果，而这种微妙的状态到底是时候，老实说，只怕创造这步法的人，也只是心里有，而嘴上说不出来。

　　再厉害，难度再高，也不过是适用于天之境以下的斗者的，等级再往上的人，都会飞了，用的可就不再是步法，而是所谓的身法。

　　身法与自己的差距还有那么远，楚轩也不去想，能够将千步扬尘真的练好，已经算是这一阶段最大的幸运。

　　左手在古籍的背面轻轻的托着，右手轻轻的翻开，小心翼翼，绝不会对这传承数百年不止造成什么损害。

　　第一页，只有三个小字隐在最左下角的位置——提龙莫。

　　只有三个字，再无其他更多的信息，让楚轩猜测的话，他只能将提龙莫三个字与这步法的创造人联系在一起，除了会是一个人名，其他的名词还真的解释不清楚了。

　　不论是谁，只怕创造这步法的人已经永远的离去了，后世又会发生什么，会有什么人，会有多少人学习这步法，他都没有知道的机会。

　　地之境九段都有太多的人掌握不了的步法，足以说明，创造这步法的人，在创造这步法的时候，修为绝对不止地之境九段，或许还要高得离谱。

　　某一个强者或许是一时兴起，又或许是灵感爆发，而后便创造了对他本人根本就没有什么用途的步法或是斗技。

　　随着历史走过，太多的强者生生灭灭，正是因为他们存在过，后世才能够留下这么多的斗技可以选择，年轻一辈的成长速度，也逐渐的提升。

　　感慨也罢，叫做提龙莫的强者，肯定不会有见面的机会，右手手指轻动，古籍被翻开了第二页。

　　“十步飞沙。”

　　简单的四个字，却代表了一种意境，写着字的人，竟然在简简单单的四个字里面，就糅合他对步法的感悟。

　　楚轩一晃间，只觉得龙飞凤舞，这字写得真漂亮，打破陈规，别具一格，让人不得不赞叹。

　　总觉得是有什么在吸引着自己，可是就是说不出个所以然来，他还是太年轻了，对于生活，没有太多的感悟。

　　大致的估了一下，这本古籍最多不会有二十页，而且每一页的字数都不多，提示很少，领悟起来，果然难度不低。

　　足足看了有一分钟，楚轩还是没有舍得从这四个字上移开自己的视线，这其中最关键的问题，还是再与他看到了玄机，但并不知道玄机是什么。

　　猜测了半天，楚轩最终还是选择了摇头，如果自己随随便便就能够看明白人家字迹之中表达的意思，那实在是太不自量力了。

　　再次紧盯，楚轩必须确保自己将十步飞沙这四个字，每一个字的笔迹，每一处的勾画，他是真的想要想所有的细节都观察出来。

　　闭上眼睛回味，只有四个字在脑海之中闪动，但是这四个字，除了是字之外，好像没有任何的意境可言。

　　还是没能记住，过目不忘，自认为记忆力还算不错的楚轩，在认真的看来三次，回味了三次之后，还是失败了。

　　记住四个字非常的简单，要想明白其中的意境，则需要一段时间来填补，只有真正的理解了十步飞沙背后代表的步法的奥义，才能够真的记住这四个字的每一个勾动的细节吧。

　　一开始就要记住这里面所有的内容，难度不高，但是却毫无用途，步法还是要一重一重的练上去。

　　聊聊数行，不过百字，楚轩不用看也知道，第三页已经将十步飞沙的全部奥义阐释得清清楚楚，明明白白，再往后，应该与十步飞沙再无关系。

　　轻轻的吸了一口气，楚轩已经看了五遍，在第一遍看完之后，他就已经记得这上面每一个字，第二遍看完之后，他可以回忆起每一个字所在的位置。

　　明明已经记了下来，为什么还要继续看下去，答案很简单，依然是因为写成这寥寥百字的人的笔迹。

　　手心控制下的毛笔，就像是人一样，腾跃在纸的界面上，每一次勾动，都像是一场绝妙的转身。

　　楚轩的心里，其实早就已经跃跃欲试了，这十步飞沙，看起来难度也不算夸张，但想要学会，总要付出必要的时间。

　　第四页，上书四个大字，百步穿杨，之后对应的文字，足有五页之多，楚轩没有看，直接翻过去了。

　　第十页，同样是四个大字，千步扬尘，余下全文，都是对这千步扬尘的解释，没有前面基础的楚轩，现在同样不需要看。

　　一共只有三重，第一重是十步飞沙，第二重是百步穿杨，第三重是千步扬尘，但是三重步法需要斗者的等级的跨度，真的蛮大的。

　　第一重十步飞沙，要求有至少灵之境五段的实力，特殊逆天之人除外。

　　真的是一阵唏嘘，楚轩不过是灵之境六段的实力，还是用龙火之果强制提升上来的。

　　还想着领悟到千步扬尘的奥义，但是实力却刚刚达到十步飞沙的门槛，这就是现实，楚轩还真的不得不服。

　　第二重百步飞扬，门槛就是地之境，也就是说楚轩想都不用想，不论多么逆天，没有地之境的实力，绝对没有做到的可能。

　　门槛是地之境，却不是说有地之境实力的人就能够做到，多少地之境五段的人，都没能达到所谓的完美。

　　第三重千步扬尘，门槛则是地之境五段，要求没有太过苛刻，但是实际表现出来的，却让人不得不深思。

　　门槛不过是地之境五段，但是真正掌握的人却没有几个，包括大把的地之境九段之人。

　　没有尝试，救不回有失败，却也绝不会有成功，明知前路一片坎坷，风雨未卜，但是楚轩还是选择了坚定的前行。

　　只达到了十步飞沙的门槛，百步穿杨暂时不要想了，达到地之境，只怕给自己整整一年的时间，希望都渺茫到可怜吧。

　　最后，楚轩还是选择只看十步飞沙那部分的文字，聊聊不过百字，他一口气又看了三次，视线不自觉的再次被吸引。

　　一闭上眼睛，能看到的就只有文字的信息，那些笔迹之中的意境，在刻意回想之后，有的也出现了一些变化。

　　必须刻意，再刻意才可以解读出这寥寥百字的信息，还只是最浅薄的一部分。

　　再看一百遍，也不过同样的结果，如果做出尝试，那一定会有不一样的收获，关于步法之中所要表达的微妙，只要体验过，身体会帮你牢牢的记得。

　　放回原处，楚轩轻声轻脚的离开斗技塔，他现在有两个想法。

　　十步飞沙，既然自己刚刚好满足练习这步法的门槛，那他就要刻苦的练习，用身体的记忆力，增加自己对于这步法的感悟。而这不过是第一个想法。

　　第二个想法，说来有些怪异，但是楚轩想到之后，却真的决意做下去，从小大到，他还真的没有认真的学过写字。

　　用毛笔勾画，这真的是一种境界，或许千步扬尘的境界，真的可以从中领悟。

　　只是一个简单的想法，失败了也没什么，重点是提升了自己能力，虽然这种能力在战斗中显得毫无用处。

　　天色一成不变，楚轩离开斗技塔，直接纵起紫云翼，自高而下，他看到了一个毫无人迹的地方。

　　这里只有绿色一片，而且是非常接地气的绿色，没有高树，没有密林，虽然杂草的品类繁多，但也不影响这里与别处不一样的美感的体现。

　　楚轩一眼撇过，在这草地上练习步法，可是要比平常的沙石地面还要好一些。

　　因为草地更加的光滑，所以对人各方面的要求都有所提高，虽然从字面上看，满眼望去是有绿色的草地，与飞沙二字，毫无关联。

　　步法的奥义若是强调在飞沙二字，那倒是愚蠢的了，最高的成就，应该是，无论在什么环境，都能够用这步法发挥出足够的迷惑作用来。

　　左右躲闪只是最基础的，还有滑步，侧翻，平地挪移这些，十步飞沙中再不提及。

　　越是简单的东西，越不可能在后面的斗技中出现，文字都不会被专门的提及，要想从上面在看到关于滑步的技巧，当真是可笑到愚蠢。

　　基础果然是不行，楚轩第三步就失败了，在无法连贯，只是因为滑步做不到。

　　最低要求是连续十步，而这十步却是没有固定模式的，一切随心，只要能够做到连贯就好。

　　滑步，非常基础，但是一开始就要做到完美也不可能，每一个细节的把握，都要由身体的记忆来矫正。

　　“差归差，时间还有很长，弥补回来，绝不成问题。这滑步，为何不完美。”

　　楚轩决意，一开始，不必强求，滑步或是平地挪移，左右闪动，只有重复到可怕的次数，才会逐渐的趋近于所谓的完美吧。

　　天色没有改变过，如同奋斗的身影一般，不曾停止，一连七日，楚轩从不停下。

　　功到自然成，算是他实力最差的滑步，也勉强有了两米的距离，虽然这是在草地上的滑步。

　　有些基础的东西在草地上要难，有些要简单一些，但是只有感觉才是最重要的，只要身体掌握了那种微妙的感觉，在特殊的环境下，也能够对自我进行必要的调节。

　　最后一个千米的连续左右躲闪之后，楚轩盘膝做在地上，身上的汗水已经将衣服打湿了好几次。

　　轻轻的喘息，少年已经明确，下一步，他却要开始尝试那十步飞沙，奢望可以成功。

　　“一步，两步，三步……”

　　“转身，腾跃，侧翻，滑步……”

　　“五步，六步……”

　　“平地挪移，后撤，孤影……”

　　“七步，八步……”

　　少年捶胸，尝试了百次之后，他勉强达到了第八步，之后在也做不到连贯。

　　只有八步，而且这八步还没有做到应有的效果，楚轩能选择的只有继续，十步飞沙，这一次，就在这里让其飞起杂草。

　　斗气爆发，这一次，不单单是脚下的动作，手也要配合，赤火之剑骤然爆发。

　　赤红色一抹孤影闪过，力量尽可能的微妙再微妙，剑锋所过，只有断口，却无一棵干草因赤火而燃。

　　速度之快，带起风声，扑面抚动，脚下轻点，确有碎草跟随，十步飞沙依然不变，终有一日，展露霸气。


第一百七十八章 索要符印？

　　龙魂院有很多的好处，但同时也有很多不方便的地方，这是万物的规则，并不存在所谓的完美。

　　楚轩努力了很久的时间，终于成功的弄出了纸，制作过程比较复杂，但一开始制作，只要一次，就可以满足以后的需求。

　　有些东西只有在使用的时候，才觉得是有用的，进入龙魂塔之前若是什么都买上了，就算是不值钱的，只要有用处，总会物以稀为贵，换点龙魂币也不是不可能。

　　铺开一张纸，长一米，宽半米，在这张纸上，楚轩只写四个字，十步飞沙的奥义到底领悟没有，全在这四个字上。

　　十步飞沙，连续十步，却必须要做到宛如一步，十步踏出，可能眼直线走了上百米之远，但也有可能依然停在原地，没有动。

　　楚轩总认为自己还存在很多的不足，但是一次次的尝试之后，发现提升起来应该只是一个时间的问题。

　　身体的记忆只是一个简单的参考，大脑的思考与理解，才能够让一切变得自然而然。

　　提笔蘸墨，握笔的姿势比较僵硬，手指不够自然，现在才开始练书法，真的有些勉强了？

　　不过十九岁而已，没有什么勉强之说，只要功夫深，总有一日，会在书法上有所突破，当然在那之前，却是要临摹十步飞沙四个字中意境。

　　楚轩提笔，轻轻的落下，一个黑点开始从落笔处朝周围扩散，瞬间就阴湿了一片，这个点，实在是点的有点大了。

　　多算不上下笔，就出现了这样的问题，这不是基础的问题，只是楚轩的心里还没有做好准备。

　　仔细的回忆一下，老实说，那本古籍上的十步飞沙四个字还是没能想起应该怎么勾画，想要临摹，却是连个参考都没有。

　　斗技塔中的斗技或是步法心法，都只能看，而不能往出拿，老实说，能够让学生随便看，这学院的福利，已经勾大了，再要求更深，不得不说都有点得寸进尺的意思。

　　没有记住就是没有记住，没有理解就是没有理解，楚轩也不再去做多余的猜测，就当自己十步飞沙还差得很远便是。

　　白纸之上，还有一个黑点，楚轩再次提笔，这次他已然想好应该怎么做，模仿不来人家的东西，这四个字自己总归还是会写的。

　　毛笔在握，稍微用力，横着一划，竖着一划，十字就已然写成。

　　再次蘸墨，楚轩一口气将四个字全部写完，将一米长的白纸，挤得比较充实。

　　写出来的结果是什么，用楚轩自己的想法解释的话，大概真的是惨不忍睹，别说意境了，就是基本的工整，楚轩都没有做到。

　　横不像横，竖不像竖，楚轩确认自己的手没有抖动，但是就简单的十字，看起来都是那么的别扭。

　　“练习会十步飞沙，就像理解明白那笔迹之中的意思，倒是我太高度自己了。没有书法的基础，根本不可能做到。”

　　楚轩再看了看自己的写的四个字，没有基础，想要练好，这个实在是太难了，最主要的是，他现在连个参考都没有。

　　没有参考，这龙魂院，又绝不可能有书法贴卖的，靠自己，又根本不可能制作得出来。

　　为难啊，一切靠自己当然是不行的，但是楚轩又实在是不知道什么人是精通书法的，毕竟这种本事，对斗者的实力好像是没有任何帮助的。

　　右手轻轻的将桌子上面的白纸抽了下来，虽然说一个人要正视自己的缺点，但是这字迹还是没有存在的必要了。

　　赤火从手心爆发，白纸马上燃为灰烬，楚轩轻轻的吐了一口气，没剩多少的灰烬，完全散开，化作尘埃。

　　下一个地方楚轩已经想到了，既然不能将千步扬尘带离斗技塔，那自己就将纸砚笔墨都带到斗技塔去，没有时间限制的斗技塔，楚轩决定一段时间就住在那里了。

　　不需要收拾，楚轩直接直接迈步，走出门后，就是斗技塔的方向无疑，但是在那之前，却有一个人出现在了门的位置。

　　光线被遮挡，脚步声比较轻，留神听了一下，楚轩可以确认，这个脚步声的主人，绝对不是枫蓉。

　　“楚轩，那千步扬尘你练得怎么样了，应该是挺难的，我看看能不能多少帮到你什么。”

　　脚步声逼近的时候，楚轩还是没有听出是谁，毕竟他在这里也没几个熟人，对声音的主人天行，了解得还是不够。

　　千步扬尘，楚轩没有告诉过任何人自己在练习千步扬尘，天行也只是猜测而已吧。

　　那天对话的时候，天行推荐给自己千步扬尘，自己并没有说一定会练，但是听天行话中的意思，好像知道自己必定会练习这千步扬尘的步法。

　　“真的挺难的。不过还有更难的让我不知道应该怎么做了。”

　　楚轩叹一口气，天行猜的不错，那他也不需要辩解什么，承认了便可，关于对千步扬尘上笔迹的猜测，还需要与天行再讨论一下。

　　“哦？还有更难的。你说的是什么，说来听听。”

　　天行走进狭小的房间，两个人对着站立，好在还能找到两个人坐的地方，要是人再多一些，那就真的是没办法了。

　　“在刚看到千步扬尘步法的时候，我就在想，上面的字好像在传达着什么意境。但是凭现在的我，别说理解什么意境，就是字都写不好，唉，正在为这件事发愁呢。”

　　刚刚已经将写废的一张纸直接给燃烧掉了，灰烬都找不到了，想要给天行看一下自己的字有多丑，也就只能再写一次了。

　　字迹。楚轩说那本古籍上的字迹好像是有什么意境，这一点，也是天行自己一直都在猜测的啊。

　　没有其他人和自己说过字迹，自己也没有和其他人讨论过，这龙魂院，天行是孤单的过了一年的时间。

　　“老实说，你说的问题，我以前也想过，只是直到现在，我还是没有想明白。可能是因为在书法上的造诣，还是不够吧。”

　　天行轻轻的摇头，但是并没有什么愁苦，以他现在的实力，能够将百步穿杨练会，已经算是很不错的成绩，再勉强自己，却是自大自负。

　　看着天行，楚轩觉得从他身上散发出来的气息就像是一个书法家，当然这是与自己对比之后得出来的结论。

　　不得不承认，天行身上有很多的优点需要自己学习，枫蓉说得不错，自己想要达到天行现在的高度，真的还需要太多的努力。

　　楚轩在乾坤袋中略一摸索，抽出同样大小的一张纸来，长一米，宽半米，轻轻的放在桌子上。

　　他并不是要直接让天行给自己写个字出来，现在要做的，只是把自己的缺点，完完全全的暴漏在对方的眼睛低下。

　　提起笔来，因为不够自然，而且心态也没有放开，所以楚轩的手心直接冒出汗水。

　　十步飞沙，每一个字都认认真真，当楚轩写出来的时候，自己都感觉比上一次好一些，但是已然逃不开烂到爆的评论。

　　在楚轩写这几个字的时候，天行也却是皱眉了，实话说，他真的没有想到，楚轩写字会让他感到如此别扭。

　　按理说，以楚轩的天赋，应该是出身于一个非常有背景的家族，如果是有背景的家族，在书法上应该也会有一定要求的，但是在楚轩的身上，楚轩真的不像是那种人。

　　天才到令人发指的楚轩，难道真的是没有任何背景，从一个小家庭成长起来的？

　　算了，再不去做这种没有意义的猜测，楚轩有没有背景是没有任何意义的。

　　“老实说，这几个字却是写得不怎么好。不过，从现在开始练习，以你的天赋，应该还是能够补上来的。”

　　天行比较尴尬的笑道，写得不怎么好，已经是他说能够想到的最委婉的表达了。

　　楚轩被天行这么一说，还有些不好意思，他认为应该听到的评价是非常差之类的，天行与自己相比，脾气要好，言行也更委婉，这一点，楚轩第一次见到天行的时候就觉得了。

　　两个人相视一笑，天行倒是也没有笑出声来，只是伸出手，将楚轩手里的笔给接了下来。

　　“十步飞沙。”

　　在楚轩四个大字的上面，天行用毛笔，写了比较小的四个字，加起来还没有楚轩写的那个十字中的那一横占的地方大。

　　“这么细的毛笔，你却用它来写这么大的字，老实说，我也把握不好，这种笔适合写的字的大小，差不多是这种程度，你可以再练习练习。”

　　楚轩在天行写字的时候，就一直跟着他笔的移动看着，但是直到天行的手从纸面上离开，楚轩才明白天行写的字究竟好到了什么程度。

　　怎么说呢，楚轩看到天行的字的时候，第一感觉就是简单，简简单单的。没有任何多余的地方，看起来是那么的和谐。

　　对于笔还有很多要求，这些楚轩也不是不知道，只是不会把握，老实说从小被叫做废物的他，可没有很多的心情在这中方面下功夫。

　　仔细的端详了数遍，楚轩发现天行的字与那古籍山的字还是有着不小的差距的，当然那可能只是意境上的差距，楚轩作为门外人，真的是不敢妄加评论。

　　“没有任何的基础，就要直接临摹蕴含意境的字体，实在是有些不自量力，那斗技塔，还是在等一段时间吧。”

　　楚轩在心里告诉自己，他不能太过急功近利，那样只会让他事倍功半。

　　已经决定了，楚轩要向天行学习书法，让他再多留几个字给自己，或许是一个不错的选择，而且这些字要是刚好构成一五级符印，却是再好不过。

　　“真的得麻烦一下了。既然你写的字这么好，那就给我多留下一下作为参考吧。直接默写一个五级符印什么的出来，那就再好不过了。”

　　楚轩嬉笑一声，他最后的要求，自己都感觉有些过分了，认识至今，他可没有帮过天行任何忙。

　　朋友之间若是只有单方面的付出，友谊真的很难维持下去，不过刚刚认识没有多长时间，马上就非得体现出互相帮助的互相二字，实在是太过功利，这也不是楚轩愿意见到的。

　　“五级符印，好啊，我其实早就觉得火澜天动比较适合你。”

　　天行没有犹豫，直接再度提笔蘸墨，只是没有纸，他只能再看着楚轩，轻声笑道。

　　如此给力的朋友，楚轩就真的帮上对方任何事？只怕也并非如此。


第一百七十九章 再见姜研

　　“天行，你现在的实力是五级器符师圆满，距离六级器符师只有一步之隔，以我现在的实力可以使用五级符印，你应该也能够使用六级符印吧，你的实力，一定可以提高很多。”

　　楚轩在天行一个字一个字的往出默写五级符印的时候，想到了这个问题，用五级器符师圆满的力量使用六级符印，理论上也是可以的吧。

　　写每一个字的时候都非常的认真，费了好大的功夫，天行其实只写了火澜天动四个字，只有题目，还没有什么内容。

　　六级符印，那种力量正是自己现在的追求，但是天行也明白，关于突破，是不可以强求的，多少五级器符师终老都没有等到所谓的突破。

　　一朝突破，力量可以以倍数增长，而这个过程也并不是突兀的，需要人付出的努力非常多。

　　“我听说是有方法可以勉强提高，但是我却不知道具体应该怎么做。你要是想帮我，那也可以默写给我看啊。”

　　轻笑一声，确实有些不好意思，即便这是互相帮助，但是索取的一方，总感觉亏欠感更多。

　　默写出来，楚轩确实有这种能力，但是他的字迹那么差，真的担心一点都拿不出手。

　　就这样决定了，天行现在就算是五级器符师圆满，也一定是需要五级符印的，指破天穹老实说，应该算是五级符印中相当好的一种。

　　从乾坤袋中略一摸索，楚轩就找到了指破天穹符印，这里面还有三本以上的五级符印，也就是说，楚轩其实并不缺少五级符印。

　　掏出指破天穹，楚轩轻轻的放在桌子上，虽然这是师父给自己的，但是呆在龙魂院，只怕很长的时间爱你都见不到师父，用这种东西换一个心安，也是不错的。

　　“我默写出来，只怕是你到时候不认得，所以还是算了。这上面写的东西，就是具体的方法。对我已经没有什么用了，所以请你千万收下，要不然我都会不好意思了。”

　　楚轩没有去选择推让，只是静静的放在桌子上，说了一番那样的话。

　　不好意思，天行理解了一下，不明白楚轩有什么不好意思的，他好像并没有帮过楚轩什么吧。

　　付出的一方并没有在意，但是接受帮助的一方却不能不留心，这就是人生，想要很好的把握，其实也是有点难度的。

　　天行爽朗的笑出声了，也只是为了缓解这份尴尬，手里的笔再度提起，蘸墨。

　　“这种东西可是我求之不得的，我怎么会拒绝，倒是我写的字，你不要期望过高。”

　　相视一笑，朋友之间能够做到这一步，已经足够了。

　　再度提笔之后，天行没有再犹豫，一口气直接写到底，中间楚轩没有任何打扰，一直都像是在屏息而视，呼吸得没有声响。

　　早在开始写的时候，天行就运起斗气，将楚轩拿出来的大张的纸裁开，每一张大概长二十厘米，宽不太到十七。

　　每一页的字差不多一样，有四五十的样子，一共写了十五页，当然第一页只是题目。

　　写完之后又看了两遍，确认让自己觉得满意之后，天行才放下笔，浅浅的呼了一口气出去。

　　“你看看把，如果觉得不好，老实说，我也没有别的办法了，水平有限，水平有限啊。”

　　就放在桌子上，楚轩从头看到尾，内容已经完全记住，不懂书法的他，认真的回味了一下，发现这火澜天动，真的有让人惊异的地方，比起指破天穹，应该是不差分毫的。

　　“不要再谦虚了，我都有点受不了了，如果不出意外，我就是十来年也练不出这种水平。”

　　天行笑而不语，再说下去，真的就如楚轩说的，太过谦虚，不过他又想起一个人来，说起书法，枫蓉还要在自己之上啊。

　　“其实你还可以找枫蓉来讨论一下，如果想要练习书法，她应该比我有方法。”

　　提起枫蓉，楚轩真的不好意思了，他是真的不知道在什么方面能够帮到她啊。

　　“没有人有时间陪我做这种无聊的事情，我还是不要耽误枫蓉修炼了，进入龙魂院，时间可不是来挥霍的。”

　　没有表现出任何不自然的地方，楚轩淡淡的说道，不能让天行将自己奇怪的想法看出来啊，知道现在，可还是不知道天行与枫蓉到底是什么关系。

　　……

　　认真的装订了之后，楚轩就开始了练习书法的征程，再这个过程中，楚轩发现了另外一个好处。

　　斗我静心需要的就是耐得住寂寞，经得起重复，老实说，练习书法的过程，真的符合了两个负面的要求。

　　只有白色还有黑色，没有其余绚丽的色彩，但是每一次提笔勾动，楚轩都可以感受到沉静，这种感觉，是那么的让人享受。

　　陶冶情操，怪不得那么多的人都喜欢书法，不过斗者大多都不再重视这方面，真的是一大损失，楚轩可以清楚的感觉到自己距离灵我慧心真的不远了。

　　一连七日，楚轩确认自己模仿天行的字已经有了九成以上的想象，时间这么快，也是他没有想到的。

　　模仿永远是最简单的，只是照着画，并不是自己的真本事，楚轩也明白这一点，但是这寥寥不到千字，去掉重复的，只怕还不到三百，真的是少得可怜。

　　依靠模仿，楚轩知道自己无法突破，但是再去麻烦天行，就又不好意思了。

　　练习书法虽然有了意外的收获，但是楚轩还记得自己来到练习书法的目的究竟是什么，他最终还是要为千步扬尘而努力啊。

　　“就算现在还不能看懂那古籍字迹中的意思，但是检验一下自己有没有进步，也是可以的吧。”

　　放下笔，再写下去，楚轩确认自己还不至于出现不耐烦的心理，斗我静心已经算是提升到了极致。

　　走出门外，脚心的动作随心，念头一起，楚轩就已经用十步飞沙的步法，以最快的速度，却极为曲折的道路向斗技塔迈去。

　　现在龙魂院的人有九成五都是地之境，千步扬尘又是神话一般的存在，即便有的人选择了另外的步法，或是三影孤光，或是踏水轻扬，但是十步飞沙基本上都会。

　　楚轩忽略其他人看自己的目光，进入斗技塔之后，直接就上了四层。

　　好久都不曾补充过新的斗技的斗技塔，很少有人来，最关键的原因还是人数的基数太少，勉强不来啊。

　　上到第四层，楚轩听到里面有一下跺脚的声音传出，随后又恢复了完全的平静。

　　里面到底是谁，楚轩不自觉的猜想，但是又马上意识到自己在龙魂院，根本就不认识几个人，正好看到一个认识的，这几率小得可怜。

　　自然的迈步，楚轩走了进去，刚一抬眼，不得不诧异啊。

　　那个方向，那个人的所在正是千步扬尘放着的地方，而且那个人手里拿的，正好就是千步扬尘啊。不过，这些都不是重点，重点确实那个人竟然是姜研。

　　虽然自己不怎么喜欢出门，但是有些人也都见过好几次了，只有姜研，这才算是第二次见面。

　　一个女孩，楚轩对姜研还有许多的猜测，当然这种好奇并没有多么过分。

　　“好久不见了，应该还记得我吧。”

　　楚轩隔着不算远的距离，轻声的说道，虽然这里并没有其他的人，但是总感觉斗技塔这里不能又太大的声音。

　　从楚轩的角度看过去，其实只是姜研的侧面，而且非常的侧面，再侧一些，就只能说是背影了，所以楚轩看到姜研的时候，并没有注意到她的面部表情。

　　刚刚那跺脚的声音应该就是姜研发出的吧，她看着千步扬尘，怎么就跺脚了，这些问题，楚轩想问，但不知道姜研会不会说。

　　对于楚轩的声音，说不上熟悉，但在听到的时候就意识到是谁了，这种情况，在其他人的身上，却是不曾有过的。

　　“记得你做什么，你会做的好吃的，我也会了。所以，哼。”

　　抬起头来，只是撇了楚轩一样，姜研又将头扭到一边去了，她对于楚轩，其实也有些生气。

　　有一段时间，姜研再刻意的找楚轩，为的就是再吃一遍他烤的竹笋，但是没有找到，他根本就没有在出现在竹林那里。

　　从不曾这样期待过一个人，当出现这种感觉的时候，姜研会因没有期待到期待的，而产生更大的失落感。

　　所以之后，姜研就说了一个哼，这里面的意思，如果楚轩理解不错的话，这应该是在撒娇，女孩子的心思啊。

　　“你真的掌握了？唉，那可是我努力那么多年的成果，结果你马上就会了。唉……唉……唉……”

　　楚轩逐渐的靠近，唉了三声，一声比一声低沉。

　　虽然不知道姜研怎么会对自己撒娇，但是之前与安安相处的时间，让楚轩明白，应该怎么对付这种人。

　　成功的引起了姜研的重视，她的视线扭了过来，不论现在看自己的眼光是什么，只要目的达到了就是好的。

　　“你唉什么，觉得自己笨吗？”姜研淡淡的说道，没有什么明显的表情。

　　“你真的好聪明啊。一下子就猜对了。我真的是觉得自己笨。就拿你手中的千步扬尘来说吧，知道现在，我连十步飞沙都没掌握，真的有够笨的。唉……”

　　又是之前的语调，不过这次只唉了一声。

　　姜研白了楚轩一样，他说的第一句话，真的让她感觉有些不舒服。

　　“十步飞沙都不会，真的有够笨的。但是这也不是你的原因，人类，又有几个是聪明的。”

　　说起人类二字的时候，姜研颇为的不屑，好像跟她并不是人类一样，说到这里，楚轩也不得不猜测。

　　“姜研，难道你并不是人类？”

　　楚轩吸了一口凉气，老实说，他真的有这个想法，虽然这么问有些怪异，但他还是选择了询问。

　　“我不是人类……”

　　这次倒吸一口凉气，姜研的身份，究竟是什么？见过凌曦的楚轩，又是否会慌张。


第一百八十章 再入龙魂塔

　　“我不是人类的话，你又觉得我会是什么。”

　　在我不是人类之后停顿了超过一秒钟的时间之后，姜研还是说出了剩下的字句，连起来之后，让人猜不透这里面的意思。

　　姜研的意思是在表达自己真的是人类？但是楚轩听着又不像是，姜研好像真的实在像自己表达着什么意思，只是说法太过的委婉。

　　楚轩再次认真的端详姜研，怎么看也与人类无异，并不像是见到凌曦的时候，有明显不同的感觉。

　　如此可爱的一个女孩，不是人类又能是什么，抛开是不是人类不去讨论，楚轩只是猜不到后面能用什么名次解释。

　　“你不是人类这个我信，我真的信，但是我却猜不出你的身份到底什么什么。要不给一点提示呗。”

　　露出可爱的笑容，楚轩感觉自己有点卖萌的嫌疑，但是应对一个像自己撒娇的女孩，卖萌无意识一个不错的选择。

　　虽然白了楚轩一样，但是姜研的心里没有什么不好的感觉，对于楚轩，她的好感应该是来自于对烤竹笋的贪恋。

　　“如果你有机会踏上龙魂塔第七层，你就会有机会知道了。在那之前，没有任何提示。”

　　第七层，姜研还真的没低估了自己，据自己了解，龙魂塔第七层，就是天之境，也没有踏进去的可能吧。

　　“好啊，我现在就到龙魂塔去。你的身份，我非要知道不可。”

　　楚轩其实心里并没有做好准备，他会出现在斗技塔，就说明他的目的只是为了观看千步扬尘而来的。

　　转身之后走了五步，背后一点反应都没有，楚轩认识到自己失败了，他的做法，没有引起姜研过多的留意。

　　现在进入龙魂塔也不是不可以，这本来就是在计划之中的，但是在那之前，楚轩还不想就这么与姜研说再见。

　　已经转过身了，在回头的话，多少有些丢人，当然楚轩并不是一个那么爱面子的人，只是对于姜研，他有心情陪她玩一个游戏。

　　“我走了，我真的走了……”

　　五步的时候停了一下，楚轩挥挥手，说了上面的一番话缓解自己停下来的尴尬，为了试探姜研，楚轩又变成了一溜烟的离开，速度比起之前快了十倍不止，都到了有些夸张的程度了。

　　之所以会这样做，其实是因为楚轩已经打定了主意，他现在离开，还真的是想到了一件值得去做的事。

　　轻声的下楼，在第三层还有天残心卷，这心法也是自己的选择，这次过来，看看上面的字迹，有好处，没坏处。

　　翻开残破的天残心卷，再一次翻看时，站立的角度是不一样的，所以看了一遍之后，楚轩在心法上没有什么感悟。

　　“每一个字都写得比我好，但是老实说，也没觉得好的不得了，比起天行来说，只怕也胜之不过。”

　　看完之后真的有些失望，期望高了，失望也就会大。虽然写得不怎么地，但是鉴赏美丑的本事还是有的，依靠直觉做出的判断，八九不离十。

　　合上天残心卷，楚轩想了一下，他下来第三层也不过几分钟的时间，还是再等等再上去看看姜研的情况吧。

　　手伸进乾坤袋中，楚轩取出了笔墨纸砚，天残心卷上有些字是天行没有写过的，有值得模仿的地方。

　　虽然说只要领悟到每一个笔画的技巧，写每一个字的时候都不再有难度，所谓的一通百通就在这里，但是楚轩不得不承认，自己一通还没有做到。

　　静下心来，不再受任何多余想法的限制，做什么事的时候就是做什么事。

　　写着写着，楚轩暂时已经想不起第四层还有姜研，他这次不再模仿，也不去回想天行的风格，一切都完全按照自己的特色来。

　　自成风格，这肯定是自己要追求的，虽然惨不忍睹，但依然要直视下去，这就是自己，不得不承认的自己。

　　……

　　斗技塔中没有什么人来打扰，很长一段时间，都没有声音，楚轩只知道自己已经将天残心卷写了三遍。

　　“喂。”

　　肩膀突然就被拍了一下，背后传出来一声轻喂，就算是灵之境六段的楚轩，也被吓的出了一身冷汗。

　　姜研是故意轻声轻脚的靠近的，楚轩又是如此专心的写着字，所以没有留意到，也属于正常的。

　　反应过来之后，楚轩先是庆幸墨迹没有落到其他的古籍上去，要是那样，他真的就有些罪过了，这些东西，可都是龙魂院的宝贝啊。

　　定定心，放下笔之后，楚轩回头，却看到姜研已经到了自己的侧面，而且直接伸手将摆在一旁的天残心卷拿了起来。

　　“原来你也看这天残心卷啊，怎么样，修炼到哪一重境界了，说出来听听呗，看你这么笨，也许我还能帮到你。”

　　不问楚轩为什么呆在这里而没有去龙魂塔，直接就说这样的话，楚轩猜测，她是否从一开始就知道自己没有离开。

　　“斗我静心吧。的确挺笨的，你可一定要帮帮我才行。要不然我连龙魂塔第二层都上不去。”

　　略带几分可怜兮兮的样子，楚轩看着姜研的背影，轻轻的说道。

　　“帮你？你要是真的手把手将烤竹笋的本事交给我。我还可以考虑看看。”

　　放下手中的天残心卷，扭过头来看着楚轩，因为距离比较近，姜研的身高又不高，看向楚轩的时候，却只能选择仰视。

　　谎话由自己揭开，姜研也没有什么不好意思的，她已经想好了，烤竹笋的本事，一定要自己学会，这样以后也就不用再想到竹笋的时候连带上想起楚轩这个人。

　　楚轩在心里轻声的哦了一下，原来如此啊，烤竹笋的本事，还是自己的独家啊，不过教给姜研，也没有什么不可以的。

　　“好啊，你说个时间，我手把手的教给你，我觉得你一定一学就会，也不会耽误多长时间的。”

　　没有去提姜研谎话的事情，在这一点上，楚轩做的真的不错，但是最后一句话，却让姜研莫名的感觉不爽。

　　耽误时间，好像跟自己呆在一起就是耽误时间一样，姜研听到楚轩说的之后，直接撅起嘴来，而后还跺了一下脚。

　　“别说的那么好听。还说让我说个时间。最后还不是你有时间才会来教我？不就是嫌麻烦嘛。没事，我等着，反正是我求你的。”

　　眉头皱在一起的时候，还是那么的可爱，这是楚轩唯一可以想到的适合形容现在的姜研的词，若是说漂亮或是美丽，老实说，楚轩真的说不出来。

　　“是我说错话了。其实我心里不是那样想的。只要你说个时间，我一定会去的。为了你，我怎么会嫌麻烦。”

　　说得还是比较圆满的，但是姜研没有直接转身离开，等的就是楚轩说这番话，跟他在一起的时候，总能消除孤独的感觉。

　　“好，既然你不嫌麻烦。那我就再给你一次机会。这个你拿着，这次来，就是为了找它的吧。”

　　楚轩还在猜测姜研会让自己做什么的时候，却是有一本古籍被直接丢了过来，丢得很随意。

　　慌乱之下，楚轩还是马上将那古籍给接住了，幸好没有什么损坏，姜研怎么能这么的随意。

　　定睛一看，这扔过来的东西不就是千步扬尘？这东西不是不能离开斗技塔？姜研怎么带着它就离开了。

　　“如此珍贵的东西，你就不能温柔一些？损坏了怎么办。”

　　楚轩是真的想要让姜研改变，因为这可不是什么优点，所以在说这句话的时候，语气听起来也不是那么友善。

　　好心好意的给楚轩拿过来，没想到还被这么说，作为一个小女孩，姜研难免会耍什么脾气。

　　“哼，如果不是我拿给你，你能带着它离开斗技塔？好心没好报。”

　　小嘴又重新撅了起来，这个动作让楚轩再也认真不起来了，就像是面对安安一样，他总会被轻易的打败。但是姜研话中意思，才是重中之重。

　　“你是说，这千步扬尘我能够带着离开？我能问一句为什么吗？”

　　对于姜研的话还是有些怀疑，斗技塔是没有人看着的，所以拿走并不是没有可能，只是规定在那里，作为学员，还是遵从得好。

　　“我已经在那里留下东西，说拿走的是我，不会有问题的，如果你不放心，尽管放回去便是。”

　　因为还有事要跟楚轩说，所以姜研说道最后，根本就看不出还有什么生气。

　　留下了东西，证明拿走千步扬尘的是姜研，就这样，然后就不会有问题？

　　“我相信你。嗯，现在说说你给我的机会是什么吧。不论有多么麻烦，我都会想办法做到。拼尽全力，不遗余力。”

　　楚轩淡淡的说道，但是说这话的时候，他是认真的，说出口的话，都像是承诺一般。

　　“三天之内，到龙魂塔第二层去，我会在那里等你，如果你不嫌麻烦，踏上第二层后，我会给你机会教我烤竹笋的。”

　　最后轻轻的点头，而后选择了离开，事情已经说清楚了。值得一说的还有，姜研原本的计划就是要在龙魂塔第二层待上三天，提升自己。

　　看着姜研离开的背影，又看看手里的千步扬尘，楚轩有信心，一定可以在三天之内踏入龙魂塔第二层。

　　……

　　千步扬尘拿在手里，前两天，没有其他的事，一直在临摹，如姜研说的那般，竟然没有任何动静，也没有出现抱怨的声音。

　　认识姜研，真的挺好的，还有这种福利，必须要认真的踏入龙魂塔第二层了。

　　少年拿起床头放着的龙魂币，没有数，大概有三十枚，应该够消耗了，剩下的，真的等着枫蓉随时来取。

　　一脚踏入，精神被猛的重压，灼热之力也侵袭过来，双重考验再度袭来。

　　再度进入龙魂塔，楚轩的目的有两个，这次，一定成功。


第一百八十一章 踏向第二层

　　这种感觉算是久违了，但是却是如此的熟悉，这次进入状态的速度要更快一些。

　　刚刚进入龙魂塔，状态自然是全盛的，现在直接进入第二层，成功的可能性要更大一些。

　　目的有两个，到第二层去见姜研只是其中之一，而且距离她说的三天时间，还有整整一天，没有必要着急。

　　在龙魂塔待的时间越长，状态就会越差，进入第二层的可能性就会降低，但是这也不是绝对成立的，一个适应阶段的存在，就是为了更好的适应残酷的环境。

　　没有选择盘膝，楚轩静立在龙魂塔的最中心，这里对个人的考验是最大的。

　　精神力受到的压力还是那么大，比起上一次啊来说也没有轻松多少，这只能说明，楚轩修炼到斗我静心之后，灵魂并没有随之强大起来。

　　一个没有强化起来的灵魂，却发生了些许的改变，与那天残心卷渐渐的契合。

　　如果说灵魂原本就是这个样子的，那更进一步的心就更加的明显了，灵我慧心，至少需要达到这个等级吧，至于超越自身修为，达到地我沉心，这个还是先不想了。

　　“十步飞沙。”

　　虽然耐得住寂寞，但是只是站立在龙魂塔，或是盘膝而坐，对自己的考验也不是你们明显。

　　一步踏出，幻影闪现，随心而动，脑海之中自然假想出一副与人打斗的场景。

　　一步两步，七步八步，十六步，十八步……

　　走过一个弧线，还早龙魂塔第一层的墙壁上借力，完成跳跃，动作算得上灵活，连贯性完成的也算是不错。

　　回到原地，楚轩轻轻的喘了几口气，在双重考验下，他能够清楚的感觉到，他的速度慢了很多。

　　追求不到速度，只能在连贯性上突破，但是这两点若是有一个不满足要求，在战斗之中肯定是要吃亏的，说的严重点，肯定是要吃苦头的。

　　应该不会在龙魂塔中有什么战斗，但是楚轩却不会因此而放松自己，能够在龙魂塔中提升起速度，那就说明在普通环境中的速度可以更快。

　　一个滑步，再加一个平地挪移，单手一拍，斗气猛砸地面，依靠托起的力量，身体翻转过来，脚在上方，轻轻在墙壁上点了一下，轻点即分。

　　依靠灵活性，加上现在跃起的高度，楚轩可以直接返回龙魂塔中心，返回到五米之外的地方。

　　平地挪移或是滑步的距离都如此有限，这也是楚轩所担心的，不提低之境强者的战斗，就是灵之境之间，攻击范围也都在十数米以上啊。

　　稍微平复了一下，进入龙魂塔的时间还不到一个小时，斗气已经损耗了三成还多，想要在这里直接待上一天的时间，难道是没有可能的？

　　盘膝坐下，既然斗气损耗了，那就再补充回来便是，灵之境斗者就算实力不济。由外而内，这中最基本的东西还是能够做到的。

　　心念沿着经脉，慢慢的引导着龙魂塔第一层中蕴含的斗气，刚一开始，楚轩就马上发现了不对劲的地方。

　　这里面的斗气，跟外界的却是那么的不同，其中夹杂的，却是火焰之力，如果感悟没错的话，这火焰之力还在赤火之力之上。

　　还记得当初从龙火之心中吸收力量，也正是靠着龙火之心的力量，才提升到斗之境九段的。

　　比起当初那个只是斗之境六段实力的自己，灵之境六段的楚轩，提升的还真的不是一点一点，用倍数来说的话，只怕是十倍不止。

　　虽然那种火焰之力要比赤火之力强大，但是本源之火能够给很大的支撑，每次只是吸收少许的力量，赤火之力还是能够展现出应有的霸气，依靠多，将其他的火焰之力吞噬。

　　找到方法之后，楚轩吸收斗气的速度开始加快，但是吸收的过程中，却还是要不断的损耗。

　　一个时辰之后，楚轩的斗气恢复才到七成三的样子，对于这样的结果，他不太满意，还是一开始期望比较高的原因。

　　“这股力量，榆龙火之果还有许多的相似，只是比起龙火之果，还是要差上一些。再往高层，或许会有不一样的感觉。”

　　楚轩重新站起，分析出龙魂塔中斗气的成分之后，楚轩对更高层期待更高，他是真的想要马上踏入第二层，验证一下自己的猜测是否正确。

　　再次做出尝试吧，十步飞沙之后，还有赤火之剑的施展，完成的话，来到这里的目的就完成了一个。

　　眼睛扫过前方，环视一周，龙魂塔第一层的环境已经足够的熟悉，从内部，是没有进入第二层的路的，所以没有什么人来打扰，只能感叹别人的实力都比自己强很多。

　　三百六十度之后，楚轩已经做好准备，这次，他一定要完成提升。

　　眼前猛的一阵虚幻，灵魂之中，突兀的就出现一段幻想，而这种幻想在楚轩感觉中，却是如此的真实。

　　怎么会突然就出现了一个人，一袭火红色的长袍，手里攥着细红的长剑，头发冲天，眼睛瞪得浑圆。

　　“这是？”

　　只是灵之境的楚轩，被突兀的拉入幻境，他怎么能够察觉，直接就把眼前的一切都当作了真实。

　　龙魂塔竟然还有这样的能力，这对于楚轩的提升，无疑会有事半功倍的效果，但是其他的人，真的都能够享受到这种好处？只怕并非如此。

　　提手间，火焰从细长的剑身上爆发出来，那红衣男子，直接爆射而起，挥剑斩下，对着的正是楚轩的头顶。

　　虽然还有些恍惚，但是还是马上明白了，这人是要攻击自己，毫无理由的就要攻击自己。

　　头顶传下来一阵凉气，只是下意识的就躲闪，平地挪移，向后退了两米不止。

　　运起火焰，那红衣男子落下地来，磅薄的火焰之力砸向地面，直接朝楚轩涌动过去，攻击范围可以直接超过楚轩背后的墙壁，向后躲的话是没有可能躲过去的。

　　脚下轻点，滑步，向后一退，又是两米的距离，但是眼前涌过来的红色，距离却是更近了。

　　向左一躲，那股力量又马上跟了上来，而起比自己移动的速度还有更快一些。

　　身体随之倾倒，想要闪过挥动过来，速度很快的火焰之力，但是楚轩一移动，那力量马上就跟着变换了移动的方向。

　　先知先觉？这不可能，不然移动的速度怎么可能会这么快，眼看就要扛不住了。

　　右手往背后一放，在火焰之力就要伤到自己的时候，楚轩再也不能选择躲闪，这下，是不得不攻击了。

　　“赤火之剑。”

　　赤火之力爆发，直接向上，迎着那火焰之力，一边抵挡，一边是步法的变换，下一秒之后，就变成了楚轩暴起，用赤火之剑由上而下的压制对方。

　　“不管你是谁，既然动手了，就不要怪我。”

　　楚轩还是无法察觉，这其实只是一个环境，赤火之剑却是真真实实的用了出来，与对方的力量去抵挡的时候，返回来的感官都是如此的真实。

　　头发冲天直上的红衣男子，直接抽出火焰之力，在他手里的又只是细红的长剑，没有丝毫的停顿，直接就爆射而起，刺向空中的楚轩。

　　对于对方的实力，楚轩不是很了解，但是他还是会选择坚定的反抗，战斗却是如此的重要。

　　左手一托，磅礴的斗气涌动，朝着龙魂塔第一层的屋顶砸去，一米多的距离，让楚轩必须使用足够的斗气，才能换回来预期的返回来的力量。

　　并不是反应慢了，而是还有许多地方是提升不上去的，楚轩往下落去，错开了对方要刺向的胸膛，但是头却落到了攻击范围之中。

　　避开了心脏要害，却把更重要的头露了出来，这是不应该出现的，楚轩意识到了不对，但现在也没有时间思考，几乎是下意识的，直接侧头。

　　往一边偏了一下，对方运起斗气之力，带起足够的速度，还是将楚轩的脸划出了一个长痕，而起耳朵都被刺中，再挥剑，耳垂都北破坏到可怜的程度。

　　落下地来，楚轩暗叹一声，刚一交手，竟然就受伤了，这是他说不能容忍的。

　　一开始已经足够认真，但是没有什么怒火可言，现在已经不算是战斗，这突兀出现的男子，楚轩决意必杀之。

　　“好，很好，既然你要站，那便战吧。”

　　赤火之剑爆发，直接达到十三米的长度，因为空间的限制，楚轩实际上并没有将这种力量提升到完美。

　　一步踏出，对方还没有落下地面，单手一握，最简单的八重蹦用了出来。

　　机会只有一次，使用赤火之剑，一定会错失机会，楚轩选择这样做，无疑是正确的选择。

　　击打在对方的膝盖上，另一只手朝着那细长的红色的剑迎了上去。

　　战！战！战！

　　前所未有的认真，不知不觉中，步法已经提升，心境也增长些许，赤火之剑也用了出来，目的之一也已经完成。

　　不清楚到底过了多长的时间，楚轩也并没有最终战胜那红衣男子，只是对方突然消失之后，他直接回归了真实，不再处于幻境的状态。

　　伸手摸了一下脸，没有伤痕，没有血迹，刚才的战斗，难道只是自己空想出来的？

　　“不能让姜研在等下去了。现在，进入第二层吧。你可以的。”

　　楚轩出了龙魂塔，往高处看了看，跳上去或是飞上去，才是唯一的选择。

　　一步踏起，还在龙魂塔之外，但是高度一增加，精神竟然直接被打压，硬生生的又压回了地面。

　　“不是吧，还没进呢，用不用这样……”


第一百八十二章 灵我慧心

　　只是往高走了一定的高度，精神就受到了打压，这个真的是始料未及的。

　　还好那种精神的压力不算太大，楚轩落回地面的时候，至少能够双脚站稳，也没有向后或是两边摇摆，显示出什么狼狈。

　　“没有做好准备而已，如果现在的能力都不足以跳到第二层的高度上去，那还真的是一个笑话。”

　　再次抬头凝望那龙魂塔，门的位置已经确定，跳起来之后的落脚点在哪里也找到了，这次一定不会再直接落回来。

　　不需要前冲，也不需要助跑，平地跃起，只有五米的高度，对灵之境的斗者来说，实在是再轻松不过。

　　这次，楚轩刻意的留意，他仔细的感知着来自精神的压力究竟是从哪里开始的，压力又如何。

　　龙魂塔第一层的高度有五米，楚轩的身高为一米八，前三米没有受到任何的精神压力，也就是楚轩往高走了一米二还没有受到任何的威压。

　　眉头一紧，压力传来的时候，不自觉的就出了一些冷汗，分部在后背与脖颈的位置。

　　来自精神的压力，并不会阻碍楚轩上升的趋势与速度，只要精神够强，完全可以抵挡住所有的影响。

　　手一探，楚轩扶了一下，而后双脚落实，踩到了斜着的瓦片上，而后一翻身，落到了平整的走廊，从门的位置，直接步入其中。

　　是头先探进去的，首先是扫视了一周，看看姜妍在不在这里，但是他却在扫视的过程中，有了意外的发现。

　　里面有两个人，而且两个都是女的，还是两个风格完全不同的人，一个可以叫女人，另一个只能说是女孩。

　　“枫蓉也在这里，实在是有些巧了。”

　　楚轩第一时间想到的其实是姜妍还在，还好没有错过，而后想到的才是枫蓉。

　　来到这里的目的就是为了见到姜妍，枫蓉却是没有想到的，楚轩会这样反应也是无可厚非的，在这一件事上，却是不能反应出这两个人谁对楚轩比较重要。

　　走进门之后，往里面走了有三步，随后就静静的站着等了一会儿。

　　同样的动作，枫蓉与姜妍都是盘膝而坐，眉间密布着细细的汗珠，很显然，她们两个没有一个注意到楚轩已经走了进来。

　　这种状态是玄而又奇的，对于外界的感知不再明显，所以这种状态又是比较危险的，如果是在不放心的地方，可能会有外人到的地方，进入这种状态，最好是有人看着点才行。

　　这个时候去打扰两个人中任何一方都不好，楚轩又不能就这样傻傻的一直等着，在龙魂塔第二层，消耗龙魂币的速度，可是比第一层增加了一倍上去。

　　灼热之力一阵一阵的袭来，精神之中也出现了倦色，楚轩找了一个不靠近门的地方，同样盘膝坐下。

　　精神力集中起来的时候，就像是姜妍与枫蓉一样，不再知道外界发生了什么，就算是姜妍醒过来，楚轩也不会知道。

　　整个过程不过持续了一分钟，盘膝坐下之后，煎熬的感觉才逐渐的明确，并且让人沉陷其中。

　　身体的温度迅速身高，几个呼吸之后，楚轩就能够感觉到自己的体温至少在四十度以上。

　　血液流动的速度加快，经脉需要承受的考验激增起来，眼看就要超出楚轩的想象，直到此时，时间过了不到十分钟。

　　就知道第二层没有这么容易承受，无论是火焰的考验，还是精神的压力，都增了差不多一倍的样子。

　　姜妍让自己到第二层来找她，一定不是说上来这第二层就可以，如果自己不是多想的话，他至少需要完全承受住这第二层带来的压力。

　　十分钟之前，自己还在第一层之中感受着什么叫做折磨，突然来到这里，来到第二层之后，马上感受到的就是煎熬。

　　没有一个适应的时间，直接就达到第二层的条件，这无疑是不可能的。

　　“还是不行。没办法在第一层做到轻轻松松，应该是没有办法适应第二层的。”

　　楚轩试着动了一下手指，发现有些不够自然，反应如此慢，征兆已经反应了出来，不得不选择从龙魂塔第二层出去。

　　精神还没有完全的集中，随时都能够醒过来的样子，会出现这种情况，只能说楚轩没能把身体调整好，太多的不适，让他不可能与枫蓉还有姜妍是一样的状态。

　　单手一托，斗气爆发，靠着借来的力道，楚轩往门的位置靠去，手扶了一下门框，脚下一转，直接坐倒在门外的右侧。

　　精神的压力还在，灼热之力却是祛除了，双重考验少了一个，顿时轻松不少。

　　轻轻的喘息，身体上的不适再短暂的调节之后，就恢复到了最佳的状态，心率也恢复了过来，温度也逐渐的稳定。

　　现在的状态真的是刚刚好，楚轩猛然意识到，精神压力还在，但火焰之力的考验消失之后，他可以进入精神最集中的状态。

　　要想使用龙魂塔第二层的环境，一味的勉强自己是没有任何用出的，如果没有突破，只能是待在原地，无法前进丝毫。

　　从随意坐着的状态，楚轩变成了盘膝，待在门的外面，凉风吹过，还有一阵舒服的感觉。

　　不再有多余的想法，这是一个机会，一个需要把握的机会，如果能够接着龙魂塔第二层的精神威压突破到灵我慧心，再次进入门内，应对的至少会自如一些。

　　所谓灵我慧心，楚轩已经有了一部分的感悟，与前几重心法一样，灵我慧心的特征，至少需要是能够永远的帮助自己，可以陪自己走到永远。

　　斗我静心说的是耐得住寂寞，忍受得了孤单的心境，这也算是一个自我的突破，而灵我慧心，则是在自我突破上最明显的一关。

　　所谓自我突破，无疑就是增加自己现有的本事与能力，这慧字体现的，却是让自己更聪明，反应更快。

　　说起聪明，楚轩觉得自己还说的过去，也不用与谁比较，因为那是没有任何意义的。

　　懂的东西更多，经历的事情更多，才能够达到慧心的要求，平白的提升上去，这根本就是不可能的。

　　人们之间没有绝对的聪明与笨，楚轩首先想到的便是如此，他从不觉得自己比任何人笨，只是知道的东西没有别人多是真的。

　　灵我慧心，心境的提升，这与知识与修为的提升是完全不一样的，楚轩略一思考，却也无法再深层次的解释。

　　解释起来，还有不小的矛盾，如果没有知识与经验的增加，肯定无法突破到下一重的境界。

　　即便什么都不做，只是坐在这里冥想，人也可以发生非常大的变化，所谓一念之间，就可以改变许许多多。

　　一念之间，可以改变许多，但是能够改变的不过是自身对于外物的认知，而外物却不会随着自己的改变而改变。

　　无法改变外界，也无法改变他人，变得只有自己，需要变的也只有自己，其余外物，永远都不是本我。

　　问题又回到了之前，天我本心，所谓心境，追求的永远都是本我，即便是令我慧心，增加自己的知识或是经验，都是对自我的提升。

　　楚轩心里不断的解释所谓的灵我慧心是什么意思，他想到一个问题，又用另一个问题来否认，不断的排除，最后留下的虽然不是绝对正确的，却也应该有几分道理。

　　天残心卷，这里面有一个心字，但是这里面的心应该是比较随意的，只是客观的反应心法而已。

　　确认出这心法的重点究竟在哪里，已经是当前的阶段，不得不思考的问题。

　　“立我明心，升我可心，纵我天心，斗我静心，灵我慧心，地我净心，天我本心……”

　　从头到尾，楚轩将这心法再次默念了一次，一边说，一边在思考，这心法的玄奇之处，或是重中之重究竟在哪里。

　　从字面上，可以很直白的看出，每一重境界，都有一个我字，也有一个心字，重复的概率一样，都是百分之一百。

　　这心法难不成有两个重心？我的意思，说的就是自己，心的意思，说的应该就是想法。

　　我所代表的又是什么，是灵魂，还是身体，这里面所包含的，不正是自己的想法？

　　如果说我是我，而心是心，那灵魂又应该归属到那一类中？

　　楚轩连续问了自己两个问题，发现自己都无法解释，对于人来说，最重要的，无疑就是灵魂。只有一点现在可以明确，就是这里的心，说的绝对不是心脏这么肤浅的意思。

　　“如塔塔斯说的那般，我真的是重生来的，除了灵魂，所有的一切都不是原本的。但是我还是我，我没有变。”

　　解释不清楚以上的问题，楚轩扩展开思维，畅想一切，联系到塔塔斯跟自己说过的，他又不得不思考。

　　所谓灵魂，并不能用物质两解释，但是却与外界有许许多多的联系，不过是灵之境的自己，却要想这种问题，是不是有些可笑了。

　　“跑题了，想这么多干嘛，突破灵我慧心，真的与之前想的有那么多的关系？的确是可笑了。”

　　绕了好大的一圈，楚轩还是没有办法解释什么是我，什么是心，现在的他，真的做不出一个绝对合理的区分。

　　大道化简，绝对不会有那么复杂，灵我慧心，需要的依然是突破，却并非是对自我的知识与经验的丰富。

　　心境或许只是一种心态，只要有一颗好学，积极向上的心，那便会有学习到知识的可能，自身的经验，也总会有一天增加上去。

　　更快的反应速度，更加灵活的应变，战斗经验的丰富，这也可以靠思想，靠假想。

　　也不能说是人类独有，只要是有思想的，都可以靠思维来改变自己，再回到最初的那个问题上，一念之间，却是可以改变很多。

　　思想是没有极限的，思维的速度也是没有一个定论，思考的速度，要远远的高于动作。

　　对，思想的速度要远远高出动作，只有思想，不论是下意识的思想还是主动的思想，都是思想，要先于所有的动作。

　　身体的动作是靠思想来主宰的，也就是说，如果想要得到更快的反应速度，思维的速度是必须提升的。

　　豁然开朗的感觉，绕了这么大的一圈，终于找到了重点在哪里，提升思考的速度，方才是重中之重。

　　还在那玄奇的状态，精神力高度集中，比起之前，对外界的感知更弱了。

　　不再去想旁余的问题，心里只有战斗，假想，此刻心里出现的，却是那个在第一层中，幻境一般存在的红衣男子。

　　斗战不息，思索不停，一念之间，也可以破阵杀敌，统御千军万马。

　　最后，会心一笑，嘴角往上一扬，楚轩又想到了自己应该说的是什么。

　　“灵我慧心，达成。”

　　如此轻巧？却也不是，在第二层灵魂的威压之下，楚轩就这么思索了超过一天的时间，念头没有被影响，心境突破，自然而然。


第一百八十三章 至少六个小时

　　说不上是凉风，但感觉有些怪异，一阵阵的扑面而来，有时显得很小，有时有显得很集中，关键是还带着几分香气。

　　楚轩刚好睁开眼睛，看到的是一个嘟起来的小嘴，姜妍正在朝楚轩吹风，但是没有叫唤楚轩，也没有用什么动作来拍打他。

　　现在的位置，应该是在龙魂塔第二层的外面，姜妍会出现在这里，至少证明她已经醒过来，不用自己再等下去。

　　“喂，让你来第二层找我，你就这样找的，就躲在门外面，怎么说你这种人呢。唉……”

　　姜妍是蹲在楚轩面前的，看到他的眼睛慢慢的睁开，知道他现在已经能够听到她说的话了。

　　楚轩冲姜妍一个微笑，醒来能够看到这么可爱的小女孩，真的很开心，开心到能让人会心一笑。

　　“没办法啊，实力不够，要是真的待在第二层等你醒过来，我估计就要直接残废掉了。”

　　没有什么不好意思的，说的都是大实话，以楚轩的实力，要是真的在里面待上超过一个小时，他一定会废掉的。当然这里说的，只是前一刻的他。

　　姜妍白了楚轩一眼，倒是对于他的回答也没有什么要计较的地方，只是这件事，可不能就这么便宜的算了。

　　“没事儿，废掉就废掉了，现在，立即，马上给我进去，什么时候看你不行了，我会拉你出来的。保证不让你全废。”

　　说到最后，姜妍掩面而笑，在龙魂院待过这么长的时间，从龙魂塔出来，直接废掉的人，她真的见过不少。

　　伟大的筑药师们，可以将完全废掉的人的伤势都痊愈回来，或许也正是因为如此，才能够让更多的人放手一搏，没有后顾之忧。

　　楚轩将身体往右边一侧，不再是正规的盘膝的动作，变得有些随便，单手一托，就那样坐在地上，听到姜妍说的之后，不禁撇撇嘴。

　　“我也很不容易啊，可不能这样对我，我看啊，还是给我一个具体的奋斗目标吧，上一次，我才进去了十分钟，感觉就要被废掉。”

　　无奈的叹了口气，实际上也是卖了一个关子，楚轩现在达到了灵我慧心，有把握能够在里面待更长的时间，具体有多长，还是得感知一下才行。

　　听到楚轩说的十分钟，姜妍不经意间流露出了些许的不屑，她这次可是在这里待了整整三天的时间。

　　与一个人类相比，姜妍的优势要明显得多，所以很多情况下，她都是不愿意去与人类相提并论的，如果不是因为现在等级不高，她相信，龙魂院中没有人可以是她的对手。

　　“我不勉强你，为表诚意，在里面待上一个多小时就行了，要求不高。怎么样，答应不答应。”

　　姜妍第一次到了龙魂塔第二层的时候，也只是在里面待了一个多小时，当然这样的成绩，要比楚轩的好多了。

　　“唉，唉，唉……”

　　连续三声叹息，一次比一次要低，如果没有高估自己的话，这一个小时还是没有任何问题的，只是在这里，还想要逗一下姜妍。

　　看到楚轩的表情那么的纠结，好像反应出他心里一点都不愿意的样子，难道是自己太勉强他的原因？

　　“你不愿意就算了，三天的时间已经过了，机会已经错过，那我现在就走，省得你觉得麻烦。”

　　问题又回到一开始，姜妍就是为了知道楚轩是否会觉得她是一个麻烦，才想到让他不辞辛苦的到这龙魂塔第二层来的，当然，这对于楚轩来讲，也是一个进步的机会。

　　站起身来，立马就走，没有什么犹豫的，她最不愿意见到的就是别人那种一脸不愿意的样子。

　　没想到会变成这个样子，楚轩也有些慌了，姜妍要是就这么走了，那可就不知道什么时候还能见到第二面。

　　慌乱之中，楚轩一下子坐了起来，手往前一伸，想要拉住姜妍的胳膊，然后再向其解释一番，对于小女孩的心，他也有一定的了解。

　　老眼昏花了，这不可能，楚轩灵之境六段的实力，看东西还是比较精准的。但是这次的情况又应该怎么解释，难道楚轩是故意的不成。

　　手一伸，楚轩竟然直接就抓到了姜妍的小手，而且还不是一碰即分，而是用力的握住。

　　手感有些丝滑，手掌很小，但是却真的不能将姜妍只当作一个小女孩了，因为楚轩下一秒马上意识到了男女授受不亲。

　　抓着姜妍的手往后一拽，因为没有防备的关系，实力要比楚轩强出不少的姜妍，还是被拉了回来，还差一点就贴在楚轩的身上。

　　四目对视，这一秒，没有出现想象中的尴尬，而是有那么几分温情在里面。

　　这是第一次，真的是第一次被人这么牵手，当然这只是姜妍记忆中的第一次，不论男人还是女人，长这么大，从不曾被人抱过，或是拉着手。

　　第一时间姜妍想到的不是挣脱，而是认真的感觉，从楚轩的手掌中，姜妍感觉到了返回来的温暖，这种温暖，让人绝不生任何厌恶。

　　因为身高的关系，所以将姜妍拉过来的时候，他都无法看到姜妍，低下头，只看到一头乌黑的秀发。

　　灵我慧心，刚刚达到这种心境，楚轩意识到，自己必须以更快的反应速度，来解决这场事件。

　　“不要走了，我承认错误，为了你，我怎么会先麻烦。说好的一个小时，我增加到六个小时还不行？”

　　楚轩一边说话，还是尽量一边自然而然的将姜妍给放开，此刻，他是无论如何都不能将姜妍当作一个小女孩来对待了。

　　重新站稳，姜妍抬起头，审视了在身前不到三十厘米的楚轩，抬头看到的是楚轩的侧脸。

　　这一刻，感觉有些怪异，女孩的心，就在这一刻萌发，懵懂？

　　轻吸一口气，姜妍抬起头来，她确实因为楚轩所说的而吃惊，本来的一个小时，却是就这么被提升到了六个啊。

　　“好，既然你这么说了，那我也就不用客气了，六个小时，少一分钟都不行。”

　　姜妍轻跳了起来，楚轩会这么说，也是因为在乎她，正是因为这一点，她表现出了所谓的兴奋。

　　原本僵持的局面被打破，楚轩的心里是真的乐了，看来他想得不错，小女孩还是比较好对付的。

　　“说六个小时，就六个小时，就算是残废，我也绝对不会后悔。”

　　语气坚定，而且下一步的动作，也证明了楚轩的决心到底有多大，直接转身就走进了龙魂塔之中。

　　虽然不知道姜妍在这龙魂塔第二层待了多长的时间，但是楚轩确认，自己突破到灵我慧心的时间差不多有一天，也就是说，姜妍在里面最少待了一天的时间。

　　还记得在斗技塔的时候，姜妍告诉自己她已经是灵我慧心，换一句话说就是楚轩与姜妍在心境上，已经一样了。

　　经过了山核心炎浆这种极其罕见之物，又是偏向火属性的，要是还在体质上弱下来，而且一弱还弱那么多的话，真的是一点都不合理了。

　　步入龙魂塔，和预想的一样，火焰之力，猛的扑了上来，血液流动的速度加快，身体再度到了不适应的状态。

　　有了上一次的经验，楚轩可以知道，只有将身体调整到比较适合的状态，才可以进入入定的状态。

　　缓缓的迈步，精神的压力已经适应，灵我慧心爆发，压力依在，却不至于影响正常的思维。

　　走在比较中间的位置，如果没有看错的话，这是姜妍曾经坐过的地方，在左边不远处还有过枫蓉，只是枫蓉却不知道到了哪里。

　　从第二层出去的时候，枫蓉一定是注意到了楚轩，但是她没有选择打扰，修炼被打断，可能直接就毁掉了突破的契机，对人的损伤还是很大的。

　　“麻烦了，等上六个小时吧。如果嫌麻烦，等我好了之后，我再去找你。”

　　最后，抬起头朝姜妍会心一笑，只要想，楚轩确认自己可以随时进入那种玄而又奇的状态。

　　盯着楚轩的双眼，姜妍没有说话，也没有表现出任何的不耐烦，这状态持续了三四秒钟之后，楚轩就明白了她的意思。

　　闭上双眼，眼前并不是黑暗，来自灵魂深处的，却是无尽的火焰，火焰之力，胜过现在的赤火。

　　赤火之上，还有龙之本源之火和凤之本源之火，至于其他的，也不是没有，但是总得来说，作为人类器符师都追求的火焰，赤火的强大不容忽视。

　　楚轩现在还没能将赤火之力的所有潜力发挥出来，因此被龙魂塔中弥漫的考验无限制的压制。

　　“提升赤火的潜力，或许是一个不错的选择。虽然这有一点偷懒的嫌疑。”

　　来自灵魂深处，一笑之后，楚轩直接选择让本源之火涌动，翻滚，所谓的潜力，直接朝着能够施展五级符印的程度上增加。

　　如果如此，和想象的一样，本源之火的力量提升上来之后，受到的外界的考验就减轻了下去，但是来自内部的考验，却也就这么增加了上去。

　　从外而内有一种力量往内部涌动，从内部，却也有更强大的赤火之力，有摆脱控制的涌动趋势。

　　轻松？事实好像并不是这样，楚轩在引动本源之火的潜力之后，就马上意识到了这一点，但是他没有选择放弃。

　　虽然与之前的设想有些不同，但是却发现了意外之喜，如此做，可以在有限的时间内，对自己的考验增加一倍不止。

　　原本的偷懒变成了更大意义上的考验，从心底里，楚轩还是渴望最大意义上拥有实力，而不是过一个安逸的生活。

　　眉间汗珠密布，就算是灵我慧心，也无法在这个时候保持绝对的清醒。

　　时间一分一秒的过去，与楚轩设想的有些不同，赤火之力的力量提升上去之后，他变得没办法控制斗气之火在经脉中的游走了。

　　右臂不自觉的抖动，肩膀也有些不受控制了，而这过了罪过不过一个小时啊，提升上心境的自己，难道真的依然如此不堪？

　　无论再怎么坚持，都不可能让体质发生改变，也就是说勉强身体是不可能的，问题绝对不是在这里。

　　信念，为什么会犹豫，为什么会有这样的想法，心里出现杂念之后，楚轩开始反思。

　　将心放空，完全放空，力量也不需要刻意的引导，身体能够记住什么才是最舒服的感觉。

　　“相信自己，便是相信自己的一切，不单单是灵魂，身体也是自己。”

　　没想到进入了龙魂塔之后，有返回来思考关于心境的问题，就算是得到了突破，不会很好的使用，也是没有用处的啊。

　　做那么多，想那么多，不如不想，不如不做，顺其自然，便是相信自己。

　　眉宇间的汗水，竟然慢慢的落下，直到楚轩醒来。

　　如此轻松，不能不说天赋异禀，但心法之路，楚轩还有很长的路要走，天残心卷，天之境往后，又将如何突破？


第一百八十四章 一言不合

　　“注意看好了，火候的把握是最重要的，还有一点，你一定要记得，要不然，是绝对没有办法烤出好吃的竹笋来的。一开始，火千万不能大，这个需要一定的耐心，相信你可以的。”

　　依然是那个竹林，楚轩在龙魂塔第二层果然待了六个小时还多，而后却是被姜妍，迫不及待的就拖到了这里。

　　一边示范，一边教学，楚轩还真的是毫无保留，把每一个细节都讲给姜妍听，若是对方真的一遍就听懂了，那才是对他最大的幸运。

　　香味已经开始散开，以前光是想着，想吃的心情还不算夸张，现在却是夸张得很了。

　　“耐心，这个不用你说，我可以的。再怎么说，只要再进一步，我就能够达到地我净心了。”

　　姜妍一只手扶着肚子，轻揉，另外一只手托着小脑袋，看着非常有迫不及待的样子。

　　表情如此的渴望，想必内心一定非常的着急，楚轩真的比较怀疑，姜妍是否能够在这件事上也能够保持耐心。

　　心境得到突破之后，也不是说就在所有的事情上都做到了完美，修炼上的沉稳，不会在吃东西的时候也保持着。

　　“好吧，我尽可能的相信你。好了，这个已经可以吃了。该教的我也说了，现在，你自己烤一个试试吧。”

　　楚轩说完直接就将手里的竹笋往起一扬，眼看着就要被送进他的最里面去了。

　　真的一下子就着急了，姜妍的手，直接就动了，毫无征兆，直接将楚轩手里将烤好的竹笋抢了过去。

　　“没学会，别着急，你先再烤一个啊，称这个时间，我先吃一个，没事儿，我不着急。”

　　将东西抢过来之后，小嘴嘟了起来，那个样子，看着真的比较搞笑，好像还担心楚轩抢回去呢，又说了那么一番话，还真的是难为她了。

　　楚轩可没有那个打算，他从一开始，就决定要给姜妍了，而她的动作，也被楚轩提前猜到，不然也不会做那样的动作了。

　　“再教一遍也不是不可以，只是……”

　　楚轩故意卖一个关子，是在吊姜妍的胃口，而他随后要说的条件，其实很简单，但是做起来，可能难度真的不低啊。

　　“只是什么，没事儿，有胆你就说出来。”

　　本来是扭到一边，低头吃着竹笋的，听到楚轩说的之后，还是扭过来俏皮的笑了一下。

　　姜妍会这么说，楚轩也是没有想到，这个胃口吊的，老实说，真的有些失败。

　　“好吧，我胆子其实还是有一些的。也没有多大的要求，就是希望你以后罩着我点。这样我在这里就安全一些了。”

　　嬉笑一声，想到这个问题，楚轩也没有多当真，在他的心里面，总是想着靠自己的力量去保护其他他想要保护的人。

　　罩着点，没有用到保护，就已经说明了楚轩说得是有些随意的，但是姜妍听到这个词之后，却更兴奋一些。

　　“我尽量吧。只要是在这里，我还是能保证绝对没有人敢欺负你的。”

　　算是比较郑重的点了点头，虽然实力也不算强，可是姜妍真的有资本，能够保证楚轩在龙魂院不受任何欺负。

　　只要是在龙魂院，就绝对没有人敢欺负你，这话说得，果然霸气，楚轩真的觉得，姜妍不是在看玩笑。

　　“那就多谢了。我再交给您老人家一遍。要是一遍不行，就多来几遍，不限量的来。”

　　被楚轩叫做老人家，还配上那样的轻笑，姜妍最后，返了一个白眼回去，倒是也没有再说什么。

　　赤火之力从手心爆发，楚轩有开始了新一轮的演示，这一次，姜妍看得更不认真了，楚轩不确定，不限量的数次之后，她真的可以学会。

　　……

　　也没有贪吃，感觉肚子里有些饱之后，姜妍就不再跟楚轩提靠竹笋的事情了，一直吃这一样，不论多好吃，也会感觉有些不对劲的。

　　可算是有一件事就这么落幕了，楚轩还在想，下一步自己应该做什么，是加强对步法的控制？

　　漫无目的的生活，真的比较颓废，也是人生不快乐的开端。

　　“无论如何，突破自己，不管从哪一方面。”

　　走出竹林之后，风一吹，楚轩知道自己还有太多的不足，现在担忧从哪一方面着手，倒是有些可笑了。

　　姜妍还在楚轩的身边，老实说，整个龙魂院最悠闲的人也就是她了，虽然有时候很努力，但是努力过之后，总是会给自己很长一段时间用来愉快的玩耍。

　　“您要去哪里，我送您？”

　　虽然姜妍真的很可爱，但是一直跟着自己，这也实在不是一个事儿啊，一个人的时候，才是做什么事都方便的时候。

　　听楚轩这么一说，姜妍马上就有些不爽了，她的小嘴撅了起来，是内心想要倔强的表现，但是楚轩却不能如此理解，女孩子的心思，必须要小心再小心才行。

　　“我要去的地方有很多？你能都送我？要是不能的话，那还是算了。反正你还是嫌麻烦。”

　　站在原地，没有选择转身离开，这也就是说，姜妍只是说说而已，她自己都没有往心里去，楚轩也就不用当真。

　　“老实说，我是怕耽误您的大事儿，但是又舍不得说再见，这样委婉的说法，难道听不出来？”

　　单手托着下巴，楚轩也不想刻意的解释，事情说清楚的话，可能真的没有多大的事儿。

　　“委婉？真的是够委婉的。你有什么事，尽管去做，不用管我。我比你大多了，这个你要明白。”

　　释怀一笑，冲向楚轩，好像在告诉楚轩，自己真的没事儿。

　　望着姜妍转身离去的背影，楚轩也有些感慨，一方面是放下一颗心来，一方面却是真的有些不舍。

　　还是有很多事情要自己做，无论什么时候，都要知道怎么耐得住寂寞，这次，选择了与姜妍完全相反的方向。

　　不需要寻找人多的地方，只要清静，一切都好。

　　走了几步之后，楚轩注意到，大概在万米远的地方，有三道身影，隔着这么远的距离，他还是不能看清人的具体样貌是什么。

　　“那个衣服的颜色，难道是枫蓉？”

　　看不清人，但是可以看到衣服的颜色，男女大概也能够猜测出来，一万米，的确是有些为难了。

　　感觉得没错的话，猜测是枫蓉旁边的人应该是天行，而另外一个人，却是一点熟悉的感觉都没有。

　　虽然只是猜测，但是楚轩还是马上就重视了起来，远远的看着，好像三个人有些不和。

　　纵起紫云翼，你可信其有，不可信其无，多一个人多一份力量，至少那里之后，不会给枫蓉还有天行两个人添麻烦。

　　靠近之后，楚轩自高而下，用毫不客气的口吻，他已经注意到了，那个不认识的，与天行已经有了口角的争执，当然天行的表现，却已然比较随和。

　　“滚。”

　　只有一个字，但是却足以让很多人愤怒，楚轩要的虽然不是这样的结果，但是绝不怕对方有什么不客气的行为。

　　出了楚轩，另外三个人，至少都是地之境，所以楚轩过来的时候，也都注意到了，最关心的还是枫蓉。

　　这里发生了什么，枫蓉很清楚，她不想将楚轩也牵扯进来，要不然这件事就真的不好收尾了。

　　“楚轩！”

　　轻唤一声，枫蓉是真的比较着急，楚轩那个滚字一出，她真的担心对方会找楚轩的麻烦。

　　不用枫蓉说，楚轩也会到她与天行的旁边的，人在这里，最起码声势好浩大一些，三个人在，难道会怕一个人？

　　对于对方的实力，楚轩根本就不清楚，身份也不了解，但是他没有任何需要多担心的，在龙魂院，难道还怕惹出天大的祸不成。

　　“这件事你不用说了，跟你没关系。你带着枫蓉先走，这里有我。”

　　语气之中有着坚定，在这一点上，真的与楚轩非常的相似，如果他应该马上意识到，楚轩是不会走的。

　　楚轩落下来的时候，那个不认识的人，只是撇了一下，丝毫没有留意楚轩，也没有因为楚轩的那个滚字，表现出任何的不爽。

　　在对方的眼里，楚轩根本就算不得什么，是一个可以被直接无视的人。

　　“到底发生了什么，我是不会走的。”

　　楚轩自然不会选择逃避，被天行往前走了一步护住之后，他也马上变化脚步，又与天行站在同一水平线上。

　　“我说带着枫蓉离开。”

　　侧过头，无比冷静的看着楚轩，天行这种表现，让心情不够平静的楚轩，也马上降温了。

　　无论如何，枫蓉都是要保护的对象，虽然自己的实力还比不上枫蓉，但是天行这样说，也是他作为一个男人必要的想法。

　　“我知道了。”

　　并没想多长的时间，如果是替风行考虑，将枫蓉带走，无疑是正确的选择。

　　跟着天行一直在这里，这里面到底是什么事，枫蓉知道得清楚，冲突的出现，正是因为她，要是她走了，冲突肯定会直接爆发。

　　“想就这么带着这个婊子离开？哼，想都别想。”

　　气势汹汹，那个男人一步踏出，斗气要直接爆发的样子。

　　“我会告诉你什么是不该说的。”

　　拳头一握，天行气势陡变，竟然先于对方，爆发出恐怖的斗气，战力直接提升到最恐怖的层次上去。

　　因为一句话，一直选择隐忍的天行选择了战斗，一言不合，血性男儿，怒火燃起！


第一百八十五章 激战，谁败？

　　“我不会有事的。”

　　战力完全爆发之前，天行依然是那么的冷静，回过头向枫蓉递过去了一个尽管放心的眼神。

　　这一刻，枫蓉心里想的，竟然是完全放心，她丝毫不怀疑天行说的。

　　片刻的呆滞之后，包括楚轩在内，他们两个人，已经被甩出了上百米远。

　　殷红色的斗气爆发，气势绝不输于对方。不管有多吃惊，感觉到天行敢于自己战斗是多么不可思议的一件事，但是他还是马上选择了应战。

　　楚轩在天行冲出去的时候，马上就拦住了枫蓉，他知道，天行肯定是不愿意枫蓉冲上去的。

　　两个人对视，楚轩不好意思的低下头去了，他竟然什么都做不了，而是让天行这么一个人去战斗了。

　　老实说，楚轩非常讨厌以多欺少，所以天行冲上去之后，他是无论如何都不会上去插手的，除非天行已经扛不住了，他才会上去将天行救回来。

　　战斗一开始，就直接到了最激烈的程度，第一招，楚轩也感觉有些熟悉，那是五级符印，火澜天动。

　　楚轩的注意力无法全部集中在战斗之中，一方面主角不是他，一方面对另外一个人，他根本就不了解。

　　犹豫了一阵，楚轩还是选择了询问，他知道自己的实力不堪，这件事要想完美解决，绝不是他这点微不足道的实力能够做到的。

　　一定还有其他的办法，以前那么多的磨难，都这么挺了过来，现在过得也挺好的。

　　“枫蓉，对方到底是什么人。你们又是怎么惹上他的。”

　　楚轩低下头，说话的语调比较低，他还担心有些打扰到枫蓉，看他的心思，好像全部都在那边的战斗上。

　　凭楚轩这点实力，怎么可能拦得住她，直到现在，她还是待在这里，只能是因为她选择了相信天行，但是相信不代表不担心。

　　“地之境七段，名字是万隆，其他的，我也不知道。”

　　平淡到异常的口吻，再进一步，那完全就是冷淡的节奏，楚轩听着有些心惊，他在怀疑自己是否真的做错了什么。

　　一握手，青筋暴起，力量涌动，楚轩不知道自己现在能够做什么，地之境七段啊，天行都可能敌不过，自己又能做什么。

　　没有主意，没有办法，不想也不能插手，到底要做些什么，最终的选择，只能在这里傻站着？

　　整个身体都在轻轻的颤抖，看得出楚轩的激动，那个地之境七段，是他现在无法触碰到的高度。如果拥有这份力量，他就可以保护自己在乎的两个人，不受任何伤害。

　　枫蓉还是注意到了，楚轩现在的表现不够自然，她现在要担心的还不是天行，而是就在她身边的楚轩。

　　“这件事跟你没有关系。你并没有做错什么。事情早晚会过去的。人生在世，就算被欺负几次，又能如何。”

　　最后几句，枫蓉是说给自己听的，她早就明白了这一点，就算是拥有地之境的实力，可比她强的还有很多，以强凌弱，依然存在。

　　如果被欺负的人是自己，枫蓉能够保持的心态估计还会更好一些吧，真的是讽刺，因为这次变成了天行，她的担心，激增到不知什么高度上去。

　　楚轩听着，他也明白枫蓉说的是什么意思，人生在世，很多事情都是无奈的，他从小虽然没有被人打，但是忍气吞声了很久很久。

　　将怒火压在心里是自己对自己的折磨，用怒火来一场毫不避讳的战斗，未尝不可。

　　没有再询问，没有再思考，所有的注意力，都集中在不远处的战斗中。

　　……

　　百米之外，更为空旷的地方，两道身影不断的腾跃，脚步的变化到了复杂到凌乱的程度。

　　在步法上，楚轩注意到，天行与那万隆不分彼此，应该都是百步穿杨的程度，只是万隆使用的并不是千步扬尘而已。

　　最明显的依然是另个人斗气的碰撞，像楚轩一样，天行在战斗的时候，更多的是斗气之火，除了器符师，绝不可能模仿来的能力。

　　“五级符印，指破天穹。”

　　轻唤一声，殷红色的斗气，往天空之中集中，一个手的雏形已经呈现出来。

　　听到天行说的依然是五级符印的时候，万隆本不应该有什么特别的反应的，不过是五级器符师，就算是还能扛得住几招，最后也一定会因为体力不支，或是斗气匮乏而失败。

　　事实上，万隆还是因为五级符印之后的四个字而犹豫了一下，凭他对天行的了解，根本就不知道他还使用过指破天穹。

　　眼光扫过楚轩，他意识到了，这个五级符印，竟然就是那个叫做楚轩的小子用过的。

　　“你们的关系倒是不错啊。符印都一起用。两个器符师，呵，那又如何，依然不过是不堪。”

　　万隆看向楚轩的时候，颇有不屑的神情在里面，同时战斗也没有多么认真，心里想的却是让楚轩与天行二人，同时跪在他的面前，请求他的饶恕。

　　殷红色斗气之火凝聚而成的手掌，还有那突出的手指，楚轩观察得很清楚，身为五级器符师圆满的天行，真的能够将这符印演绎到近乎完美。

　　比起自己那么勉强施展出来的来说，天行的符印的攻击力，只怕增加了三倍都不止，两个人之间的察觉就是如此的大。

　　灼热扑面而来，等到指破天穹带起的力量已经要压到万隆的脸上的时候，他才注意到。

　　“就凭你？还早了一百年。”

　　低喝一声，蓝色的斗气爆发，右手一握，往上一扬，腾起一阵磅礴。

　　力量撞击，自高而下，指破天穹的力量霸气展现，五级符印，却是随便就能够破的？真是可笑。

　　轰然一声之后，万隆被压到地面上，脚踩到泥土之中，往进去陷了半只脚还要多。

　　已经足够屈辱了，他竟然被天行这么打压了下来，心里正不爽呢，指破天穹的力量，却是再次激增，完全没有要收手的意思。

　　万隆从来都没有想过要与天行小打小闹，他决意出手就给天行一个教训，最好能够直接打残。但是他不觉得天行敢对他动真格的，又觉得天行的实力不够，所以最后的结果便是轻敌。

　　斗气铠甲不得已爆发，但是劈头盖脸过来的符印之力，会是那么好躲过去的？

　　双脚再次往泥土之中下陷了部分，应该具有绝对优势的自己，现在却成了被动的一方。

　　不能再忍，不能再等，就算是付出些许的代价，他也要叫天行付出更大的代价。

　　“圣境中级，圣魂天龙翼。”

　　力量以不可思议的速度涌动起来，丹田都隐隐的作痛，有一种要超越极限的意思，但是却并没有真的超越极限。

　　正常情况下，只要给自己一点点的时间，万隆就能够使用这圣境中级的斗技了，但是现在情况紧急，准备的时间缩减了三倍不止。

　　力量爆发最集中的地方便是背后，托起的双手也是一个源泉，力量直接涌动上来，以双手为媒，猛然一张，化作双翼一般。

　　这场景是如此的熟悉，楚轩跟人战斗的时候，也看到过背后生出双翼保护自身的斗技，但是那个和这个好像有着不小的差距。

　　将力量尽可能的集中在一点爆发，而那集中的地方，就是被攻击的地方，从一定意义上来说，这斗技，就是专属防御的斗技。

　　蓝色的斗气随着双手的动作而逐渐变得夸张，双翼往起一张之后，却像是两把利刃，挥动间朝天行不停的砍去。

　　体力确实是一方面，斗气才是最大的问题，身为五级器符师圆满，但是本身只是地之境三段，斗气匮乏要更早，这一点是肯定的。

　　因为更舍得挥霍，所以万隆的战斗力在圣魂天龙翼爆发之后，提升了有三十个百分点。

　　这一击，竟然直接破了指破天穹，殷红色的力量散去，这时的天行，陷入了危险。

　　“五级器符师圆满，五级符印，指破天穹，地之境七段。呵呵……”

　　突然发生的一幕，直接震撼到了楚轩，威力比他施展的指破天穹强了那么多，还是被这么简单的就破掉了，地之境七段的力量啊。

　　未来还有很长的一段路要走，就算是到了五级器符师圆满，实力也称不上有多么强，就算是六级器符师，又能如何。

　　其实这些问题，楚轩早就想过，但是现在又想到，却是不同的心思，人都是会成长的，不同的时间，不会再是原本的那个自己。

　　“六级符印，天魔斩。”

　　简简单单的四个字，却含着无限的震撼，楚轩也没有想到，天行已经能够使用六级符印了。

　　万隆闷哼一声，他犹豫了一下，第一时间想到的却是以为天行只是在玩诈，他要是选择了逃避，肯定是要吃亏的。

　　施展这六级符印的时候，没有人知道天行究竟下了多么坚定的决心，比起楚轩来说，他提升本源之火的力量，承受的痛苦，强了十倍不止。

　　没有第一霸气的天生赤火体质，也没有用山核心炎浆此等稀有之物锻体，又是从五级提升到六级，难度高了那么多，以上都不算问题，在最强大的意志与决心下，全不是问题。

　　“圣境中级，圣魂天龙斩。”

　　一步暴起，先知先觉，万隆判断出天行攻击的方向是什么，这次，他以为自己能够占到绝对的先机。

　　有先机就能够取胜？可笑。在绝对的力量下，任何的先机都显得不值一提，只有力量，才是最关键的决定因素。

　　圣经中级斗技对战六级符印，正常情况下，这是一个没有任何悬念的比较，胜者自然是六级符印，但是并不是六级器符师的天行施展的六级符印，又会有什么结果等着他。

　　楚轩知道天行不是六级器符师，枫蓉也猜到了，只是这里面的细节她不了解。

　　再次望向天行的时候，只见到他的双眼，已经完全殷红，他的痛苦，至少要让对方同样承受，因为一句话，付出最惨重的代价吧。

　　碰撞，激烈，轰然一声。


第一百八十六章 离开风帮

　　红色攻击，状如刀，挥舞间，霸气立现，说不上有多么磅礴，但是历练却是那么的纯粹，超越了原本的火焰等级。

　　对于火焰体质，楚轩了解得不算很清楚，他也没有可以去了解过。其实天行这红色的斗气之火，是人类第四大霸气的火属性体质——天红之炎。

　　交战的双方，只有一人已经做好了绝对的准备，这准备包括自己的重伤。

　　两股力量激撞在一起，稳定的斗气或是斗气之火，都只是往四周偏移，而没有直接散开，使得力量不会被浪费掉。

　　谁能够将力量把握得更好，谁就显得更加强大一些，这与等级没有必要的关联，但是能够超出等级太多而把握力量的人，真的没有多少。

　　场面极度华丽，这一刻，楚轩与枫蓉，或是战斗中的双方，都选择了屏息。

　　比起楚轩来说，枫蓉根本就不曾注意过那个叫做万隆的情况，她的所有注意力，都在天行的身上，胜负对她来说，是最不重要的。

　　因为身体承受的苦痛太过巨大，天行的表情极度不自然，但是他的目光还保持着最犀利的状态。

　　来自喉咙之中的干燥与灼热，远处的天行闷哼一声，力量已然提升到极致。

　　“不，怎么可能，我，我的力量，我……”

　　最后的冲击让人无法选择逃避，从双手处传回来的压力，让万隆瞬间明白，这力量是他无法抗衡的，但是从内心的表面上，他又是那么的不愿意承认。

　　伸直的双臂先是抖动，而后无论怎么阻止，还是往回缩了回去，而这个动作却是对身体的保护，但在力量的狂暴宣泄下，全身每一个地方都不要想着逃开。

　　“这件事如果你不愿意就此结束，那我奉陪到底。”

　　低吟一声，对于这场战斗，天行有着自己的思考，他知道这件事不会就此结束，但是他对这场战斗，决不后悔。

　　“嘭。”“嘭。”

　　两道身影，被爆开的力量冲击，以着极快而可怕的速度朝着截然不同的方向被砸退了回去，身体都是毫无防备与地面来了一个亲密的接触。

　　突然，一道身影从楚轩的身边爆射而出，笔直的朝倒飞出去中的一方靠去。

　　“枫蓉……”

　　望着那爆射而去的身影，楚轩也不知道应该说些什么，在刚才的战斗轰响结束之后，楚轩也知道交战的双方，只怕没一个还能站起来的。

　　值得一提的是，这场战斗，尤其是最后一次对战，处于优势的一方绝对是天行，六级符印的力量，完全压制对方。

　　身体的负荷实在是超出了承受的范围，所以天行会和万隆同时倒飞出去，但是从倒飞出去的时候两个人的表情就能够明白，谁才是胜者。

　　地之境三段，五级器符师圆满，这两种力量都不应该是地之境七段的对手，但是天行做到了，他成功的将万隆轰成重伤，这还不足以证明，他才是胜利的一方？

　　伸出双臂，枫蓉将倒下去的天行牢牢的抱入怀中，她很坚强，坚强到没有流下眼泪。

　　“别担心，我没事……”

　　意识弥留之际，天行对枫蓉如此说道，只是在这句话之后，身体的极度不平衡，已然让他直接昏迷，不知什么时候才能醒来。

　　对于天行现在的情况，枫蓉不用刻意的查看也能够明白，他伤得真的很重，而她要做的，只是绝对细心的照料。

　　扭过头来，楚轩正好过来了，枫蓉就扭过头看了他一眼，有些事情，还要交给楚轩去做。

　　“枫蓉，天行他……”

　　楚轩也算是以最快的速度过来的，只是在反应上没有枫蓉快，速度也比不上，而且在最后十米还选择了减速。

　　那表情是如此的冷静，冷静到冷淡，冷淡到冷漠，楚轩真的不知道自己现在说些什么才是最完美的。

　　“你过去，将那个人送回去，交给一个他认识的。这件事，已经暂时结束了。”

　　吩咐楚轩的时候，枫蓉可以说是面无表情，也正是因为这一点，楚轩明白自己现在到底要做些什么。

　　扭过头，又看了一下天行，对于他的情况，楚轩只是一个猜测，但之后的事实，才能让他知道，现实比想象中的还要残酷。

　　正要走，楚轩心下一顿，他还有一个问题，枫蓉说将那个人送回去，交给一个认识那个万隆的人，但是自己并不知道谁认识万隆，而万隆又认识谁。

　　“他属于哪个帮派？”

　　犹豫了一下，楚轩还是问出了这个问题，他想的，却是将这个叫做万隆的交给他们的帮主。

　　“风帮。”

　　已然平静，表情毫无变化，但是这两个字，却在楚轩的心里翻起了波涛，这消息算不上有多么震撼，楚轩也不至于去怀疑自己是不是听错了。

　　拳头紧握，这个万隆竟然是风帮的，与枫蓉天行还有自己是一个帮派的，这算是始料不及的，却不是不可接受的。

　　一个帮派之中出了这样的人，这与帮派虽然有关系，但是责任不在帮派。

　　没有再询问什么，枫蓉也已经将天行抱起，朝着某个方向去了。

　　目送着枫蓉离开，楚轩才选择走向那个万隆，这么长的时间动都没有动一下，但也不至于用得上生死未卜四个字。

　　不过是将万隆送回去，不至于让他待在野外，会有生死危险，至于怎么将万隆弄回去，楚轩也有自己的想法。

　　慢慢的走了过去，时间已经过去了十分钟还多，如预料的一般，那个万隆晕倒在那里，手指都动不了一下，身上显得十分狼狈，伤口也比较明显。

　　紫云翼纵起，楚轩飘飞过去，一切动作都是那么的随意，好像他要抓在手里的，根本就不是一个人。

　　衣服虽然已经有些残破，但是还基本壮实，楚轩单手一握，抓着他的领子，轻轻用力，紫云翼扇动，凌空而起。

　　没有将对方拖在地上拖回去已经算是楚轩的仁慈，当然那种事他还不屑去做。

　　朝着龙魂塔的方向飞了过去，找不到帮主，只要到有人的地方问一下，还是能得到一些信息的。

　　速度比较平缓，自高而下，楚轩看着地面上的那些人，即便是在龙魂院，斗气之翼也稀有到稀奇的程度。

　　楚轩也没有想到，他竟然会直接看到帮主子文，而不用去询问任何人。

　　如此巧合，但却不能让楚轩有任何高兴的可能，他现在还在担心着天行的情况，对于枫蓉，他担心的还要更多一些。

　　“你等一下。”

　　从高空之中，楚轩慢慢的逼近，毫不客气，也没有任何尊重的语气的对风帮帮主叫到。

　　听到有人叫自己，子文抬起头往天上看了一下，那个飞在天空的少年，他知道是谁，而他手里轻轻的提着的那个人，他要更熟悉得多。

　　“具体的情况，你可以等他醒来之后询问。”

　　语气冷淡，在楚轩心里，从不承认什么帮主，现在有闹出了这件事，他自然不会对子文有什么好的语气。

　　右手一甩，楚轩还在空中，悬浮在五米的高度，直接就将万隆扔了下去，他相信，也明白那个人一定可以接住这个人。

　　不再向子文解释任何的问题，楚轩直接纵起紫云翼离开，真的有些尴尬，但身位一帮之主，脾气又这么好的子文，也不会因此而气恼。

　　被丢下来这么一个熟悉的人，子文的选择也只能是选择照看，老实说，他的为人，也可以说是无可挑剔的。

　　地之境九段，斗气一运，万隆全身的情况就知道得清清楚楚了，虽然伤势很重，但是三天之内清醒过来，还是没有任何问题的。

　　楚轩没有向他解释任何的问题，但是却提供了一个方法，性格没有任何着急倾向的天行，三天的时间，还真的等得起。

　　……

　　连续三天，楚轩都一直在等待天行醒来，没有黑夜的天，显得更加漫长，但是楚轩还算得上沉稳，只是守在门外，都不进去查看，他也知道，枫蓉用不着他帮忙。

　　“楚轩，天行醒了。”

　　没有任何欣喜的感觉，枫蓉淡淡的说道，向门外的楚轩招手，示意他可以进来看一看。

　　真的是一点都高兴不起来，被枫蓉的这种感情完全感染了，就算是走进屋子里，见到已经坐起来的天行，他还是没有笑出来。

　　“我可以进来吗？”

　　三个人挤在屋子里，楚轩没有细看，但是知道天行的屋子非常的整洁，正当三个人不知道要说些什么的时候，一个声音突然出现。

　　敲门声之后，还有如此客气的问话，这个人却不是别人，而是风帮帮主子文。

　　天行好像已经预料到了会有这个时候，所以他倒是很释怀的一笑，没有显示出任何紧张。

　　“请进吧……”

　　没有称呼，说不上客气，也谈不上不尊敬，最基本的礼仪还是都做到了。

　　“天行，你没事吧。”

　　开口的第一句话，却是这样的，客气到如此，这也是子文的特色，正是因为这一点，天行才会在一开始选择进入风帮的，但是现在却不得不离开。

　　“我没事。有什么事，直接说吧。掩饰的话，反而不好。”

　　淡淡一笑，好像是先知先觉一般，对于风帮的帮规，天行真的认真读过，当初倒是不曾想到他真的会触犯其中的一条。

　　“先动手的是你？这一点，你可有什么要说的。”

　　如天行说的一般，子文也了解天行的为人，他不需要再故意岔开话题。

　　“没什么要说的，先动手的，是我。”

　　语气平和，只是这里面的意思，楚轩还不怎么了解，难道先动手的一方，就有错？

　　“你离开风帮吧，帮里面的规矩，我想我不用再解释。”

　　最后还是叹息了一下，对于风行的离开，真的有些不舍，可是规矩不能变。

　　“好……”


第一百八十七章 天帮创立

　　一个好字之中，却也没有包含多少无奈，这件事，却是在动手之前就想好的，以天行的性格，又怎么可能会随便做一件事。

　　已经处理了一件事，天行看起来依然平静，他接下来要做的事，却是与楚轩有关。

　　将头扭了过来，正好在这里见到楚轩，他也有些惊讶，但是也没有多意外。总之，至少省跑一段路，最关键的不用刻意的去寻找。

　　“帮规你应该是还没有见到，这是我的责任。但是你那样对待帮里面的弟兄，如此的随意，这是你的过错。这次只是警告，不要让我看到有下一次。否则……”

　　子文来到这里不是选择吵架的，他只是公事公办，有人能够体谅他的心思，那才最好不过，但是做事能够做到绝对公平公正的人，几乎为零。

　　“否则就想天行一样，对吧。”

　　楚轩轻笑，神情之中带着不屑，他讨厌别人威胁他，而且这件事中，最关键的并不是威胁，而是楚轩已经决定与天行共同进退。

　　“帮里面有帮里面的规矩，我也是公事公办，如果你有什么意见，尽管说，但是我是不可能按人情做事的。”

　　话说到这个份儿上，子文的人际交流能力，不能不说是没有问题的，但是没有完美的人，无论怎么做，还是会被某些人讨厌，如此这样，还不如做最完美的自己。

　　也并不是说恨得牙痒痒的，楚轩只是对于这种人感觉不爽，不讲人情，那就是没有人情味，那也就没有什么好谈的了。

　　“我知道我该怎么做。不过现在强调一点，我，还有枫蓉，天行，我们三个人，早在几天前就决定自动退出风帮。没有理由。”

　　轻笑一声，楚轩也并不是要找回什么面子，当然他替枫蓉做出这个决定的时候，他认为对方一定会同意。

　　对于楚轩说的，枫蓉听得很清楚，但是没有没有什么异常的反应，就像是提前知道这件事一样。

　　天行肯定是要退出风帮的了，是主动或是被动，对他来讲，没有什么意义可言。可是听到楚轩说他还有枫蓉都要退出风帮，他就有点其他的想法了。

　　“楚轩，你不要冲动。退出帮派，对你是非常大的损失。”

　　坐在床上，天行的情绪也不算激动，语气平和，他只是在劝说楚轩，如果说楚轩真的已经决定，他也不会再有任何反对的意思。

　　没有惊讶，子文处变不惊的能力只能说强悍到离谱，哪一个帮众的离开，也不足以让风帮发生什么大的变动。

　　“枫蓉，你的意思，与他说的一样？我只问你一遍。”

　　凭楚轩一个人的说法，子文自然不能直接认定枫蓉也要退出风帮，询问一声，也是他负责任的态度的体现。

　　就算楚轩不那么说，枫蓉自己也会找机会的，在天行完全恢复之前，她估计是不会笑了。

　　“对。”

　　虽然看起来没有多么认真，但是枫蓉绝对是郑重的点了点头，她眼神中的那份坚定，子文能够感觉出来。

　　在上一次与影帮的战斗中，上场的三个人都在这里，楚轩天行以及子文，身为帮主，又是地之境九段，子文怎么能不清楚楚轩与天行对风帮有着多么重大的意义。

　　“好，我明白了。这是你们自己的决定，我尊重。我会尽快将这个消息告诉帮内所有人。没什么事，我先走了。”

　　从头到尾，语气一直都很平和，情绪连波动都没有出现，最后说的这番话，其实真的很圆满，不理解的人，也无需向其解释。

　　转身离去，留下屋子中的三人，空间已然拥挤，只是沉默的气氛，才是现在的主调。

　　并不是一时冲动，楚轩想得很清楚，他也有了一个想法，虽然这个想法有些大胆，但是并不是没有可能做到的。

　　“我们可以自己创立一个帮派，名字我都想好了，叫做天帮。你们感觉怎么样。”

　　为了缓解气氛，楚轩还是用嬉笑的口吻说的，当然他也只是在跟天行与枫蓉商量，要是这两个人不同意，那他的帮派里，不就只有一个人？还在龙魂院中弱的离谱的自己。

　　气氛刚刚还是那么的尴尬，现在却变成了这个样子，天行也是始料未及，他没想到，楚轩会如此的异想天开。

　　“你们两个做决定就好，我只选择支持。”

　　枫蓉最先表态，但是却和没说一样，她没有说自己要同意，当然也没有反对。

　　女强人一般的枫蓉，会说这样的话，让楚轩与天行两个人做决定就好，只能说她现在的心里，真的比较乱。

　　楚轩可以理解为枫蓉是在支持他，但是天行的意思又是什么，如果他不同意，只怕枫蓉的态度也会随之改变吧。

　　“事情没有你想想得那么简单，如果人人都可以创建帮派，那龙魂院传承这么多年，怎么可能会只有两个帮派。”

　　龙魂院的规矩，楚轩与枫蓉都是新来的，所以还不太了解，说实在的，创立新的帮派，真的是不被允许的。

　　不得到官方的承认，就没有办法了？难道人都要在意别人的想法，不能只做自己？

　　“我们就说自己是天帮，得不到承认有如何，总有一天，我们可以比其他人都要强。我门追求的只是实力，而不是那些没有任何用途的形式。”

　　慷慨激昂，楚轩说话的时候，显得有些激动，他的心境达到灵我慧心之后，懂得只有自己才是中心，那么在意其他人的想法，不过是找自己的麻烦。

　　想了一下，天行明白了楚轩说的意思是什么，不得不承认，楚轩说的是对的，但是实话说，他的主意，没有意义。

　　“我们三个人组成一个帮派，与其他人没有任何的关系。只是互帮互助，与我们现在的状态又有什么区别。为何要用一个帮派来限制，那真的有什么意义？”

　　有帮派也好，无帮派也罢，他们三个人依然是三个人，不会因此而发生什么变化。

　　被这么一反问。楚轩一时间，真的不知道应该怎么回答，他建立天帮的意义，又在哪里。

　　“得到官方的承认，又是否能够有什么意义？如果有的话，我门可以想办法得到官方的承认，事情没有绝对。”

　　楚轩说话的时候，显得非常的郑重，没有事情是绝对不可能的，办法都是人想出来的。

　　所谓官方的承认，无非也就是几个老师的同意，再往大了说，也不过是布兰泽这个做院长的同意。

　　楚轩也不认为自己跟布兰泽有什么关系，所以他说的想办法，不是去求布兰泽，而是从老师们那里得到某种办法。

　　“帮派每个月有龙魂币发放。虽然不多，但有一百。每个月，帮派之间可以通过战斗，互相赢取龙魂币，你也看到了。所谓的互帮互助，其实只是一个摆设。”

　　冷静的分析，天行也不想打击楚轩的积极性，不管楚轩最后的决定是什么，如果真的要坚决的建立所谓的天帮，无论什么形式，他还是会选择加入，毕竟加入与否都是一样的结果，没有刻意避开麻烦的必要。

　　“并不是没有办法。你们等一下，我想到一个人。或许她有能力。”

　　楚轩知道自己的力量很弱小，不单单是实力的问题，但是他还算幸运的认识一个比较特殊的女孩。

　　“我和枫蓉的意思一样，凭你决定吧，我的选择是支持。”

　　最后，天行轻笑一声，楚轩在这件事上，无论怎么做，无论怎么闹，都不可能传出祸来，他自然也没有反对的理由。

　　问了一圈，决定权却是落到了自己一个人的手里，楚轩并没有欣喜的感觉，他现在要做的，是要天帮的身份得到承认，只有如此，才算是对天行或是枫蓉有一个解释。

　　……

　　楚轩不知道过了多长时间，他也没有刻意的去什么地方寻找，只是静静的等在竹林，等待着姜妍的到来。

　　付出总会有回报，姜妍还是来到了这里，而她也是在找着楚轩。

　　一见面，两个人的眼神中都有些许的期待在里面，只是双方都没有对这种情况的出现做任何的解释。

　　“姜妍，这次来，我是有件事要跟你说。”

　　明明是等在这里，楚轩却说是这次来，他的心情也是比较复杂，他也不确定姜妍是否有那样的能力，当然这只是一个想法。

　　“有事儿你说啊，我说过会罩着你的。该不会是被人欺负了吧。看你这表情。”

　　从外观上看去，楚轩没有受伤，不像是被人打的样子，但是被人骂，或是有什么气咽不下去，这也算是被人欺负了。

　　“我想创立一个新的帮派，但是听说官方不给承认。想到你本事大，我就来找你了。千万帮帮忙啊。”

　　楚轩也没有多大压力，如果姜妍没有办法，他再想其他的办法就是。

　　龙魂院有两个帮派，姜妍知道得很清楚，但是她没有选择加入任何一个，因为那是没有任何意义的，而且要被人管着，最关键的是，她从来都不缺龙魂币。

　　“帮派？你要创建帮派。为什么啊，给我个理由呗。”

　　大眼睛闪闪的看着楚轩，这件事她差不多可以办到，只是还想从楚轩哪里听到什么信息，没来由的创建一个帮派，她觉得没有意义。

　　没有隐瞒，楚轩在接下来的十分钟内，将事情的经过一五一十的说清楚了。

　　姜妍听得很认真，也比较理解楚轩的脾气与想法，犯错误的人根本就不是楚轩，他做的根本就没有错。

　　“好，我答应了，这件事就交给我了。不过，这天帮的帮主，必须是我。有意见没有，有的话可以保留。”

　　姜妍的表情已然比较俏皮，说出这种话来，真的与她的身份很合适。

　　“帮主？这个可以啊。那我以后，就要接受你的领导了。”

　　也没有多犹豫，虽然一开始没有想到帮主的问题，虽然现在觉得还是天行来当这个帮主要好一点，但是姜妍当帮主，也没什么大不了。

　　“好，就这么决定了。现在领导三个人了。真的好少啊。”

　　抱怨一番，又与楚轩说了一阵，姜妍最后坐起，她要去找几个人胡搅蛮缠一番了。

　　……

　　楚轩不知道姜妍的做法是什么，但是就算最后的结果是失望，也没什么大不了的，天帮已经在他心里存在。

　　并没有想象中的时间那样长，姜妍回来了，带着灿烂的笑容归来。

　　“叫我帮主吧。”

　　从姜妍的眼睛里，楚轩明白，天帮，竟然真的就这么创立了。


第一百八十八章 新的规则

　　龙魂院中的所有老师们，没有一个是能够扛得住姜妍的胡搅蛮缠的，而条件也不是说随便答应的，天帮既然创立，那就要有一套新的规则应运而生才是。

　　商量了一下，带上新的天帮，帮派就有三个，规矩不过小小的变化一下，老师们要辛苦的地方，也不过是一个月多提供出一百龙魂币。

　　在姜妍的要求下，天帮创立的消息，将会在尽快通知给龙魂院所有人，而通知的形式，也不是一纸文字。

　　帮众确定下来的已经有四个了，这肯定不会是天帮最终的人数，虽然楚轩没有想过将其壮大，但是绝不会让其弱于其他任何一个帮派。

　　与姜妍分别之后，楚轩直接返回天行的住处，经过了这么长的时间，天行的伤势应该要好一些了。

　　一进门，楚轩就看到了走出来的天行，迈出的脚步稍微有些艰难，但是从表情上，看不出痛苦，疼只在心里。

　　“天行，我们已经有了新的帮主，这件事没有跟你商量，倒是我的不是。”

　　虽然是个喜讯，但是楚轩说的一点都没有高兴的意思，反而有些责怪自己，好像这件事从一开始就一直是自己的一厢情愿。

　　消息来的算是比价突兀的，但是天行没有表现出任何的吃惊，对于楚轩所说的新的帮主，他也不去做任何的猜测，只等待楚轩将所有的消息逐渐的告诉他。

　　“我说这件事有你做决定就好。我选择的是支持。不过帮主是谁，这个，倒是有些关键。”

　　撇撇嘴，轻笑一声，天行的表现非常的轻松，没有给楚轩任何压力的感觉。

　　“名字依然是天帮，但是帮主是一个小女孩。不过有些事我要说明白一些，我们这个帮派，更多的事情还要靠你决定。”

　　说得郑重其事，天帮既然真的创立了，楚轩就不可能让它就那么毫无作为下去，更多的还要交给最强者天行来才行。

　　虽然感受到楚轩眼神中的认真，但是天行还是不想当什么执权者，那是他完全说不上喜欢的一个职业。

　　“商量着来便好，不过你说的那个小女孩，难道是那个姜妍？”

　　听楚轩说是一个小女孩的时候，天行已经有了一个大致的猜测，实话说，整个龙魂院还能够说得上是女孩的，也就只有姜妍一个人了吧。

　　点点头，算是回应天行，姜妍作为帮主，楚轩知道她有些事情并不会，也并不愿意去处理。

　　“正是姜妍，天帮能够得到官方的承认，没有姜妍，只怕真的不太容易办到。”

　　官方的承认，有了这几个字之后，天帮就不再是几个人背地里商议的帮派，听到这个消息之后，天行担心的却是这个官方承认背后的意义是什么。

　　老实说，对姜妍的了解还真的不够，但是从一些传闻中，可以知道，姜妍身上有着诸多别人怎么羡慕都羡慕不来的特权。

　　不单单是特权让人感到匪夷所思，作为一个小女孩，竟然能够进入龙魂塔的最高层，那个尊之境强者都无法踏足的地方。

　　羡慕不来，就只能选择接受，姜妍的身上一定是存在某些特殊的地方的。因为种种原因，姜妍也不曾被任何一个帮派拉入其中，当然，跟姜妍认真交谈过的人，都没有几个。

　　“我还是那个意思，决定有你来做就好，我相信你，而且你也一定不会让我们失望。加油！”

　　轻轻的抬起右臂，给楚轩一个鼓励的眼神，他现在已经明白，以自己这种脾气，做一些决定，只怕最后闹得与子文做出的绝对会一样。

　　不单单是担心自己会做错，天行也发现自己与楚轩还有子文两者之间是那么的相似，却无法想两个人一样，做到各自的极致。

　　低头不语，楚轩知道自己现在再说什么也没有用了，天行有他自己的打算，在勉强有能有什么用。

　　天行还要恢复一段时间，以他现在的伤势，要恢复的话，再有七日的时间，应该就差不多了。

　　值得一提的还有下一次帮派的争斗，就在七八天以后了，只有四个人的帮派，又是否会选择坚定的争斗。

　　楚轩还有另外一个人需要通知，不过想起来，这个消息有天行告诉枫蓉，或许要更好一些。

　　……

　　一共只有不到一百人的龙魂院，只用了很短的时间就都知道了同一个消息，保持了两百多年的规矩，就这样在这一刻打破。

　　明明只能由两个帮派的，这个规矩不是说不能改变的？可是在事实面前，任何规则都不过是摆设。

　　新的帮派的名字叫做天帮，消息传达的时候，还说了这个帮派的帮主是谁，熟悉的名字，但是却没有人真正的了解。

　　老师们给了非常肯定的回答，风帮或是影帮的人都不再怀疑，他们担心的问题也不再那里，就算是再多几个帮派，也不会撼动两个帮派的地位。

　　有些事情，老师们并没有通知，老实说，通知中的信息，实在是少得可怜，当然，龙魂院的规矩便是如此，很多事情，都要由学生们自己解决。

　　作为影帮的帮主，浪谷多又是一个有着急脾气的人，还有就是，他听说了风帮内部的丑闻，他最想见到的却是对子文的嘲笑。

　　三位帮主会谈，确认新的规矩出来，尤其是关于每月的争斗的规则，事关龙魂币，表现的积极一些，也没有什么坏处。

　　对于浪谷多的提议，子文没有什么特别的反应，直接选择了同意，如今出现了第三个帮派，给予必要的尊敬也是需要的。

　　整整过了三天，姜妍才从楚轩那里知道了这件事，作为天帮的帮主，姜妍不负责的态度，却也没人去指责。

　　拒绝楚轩的陪同的要求，姜妍要自己去参加三位帮主的会议，而且她保证，她一定能够为天帮争取到最大化的利益。

　　相信对方就好，已经答应了姜妍作为帮主，那就要有必要的心理准备，当然最关键的却是，姜妍要去的地方，楚轩跟就没有进去的可能。

　　谈话的地方不是别的地方，却是龙魂院之中，最具特色的龙魂塔，而且还是第五层。

　　已经知道的人里面，能够踏上龙魂塔第五层的人，不超过五个，姜妍作为最神秘，能够踏上龙魂塔第七层之人，也被人算作了其中的一个。

　　也不是有意刁难，实话说，这个谈话的地方，就能够防止很多人偷听，机密性还是非常高的。

　　龙魂塔第五层，在姜妍将时间确定下来之后，两位帮主还真的就先在那等着了，对于这个女孩，他们可是一点都不敢怠慢，能够几句话就将龙魂院的规矩都改了的主，惹不起啊。

　　以姜妍的实力，就是踏入龙魂塔第三层都不可能，但是这次她却是眼睛都不眨一下的，直接朝着龙魂塔第五层去了。

　　浪谷多与子文两个人的实力差不多，两个人能够在龙魂塔第五层待的时间都超不过一天，这里对两人的考验与压力却是那么的大。

　　等了有三个小时了，眉间的汗水都汇聚到一起，成股的往下流，身体总是在灼热之中煎熬。

　　对视一眼，浪谷多和子文没有想到会等这么长的时间，但是最担心的却是那个小主会不来。

　　两个人还没有做任何的商议，浪谷多也不屑与子文做什么商议，就算是有了第三个帮派，影帮依然是最强大的那个，如此便足够了。

　　姜妍也不是让另外两个人刻意的等待，对于时间的把握，她是真的太过不准确，偏差三个小时而已。

　　龙魂塔外有几道声音响起，是有人踩着瓦片上来了，声音越来越近，浪谷多与子文都同时感应到了，姜妍这个女孩，终于来了。

　　“这？”

　　浪谷多与子文都是一样的反应，在姜妍还没有进来前，却发生了如此怪异的事。

　　手一挥，姜妍直接将龙魂塔第五层的双重考验与压力同时抹除，这龙魂塔第五层，却还不如第一层给人的压力大。

　　这样的能力，未免有些太过骇人了吧，根据浪谷多的了解，就算是院长布兰泽也没有这种能力吧。

　　也不算是可以卖弄，只要心念一起，姜妍就能够将每一层的压力直接去除掉，也正是因为如此，她才可以在每一层自由的穿梭。

　　如果不这样做，姜妍都无法上到第五层来，也就不能与另外两个人做什么商议了。

　　像是一个下马威，姜妍这个简单的动作，将浪谷多深深的震撼，一开始就没想过要轻视姜妍，但是现在想想，不轻视根本就远远不够啊。

　　“没有等多长时间吧。有什么要说的，言简意赅一点。”

　　轻轻的迈步，无比自然的走进龙魂塔第五层，这里的空间相对于下面的几层都要小，好在只有三个人，也不至于拥挤。

　　实力明明是最弱的，但是展现出来的霸气，却无人可比，这样一说，浪谷多还就真的选择了听从。

　　自傲的浪谷多，怎么会甘心受气，但是他做事也知道掂量轻重，姜妍惹不得，绝对惹不得。

　　子文的态度至少做到了不卑不亢，姜妍是天帮的帮主，就算是实力不济，他也会同等看待，就算是实力强得可怕，他也不会卑躬屈膝。

　　“我们的意思，不过是将两个帮派之间的争斗扩展成三个。原来的一对一战斗，变成三个人的擂台赛，如此可好？”

　　在姜妍眼中，浪谷多现在的脸上堆满了贱笑，老实说，这种人她一点都不喜欢，而没有吭声的子文，则是毫无表情，她也不喜欢。

　　一对一的战斗，变成三个人的擂台赛，这是浪谷多想到的办法，他知道这会影帮来说要吃亏一些，但是这却是对天帮的轻视。

　　擂台赛，总会出现一个比较麻烦的问题，要是两个人联合起来对付一个人，那这就有点玩不下去了，还有就是两个人战斗，一个人看热闹，这种情况，估计不会有人愿意看到吧。

　　子文想到了擂台赛的很多不好的地方，总之肯定是有失公平的，他不想让有意义的战斗，最终只变成龙魂币的争夺。

　　没等子文说出什么意见，浪谷多有开口了，好像他先说出来之后，就能够掌握心规则的主动性。

　　“影帮与风帮一般的战斗是以三百龙魂币作为赌注，天帮是新的帮派，我们……”

　　姜妍的气势真的很强，被扭过来看了一下之后，浪谷多竟然不知道再说些什么。

　　还是因为龙魂塔的特殊性，如果换在其他的地方，浪谷多一定会因为自己的言行，而产生极度怪异之感。

　　“天帮一样是三百。你说的擂台赛，我同意。没其他问题，我先走了。”

　　如此活泼的一个小女孩，现在却是如此的沉稳，会出现这种情况，也不过是她心里认定的一个游戏。

　　“没有……”

　　浪谷多出声之后，姜妍真的离开了，心念一动，龙魂塔第五层的压力再度扑来，两位帮主，因为没有站稳，却是跪倒在了地上。

　　新的规则已经产生，擂台赛开始，天帮又将展现出怎样的霸气？


第一百八十九章 天帮会议

　　天帮创立的消息已经确定了不短的时间，再说起来的时候，消息已经不再有让人震撼的感觉。

　　虽然已经不再让人感到震撼，但是天帮的创立，依然是所有人讨论的热点，尤其在下一次帮派之战开始的前几天里。

　　楚轩明白，只有四个人的帮派，实力真的比较弱，想要取得胜利，他们必须采用一些特殊的办法。

　　按照姜妍说的，天帮要想参战，也需要提供出三百龙魂币，而这三百龙魂币，却是要从他们四个人的身上往出挤。

　　作为一个被官方承认的帮派，每一个月是有一百龙魂币免费发放的，但就算是如此，四个人也需要凑齐二百，也就是每人五十。

　　姜妍从不曾用过龙魂币，那龙魂塔她是可以无限制进入，而且还有诸多特权，让人怎么也羡慕不来。

　　因为用不着，所以姜妍的身上根本就没有龙魂币，她想要得到龙魂币的办法也很简单，只要想那些老师们伸手，但是楚轩却不想那样做。

　　老实说，让楚轩担心的根本就不是那二百龙魂币的来源，他如果想要凑，跟天行两个人就凑的起来了。

　　这一战，取胜的可能性，真的非常小，楚轩担心的，只是二百龙魂币，就这么白搭进去。

　　绕了好大的一圈，天帮真的创立了起来，目的可不是给他们几个人带来麻烦的，他们需要有意义的战斗，也需要有龙魂币的支持。

　　不能，也不愿意选择放弃这次帮派之争，这也不仅仅是关于面子的问题。

　　还是与其他人商量吧，自己一个人决定这些问题，一方面不合适，一方面也无法做到完美。

　　天帮自从真正的创立下来，还没有真正的开过一个正规的回忆，天行与枫蓉也都没有见过姜妍。

　　临近帮派争斗的前一天，楚轩才终于再找到姜妍，只要通知到这个小女孩，帮派回忆就算是可以召开了，天行与枫蓉两个人都很好说话。

　　在枫蓉的房间中相聚，楚轩特意跟着姜妍，一路催促着将她催进了枫蓉的房间中。

　　作为帮主，姜妍也不是没有期待，只是被楚轩说的有些烦了，所以表现出些许的消极，而这也不过是做给楚轩看的。

　　不管中间发生了，这次，天帮的四个人终于坐在了一起，没有尊卑之分。

　　当姜妍进来的时候，天行还站起身来，对姜妍点头，这是天行理解中的礼仪问题，而姜妍却并不懂得。

　　一进来，姜妍自己找了个位置，随便就做了下来，过来好一会儿，才发现天行竟然一直站着。

　　楚轩也没有注意到这一点，对于天行的表现有些诧异，这也是因为楚轩心里没有真的将姜妍当做是一个帮主。

　　“你怎么了，快做啊，不是还有什么事要说？早早说完就好了。”

　　对天行与枫蓉的第一感觉还算不错，这也是因为楚轩的原因，毕竟楚轩可是在见到之前，就已经对姜妍说了他们两个人很多好话。

　　“谢帮主。”

　　认真的点点头，直到这时，楚轩才明白天行到底是什么意思，对于他的行为，楚轩不想评价，也不去说一个好坏出来，但是他感觉天行真的有些太过正规。

　　四个人都坐了下来，按理说，帮派会议要由帮主开始，吩咐或是商议，也都是有帮主进行提议。

　　姜妍不知道要说些什么，她做这个帮主，只是因为一时好玩，而且她其实打心里就认为楚轩一定会帮她做好一切的。

　　楚轩看了看天行，想要让他说一些什么，毕竟这里最强的人却是天行。

　　笑而不语，将包袱有反给了楚轩，因为这尴尬的气氛实在是不能保持下去，所以楚轩不得不代替姜妍站起来说些什么。

　　“再过不久，就是帮派之争。我们天帮刚刚创立，人数比较少，但是这并不代表我们的势力小，无论从哪个角度来说，我们都与另外两个帮派没有任何区别。”

　　作为四个人之中，实力最弱的那一个，楚轩真的不确定自己是否要一口气说下去，说到一半的时候，他还是看了看姜妍，看了看天行。

　　从另外三个人的眼神中反馈回来的都是加油二字，伙伴们都这么相信自己，楚轩要是再扭捏，那就是他的问题了。

　　“三百龙魂币，已经有一百，剩下的两百需要由我们四个人凑齐。这是我的，一共八十六枚。”

　　一个袋子丢在了桌子上，如果楚轩还有更多的，他一定不会犹豫，肯定是全部拿出来，而他现在，也确实是全部都拿了出来，一个没剩。

　　说起龙魂币，姜妍的眉头皱了一下，她实在是没有任何的龙魂币，说道这个问题，她还是有些不好意思，一直认为毫无用处的龙魂币，现在竟然遇到了要用到的情况。

　　枫蓉的龙魂币非常少，但是她还是选择了与楚轩一样的做法，将仅有的二十八枚龙魂币拿了出来。

　　“这是二十八个。”

　　枫蓉轻轻的将一个袋子放下，没有表现出任何的不自然，也没有因为只有二十八枚龙魂币而有什么愧疚。

　　“这个你们不用担心。都交给我。只是龙魂币而已。”

　　需要二百，但是楚轩与枫蓉两个人加起来也不过一百多一点，看到这里，姜妍有些忍不住了。

　　一拍胸脯，保证就出来了，姜妍这么说，楚轩还真的不怀疑她只是信口一说。

　　看来自己担心得果然不错，姜妍第一时间又想到了那些辛苦的老师们，好像像他们索取，是一种天经地义的行为。

　　楚轩轻吸一口气，稍微顿了一下，还是坚定的说道。

　　“帮主，你用不着龙魂币。关于龙魂币的争夺，对你也没有什么好处。所以你完全不用提供任何的龙魂币。也就是说，关于龙魂币，跟你没有关系，也不需要你想办法。”

　　一开口是一个帮主，楚轩是想要郑重其事的强调这个问题，他自认为这个理论没有任何问题，根本就用不到龙魂币的姜妍，为什么要提供龙魂币出来。

　　被楚轩叫出的称呼惊了一下，但是他随后说的，才是让姜妍有些接受不了的，什么叫做没有关系。

　　“你什么意思。帮里面的事情，我还管不了了，是吧。”

　　小嘴一厥，姜妍可不去分析楚轩的话里面到底没有意思，她就是耍一个脾气，又有什么人能够将她怎样。

　　如果放开平时，楚轩一定会人为姜妍还是那么的可爱，但是现在，他看了一下枫蓉之后，确认的却是姜妍还不够成熟。

　　“我的意思，是不想再麻烦外人。天帮的事情，我们几个人可以自己解决。不需要龙魂币的你，又以什么理由去想那些老师们索取？”

　　先软后硬，在最后一个理由说出来之后，姜妍也马上意识到了问题的复杂性。

　　她根本就用不着龙魂币，跟那些人说的时候到底用什么理由，难道什么都不说，直接伸手去要，不给就闹？

　　环视一周，另外的三个人给她的感觉都是那么的沉稳，加上与天行或是枫蓉有不算熟悉，所谓的脾气还是暂时收起来吧。

　　“没关系就没关系。我还不想管呢。不过你们说的战斗，总不会也与我没有关系吧。”

　　一双大大的眼睛闪闪而动，姜妍被很多人都知道，其实一不过是这几年才有的事，因为姜妍的神秘，所以敢与姜妍战斗的人，还没有过一个。

　　内心之中真的渴望战斗，但是又不想见到那些战斗都不认真的人，所以这几年的时间，姜妍也没有找人战斗过，当然这也是因为她的实力，在今年才算提升了上来。

　　“下面要说的正是关于战斗的分配，具体的还要商议，一定要为帮派最大程度的考虑。”

　　正在楚轩说的时候，天行也往桌子上放了一个袋子，这袋子看起来要精致得多，不过给人最明显的感觉，却是充实的多。

　　“这是一百二十多个，龙魂币的事情就算是解决了。至于战斗，我决定我应该上场。”

　　天行轻笑一声，一出手就将楚轩担心的问题解决了，而他所说的上场，确实在楚轩一开始的计划之中。

　　“战斗分为三场，第一战应该是地之境之下的人的战斗，第一战，我们必须把握，我会看情况而定。至于第二战，能选择的人只有天行，另外两个帮派的人的实力不过是地之境五段，我们也不是没有机会。至于最后一战……”

　　楚轩最担心的还是自己，如果他可以在第一场获得胜利，那么天行在第二场的压力也要小点，至于第三场，按照楚轩的想法，便是直接放弃。

　　听到楚轩停顿了一下，而后又没有什么补充的，姜妍觉得自己应该是被排除在战斗之外了。

　　“这第一场战斗，应该有我来。再怎么说，我要比你强一些。”

　　姜妍只看向楚轩，他再说地之境以下战斗的时候，竟然将自己忽略了，说的好像他自己就一定能够取胜一样。

　　楚轩再次审视了姜妍一遍，灵我慧心，百步穿杨，这些可都是姜妍的标签啊，这样说的话，她真的要比自己还要强上很多。

　　这些龙魂币已经是天帮的全部，是他们几个人的全部，所以天帮必须尽可能的赢，需要有更大的把握才行。

　　“好，第一场由帮主亲自上。而第二场，拜托了，天行。至于第三场，枫蓉，你来吧。”

　　楚轩轻笑，将注意力集中在枫蓉的身上，还是让她参与最后的一场吧，反正这最后一场，楚轩的计划便是放弃。

　　从楚轩刚才说话的态度中，天行已经明白楚轩的意思，第三场既然是放弃，那他也没有必要为枫蓉担心什么。

　　“该决定的事情，也就这些。帮主，还有什么事情要吩咐没有。”

　　最后，楚轩看向姜妍，这个会议要决定的也不过是这两个问题，仅此而已。

　　“没事了，那就等战斗吧。放心，我一定不会输的。”

　　站起身来，姜妍拍拍屁股，俏皮的离开，而她迈向的地方，却是龙魂塔，开始之前，再提升一下自己总是不错。

　　各自开始忙碌，战斗近了，天帮下一步的命运又将如何，这第一次战斗，说得上至关重要。


第一百九十章 三帮之战，开启

　　在龙魂院中的人，时间观念其实都不强，要不是有时间提示，告诉所有人现在的时间到底是几点，这帮派之战，还真的不是没有被延误的可能。

　　该来的逃不开，既然要战斗，就要战出天帮的尊严来，虽然这一战，楚轩根本就不上场。

　　这一次，依然是相似的场景，除了帮主，做为帮众的那些人都赶到了龙魂塔之下集中。

　　稍微有些不同的却是这次人数分成了三拨，只有几十个人的龙魂院，这第三拨分出来，还是比较明显的，没有被众人忽略。

　　天帮是一个让人讨论的热点，楚轩与风行等人同样是热点，熟悉的或是不熟悉的，见过的或是不见过的，楚轩将所有看向他们这边的目光全都自动忽略。

　　姜妍还没有来，在这个问题上，楚轩真的有些担心，任由她的脾气，让这么多的人都等她一个，这就不好了。

　　在三个人中，楚轩反而是最紧张的一个，当然这也是因为楚轩的压力要大一些，这天帮正是他提议创立的。

　　天行轻轻的拍打楚轩的肩膀，给他鼓励的眼神，枫蓉也是同样的眼神，道理他也明白，只是每个人站着的角度不一样。

　　“快看，那个就是姜妍，说几句话就将龙魂院的规矩给改了，不能不服啊。”

　　“人和人是不能比的，有时候实力却不是最重要的，看看人家，再看看我们。唉，一言难尽啊。”

　　另楚轩没有想到的是，姜妍竟然是三个帮主里面来的最早的，这下那叫个欣慰啊。

　　因为姜妍的到来，整个场地有百分之九十的人都陷入了爆炸的状态，各自谈论着什么，从他们的眼神中就能够看出来，那时羡慕与无可奈何。

　　没有任何一个人敢轻视姜妍的存在，但这并不代表有人会对天帮高看一眼，个人与集体还是分得比较明细的。

　　不去理会旁余的眼神，也不在乎他人对自己的谈论，一次性见到这么多人，实话是，姜妍却是第一次。

　　等姜妍慢慢的从一边靠近龙魂塔，走向楚轩等人的时候，风帮与影帮的两位帮主，又是同时到了，而且还是用全力爆发的速度。

　　不能让姜妍等他们，也不能早早来了等姜妍，那样也会让姜妍感到尴尬，这两位帮主真的有些无聊，但是更无聊的却是浪谷多。

　　子文与浪谷多来了之后，龙魂塔之前讨论的人群，各自停止了谈话，视线放到自己的帮主身上去了。

　　对于这次帮派争斗，很多人都有很高的性质，在全新的规则下，哪一个帮派才有取胜的可能。

　　姜妍本来是走向楚轩这边的，但是在看到了浪谷多与子文两个人之后，就转了一下，朝着他们两个人去了。

　　“第一场是我，第二场是那个人，你们有什么意见？”

　　姜妍走过去，先是指了一下自己，而后回过头将天行指给浪谷多和子文看，说话的语气，倒像是在吩咐两个下级。

　　出场人也不是说帮派内部随便决定的，这里面有一定的规则，第一战需要实力比较弱的，基本上是垫底的人上，第二场则是中等，实力不能超过地之境五段。至于第三场，那真的是越强越好。

　　姜妍第一长就要上，这是浪谷多与子文都没有想到的，帮主亲自上场，一年之中能有一次就算是不错的了。

　　天帮的势力比较弱小，不得不考虑他们的实力问题，浪谷多与子文对视一眼之后，愉快的同意了姜妍的意思。

　　只有四个人的天帮，顺序再怎么变，难道还想赢得什么成绩？正是因为心底里的轻视，才会给天帮赢的机会，等到后悔，真的说什么都晚了。

　　三个帮主在一起就商量了细节的问题，不用通知其他的帮众，当然这些决定，没有一个能够说得上重大。

　　就在浪谷多想着要怎么主持这第一场新的规则下的战斗的时候，姜妍又说话了，而且一句话就说得他不知道在说什么好。

　　“你们两个可以走了。战斗开始得越早越好。拖延下去，没有意义，你们不过是输。”

　　在浪谷多与子文的面前，姜妍没有笑过，给人一种比枫蓉还要高冷的感觉，而这种感觉的源头，却是因为姜妍的神秘与不可亲近性。

　　子文直接转身离开了，浪谷多犹豫了几下，也只好离开，这第一战还有很多不确定的地方。

　　三个人都是地之境以下，不过却都是灵之境九段，比姜妍的等级要高上那么一点点，新来的在最初的几次战斗中，还是作为主角而闪耀着的。

　　扫了一眼，眼神比较冷，因为姜妍的神秘与特殊性，这两个人都不知道是打还是不打，最关键的问题又是怎么打的事情。

　　“你们两个，一起来吧。”

　　姜妍参与确定这新的战斗规则，她一开始也想到了会有两个人围攻一个人的情况出现，老实说，她心里想的正是这种有点意义的战斗。

　　自己的实力，姜妍还是知道得很清楚的，她要比楚轩强，而且强很多，能够在龙魂塔第二层待三天时间的，刚入地之境的人，都绝不可能做到。

　　两个人，还一起来，没有听错吧，从一开始，他们担心的可不是会败给姜妍，而是怎么赢姜妍的问题。

　　也不知道是刻意安排还是如何，这次，风帮与影帮，选择都是女性的帮众。

　　三个女人相互看看，姜妍的眼神也没有多渴望战斗，在面前的这两个二十二三岁的女的身上，姜妍看不到有关战斗的任何信息。

　　加入帮派之后第一次战斗，却是三个人，其中还有一个是一个帮派的帮主，这等荣光，龙魂院的历史上，这才算是第一次发生。

　　无限制的拖延下去，不过是让现场的气氛陷入尴尬的局面，不再场上的浪谷多的脸面，也觉得有些挂不住。

　　又是那种小动作，浪谷多左手一握，斗气发出轰响，不再场上的他，也不能用任何言语或是行动来干扰战斗。

　　影帮的那位女生的名字是林雨柔，名字不错，人也比较温柔，可实力爆发之后，很多人都觉得是重新认识了她一遍。

　　浪谷多的小动作让这个叫做林雨柔的妹子不得不多想一下，战斗要是在拖延下去，或许帮主都要动怒了。

　　心下一定，不过是战斗，只是换了一个新的形式，三个人战斗，只要先不去理会姜妍，依然是自己所熟悉的两个人的战斗形式。

　　林雨柔在入帮的时候，就觉得浪谷多特别的帅气，当然这里说的并不是他的实力，仅仅是他那比较张扬，而又不算过分的性格。

　　怎么理解也好，林雨柔就是觉得浪谷多身上有优点，所以选择了影帮，在选择了影帮之后，还从浪谷多的身上，学到了一些有的没的，用得上用不上的东西。

　　双手轻轻的一合，手心却没有挨到一起，青灰色的斗气就在手心涌动而出，她也是三个人中，第一个完全紧张起来的。

　　风帮的那个女生的名字叫做纪焰，身上的衣服为火红，值得一提的却是，她也是一位器符师，只是在器符师上，连四级器符师都没有达到。

　　气氛陡变，在林雨柔开始认真之后，纪焰也马上知道自己现在应该怎么做，稍一迟疑，就会变得无比的被动。

　　眼神交流，林雨柔与纪焰都选择同样的动作，谁也没有想到的是，这两个人，却是一同远离姜妍。

　　距离拉开，战斗真的开始了，但是姜妍却成了被忽略的那一个。

　　楚轩一直都在看着，他是真的担心姜妍，凡是战斗，没有不危险的，同时也不可能是不承担风险的。

　　怪异的一幕让楚轩也感到有些不可理解，但是姜妍不用参与战斗，这却是一件好事，天帮这第一战胜利的可能性，真的是增加了太多啊。

　　战斗开始之后，其激烈程度，还真的没有让人失望，两个女生打架，老实说，真的蛮狠的，也蛮拼的。

　　“魂影圣龙杀。”

　　猛的拉开与姜妍的距离之后，林雨柔又猛的停了下来，在地面上划过一条长长的痕迹，脚下轻点，力量一变，直接爆射向风帮的纪焰。

　　失去了对主动性的把握，但是却并不是说纪焰就不再有机会了。

　　作为三级器符师圆满，纪焰虽然不敢轻易尝试符印，但是也不是说完全不敢用，有时候出其不意的用一下，也没有什么坏处。

　　“三级符印，天翼飞龙啸。”

　　右手一抬，斗气之火爆发，在三个人沉默的阶段，纪焰就在完成斗气之火的转换，所以这力量使用起来，并不占用什么时间。

　　一开始就确定了一个战斗的套路出来，因为有所准备，所以林雨柔向自己爆射过来的时候，纪焰并没有任何的慌张。

　　都是龙魂学院同一届的，对于彼此的能力，都了解得差不多，在纪焰喊出三级符印之后，林雨柔心里就多了一分防备。

　　天翼飞龙啸是三级符印，对于灵之境九段的斗者来说，实在是没有构成威胁的可能，但是林雨柔还是提了个心眼，这是因为她明白轻视的代价。

　　橘黄色的斗气之火猛地一振，在虚空之中腾跃盘旋一周之后，直接朝着林雨柔俯冲下去，力量直接达到最狂暴的状态。

　　这符印攻击并不是体现在攻击力上的，最后一个啸字方才是重中之重，这就是一个声音攻击符印。

　　俯冲而下，在还没有接近的时候，就轰然而裂，不追求形状，也不追求华丽，只有刺耳的声音，朝四周散开。

　　明明说是飞龙啸，但是等声音真的出来之后，真的让许多人都有大跌眼镜之感，这尖锐到让人不悦的声音，真的能够跟龙啸扯上关系？

　　是不是龙啸并不重要，重要的只有这声音真的很难听，尖锐到了极致，而且持续的时间也不短。

　　只有施展这符印的纪焰才是在一开始就准备好了，对这声音符印有最强的免疫力。

　　并不是攻击灵魂，但是却与灵魂或是意志的强大有很大的联系，只要意志力足够坚定，身体的不适，也能够被抹消。

　　身为灵之境九段，林雨柔屏息，运气斗气在自己的耳部，稍一冲击，刺耳的声音，被抵消了大半。

　　青灰色的斗气不再收敛，暴起之后，在头顶聚起，磅薄之态，不输于任何男性的灵之境九段斗者。

　　纪焰在右手随便运气斗志之火都，全身的斗气已经开始疯狂的运转，她要等在原地，如此能够有更长一些的准备时间。

　　姜妍站在原地，对纪焰的符印攻击，心生厌恶，没有准备的她，确实感到了非常的不适。

　　如此勾心斗角的战斗，在心里还要计划那么多，真的无趣，好像那样做，就一定能赢的似地。

　　姜妍轻轻的抬起双手，两团火焰已经握在手里，她开始认真，无视她的战斗，她会用实力，来找回焦点。

　　三帮之战开启，新的规则并不圆满，姜妍的行动，却要将这规则，再度调整。


第一百九十一章 姜妍的实力

　　火焰在手指间腾跃，但是使用的却并不是斗气之火的能力，楚轩可以明显的感觉到一种火焰的压制的力量，却与在凌曦身上感觉到的有些不同。

　　同样是器符师，天行与楚轩却是不一样的感觉，火焰虽然差得更多，但是天行的实力毕竟要强很多，所以天行察觉到的并不是压制。

　　场外的器符师还有几个，值得着重说一下的，却是场内还在参与战斗的纪焰，她也是器符师，还只是三级器符师。

　　手心腾跃而起的火焰，其实是姜妍的斗气性质，心念一动，随时可以毫无时间阻隔的变成更为磅礴的斗气。

　　纪焰正站在原地，等待这攻击过来的林雨柔，她觉得姜妍应该不会插手，毕竟她没有不看热闹的理由。

　　来自灵魂深处的一种畏惧，这中火焰的压制大到纪焰根本就无法分清楚这是来自哪里的压制，只能茫茫然，不知所措。

　　姜妍已经有了攻击的目标与方向，既然林雨柔要在纪焰所在的位置攻击，那她就主动靠过去，而且以更加恐怖的速度。

　　对于姜妍的这种行为，楚轩不发表任何的意见，既然选择了信任，那就绝对支持对方做出的任何决定，姜妍不可能会输。

　　一开始主动攻击的人是林雨柔，所以很多人的视线的焦点变成了她，但是在姜妍开始行动之后，这个小女孩却是再度成为所有人眼中的焦点。

　　一道虚影闪过，围观之人，九成五以上都是地之境，按理说，他们应该能够看清场地之中的所有战斗的情况才对，但是事实却并非如此。

　　步法爆发，就算是地之境五段的人，一时间也有些恍惚，不过略微思考一下，他们还是能够确认，姜妍施展的步法是千步扬尘。

　　竟然能够做到这一步，动作之连贯，让腿部产生了连续不断的幻影，闪躲腾挪之间，骗过了那么多的眼睛。

　　至少达到了百步穿杨的程度了吧，作为地之境九段，又是影帮的帮主，浪谷多还是一下就看明白了姜妍这步法达到了怎样的程度。

　　百步穿杨，不是说地之境以下的人绝无可能的？为什么，为什么这个小女孩就做到了。

　　事实就这么摆在他们的眼前，让他们不得不问自己一些问题，为什么一个小女孩都能够做到，而自己却不可以。

　　对了，姜妍有很多的特权，前一阵子，斗技塔中的千步扬尘不是就被她直接拿走了？这待遇，是其他人没有的，因此差了一点，也不是说没有理由的。

　　给自己一个相对舒适的理由之后，还是要将注意力更多的集中在战斗之中，如此神秘的女孩，还能给人带来怎样的震感。

　　施展百步穿杨之后，不单单是在灵活性上的突破，对于速度也是一个激增，走得不是直线，却要比直线更快速。

　　最后一步，姜妍在地上留下了长长的划痕，摩擦地面的声音真的比较轻，腾跃而起的那一下，也不是很用力，却移到了比较远的位置上去。

　　明明是直接冲向纪焰的，却在最后一步变成了向林雨柔的攻击，在步法上要更过如此多的姜妍，真的说是神不知鬼不觉的就靠了过来。

　　直到姜妍手指间腾跃的火焰距离自己都不到一米的时候，林雨柔才明白了姜妍的攻击意图，再次之前，她都以为姜妍要和自己一起攻击另外一个人的。

　　暗叫一声不好或是后悔都没用，林雨柔在最危急的关头，运气青灰色斗气，猛地往姜妍所在的方向一推。

　　只不过是圣境低级的斗技，楚轩必须要重视，但是姜妍却用不着，轻盈的抬起左手，向前划动。

　　随着手势的变化，姜妍受伤腾跃的力量也发生了很大的变化，她使用的力量，与其他人都有非常大的差异。

　　运气为刃，黄色之中蕴含着赤色的火焰，在即将落下的时候，却又转变成一股磅礴的斗气，朝着四周宣泄着狂暴的力量。

　　姜妍低低的哼了一声，只是灵之境九段的实力，对她来说，实在是有些太过不济。

　　林雨柔断然没有想到，她竟然王权扛不住这股力量，那等狂暴，却是在斩落下来之后，将她灵魂为引的斗气攻击，直接斩断。

　　青灰色的斗气直接散去，而姜妍左手运起的火焰之力，却也因为全部转化为了狂暴，而全部散去。

　　虚空之中响过空明，力量散开之后，朝着林雨柔压了上去，没有像姜妍那么的步法，她只能被攻击。

　　距离纪焰不过五米，却是先一步碰上了姜妍，然后就被推开了十几米远，至于姜妍呢，林雨柔反正是没有发现对方的任何情况。

　　看到这里，有些人对与战斗的结果已经有了一个定论，虽然有些难以接受，但是却是必须承认的。

　　“不单单是拥有诡异的能力，天赋也足够强，我竟然还是轻视了她。”

　　百米之外，浪谷多轻轻的摇头，他一开始以为姜妍赢不了，但是现在想的却变得截然不同。

　　第一次攻击，竟然会出现这样得的结果，作为影帮这一次的参赛者，还是在新的规则下的第一战，林雨柔真的担心自己太过丢人。

　　回过头，看了一下浪谷多，林雨柔最担心的就是帮主会对自己失望。

　　处在战斗之中，却有时间看自己，浪谷多认为林雨柔真的是有点傻，看回去的时候，却只是一份轻笑。

　　另一边，姜妍在逼退林雨柔之后，步法变换，只用了两步就到了纪焰的面前，这次，距离真的近到离谱。

　　相隔不过半米，至少伸起手来，就一定能够轻轻松松的碰到对方的肩膀上去。

　　突然出现在眼前的姜妍，着实将纪焰下了一番，直到现在，她跟根本没有弄清楚这场战斗到底是怎么一回事。

　　刚刚运起磅礴的斗气，心念一过，斗技自成，纪焰认为自己的情况要比林雨柔好得多。

　　下意识的后退，本能的将双手放在胸前保护自己，灵魂为引的斗技逼近，朝着正前方的姜妍逼迫过去。

　　百步穿杨在速度上要更有优势一些，所以在对方选择了后退之后，姜妍却是一步踏出，将两个人的距离，拉得更近了。

　　用那么难听的声音的人就是这个穿红衣服的，姜妍还记得，因为这件事，她还是还觉得有些不爽呢。

　　一伸手，姜妍直接就碰到了对方的手，稍一用力，往前拉了一下，而后毫不客气的就在对方的翘臀之上，狠狠的拍了一下。

　　拉过来还不算，姜妍做得还有更狠的，随后直接就将既然推开，而她下手的地方，正是纪焰胸前的那两抹柔软啊。

　　围观在周围的人在看到这样的一幕之后，心里察觉到的，已经远远不止是震撼这么简单。

　　姜妍的动作看起来并不像是在战斗，如果将她换成一个男的，这完全就是一场调戏啊。

　　姜妍下手真的是一点都不客气，而她的力量才是最让纪焰感到骇然的。

　　就在一双双眼睛直盯盯的看着的情况下，纪焰被推着以她都不可能拥有的加速度，往后倒了三步，最后还是没能把握住平衡，一屁股坐到了地上。

　　如果以为坐到地面上就算完了，那真的就大错特错了，让那些男同志们震撼的还没有结束。

　　力量已经远远超越了灵之境的人类所能够拥有的程度，纪焰被迫后退，裙子被直接擦破只是最表面的，那与地面撞击的剧烈，才是最痛苦的感受。

　　虽然一切反生得是如此的突然，但是纪焰身为灵之境九段，也不可能在这攻击下没有一点作为。

　　斗气屏障打开，保护的部位更多的却是屁股，看着有些怪异，但是这个时候要面子却是最不实在的。

　　失去了灵魂的支持，纪焰站在原地辛苦凝聚起来的磅礴斗气攻击，就那么直接消散了，一点作用都没有发挥，比林雨柔还要惨很多。

　　震撼，当真是无比的震撼，姜妍的实力未免强得离谱了吧，就用了两招，还算不上是斗技，就这么把人给打退了回去。

　　老实说，楚轩根本没有看清楚姜妍究竟做了一些什么，在他的眼前，只能看到缭乱。

　　“这是步法，这就是步法，百步穿杨，达到了第二重之后，就是如此的震撼？”

　　没有使用什么厉害的斗技，却就这样占据了战斗的优势，步法在这里面起到的作用是无可取代的。

　　心里反复的思考了几次，直到现在，楚轩才意识到，拥有步法，拥有超然的步法是多么可怕的一件事。

　　攻击力不再是最主要的因素，但是步法也并不说就能够代表全部，说白了，综合实力才是最关键的，没一种能力都要尽可能的提升才行。

　　斗者之中，还有很特殊的一群人，他们追求的，都是某一项的极致，比如说步法上，灵魂上的，环境上的，更有甚着，却是追求力量。

　　量变可以产生质变，楚轩也不否认这一点，但是思考了许久之后，楚轩还是决定全方面提升，而这个决定之后，他却是真的决意认真的提升其他方面，放到比提升自身等级更高的层面上去。

　　战斗还在继续，楚轩的注意力又回到了中间的场地上，林雨柔也好，纪焰也罢，两个人还是都再度攻击了回来，受到的打击挺大的，但是伤害却谈不上有多夸张。

　　一前一后，林雨柔要比纪焰更快的准备好，斗气尽可能的压缩，凝聚在手心，而后猛地砸向地面，只为了给自己带来不应该拥有的速度。

　　身体往前一闪，差一点点就要失去平衡，幸好意志力还算不错，要不然又要直接丢人了，都不用姜妍动手。

　　速度明明是自己的不足之处，现在却要跟姜妍比速度，这个决定真的是愚蠢的，愚蠢到应该站在她这一边的浪谷多都接受不了了。

　　并不是地之境，却拥有媲美地之境的力量，更可怕的却是拥有许多达到地之境的人都无法施展出来的步法，这场战斗还有什么悬念可言。

　　灵之境九段与地之境一段相比，这里面的差距是很难弥补的，在看到姜妍之后，才不会再说是绝对不可能弥补的。

　　姜妍扭过头来，看了一下林雨柔，就知道打一下她是不知道厉害的，总要吃点苦头，才能明白自己的实力真的可笑得很。

　　隔着姜妍，林雨柔看到了站稳的纪焰，两个人的视线，在这一条直线上相遇了。

　　四目相对，两个人现在有着同一个攻击目标，一开始在两人认为是过分的念头，现在却是不得不按着做的想法。

　　两个人联合了，她们开始一起攻击姜妍，甚是还相互打着掩护。

　　同时逼近，这次林雨柔和纪焰都没有选择攻击，拙笨的步法虽然不怎么样，但还是施展开来，围着姜妍寻找机会。

　　磨磨蹭蹭的，看着有点不舒服，那就主动攻击吧，姜妍的想法很简单，从没有这些人复杂。

　　火焰腾起，狂暴而宣，这场战斗的结果……


第一百九十二章 双方认输

　　姜妍站在原地，没有任何要躲闪的意思，攻击或是躲闪，这两个人都比不上姜妍，那也就没有担心的理由。

　　停留在姜妍身边五米的范围已经有了五秒多的时间，正常情况下，就是攻击十余次也没什么不可能。

　　相比下来，却是纪焰先沉不下气来。不过这也不是不可理解的，老师说，更丢人的真的是纪焰，直到现在，屁股还有一部分白花花的露在外面啊。

　　正好转到姜妍的背后，从侧面给了林雨柔一个眼神，两个人的默契建立得还真不能说不快，特殊的情况下，还真的能够激发人特殊的潜力。

　　橘黄色的斗气无限制的聚起，这一次，纪焰就不信无法与姜妍的力量抗衡，说破天，她也不过是灵之境，怎么可能超出灵之境的限制。

　　攻击的位置，刻意控制得很低，非常低，好像只要轻轻一跃就能够完全躲过去一样，当然事实上并非如此。

　　灵之境的斗者，都有感知的能力，从背后攻击，也不是说为了逃开对发的察觉，但是避开眼睛，总归还是要有一些好处的。

　　自身斗气分成三股，一波一波的涌动上去，给最前面的攻击，带起更可怕的速度。

　　有人给自己制造机会，林雨柔又何乐而不为，只是机会也必须把握才行，要是姜妍直接将纪焰击败，那她就成了孤军奋战，就有点得不偿失了。

　　青蓝色斗气尽可能的集中在手心，让力量可以更集中，这也是想浪谷多学来，林雨柔这段时间，变得确实有些大了，大到她原本有的实力都不再能发挥出来。

　　两个人的攻击明显要岔开一个节拍，不够有共同的特征，攻击的范围，都尽可能的扩大，扩大到自以为姜妍不可能只依靠躲闪就躲闪过去。

　　“魂影圣龙爪。”

　　运气磅礴斗气，灵之境九段的纪焰，毫无保留，最后轻轻的腾跃而起，自高而下，一个龙爪样子的攻击，朝姜妍抓了下去。

　　龙爪有五个指头，与人的手指一样，但是要比人类更加的灵活，张开之后攻击范围要大，也灵活很多。

　　对于纪焰，姜妍还是觉得有些讨厌，在使用了类似龙爪的攻击后，这种讨厌的感觉，又往上抬高了一些，高到姜妍决定跟她再任性一把。

　　只要轻轻的移步，就能够将两两个人的攻击放在一个节拍上，而后只要轻轻的闪步就可以看到这两个人相互攻击的，但是现在姜妍选择了另外的做法。

　　右手往起一抬，那手指，竟然发生了变化，如果距离足够近，又没有火红色的火焰力量阻隔，那一定会看到，姜妍的右手，直接变成了龙爪，连鳞片都露了出来。

　　竟然用类似龙爪的攻击来攻击自己，真的是可笑至极，正是基于这一点，姜妍才任性这一把的。

　　本源之火涌动，不能再说是右手，姜妍那变作龙爪的手，轻轻一握，力量涌动上来，大一号的火焰之力凝起的龙爪形成。

　　远远的望见，纪焰形成的魂影圣龙爪除了大一点，没有其他的优势，而姜妍的攻击，虽然小一点，但是真的很威严。

　　平地挪移，这一次楚轩看得很清楚，姜妍这个移步，竟然直接移开了五米的距离啊。

　　林雨柔与纪焰两个人一直都在这样的范围内寻找攻击的机会，却根本就不曾想到，姜妍一个平地挪移就能够移到一边去。

　　只是震撼是没有用的，纪焰在攻击的时候，已经完全将眼睛闭上，靠灵之境的力量，感知着周围的变化，她一开始就想到姜妍不可能待在原地等她攻击的。

　　感知得太过匆忙，匆忙到都来不及思考，好像这只是自己的念头，而不是外界真实发生的。

　　灵魂为引，就靠着这最后的直觉，纪焰将攻击的位置一遍，再不犹豫，拼拉命的就往下砸，还是毫不保留的输出。

　　单手一扬，变作龙爪的手，带起龙爪一般的火焰之力，从下而上，托起砸下来的攻击。

　　双脚往下一沉，这次大意的却是姜妍，她没有料到灵之境九段全力的攻击，却也可以做到如此的地步。

　　手臂上传来一阵酸痛，那直扑下来的力量已经压到双腿之上，想要后退，一下子就变得困难了，毕竟双脚带起的摩擦，大了十倍不止。

　　心念一动，这斗气力量将会瞬间转变成狂暴的斗气，而后直接冲散这所谓的魂影圣龙爪。

　　僵持的时间并不能维持很长，林雨柔明白这一点，她再一次逼着自己拥有更快的速度，只为了把握实际攻击姜妍。

　　不管是什么样的攻击，只要能够集中就好，林雨柔就是以着这样的心态，才用出了比较低端的斗技来。

　　“魂影圣龙。”

　　“灵魂为引，斗气为宗，大而化虚，礴而成实，气运为龙，狂而直傲九天，摆尾处带起杀意阑珊，以我本心，成就盛世神龙。”

　　每一个斗技都有其玄奇之处，只是随着实力的增长，被人们遗忘在了角落，而不去深究。

　　青灰色斗气就是用砸的方式甩出体外的，灵魂承受的压力真的很大，每一次勉强经脉，都是对灵魂的一个深深的打压。

　　林雨柔接下来的举动，真的能够算得上是疯狂之举，让很多达到地之境的人都感到吃惊不已。

　　五道攻击，勉强了自己五次之后，林雨柔竟然用出了五道魂影圣龙，将她身上的斗气抽离了一半还要多。

　　灵魂为引，在攻击中，灵魂的引领是非常重要的，同时引领五大发哦攻击，难免有些杂乱。

　　已经在很刻意的控制了，但是勉强来的东西，怎么可能做到完美，没有直接失败，已经算是最大的收获。

　　这一边，力量的碰撞到了最激烈之处，姜妍指尖腾跃起的火焰之力，总能够激发出更大的狂暴，让人怎么也羡慕不来。

　　依靠这专属的狂暴，姜妍再一次获得了压制，虽然手臂上是真的有些酸痛，可用力一挥之后，姜妍还是成功的将纪焰迫退。

　　确实是有了那么一些危险，青灰色的巨龙，就那么横冲直撞了过来，攻击的还都是姜妍比较薄弱的地方。

　　躲不过去了，姜妍也不得不承认，两个人的这种联合攻击，真的给自己制造了一些麻烦出来。

　　有麻烦是有麻烦，但这并不是说这麻烦是解决不了的，费点力气，最多了在吃点亏。

　　腰身下弯，刚刚散开的狂暴之力还没有消散，所以这一下，姜妍也受到了不小的冲击，但是比起圣境低级的魂影圣龙都不及，又能算得了什么。

　　双腿轻轻的用力，姜妍就那么直接空翻了过来，面朝的方向发生了最大程度上的改变，只是背后还是受到了冲击。

　　游戏玩到这里，真的有些无趣了，明明能够很简单的就取胜，为什么还要人等下去。

　　从没有用过斗技技巧的姜妍，这次真的爆发了，只用一招，决定出这次擂台战的最后赢家吧。

　　对于斗技，这个大陆认知得还比较浅，当然姜妍认知得也不是说有多深，只是在记忆中，比较深奥的斗技，真的有不少。

　　“斩龙剑。”

　　一个比较陌生的名字从记忆的深处传来，在看到猛冲过来的五条魂影圣龙的时候，姜妍不自觉的就想到了这个名词。

　　用不着任何特殊的手势，随着心念一动，来自血液深处的超然就展露了出来，本源之火的力量，却是向血气加持一般，在稳定性方面，得到了前所未有的突破。

　　“虚而化实？”

　　看到这里，楚轩不自觉的问了自己一个问题，姜妍手里的这斗气力量凝起的长剑，怎么感觉像是斗气之火虚而化实啊。

　　楚轩的感觉是不错的，但是这可并不是谁模仿谁的问题，姜妍的特殊性，让她能够用出这极度霸气的斗技。

　　成长型符印存在，成长型斗技自然也存在，已知的成长型符印有赤火之剑，而成长型斗技，现在才算是第一次见到，就是姜妍用出的斩龙剑。

　　赤火之剑使用的条件有些特殊，斩龙剑使用的条件则是更特殊，不过却有一点有区别，就是没有对天生要求太过苛刻。

　　时不时的就分心了，看到姜妍的战斗，却总能跟自己联系在一起，不是自己的战斗，却也能够有如此多的反思与收获，还真的是一件不错的事啊。

　　“轰。”“轰。”“轰。”“轰。”“轰。”

　　几乎是同一时间，但是确实是五道声响，相似的轰鸣，相似的结果，虚空之中，有五团青灰色斗气的凝聚，就那么缓缓的回归了自然。

　　斩龙剑已经挥起，霸气程度让姜妍自己都吃了一惊，她也是第一次使用这斗技，要不是眼前的情景触动到了她，只怕她根本就不会使用的。

　　一眼扫过林雨柔与纪焰，这两个人与自己也没有多大的恩怨，实话是也不算是惹到自己，再伤害她们的话，真的有些不忍心了。

　　面对两个灵之境九段的攻击，姜妍在最后还动了同情之心，只能说她的实力真的很强。

　　“认输吧，你们没有机会的。”

　　不再是百步穿杨，姜妍认真的想了半天，要想不伤到这两个人而取得胜利，除了对方认输，只怕没有别的办法了吧。

　　一个弧线闪过，姜妍出现在纪焰的背部，这次，只是手抓在了对方的肩膀上，虽然只是警告，可是姜妍也算是比较用力了，斗气嵌入肌肤，让纪焰都流出血来了。

　　背后惊出一身的冷汗，这速度，实在是太可怕了，加上自身的斗气已经处在了匮乏的边缘，纪焰真的不知道自己还有是理由反抗下去。

　　“我认输。”

　　只有三个字，但是却说到全身的力量都放松了下去，一个认输中包含了多少心酸。

　　不得不承认，姜妍的实力要比自己强很多，输给这个小女孩真的不冤，一点都不冤。

　　不远处的林雨柔在听到纪焰说出那三个字之后，不知为何，身上的力量也是卸去了大半，不再有攻击的打算。

　　“我一个人？这，呵……”

　　还是放弃，难道现在，还有别的选择？败给这样一个拥有地之境实力的小女孩，又是一个这么神秘的小女孩，难道还有人要怪她不成。

　　只是望向林雨柔，同时松开了抓着纪焰肩膀的手，要是谈不拢，无非就是打下去，没多大事儿。

　　“我认输……”

　　直接垂头，在说出这三个字的时候，林雨柔最担心的，却是浪谷多会怎么看她，她以后在影帮，又该怎么做。

　　结束了，就这么结束了，结果没有变，却出乎了子文与浪谷多的意料。

　　只是第一战，却也是如此重要的一战，就这么让天帮胜了，浪谷多不得不有些多余的想法了，老实说，他真的怕天行再给他一个难以接受的惊喜。

　　“我觉得规则应该还要在调整一下……”

　　浪谷多奔向姜妍，看都没看垂头丧气走回来的林雨柔。


第一百九十三章 再度改变的规则

　　对于姜妍。浪谷多真的一般的客气，今天展现的实力虽然震撼，但是对浪谷多不构成任何威胁，最可怕的依然是挥手间操控龙魂塔的力量。

　　挥手示意，浪谷多想要让子文也过来，而他所说的需要改变的规则，自然需要由三个帮主同意才行。

　　一开口就是改变规则，这个消息在其他人的心里也翻起了波浪，传承这么久的规则，说改就改还不算，还要一改再改？

　　三场战斗，天帮已经成功的拿下了一场，形式一片大好，这个时候改变规则，对天帮来说，多半不是什么好事。

　　子文还是赶了过来，不管是不是同意浪谷多的提议，走过来却是对他的基本尊敬，也是自身素质的一个起码的体现。

　　装出几分为难的样子，好像他也不想要改变规则，但是不改变规则比赛就没有办法继续下去似的。

　　“三场战斗，如果每一个帮派都取得一场胜利，那岂不是没有一个胜负，也没有一个高下之分了？所以我认为规则必须再变一下才行。”

　　心里暗自窃喜，浪谷多认为自己的提议是非常有道理的，另外两个人不可能有反驳自己的可能。

　　三场战斗对应三个帮派，的确有一个帮派取得一场胜利的可能，应该区分出来的胜负却分不出来了。

　　“第二场，失败的依然会是你们，用不着第三场，这战斗就结束了。分不出胜负？真是可笑。”

　　姜妍对第二场的把握，来自与楚轩对天行的信任，但愿结果真的如此，自己可以打话都说出去了，天帮首战得胜，对于她这个当帮主的来说，也是一件值得高兴的事情。

　　一句话就将浪谷多心里最担心的说了出来，他是真的怕天行再给他惊异，虽然他一定会尽可能的阻止这种惊异的情况的发生。

　　一个能够将地之境七段，风帮算作高层的人击成重伤的人，子文真的不怀疑天行有赢得第二场的能力，他自然知道天行是个天才一般的人物。

　　亲手将天行推出了风帮，如果不是因为那件事，只怕现在比试的依然只有两个帮派，天行或是还要代表风帮参战。

　　就算是真的有后悔的机会摆在面前，子文也一定不会选择反悔，他不认为自己哪里做的是错的。

　　“说出你的想法吧。合理的话自然会通过。”

　　轻叹一口气，子文站在比较离群的位置，只有三个人，但是也没必要非得挤在一起不可。

　　另外一个帮主也发表了意见，姜妍虽然非常不想改变规则，但是也不得不选择听一听对方的想法。

　　得到了子文的肯定，浪谷多也就有说下去的信心了，要是姜妍再为难一下，他也不知道是不是应该说下去。

　　“改变的规则很简单，将战斗增加的四场，这样的话，就避免了一个帮派赢得一场的可能。”

　　的确是很简单的一个改变，但是对于天帮来讲，这个规则实在是太过的不公平。要知道，他们一个帮派，也就只有四个人啊，增加到四场之后，也就是说楚轩也必须得上场才行。

　　也说不出一个具体不好的理由来，但是姜妍下意识的就觉得很不好，这和他们一开始想的会有很大的不同。

　　“增加的四场，为什么不是增加到五场？哼，难道四场就没有两个帮派各胜两场，而你们的帮派全败的可能？”

　　略微想了一下，姜妍还算是说出了一个比较圆满的理由来，无论将战斗的场次增加到多少都有帮派打平的可能，只是从三个帮派战平，变成了两个而已。

　　一时语塞，浪谷多没办法反驳姜妍说的话，因为她说的真的是有可能的，虽然他不认为影帮会一场胜利也拿不到。

　　新的规则提出来，不可能是没有毛病的，只要注意修改，总归还是能够做到基本的完满的。

　　“五场也好，六场也罢，增加得越多，不过是让过程变得麻烦了一些，老实说，真的不能避开帮派战平的可能。不过也不是完全没有办法。想要绝对不会出现平局，办法只有一个。”

　　语气平和，子文对于浪谷多的想法也不算有多认同，既然是依然存在漏洞的，那么还有变的必要？

　　最后的轻笑，还有那种神秘之感，让浪谷多猜不透子文的想法是什么，他真的想到了主意？

　　“你要说的话，说便是了，没有人不让你说。”

　　虽然浪谷多很不愿意见到规则的改变是由子文提出来的，但是他又没有阻止的办法，说到底，他的实力跟子文不过平手而已。

　　看了姜妍一眼，子文倒是认为这个主意有些荒唐，但是不得不说，这个办法真的是最简单也是最直接的。

　　“没什么，和你的想法有些不同，我的意思只是将战斗的场次缩减，只要缩减到一次，帮派之争，应该就没有打平的可能了吧。”

　　提出来的时候，子文自己都认为这是一个玩笑，帮派之争，怎么可能只由一场战斗来解决，这样的话，可是就丧失了原本存在的意义啊。

　　自己没有听错吧，子文竟然说将战斗缩减到一场，如果规则调整成这个样子，那这次天帮岂不是直接就获得了胜利？

　　无论如何，也不能同意这样的规则，所以浪谷多冷哼一声，直接摇头。

　　姜妍在一边听得也明白了，将战斗所缩减成一场，的确不会再有打平的可能，而且还可以让天帮的首战直接取胜，但是这样做，真的是好的？

　　还是试着问了自己几个问题，如果战斗调整成一战定胜负，下一次天帮应该由谁来，即便是天行，也承受不住另外两个帮派的高层的一方的攻击吧。

　　在姜妍摇头之后，这个玩笑算是完全结束了，从一开始就不是作为一个提议而存在的。

　　还是要想到一个比较不错的办法，有漏洞的规则，只要稍微填补一下，还是能够继续使用的啊。

　　“我还是我的意思，将战斗增加到四场，这帮派之争诞生最初，不就是为了让人可以享受在战斗之中？”

　　之所以说出后面的那句话，浪谷多是想要得到子文的支持，对他如此了解，浪谷多怎么能不了解子文的想法。

　　帮派之争，只是为了让人在战斗与竞争之中提升，所谓龙魂币不过是比较轻的东西，并不是支持战斗走到今天的理由。

　　更多场次的战斗，无疑能够给更多人机会，浪谷多要强调的重点就在这里，他还担心的就是姜妍说将战斗减少到两场，这样也能能够避免他说的麻烦。

　　为了天帮，姜妍真的也是蛮拼的，尽可能的为帮派争夺最大化的利益，但是有时候，她也不想太过无礼的纠缠。

　　“四场战斗也可以，但是我又一个条件，如果你们不同意，那我也不会同意规则改变。”

　　场地中间，三位帮主不知道商量着什么，竖起耳朵听，却连他们是否发音了都听不到，看到的只有嘴巴的闭合。

　　不管是什么条件，先说来听听，同不同意的是另一码事。

　　“请讲。”

　　子文在姜妍说完之后，接了一句，算是给姜妍一个台阶，让她在说话的石猴，不会感到太过的尴尬。

　　“如果天帮打平，和另外一个帮派再分出胜负，那必须等几天，具体的日期由天帮确定。有意见可以保留，这不是在征得你们的同意。”

　　粉拳一握，姜妍展露出了一个帮主应有的威严，只是这种威严，却是毫不客气的压向了另外两个帮主。

　　并不是在征得你们的同意，这话说的确实不错，如果他们不同意，姜妍要做的也已经提前说话了，他们还是先掂量掂量吧。

　　“我没有意见。”

　　仔细的权衡了一下，浪谷多还是率先同意了姜妍的提议，怎么说天帮也只有四个人，全部上场，平手之后再解决什么纷争，真的会吃亏。

　　蓝谷多都能够想到这一点，子文如何能想不到，他从没有想过打压天帮，也没有想过天帮取得胜利是不可能的事。

　　“我也没有意见。”

　　提议的肯定不用再同意一次，所以在浪谷多与子文都同意之后，新的规则就出现了。

　　三位帮主相互看了看，规则确认下来之后，倒是姜妍先转身离开，走向了等在一边的楚轩等人。

　　第一场胜得如此轻松，楚轩对姜妍的印象都发生了改变，他认为姜妍身上有很多值得他学习的地方，但是这并不说他将姜妍当作了偶像，没有到了那种程度上去。

　　还是没能给天帮带来最大程度上的利益，最危难的是四个人都要上场战斗，说得还真的是讽刺啊。

　　因为眉头都皱在了一起，所以姜妍显得没有那么可爱了，让她也背负上了忧愁，这却是楚轩的过错。

　　“新的规则，需要四场战斗。所以，你也必须上场了。该怎么安排，你再想象吧。”

　　叹气之后，姜妍还是将消息告诉了楚轩，接下来还有三场战斗，应该怎么安排，还是得再想想的吧，而思考这件事的，自然不会是姜妍。

　　规则竟然做了这样的调整，楚轩始料不及，当然所谓兵来将挡水来土掩，办法只要想，还是会有的。

　　天行与枫蓉在一边也听到了姜妍说的，这两个人的态度倒是没有多大的改变，本来就有一场是无可奈何的，现在不过是多一场而已。

　　四场战斗，三个帮派，只要能够赢得两场，天帮就绝对不至于陷入输的局面，如此的话，也不是说没有办法。

　　“第二场依然由天行上场，把握很大。至于第四场，自然也只能是我。不过期望就不要有了。一点都不实际。”

　　释怀一笑，老实说，只有四个人，无论怎么拍顺序，取得胜利的可能性也只有那么大，将天行放到越早的位置，胜利的可能性也就越大。

　　最后一场战斗，将是最残酷的，就算规则调整，这个规则也是不会改变的。

　　楚轩要对战的人，肯定不是他能够胜得了的，而他的做法又是什么，认输，放弃，这与他的性格有些不符啊。

　　“不要想那么多。这一场还有我。”

　　最后，天行轻轻的拍打在楚轩的肩膀上，虽然规则调整了，但是第二场战斗，还是要马上开始了。

　　一个只有四个人的帮派，在第一场就给了人那样的震撼，接下来的一场，又是最近风头闹得很大的天行，影帮与风帮的人又该怎么应对。

　　天行往场地中间靠了一些，身体已经完全恢复的他，就算是对战两个人，也是有信心的。

　　第二场战斗，实力最多不能超过地之境三段，这也是原本确定的规则，只是姜妍没有注意。

　　地之境三段，五级器符师圆满，天行一下子就成了所有人严重的焦点。

　　影帮出战的那个人，并没有被所有人忽略，围观之人，却是有个叫做楚轩的人，一直看着。

　　那个人竟然是董钢，他代表影帮上场？刚好是地之境三段，董钢这次还真的是走运了啊。

　　战斗即将开始，准备与否，没有任何意义可言。


第一百九十四章 轻松得胜

　　董钢与天行是同一年进入龙魂塔的，还有就是他的年纪要比天行打上三岁，身为龙魂学院第九十八届的学生，如果胜不了天行，真的会有些不好意思。

　　风帮的上场的那个人，却是早于天行进入龙魂塔的，在龙魂学院的时候，倒是也见过面，又在风帮待了一年，天行自然知道对方的名字是白风言。

　　董钢与白风言都是龙魂学院低九十八届的，所以在关系上，自然会集体排斥第九十九届的天行。

　　人与人是没有可比性的，非要分出一个高下来，那只能让自己的心情跌落到低谷之中。

　　白风言也怕输，而且比董钢要怕得多，加入风帮的时间已经两年了，带上这次，参加过三次战斗，而前两次，全部失败。

　　天帮突兀的就崩了出来，最关键的是，楚轩还是天帮四个成员中的一个，他真的要与天帮做对？

　　第九十八届，第九十九届，第一百届，这三届应该差开至少六年的时间才对的，但是老实说，连两年的时间都差不开。

　　二十五六岁，地之境三段，无论是放到大陆的那个角落，董钢都是可以称得上是非常天才的那种人，但是在龙魂院，他真的什么都不算。

　　从见到楚轩开始，董钢的人生观就发生了很大程度的变化，天才是不受年龄的限制的，也就是说，比他年龄笑很多的楚轩，也可能在不远的将来马上超越现在的他。

　　从天行的身上，天行已经看到了楚轩可能会出现的未来，同样是进入龙魂塔一年，为什么天行都拥有了对抗地之境七段的力量。

　　一个小小的决定可能就会抉择自己的未来，董钢在思考，但是先是让他已经不能再犹豫下去。

　　白风言很着急，不断的向着董钢眨眼睛，他想要，也需要和董钢联合，这样他取胜的可能才能增大。

　　天行也不想让帮里面的人等下去，这场战斗如果能够拿下的话，天帮真的可以立于不败之地了，如此轻松，却也是一开始所不曾想到过的。

　　殷红色的斗气之火砸出，对付董钢和白风言，天行只要注意将两个人逐个击破就好，两位地之境三段的联合，还是有诸多的麻烦的。

　　步法千步扬尘，第二重，身为地之境三段的天行已经将这步法掌握到了这样的程度，这个也算是强悍了，但是却不再有多大的震撼人心的效果。

　　一阵幻影闪过，天行选择的第一个目标却是董钢，是这个直到现在依然没有想到应该怎么打的人。

　　红色的斗气之火已经逼近，灼热的力量让董钢的眼睛感觉到有些不舒服，不得不面对现实的时候，地之境三段的斗者，又怎么会太过的彷徨。

　　身体重心急速下放，斗气往起一托，朝着冲过来的天行砸了过去，而这一砸的力量也算是运用的恰到好处，根本就不能说一个一个攻击。

　　攻击的对象竟然都选择反抗，这个也算是让人比较诧异的吧，天行只是可笑，却还是要很好意思的继续攻击下去。

　　这两个人已经开始，站在旁边的白风言却是闲不住了，如果换做是与其他人打，或许他还可以坐收渔翁之利，但是现在他真的是一点都不敢犹豫。

　　天行的实力很强，在风帮之中传的要更玄一点，要不是觉得这战斗用不着太拼命，白风言还担心天行对他施展六级符印呢。

　　尝试着施展了百步穿杨，但是比较失败，基本的连贯都没有做到，白风言如此悠闲，让围观的人都感觉到甚是怪异。

　　天行暴起，脚下不断的变换，只有一米，双腿迈了有十数下，每一次移步，都足够的微小。

　　四目相对，董钢惊出一身的冷汗，在这最危急的时刻，他竟然选择了看向楚轩。

　　目光移开，虽然动作非常的微笑，但是天行还是注意到了，对董钢和楚轩的关系，他多少也算有些了解。

　　天行选择了与董钢一样的动作，他也看向了楚轩，在攻击之前，也要看看楚轩到底是什么意思，老实说，重伤对方，这也是天行所不愿意选择的。

　　胜利是要必须要取得的，但是对于董钢，楚轩也说不出具体的想法，谈不上关系有多多好，但是勉强总能说得上是朋友吧。

　　那送回来的眼神无疑就是温柔，在这一刻，董钢在内心确定了一个想法，一不做二不休，这场战斗之后，他要直接到天帮中去。

　　有一个天才型的人物还不算，天帮至少有三个，说实在的，天行的天赋都算是最差的了，都让人感到压力如此的大。

　　只有四个人的帮派，一定需要更多的人加入的把，再加上自己与楚轩的关系，一定不会被拒绝。

　　天行明白了楚轩的意思，步法再度让人惊异，划过一个弧线，直接出现在董钢身前不到二十公分的位置。

　　右手一伸，华丽丽的斗气之火没有选择爆发，而是变得沉默，手指紧握，抓住对方的领子，轻轻的往前一扯。

　　机会就在此时，董钢决定表达自己的意思，说明自己的立场，他是铁了心的要加入天帮了，在影帮也是真的没少受委屈。

　　“我要加入天帮。”

　　匆忙之中，董钢没有说更多话的机会，也想不出更多的表达，但就是这几个简单的字词，却让天行的心情发生了变化。

　　刚刚开始战斗，一个人都没有解决，这个人就要直接背叛影帮而加入天帮，如此说的话，只剩下一个人了，那战斗不是要变得轻松异常？

　　战斗之中还有很多的尔虞我诈，这并没有什么不道德的，为了生死，有些行为，指责也没有任何的作用。

　　要不是因为董钢最后看向了楚轩，天行也不可能会选择马上相信。

　　象征性的还是要攻击一下的，但是想到董钢马上就要加入天帮，这个时候坐给旁人看，像是演戏一般，这攻击，还是不要了。

　　随手一抓，将董钢失去的平衡又拽了回来，象征想的攻击也用不着了，只要击败另外一边的白风言，这第二场战斗，就算是为天帮拿下了吧。

　　结果从一开始就已经决定了，胜利并不会改变，但是能够轻松一些，有何乐而不为。

　　值得一提的是，白风言已经直直的冲了上来，与天行之间的距离也很近了，只要回头走上不到五米，就可以直面遇上。

　　一切发生的是如此的匆忙，匆忙到白风言才刚刚从几十米远的位置跑过来，可是事情已经变了好多，不再是自己一开始所设想的那样。

　　灰黑色的斗气扬起，幸好攻击已经准备好了，只是一开始的偷袭，却变成了现在的正面冲击。

　　那逼近过来的身影只是一道黑影，白风言只是眨了一下眼睛，却不再能够捕捉到对方的影像。

　　斗气之火爆发，符印爆发，五级器符师圆满，施展五级符印还是比较迅速的。

　　“指破天穹。”

　　那声音响起的位置，竟然是上空的位置，眼睛完全没能捕捉到天行的影像，只因为自己没有抬头啊。

　　身位地之境三段，白风言往上承托而起的，却是圣境中级的斗技，能够做到这一步，他也真的是很勉强自己了。

　　殷红色的斗气之火凝成手掌一般，却只有一根手指，带起最恐怖的力量，往下压去，倒是如利刃一般。

　　轰然对撞，经过血气加持的指破天穹，以斗技无法拥有的稳定性猛压下去，直接逼近白风言的头顶。

　　灼热的力量一阵一阵的扑打过来，白风言涌动起斗气的力量，想要抵消掉一部分，而他现在最需要也是最想要的则是赶紧的撤步。

　　圣经中级斗技施展一次真的非常的不容易，白风言现在都能够清楚的感受到精神之中的轰鸣，和来自身体上的苦痛。

　　黑灰色的斗气以灵魂为引，这场战斗，他真的是蛮拼的，白风言在最后，竟然选择了用灵魂来抵挡五级符印的部分攻击。

　　空档出现，白风言放纵了一下力量，但是没有敢怎么爆发，刚刚有讨到一点优势的样子，就赶紧后撤退开。

　　自高而下，指破天穹压了下来，重重的砸到了地面上，殷红色的斗气之火浮动着场地之中的沙石。

　　尘土扬起，连忙后撤步的白风言知道自己的步法根本比不上天行，所以在这上面他别想讨到好处，出其不意的攻击，或许才是最正确的选择。

　　晃了一眼董钢，这个应该要是他盟友的人，现在为什么毫无作为，站在原地，像是看热闹一般。

　　情势所逼，无可奈何的时候，除了让自己更强大，又还能有什么其他的办法。

　　一咬舌尖。白风言必须要让自己尽可能的清醒，而且是前所未有的清醒。

　　灵之境就能够拥有的感知能力，在地之境应该得到更好的体现才是，看不到天行的位置，还是可以通过感知来得到的。

　　白风言闭上双眼，注意到天行依然待在原地没有变化，没有施展步法，那两个人的差距，总归还是能够减小一些的。

　　从来都没有想过赢，只是想要体面的输而已，这样的愿望也不可以？真的不可以？

　　步法做不到百步穿杨，但是也可以将十步飞沙提升到极致，滑步之后，平地挪移，纵起斗气，朝着左面五米的位置盖了下去。

　　虽然只是晃了一下，但是白风言猜到天行那只破天晴的攻击，应该不会超过五米的攻击范围。

　　力量涌动，毫不保留，只为一个最简单的愿望，输的光荣，至少证明自己真的努力过，如此便好。

　　透过白风言的眼神，天行读出了里面的决绝，但是他却不会因为对方的任何想法，而不为天帮赢得荣誉。

　　站在什么位置，就要为思考什么样的事情，天行已经不再是风帮的人了，对于风帮的兄弟，也不需要有所谓的仁慈。

　　“火澜天动。”

　　右手抬起，带起力量翻滚，丹田或是天炎宫中，都真的完全认真的了起来，如果白风言要尊重的话，那全力应对，相比才是最大的尊重。

　　从头顶压下，力量一阵猛过一阵，并不上要让力量提升到什么高度，只是想大对方一个措手不及。

　　殷红色的斗气之火招架，那分散而开的力量才是五级符印火澜天动。

　　指破天穹已经不再补充力量上去，所以一方力量是增长上去，而一场却是弱下去，差距却是马上就被拉了出来。

　　“魂影圣龙爪。”

　　看准时机，白风言看到天行的双腿都弯曲了，就是这个机会，灰黑色斗气一砸，灵魂猛地一沉，但是不得不坚强，顶着压力，圣境低级斗技爆发。

　　往前一探，龙爪张开，只要轻轻的一握，还是能够对天行造成点伤害的吧，如此也不枉自己战斗一场。

　　力量更多的集中在了新的五级符印上，注意力也是一样，攻击力提升到地之境五段都无法招架的程度。

　　四目相对，这最后的一场冲击，在殷红色反扑，而且是让白风言毫无招架之力的反扑之后，宣告结束。

　　赢了，如此轻松，第二场战斗成了这种样子，毫无激烈之意，天行也有淡淡的失落感。


第一百九十五章 忽略枫蓉的战斗

　　四场战斗，竟然已经赢下了两场，吃惊的可不单单是风帮与影帮的人，就是天帮楚轩，都是深呼吸平复了好一阵。

　　对于实力的估测，楚轩是绝对相信天行的，对于姜妍的实力，老实说没有太大奢望。

　　无论从那个角度说，天帮能够赢得两场战斗，这是意见绝好的事情，剩下的两场就算是放弃，也没有什么不可以的了。

　　面对再困难的对手，楚轩都不可能直接说认输，但是接下来要开始的第三场战斗，主角却是枫蓉。

　　实力在比较之后，才有一个强弱之分，枫蓉这一战要应对的，应该是两个地之境六段的人，当然这两个人没有任何联合起来对付枫蓉的必要。

　　枫蓉的只不过是地之境一段，也没有天行的那种步法，应对一位地之境三段的人，估计都扛不下几招来。

　　正当楚轩不知道应该怎么向枫蓉表达自己的意见的时候，天行返了回来，从他们两个人的眼神中，楚轩判断出自己好像还是不要插嘴的好，并不是每一件事都要自己参与才行。

　　不参与也就罢了，令楚轩没有想到的是，他竟然会被姜妍往边上带去，里枫蓉或是天行，都远了一些。

　　姜妍的力量不可谓不大，楚轩都是毫无反抗可能的被带到一边去的，懵懂的姜妍，虽然不是很了解，但是有些问题却想要问楚轩一下。

　　“为什么我觉得他们两个人的关系有点不一般，不像我们两个这样。还有，还有，那个女的，明明什么都知道，什么都会做，你们干嘛还要关心那么多。”

　　托起小脑袋，故作思考的姿态，一双大大的眼睛眨巴眨巴的，望向楚轩，好像他的脸上有很多的疑问。

　　被拉过来也就算了，楚轩没想到姜妍竟然会寻味自己这样的问题，老实说，他知道的不多，而且都只是猜测而已，没有证据，他又怎么会随便说。

　　“时间将会给我们一个答案出来，等等就好了。嗯，还有就是，等你再长大一些，或许可以明白得更多，现在嘛，我也说不清楚。”

　　说到最后，楚轩出现了一个他自己都没有注意到小动作，在姜妍小脑袋可爱的姿态下，他却是伸手轻轻的拍了一下，一触即分。

　　这个小动作，姜妍是眼睁睁的看着落到自己的身上的，从楚轩的伸手，到楚轩脸上的表情的变化，那种笑容，感觉是那么的亲昵。

　　这一刻，姜妍的呼吸却是停了一下，而心脏跳动的速度却增加了一些。

　　一向沉稳的自己，竟然会出现这样的变化，姜妍也不知道应该怎么解释，平复了一下，当作什么都没有发生。

　　“说的你好像有多大一样，请注意，你的年龄比我小很多，好吧。”

　　朝着楚轩做了一个鬼脸，对于他那样的回答，姜妍其实并不怎么满意，她还是没能明白一些问题。

　　“年龄不是问题，就像是实力，并不是说年龄大，实力就强。努力的让自己了解得更多，才是最正确的选择。”

　　浅浅的吸一口气，楚轩感觉这个时候，自己竟然有些老生长谈的意思，明明自己懂得也不多，却跟人来讲道理，还是到此为止，再说下去，到只像是一个玩笑了。

　　“看，她上场了，你说那个男的跟他说了什么。”

　　姜妍的注意力已经不在楚轩的身上，他刚刚说的那一句，也就没用注意听清楚，而现在的重点却真的只是枫蓉。

　　天帮的人都站了出来，影帮与风帮的人也没有让人等多长的时间，实话说，这次的战斗，影帮有着绝对的把握，他们已经不能再败了。

　　三个人站在三个方位，如果没有其他要交谈的，或是要商量的，这场战斗，就已经默认开始，不会再给人什么准备的机会。

　　如果说准备，只怕在生死战之前，处于弱势的一方，永远都不会觉得自己准备好了，时间没有限制，战斗的意义与激烈程度就会直线下降。

　　风帮站出来的那位，枫蓉只是知道名字，在风帮算是中流砥柱，职务倒是也没有什么区分，实力的的确确是地之境六段。

　　天帮刚刚创立，其中的三位成员，都是来自风帮，这让风帮真的很为难，对于枫蓉，泰琼也不熟悉，但是先对枫蓉动手，他也觉得有些过意不去。

　　影帮的人叫做秦路焱，对于这个人，枫蓉就真的只是知道名字，对于他的性格，也听人说起过，据说是很狂暴的。

　　秦路焱扫过另外两个人，他的出战，代表要为影帮赢得荣誉回去，以他的实力，就是风帮地之境七段，也就是被天行击伤的那位，都不是对手。

　　动手之前，有一个问题，到底是先解决小喽啰，也就是说是不是要先将枫蓉解决掉，还是说将枫蓉留在后面解决，这是一个问题。

　　秦路焱没有想多久，这个问题在他看来是无趣的，既然是小喽啰，那必定不可能掀起什么风浪，无论什么时候对她动手，都不过是一招解决的事情。

　　四目相对，现在他的眼里，只有风帮的泰琼，就算是有必胜的把握，他也不清楚在多少招之后，才能够取得胜利。

　　好久都没有享受过一场战斗了，上一次帮派之争没有他，上上一次也没有他，这次的战斗又是如此的重要，不认真怎么可以。

　　一旦认真起来，秦路焱的那种让有些人讨厌的样子就出来了，脸上的表情极度夸张，好像看谁都像欠他好几百龙魂币的样子。

　　斗气涌动，闭上眼睛仔细的感受，这战斗还应该是一场游戏，步法爆发，却不是千步扬尘，只是另一个步法的第二重，瞬影孤光。

　　看着只有一步，但是脚下的动作却没有停歇，加上斗气的增幅作用，秦路焱朝泰琼冲过去的时候，完全就是一条弧线。

　　不得不承认，那弧线真的很漂亮，但是同样身为地之境六段的泰琼，又怎么可能在步法上差开太多。

　　静静的等在原地，从时间上，泰琼可以更认真的发动斗技，从容对慌乱，这第一次对撞，分不出一个高下。

　　平地挪移，向后闪了五米还多，重心往前一倾，单手一砸，腾跃而起。

　　“魂影龙神，无双击。”

　　秦路焱攻击的还是有些太过着急了，斗气往下一压，只放到了泰琼的脚的前方，狂暴还未扩散，却是让对方占到了便宜。

　　泰琼在力量上要又优势的多，斗气偏向金属性的他，就那么用圣经中级斗技，狠狠的压了下去。

　　银白色却有偏向灰色的斗气，就那么腾跃在自己的头顶，劲风浮动，额前的头发都被吹开，秦路焱感觉到危险，从一开始，他就低估了对方的实力。

　　另一边，枫蓉在那里只是静静的看着，如天行跟她说的那般，如果一点机会都没有，那就直接投降，完全没有什么丢人的。

　　对于面子问题，枫蓉也不是说有多么在乎，全神贯注的看着两个地之境六段的战斗，对她只有好处。

　　磅礴的斗气没有什么保留，涌动只有两次，冲击要一阵猛过一阵，第一下，只是试探。

　　斗气铠甲猛然张开，第一次还可以马虎一点，第二次就不得不认真了，老实说，这也是被逼无奈的，秦路焱是真的没办法用狂暴来抗住第一波的攻击，他的斗气力量，还砸在地面呢。

　　攻击的间隔非常的短暂，泰琼在最后关头选择的是屏息，而秦路焱就是轻轻的喘息，也不过呼吸了一口而已。

　　抬头往上一瞥，蓝色的天空，变成了白色，好像慢慢的布满了白云，越离越近之后，力量扑打的却是那么明显，让人无心再想景色的问题。

　　力量下压，斗气轰然砸出，接着这股力量，泰琼再度往起跃了一定的高度，翻身之中，无双击的第二阵攻击，真的要来了。

　　斗气铠甲张开，由内而内，身体的防御力也同步增强。伸出的双臂，被猛的压了下来，弯曲之后感到的是一阵酸痛。

　　第一次对撞，竟然是这样的结果，对于秦路焱来说，也不是没有好处，因为这一下，他内心的怒火提升起来，接来的所有动作，也能够更加疯狂一些。

　　轰然一声，低声的嗡鸣不断响起，第二股力量砸了下来，伸出的双臂忍着撕裂一般的痛意，以强大意志力，将斗气力量扬起。

　　“可笑，就你还想赢过我不成？哼。”

　　闷哼一声，力量扬起，根本用不着再度提起所谓的自信，秦路焱已经到了自负的程度。

　　双方施展的斗技，枫蓉也看过，但是她现在的实力不足，所以施展不出来，这并不是说，现在的枫蓉没有领悟这种斗技的可能。

　　实力都是地之境六段，从枫蓉的角度看过去，还没办法判断出实力的高低，但是风帮的那个人的斗技要更注重细节，说明他的为人也沉稳一些。

　　“滚开。”

　　一声嘶吼超过所有的轰鸣之响，秦路焱所没有想到的是，这无双击的第二阵的力量，要比他想象的还要大了许多。

　　身体被直接砸着往后退了十几步，重心也同时失去，步法都不能自然而然的施展，速度也就不再有优势，接下来，他可能还要处于被动。

　　劲气砸向地面，力量非常集中，目的也很明确，秦路焱只是为了让自己停下来。

　　手心砸出的斗气，在地面上轰出一个小坑来，算不上有多深，却是斜着向下的。

　　翻身腾跃，一开始被泰琼自高而低的力量压迫，这一次，就要让他尝尝，力量怎么一阵猛过一阵的感受。

　　以不变应万变，泰琼知道自己的实力胜不过秦路焱，要是按照常规的战斗方式，他就算是努力战斗，最后的结果也不过是徒然。

　　因为总是站在原地等攻击找上自己，所以泰琼的准备时间要多得多。

　　杀气逼人，那皱起的眉，已经反应出了秦路焱心中的急躁，这种人在某一个阶段还是能够占点便宜的，但是很难继续成长，达到很高的层次。

　　战！战！战！

　　轻碰即分，泰琼尽可能的闪躲，避开秦路焱的攻击的重击之处，只是在步法上，也讨不到什么便宜。

　　你追我打，有机会的话还试着攻击几次，也不是取不得效果，泰琼的战斗方法，就是在与秦路焱不断的周旋。

　　一开始，谁也没想到战斗竟然会是这样的局面，枫蓉也没有料到，这场战斗的时间，竟然会持续如此之长。

　　十招之内，未见高下，二十招之后，彼此已经气喘，但是在那之后，秦路焱表现的更活跃。

　　总是用大量的斗气作为铺垫，秦路焱好像根本就不在乎，也不觉得自己的斗气会出现匮乏的时候。

　　不管使用力量的方式是什么，只要将力量操控得很好，取得应有的效果，就是很好的方式。

　　一步踏出，斗气爆发，顶着传回来的力量，坚定的伸出双手，而后十指紧扣。

　　“你输了。”

　　语气中尽是嘲笑与得意，为了这场胜利，他忙到现在，但是胜利握在手里，他就有骄傲的资本。

　　泰琼的呼吸已经困难，如果他选择继续反抗下去，这一次他必定重伤，而且也没有赢的可能，对方说自己输，也不无道理。

　　“我认输……”


第一百九十六章 楚轩终上场

　　虽然是输了，但是泰琼也没有觉得自己有多丢人，只要努力过，就可以骄傲的说自己虽败犹荣。

　　出现喘息，但是丝毫不影响应有的自信，秦路焱转过头看向枫蓉，一阵轻笑。

　　泰琼已经认输，现在看到秦路焱的背影，也没有了攻击的想法，他现在能选择的，只能是退场，将战场交给剩下的两位。

　　右手一握，一阵酸痛袭来，这种感觉说不上是一种享受，但是在现在的秦路焱看来，真的很舒服。

　　关节咔咔作响，枫蓉真的非常漂亮，但是这并不是说自己就要对他怜香惜玉，对于敌人，秦路焱早就坚定想法，绝对不可能出现一丝仁慈。

　　尘土扬起，风声扑面而来，秦路焱爆射而出，他都不计划使用什么斗技，对付枫蓉，那实在是有些大材小用了。

　　在步法上，秦路焱要有优势的多，孤影闪过，枫蓉根本就看不清楚对方的动作，只有一点声响还能捕捉到。

　　斗气铠甲收起，最后的一点鲜艳的颜色都收起，右肩一耸，力量增幅，秦路焱想到的攻击非常的简单，而在他看来，又是那么的有趣。

　　头发在身后飘扬，重心放低，拳头紧握，自下而上，朝着枫蓉的腹部迎了上去。

　　不到百米的距离，身为地之境六段的秦路焱，连两秒的时间都用不到。

　　早就预料到是这样的结果，心理面也已经做好了准备，没有什么失落可言。

　　“我认输。”

　　并没有刻意把握时机，枫蓉在对方爆射过来的时候，释怀的说道。

　　“咔。”

　　一声轻响，来自身体的内部，这一下，未免也憋屈了一点吧，速度已经加到了最大，只要再有不到一秒的时间，一定可以尝试一下打沙袋的爽快的。

　　认输的声音，就像是紧急喊停，而且这种喊停，还不是说自己说不接受就可以不接受的。

　　龙魂院之中的所有战斗，都只能是为了战斗而战斗，任何有关报复性的元素，都不能再战斗中出现。

　　一方面喊着友谊第一，另一面还必须要分出一个胜负，还真的是讽刺，但是没有这种规则，龙魂院只怕早就完全变成一个弱肉强食的地方。

　　站在离枫蓉三十米不到的位置，积攒的火气还是发泄了一下，斗气爆发，向地面砸击而去。

　　赢得了胜利，但是却提不起任何的心情，这种憋屈，还是来自内心的压力，心境不够强大，来自性格的缺憾。

　　枫蓉直接转身，朝着楚轩等人的方向走了过去，这场战斗，她也不是没有收获，只是感觉离得太远了，没能看清楚更细节的战斗。

　　天行的表情没有什么变化，楚轩这个时候，却是不知道自己是不是应该迎上去。

　　楚轩所没有想到的是，枫蓉没有走向天行，却是直直的冲着他过来了，既然如此，那自然没有任何逃避的理由。

　　“接下来换成是你。以你的性格，只怕很难说出一个认输。但是，记得绝对不要勉强自己。你……”

　　枫蓉站在楚轩身前一米的位置，欲言又止，她想要说的是，你的实力根本不可能与接下来的两个人抗衡，但是想了想，楚轩又怎么能不明白这种事情。

　　轻轻的叹了一口气之后，就选择了转身离开，楚轩还没有说什么，动力只能来自于内部，从内心深处升起。

　　姜妍仔细的，无比认真的看了看枫蓉看向楚轩的眼神，她是真的想要从中明白，这个女人对楚轩和对那个天行，究竟有没有不同。

　　人生的经历还是不够，枫蓉的眼神，姜妍没能读懂，懵懂的她，还要经历更多，才可以明白得更深。

　　“听起来她好像很了解你的样子。我能问一下，你们认识到底多长时间了不能？”

　　姜妍还是选择了一个不太敏感的话题，在她的心里，也是想要了解楚轩，接近楚轩的。

　　认识多长时间了，这个问题真的引起了楚轩的思考，说实在的，要是姜妍不问这样的话，楚轩自己会下意识的认为，自己认识枫蓉已经很久很久了。

　　事实就是事实，没有什么是要争论的，就算是认识的时间不长有如何，这丝毫不影响两个人之间的关系。

　　“应该不到两个月的样子，但是比认识你的时间要长，这一点事毫无疑问的。”

　　将问题想清楚之后，楚轩的内心深处便是一阵的释怀，不自觉的又伸出手，轻轻的拍了一下姜妍的小脸。

　　本来姜妍是想要继续问下去为什么两个月就能了解的这么熟悉的，但是楚轩的下一句着重强调认识她的时间要比认识自己长，心里有些落差。

　　“不就是认识两个月？你们又不是一直都待在一起，等着吧，总有一天，我也可以很了解你的。哼～”

　　小小的气愤，轻声的娇哼，姜妍现在的动作，除了可爱，楚轩想不到其他的名词。

　　“真的希望有那么一天啊。不过到时候，你要是能够体谅我，那才是最好的。”

　　很难想象，这个小女孩，会有体谅自己的时候，当然再小的女孩，也会有长大的那一天，九年之后，她才可以成长为枫蓉现在的看着成熟的样子吧，那个时候，又是怎样的场景。

　　想着想着就有些想远了，那么久远的问题，还是让未来自己去解释吧，九年之后，好像自己才刚刚要从龙魂塔的样子。

　　不如不想，真的可以得到一阵轻松，但是这却也不是人可以完全控制的，一想到九年这个词，楚轩就不得不引发出思念来。

　　塔塔斯现在都离开了自己，身边陪伴自己的也就只有小青了，而且小青还总不出来活动。

　　天儿真的能够进入这龙魂塔？塔塔斯又要到什么时间才能够回来？从龙魂院出去，自己又要苍老成什么模样。

　　问题一开始，就有没完没了的趋势，楚轩出神了，双眼没有什么光彩可言，这样的状态持续了三四秒之后，姜妍提醒他了。

　　“喂，该你上场了，注意一点，一定要赢啊。要是能赢了，我给你奖励。”

　　伸出小手，还稍微点了点脚尖，姜妍挥动右臂，想要引起楚轩的注意。

　　盖上场了，楚轩听到的最关键的信息便是上场，虽然知道自己不过是失败，但他依然重视。

　　抛开所有杂乱的想法，战斗结束之后，就算自己捂着被子哭一场，现在也要将那些思念抛开。

　　“知道我赢不了，所以就说给我奖励，唉，可惜了，真的是太可惜了。”

　　楚轩装出无限的哀叹，但还是在看了姜妍一眼之后，坚定的走向了比较中间的位置，这场战斗，他应该也是会被先忽略的对象吧。

　　天帮的最后一个人已经走了出来，四场战斗，他们已经派出了所有的人员，后两场的力量，实在是差到离谱。

　　说实在的，影帮或是风帮，都没有人有嘲笑天帮的意思，四场胜利，天帮都拿下了两场，至少在人员的安排上，天帮就要高明一些。

　　最终的战斗，往往都是最激烈的，帮派之争的意义的最大体现也在这里，拥有实力的人，用战斗传授某些经验出来，有天赋的人往往接受得很快。

　　上一次帮派之争，风帮与影帮的帮主站出来战斗了，那场战斗，看到的人，无不感慨万千。

　　楚轩在上一次战斗之后就受伤晕倒了过去，所以那最后一场激烈的战斗，他就比较遗憾了。

　　这最后一战，对风帮的意义也很重要，虽然他们即使胜利了，也只能将最终的胜利送给天帮，但是输了，也不过是将胜利送给影帮。

　　无论输赢，解决都是损失三百龙魂币，既然如此，又有什么理由不去赢，能够赢一场，对帮派也算是一个激励，不至于使人们都太过的颓废。

　　最后一场的人员抉择，还真的是有些困难，影帮自然也想要取得胜利，只要能够赢下这最后的一场，帮派之争的最后结局，也就没有了悬念，浪谷多可不相信天帮还会有那么好的运气赢得与影帮的比较。

　　除了帮主之外，帮派之中最强的人，也就只能是副帮主了，其他的人多少还是要差一点。

　　浪谷多在上一次跟子文达成平手之后，又好好的努力了一段时间，但是他也不确定自己这一次能够战胜子文，而且又是帮主战斗的话，多少也会有失身份。

　　只能交给副帮主来了，最后的人员，如此艰难的抉择出来，却与一开始的想法完全一样，为什么这么久才决定，真的应该反思一下了。

　　楚轩站在空旷的位置，没有选择东张西望，另外两个帮派，爱派谁出来就派谁出来，这个问题对他而言，可以说是没有意义的。

　　被攻击也好，被忽略也罢，就是有一点，楚轩是绝对不会说出投降的话来的，就算是地之境九段，也不可能直接杀死自己吧。

　　在这龙魂院，楚轩并没有得罪什么人，他们完全没有趁这个机会报复自己的必要，看自己不爽的，或许影帮多一点，但是风帮也不是说就好到哪去。

　　盘膝而坐，一派悠闲，眼睛已经闭上，听力也被封了个差不多，让人吃惊的是，楚轩直接进入了闭关一般的状态。

　　眼睛看不到了，并不是说楚轩什么都感知不到，灵之境的感知能力，在心越是平静的时候，就越是厉害一些。

　　将心尽可能的放空，楚轩能感到的，却只是空白，周围没有什么涌动的斗气。

　　“范围还是太小了，一会儿开始的战斗，只怕能感应到的，只是很少的一部分吧。”

　　只要楚轩愿意，他可以随时清醒过来，这种状态，对于修炼，好处也没有多明显，只有舍得完全放下地方，全心全意的思考与尝试，才能够有所得。

　　风帮与影帮的两位副帮主都站了出来，只是在队伍前几米的位置，身为地之境八段，他们也需要更为宽阔的战场才行。

　　“往后退一下。如果误伤到，从哪个角度来说，都不好。”

　　风帮的人在子文的影响下，好像都是那么的温文尔雅，但是真正学到子文真髓的却没几个，所谓的绝对公平，就没有人学得来。

　　两个副帮主还是都很有气势的，轻声的吩咐之后，两个帮派的人，向上次帮主大战那般，往后退去，只是没有那么积极了。

　　最不缺的就是时间，两位副帮主等着，心情比较平和，彼此都比较了解，想要胜利，只怕简单不了。

　　楚轩又重新站起来了，他真的站起来了，但是另一些吃惊的是，楚轩根本不是往两边退去，而是朝着中心的位置靠近。

　　地之境都不是的楚轩，真的就像是一个玩笑一般的站在场地的中间，而后再度坐了下去，他的目的是什么，猜测的有很多。

　　忽略？为什么不，跟灵之境的人战斗，六七年都不曾有过了吧，不是没有机会，只是不想，完全的轻视。

　　楚轩终上场，第四场战斗拉开，结局又是什么，楚轩的收获，又会是……


第一百九十七章 突破的感觉

　　无论两位副帮主是怎么站立的，两个人之间总会形成一个直线，所谓的两点之间，直线最短，所以一旦开始战斗，沿着这直线攻击，却是最可能的选择。

　　三个人站的位置，应该是可以构成一个平面的，但是楚轩没有给这样的机会出来，他的位置，正在两位副帮主构成的直线上。

　　是不是在中点，这个还有确认一下的必要，但是楚轩是坐着的，块头也不能说小，要被人完全忽略掉，这个有点不实际。

　　实力明明是那么的不堪，却还非要坐在场地最中间的位置，难道是一心想要被打一顿？

　　想法太多的，都只是在场地的边缘看着战斗的人，当然有些人是想要看热闹，但是也不是没有人是关心楚轩的。

　　楚轩做出了这样的选择，天行与枫蓉的态度就是支持，虽然也有担心，但是却不是盲目的担心。

　　因为楚轩的关系，董钢都选择了加入天帮，虽然现在还没有完成最后的程序，可是他已经被影帮太多的人白眼相加了。

　　董钢想不到任何一个理由解释楚轩的这种做法，这完全是没有任何好处的啊。

　　“楚轩啊楚轩，你肯定会受伤的，只要被擦到一点就有生命危险，你非要任性不成？”

　　因为着急，董钢来回的踱步，但是他只能远远的看着，这一次，他真的帮不到楚轩什么，影帮副帮主的实力如何，董钢再清楚不过。

　　智者千虑必有一失，愚者千虑必有一得，董钢觉得自己并不聪明，但是最后，他还是想要了一个办法，不管有没有用，不管楚轩是不是会听，他还是要说出来。

　　距离有些远了，虽然声音可以很大，但是就这么喊出来，还是怕楚轩听不到，那样的话，楚轩也许就真的非受伤不可了。

　　决定了，不论有什么后果，想到了就要去做，为了楚轩，或许也是为了自己。

　　“等一下，先等一下。”

　　低声喝道，朝着场地边的两位副帮主喊道，对这两位说话这么大声，实话说，董钢真的是第一次，他的勇气，前所未有。

　　一步踏出，地之境三段的实力带起的速度也足够夸张，因为在两位副帮主要求往后撤的时候，董钢并没有行动，所以距离楚轩也不过一百米而已。

　　有些人还在往后退，有的人却已经站稳，对于董钢，好多人都是不屑的态度，临阵背叛，这种人，到底有没有骨气啊。

　　不管别人的看法是什么，董钢对于自己现在正在做的事情，一点都不后悔，而其他坚信，自己这个主意，并不是没有用出的。

　　加速用了三十米，最后十米又减速了，时间一共用了差不多五秒，换成呼吸次数，也有四五次的样子。

　　影帮的那位副帮主在董钢出现之后，显得非常的不耐烦，董钢的表现，让他有蹂躏他的冲动。

　　身影还是比较明显的，董钢一出现，两位副帮主都没有完成一个眼神的交流的可能了，是否立即开始战斗，还是一个不确定的问题。

　　无非就是等一下，有不会耽误太长的时间，风帮的副帮主没有任何的意见，倒是对这种事情的出现，感到颇为的有趣，以前可没有人冲出来阻止战斗开始。

　　“莫韩，跟你战斗，竟然会有这么多麻烦的事情，想想就觉得恶心。”

　　已经十秒钟了，董钢还是没有从战场上离开，对于已经完全准备好的影帮的帮主程胜，这段时间，真的很无趣。

　　董钢真的非常抓紧时间了，但是他担心的却不是两位副帮主的战斗突然开始，只是怕楚轩没来得及躲开。

　　抓出楚轩的肩膀，特殊的时候，就要用特殊的手段，董钢还真的没有客气，捏着楚轩的肩膀，用力，放开，反复数次。

　　怕下手狠了，却有担心下手不狠，董钢为难啊。不过也不是没有值得欣喜的地方，楚轩这就醒了过来，没有等多长的时间。

　　“楚轩，你为什么要坐在这里。很危险，快躲开啊。你不是能飞？只要飞的高一点，他们是不可能攻击到你的。”

　　一时间，董钢也不能将自己的意思完全表达清楚，但是想要楚轩飞得高一点的想法，还是说了出来。

　　斗气之翼，楚轩有斗气之翼啊，这可是地之境的人羡慕不来的宝物，没有飞向能力的他们，也只能干巴巴的看着。

　　飞得高一点。这真的可以？如果能够用斗气之翼飞起来避开战斗，那这战斗，是不是就有些太无趣了。

　　“在战斗之中，还可以使用斗气之翼？”

　　楚轩轻笑，他从一开始就默认这个规则是不成立的，所以在与所有人的战斗中，都没有使用过斗气之翼这对于地之境强者来说都是逆天一般的能力。

　　不可以吗？好像没有听任何人说过不可以，当然也没有听过可以，斗气之翼这种东西，除了楚轩，龙魂院中的其他人，好像都不曾拥有。

　　“没有说不可以，那就是可以。而且就算你因为使用斗气之翼而失去了资格，这场激烈的战斗，你也可以看得足够清楚，还没有受伤的风险，不是吗？”

　　本来是想要用最短的话，将自己的意思表达清楚的，可是还是说了好多句，董钢觉得自己果然还是比较笨的那种。

　　自己一开始的目的，就是为了更清楚直接的感受到这场战斗，因为感知的范围有限，还特意走到了中心的位置，至于这场战斗的胜利，说出来根本就是一个笑话。

　　“你说得不错。我的确可以使用斗气之翼。这次，多谢啦。感激不尽，感激不尽。”

　　双手扶住膝盖，楚轩直接站起身来，紫云翼同时张开，扑扇。

　　如此近距离的观看楚轩的斗气之翼，董钢也是第一次，心里的羡慕之意，不能说没有。

　　紧接着，楚轩在场地边缘的人注视下，就那么升空了，而后在五十米的高度停了下来，就那么悬浮在空中，不再移动。

　　拥有了斗气之翼，只要不是天之境的斗者，基本上就都不再有威胁了，逆天啊，叹气，喘息，无可奈何。

　　知道楚轩升空，董钢还是没有从场地的中间离开，他已经忘记自己还耽误着两位副帮主的战斗呢。

　　程胜心里要着急一些，他已经不想再等下去了，只要胜过莫韩，他就为影帮取得了胜利，上一次输掉的脸面，也就能够再度赢回来。

　　斗气砸出，程胜背后十几米的距离有几棵树，树叶在风的抚动之下，本来只是轻轻作响，但是被这股力量猛然一吹，直接掉落了大半。

　　动静不小，但却是相对而言的，地之境八段的实力，直接毁掉大片的树林，都是轻而易举的一件事。

　　回头一望，董钢明白了，他用了一秒钟的时间平复，又用了一秒的时间才开始迈腿，而后一秒加速，三秒的时间速度最大程度的奔跑，一秒用了减速，用了八秒，他终于离开了场地。

　　直线之上，终于只剩下了程胜与莫韩两个人，重新对撞在一起的眼神，直接宣布战斗的开始。

　　“圣魂龙影杀。”

　　偏向金属性的斗气体质，让程胜的力量要明显的多，正是因为这一点，他才更有自信一些，说实在的，他真的比莫韩强不了。

　　深灰色的斗气显得沉稳而厚重，地之境八段的战斗，也要用圣镜高级的斗技，来证明实力之强悍。

　　楚轩静静的漂浮在空中，灵之境的实力能够感应到的范围真的很有限，但是这一次，却让楚轩吃惊了一把。

　　与那人的距离明明有一百米不止，但是他身上爆发出来的斗气，自己还是感应到了，虽然是那么的模糊。

　　“还是因为对方的力量强悍得多吧。这并不是自己实力的体现，还真的是足够讽刺啊。”

　　突然多出来的感知范围，楚轩定论为对方的功劳，并不是自身实力的增加，从一定意义上，只是证明了那个人的力量。

　　一方已经选择了攻击，莫韩自然也不能再沉默下去，斗气爆发，青绿色，与程胜刚才击落的树叶，有几分相似。

　　木属性的体质，让程胜的恢复力要胜于其他斗气体质的人，至于额外复杂的能够成为筑药师的能力，老实说，莫韩现在还不敢兴趣，或许再老一点，会有那个可能。

　　“圣魂龙影杀。”

　　右手一握，双臂完全打开，身体也调节到最灵活的状态，莫韩选择的同样是圣境高级斗技，圣魂龙影杀。

　　达到圣境高级斗技的，龙魂院就只有这两个，不是圣魂龙影杀就是圣魂龙影破，选择来选择去，还是单一得很。

　　四目相对，步法提升到极致，做不到千步扬尘，却也达到了另外一个步法的第三重，这两位副帮主，还真的是惊人的相似。

　　孤影星光闪，就像是夜空下闪烁的明星一般，闪亮一下之后，就会再暗一下，不会有孤光幻影在虚空之中留下。

　　楚轩根本就没有用眼睛去看，他都只是在用灵之境的感知能力在感受着战场上的变化。

　　那一边，斗气绕着身体猛地打开，性质足够稳定，楚轩没有猜错的话，那一定是他用出了斗气铠甲。

　　青绿色都也与深灰色的斗气，都在原地猛然一振，而后就凭空消失，再度闪现，却是已经在百米之外，这样的移动速度，不能不让人吃惊。

　　灵魂深处，一阵嗡鸣，楚轩能够感觉到的，却是一阵的混乱，一时间，竟然无法寻找到任何的头绪。

　　从董钢所在的角度看过去，那力量撞击的地方，好像有些模糊，力量像是在跳动，却有可能是自己视线的问题，还真的有点傻傻分不清楚。

　　力量轰然，同样的攻击，却是不同属性的斗气施展，效果略有不同，一时间倒也难见高下。

　　重心一侧，步法极度霸气，孤影星光闪，斗气一振，两个人将距离又拉开了一百多米。

　　楚轩尽可能的让自己能够将战斗区分出来，如此模糊的感知，让楚轩对自身的实力产生了渴望。

　　根本容不得自己多想，程胜与莫韩又再度撞击在一起，力量宣泄，逼向高空，两个人却是将距离缩小到极致，伸手之间，就能够击中对方的胸膛。

　　还真的是一点都不客气，楚轩注意到，程胜和莫韩，都用拳头砸想对方，而那种力量，竟然比自己施展斗技还要高上很多。

　　“这力量？”

　　那涌动而起的力量，朝着楚轩扑了过去，高空之中的他，也无法完全幸免。

　　经脉之中，一种神秘的力量涌动起来，朝身体的每一个角落遍布，给予自身更强大的力量。

　　突破？极限。就在这个时候。

　　楚轩猛然意识到，他竟然是要突破了，丹田之中的变化，已经无法阻止，也没有压制的可能。


第一百九十八章 根本停不下来

　　自从上一次用龙火之果强制提升力量，已经过去了一个多月的时间，这么快的时间又要突破，不能不说频率还是比较快的。

　　经过山核心炎浆锻体，楚轩的基础可以说非常的好，在龙魂学院的时候，枫蓉就说楚轩拥有灵之境六段的力量，与他的等级非常的相符。

　　击败过一位灵之境八段的人，两位灵之境九段的人，楚轩的实力，不用再解释。

　　虽然只是器符师方面的力量，但是这也是楚轩自身的实力，两者之间，并没有太过明显的阻隔。

　　灵之境七段，斗气力量再度增长，实力一定会出现一个小小的跨越，但是再怎么努力，也没有办法超过地之境的阻碍。

　　只是有了突破的感觉而已，这种瓶颈的出现，让人感到有些压抑，此时此刻，对人的心境也是一个考验。

　　力量涌动，全身的肌肉紧绷起来，汗水从额头间成股的留下，四周涌动的力量，从不曾停止过，战斗依然在继续，只是不是楚轩的战斗。

　　没有再注意楚轩的情况，这场战斗，就算是地之境九段，也可以从中找寻到一点反思的机会。

　　两位副帮主各自使用圣境高级斗技，力量对抗，却各自享受着爽快，抵抗着返回的力量，彼此靠近。

　　程胜一拳砸出之后，轻笑，紧接着带起膝盖，这个发力点，能够带起的力量，是拳头的三倍还多，是他最喜欢的攻击方式。

　　莫韩身体往后一倒，重心移开，左手一伸，承托住对方砸击过来的力量，而后反手为掌，抓向程胜的右臂。

　　脚下步法轻点，往另外一边侧去，那空出来的右臂抬起，弯曲，朝着程胜的左脸肘击过去。

　　两个人都是地之境八段的人，却用拳脚功夫来见一个高低，这也是两个人战斗的时候才会出现的，是彼此认同的战斗方式。

　　弹射一般，右臂猛的嗑了过去，但是并不能直接轰击到对方的脸上，两者之间，还有斗气铠甲的阻隔。

　　运气而聚，集中而破，力量的宣泄，把握到微妙，莫韩臂肘之间带起的力量，宛如长剑一般，刺了过去。

　　程胜没有被莫韩的力量牵着走，左肩往后一提，力量提起，将莫韩握着他左臂的手，往后一拽，让两个人的身体的距离缩小，袭击正好提升大刚好的位置。

　　从两股磅礴的斗气中，要分出两个人的身影，楚轩要做的，真的是相当的不容易，对与灵魂来说，都一个足够好的练习。

　　考验越大，从中得到的好处也就越多，突破的感觉刚刚开始，楚轩正在把握，只要竟这种感觉留住，所谓突破，从来都是自然而然的事情。

　　如果不是因为双方都爆发出了斗气铠甲，楚轩根本就没有办法判断出下面的两个人接下来的战斗究竟是什么样的。

　　只不过是灵之境，感知的能力非常有限，而且窥探的，又是两个比自己强那么多的人战斗。

　　程胜或是莫韩，两个人脚下的动作都没有再改变，双臂和双腿灵活的对抗，一次一次的撞击，谁也没能真正的伤到谁。

　　防来防去的，久而久之，也没有多大的意思，尤其是对于程胜这种人来说，再这么小心翼翼的战斗下去，他都无法感觉到什么叫做激情四射。

　　“莫韩，我不会再让着你了。”

　　轻笑一声，程胜知道，他话里面的意思，莫韩一定会懂得，两个人战斗的次数，可是比浪谷多与子文还要多上不少。

　　又是这般，打得没办法了，就飞的跟自己硬碰一下，好像那个样子就能够让自己变得厉害一样。

　　“战吧！”

　　低喝一声，算是对程胜的回应，力量涌动到全身，斗气铠甲再次猛振，两个人需要又要将战斗距离拉开，而后好好的冲击一次了。

　　突兀就扑到了地面上，左手一托，整个身体完全变成水平，双腿灵活的侧动，运起尖锐的力量，想莫韩的双腿砸去。

　　每一次战斗，都有很相似的感觉，这一招，曾经出现过，而且重复过不止一次，莫韩可选择另外的抵挡方式，但是他还是选择了一样的重复。

　　双腿往下一弯，微微岔开，力量从双脚往上，给腿部带起恐怖的力量，应有的灵活，却也没有在这个时候放下。

　　左脚往前一滑，没有使用什么力量，只是扬起了些许的尘土，往程胜的脸上踢去，虽然不能奏效，但是却算是一个玩笑。

　　右腿猛的蹬直，倚靠这股力量，莫韩往后退了有十余米的距离，高度为五米。

　　楚轩是真的跟不上两个人战斗的节奏，尤其是在这种紧要的关头，他意识到，自己是真的已经开始突破了。

　　地面上的程胜，等的就是这样的一个机会，他太了解莫韩了，只要改变战斗方式，一定可以做到出其不意，这场战斗的胜负，对影帮很关键。

　　腰部的力量很是关键，腹部肌肉猛地一缩之后，双腿一摆，程胜重新站起，但却是在还没站稳的时候，就已经爆射向了空中的莫韩。

　　并不是要躲闪，而且是诚心为之，程胜爆发出的力量，要是莫韩的三倍不止，他跃起的高度，足有三十米。

　　斜着往前爆射，一开始与楚轩的距离是越来越近，而后有开始变的远了一些。

　　精神已经无法完全集中，楚轩很想关注这场战斗，但是他又不能打断突破的过程。

　　只是从灵之境六段突破到灵之境七段而已，这个过程应该是非常快的，自然而然的突破，或许只是一个念头而已。

　　身体已经准备好了，与自然之间的沟通也正在完成，力量由外而内的涌动进来，充斥着自己的丹田。

　　“成功就在这一刻，突破吧。”

　　一味的等待，也不是正确的方式，自己没有对突破的强烈念头，身体都不会完成与自然的沟通。

　　灵魂之中，猛的升起一阵朦胧，这一刻，楚轩再也感知到不到外界的战斗，声音或是光线，统统不见。

　　这才是闭关的状态，没有任何旁余的想法，心里只有突破，甚至都不能感觉到时间的流逝，心境之强，耐得住绝对的寂寞。

　　经脉之中涌动而起的力量，就是突破的证明，那汇聚而起的力量，朝着丹田一次次的冲击，像是对这狭小的空间，表达着不满的情绪。

　　老实说，楚轩并没有感觉到有多么的痛苦，出了精神比较压抑，变得渴望实力之外，其他感觉，真的再也说不出来了。

　　山核心炎浆锻体，好处将会在日后慢慢的呈现出来，看着好像没有多大的作用，但是对于基础的东西，却是再好不过的。

　　没有好的基础，想要快速的突破，这个是不可能的，力量来得不能没有理由。

　　楚轩暴喝一声，灵魂的力量充斥在丹田空间，仔细的审视之后，力量随着斗气冲击。

　　因为渴望，所以拥有更加强大的力量，只要信念足够强大，就可以改变许多东西，实力不可以止步，突破就在此刻。

　　精神猛的空白，这一下，楚轩感觉不到自己突破的细节，好像接下来的过程，都不再受他的控制一样。

　　压力猛增了三倍不止，经脉之中，突兀的就出现了灼热，力量涌动，冲击全身。

　　与之前的感觉完全不同，突破还没有完成，但是痛苦还是涌了上来。

　　“这是最后的考验？来得未免有些太不着急了吧。”

　　苦中作乐，楚轩自嘲一笑，虽然身体每一个角落都被灼热所充斥，但是他却没有表现出任何的吃惊。

　　突破总会有一个结束的，因为相信，所以没有不可能，楚轩将力量，集中在丹田，忍受着苦痛，想要用最直接的方式，一步踏过，晋入灵之境七段。

　　丹田空间，不再一样的狂暴，被灼热所充斥，这力量，却是赤火之力啊。

　　虽然没有斗气之火那么夸张，但是楚轩还是感觉到了，整个丹田空间，都充斥着赤火之力，追其源头，却是从天炎宫中发散而出。

　　注意力都放在丹田，楚轩没有意识到本源之火已经开始了闪动，一阵一阵的往外散发着火焰的力量。

　　应该突破了，不论本源之火出现了什么变化，应该出现的突破，没有再等下去的理由，楚轩已经决定，也明白自己下一步要做的是什么。

　　“无需再等，灵之境七段，达成！”

　　作为身体的主宰，灵魂展现出了前所未有的霸气，唤声之后，身体的潜力终于被激发了出来，丹田受到的冲击，猛增数倍。

　　尖锐的痛意扎在灵魂深处，那巨痛之后，楚轩久久不能平复，他面对的考验，实在是大的离谱，这根本就不是突破到灵之境七段应该承受的苦痛啊。

　　受得起考验，耐得住寂寞，完成突破之后，身体开始了自动调节，涌动而出的力量，也开始回缩。

　　真的达到了灵之境七段，也算是波澜不惊，这下，也能够再度提起精神，感知一下两位副帮主的战斗了吧。

　　心神回归，灵之境的力量再度铺开，覆盖在空间之中，另楚轩没有想到的是，这次冲击好像很弱啊。

　　他不知道自己整个突破的过程到底用了多长的时间，但是从两位副帮主的战斗还没有停止上，可以知道，应该没有过去太过夸张的时间吧。

　　并不是自己感知的能力增加了太多，只是因为两位副帮主都打的没有激情了吧，彼此站在原地，气喘吁吁的。

　　“莫韩，你以为你真的有胜利的可能？在我面前，你什么都不是。”

　　不得不认真，程胜察觉到自己的斗气已经在匮乏的边缘上，发动圣境高级斗技，都已经是一种奢望。

　　“我赢不了，但是不会输。这次的胜利者，或许是他。”

　　莫韩的情况其实比莫韩还要差一些，但是只要勉强的话，还是能够与程胜弄一个两败俱伤的结果，最终不过是谁伤得更重一些而已。

　　这次的胜利者，在说这句话的时候，莫韩看向的人竟然是楚轩。

　　胜利者会是楚轩？不，绝不，这是绝对不能接受的。

　　一步踏出，再不看向莫韩，一直被忽略的楚轩，是时候一巴掌给拍下来了，只是五十米的高度，地之境八段，轻松企及。

　　就是这样的机会，利用楚轩说事儿，创造时机，莫韩也是无可奈何的，谁让战斗，如此残酷。

　　“这，这是？这力量？”

　　天炎宫中，力量骤然爆发，那涌动而起的灼热，将赤火之力送到新的高度。

　　突破？器符师？五级器符师？

　　这感觉真的不一般，突破，痛并快乐着，真的停不下来啊。


第一百九十九章 晋入五级器符师

　　这一个再也不能沉默，程胜用了三十余米的距离助跑，斗气涌动，力量在脚下寻找到爆发点。

　　与天之境之间相差得也不是很多，但是力量的使用却完全没有办法相提并论，地之境八段的程胜，尽可能的让力量在身体周围集中，与空气之间产生震动。

　　只依靠跳动的力量，想要达到五十米的高度，而且精度还需要保证，这个实在是太难了。

　　用斗气发散出来的力量扑打空气，借着返回来的力量，朝着目标迎了上去，几度调整，只一次，就要保证绝对的成功。

　　莫韩紧紧的跟在程胜的背后，对方没有防备，那他最后的攻击，也就能够奏效，进展顺利的话，纵是直接取胜，也不是没有可能。

　　对付楚轩之中人，只要挥挥手就行，只是飞起这么高的高度，让人感觉有些麻烦。

　　对于楚轩，很多的心态应该还是羡慕多一点，而这种羡慕，对于这种有实力，有天赋的人看来，要有理智得多。

　　天炎宫中，本源之火的力量一阵一阵的发散出来，充斥得丹田都是无尽的火热，突破已经无法阻止，但是却还是没有开始。

　　“竟然还会过来找我，当真有趣。不过，你可能要失望了。”

　　楚轩并不是闭关的状态，对于外界的感知还是比较清楚的，对方离自己的距离已经不到十米了，他怎么可能感觉不到危险。

　　因为使用紫云翼的关系，楚轩就是能躲过去，也不会一躲再躲的，这场战斗的胜利，跟他没有关系，他也不想用这种手段来骗取一个毫无意义的胜利。

　　在场地周围的那些人，同时选择了仰望天空，视线的焦点选择了没有移动的楚轩。

　　速度并不稳定，也不是逐渐减速的那种，一阵一阵的，感觉比较怪异，地之境的斗者，果然还是受太多的限制啊。

　　力量永远都不会嫌多，所以主球实力的道路，永不止步，楚轩已经做好了准备，这一刻，为了突破，再次奋斗。

　　“别跟我认真，我认输。”

　　漂浮在空中的楚轩，一直都是闭着眼睛的，等到程胜真的靠过来之后，楚轩第一次睁开了眼睛。

　　扇动紫云翼，为了自己的安全，楚轩还是往更高的地方飞了有五六米，要是被对方误伤了，那真的是得不偿失，这种人，可不会跟你将什么道理。

　　单手伸出，楚轩就怎么轻描淡写的喊了暂停，难为的却是程胜可是蹦达了这么高，攻击一次，也不容易啊。

　　认输了，喊停，既然如此，程胜也就失去了攻击楚轩的名义，没有正当理由，要是在出手，是会被惩罚的。

　　在心里，程胜出现了短暂的空白，这是因为失去了攻击目标造成的，但是这并不是说，他身后的莫韩就不会趁这个机会攻击他。

　　楚轩的位置要更高一些，对于眼前的景象看得也要更清楚一些，还在后面的另外一名地之境八段，却是聚起了磅礴的斗气，攻击范围，在三十米之上。

　　利用攻击范围来填补自己与程胜之间的距离与速度上的差距，莫韩的主意当真不错，拿楚轩当诱饵，战略成功得真是简单得令他自己都没有想到。

　　青绿色的斗气散开，猛的向着高空一扬，楚轩最直接的感觉，就是光线没有像上一刻那般耀眼了。

　　大致晃了一下，这种攻击范围，可是将自己都包括进去了，两个人都蛮拼的，但是楚轩认为自己现在最适合的便是退场。

　　“不好意思啊。我认输，我认输。”

　　再次提高声音的亮度，楚轩确保后面的那个人也听到之后，再次纵起紫云翼，直接飞到了百米的高空，这下子，那两个人，无论哪一个，都不可能在攻击中自己。

　　在空中绕开一个圈子，楚轩往枫蓉等人所在的方向落去，他的使命已经结束了，胜利与否都没有突破来得重要。

　　这场战斗的局势就因为楚轩的那一句认输而发生了非常大的变化，原本没有优势可言的莫韩，却成了优势最明显的一个。

　　不等楚轩落地，战斗至今，最震撼的一幕就已经上演，程胜成为了其中最不甘的角色。

　　磅礴的斗气从头顶压了下去，力量宣泄，狂暴不已，而程胜承受的位置，却是背部。

　　竟然在这个时候偷袭，程胜认为莫韩为了取胜，人都有些变了，但是他也没有指责的心情，如果是他的话，也一定会选择莫韩那样的做法，只是没有那个机会而已。

　　腰部用力，斗气砸向空气，想要在空中完成一个转身，比脚踏实地的姿势，可是难了不止一个档次。

　　眼睛瞥了过去，只有青绿色最是明显，这最后的攻击，程胜知道大事不妙，但是这并不是说，他已经直接输了。

　　双臂托起，斗气铠甲提升到极致，不选择逃避，程胜的选择，却是对抗那砸过来的力量。

　　楚轩选择离开战场的时候，已经不再注意两个人的战斗方式是什么，可是身后的动静，最终还是将楚轩的注意力完全吸引了过去。

　　只听到嘭的第一声，如果判断的没有错的话，应该是有什么东西从空中重重的砸落到了地面上，但那是什么东西，难不成是人？

　　猛一回头，楚轩看到地面的尘土扬起了五米还多的高度，透过尘土，看不清楚中间有什么东西。

　　空中只剩下一个人，那人落下去的速度很有节奏，倒是也不算太慢，目测的速度，应该在每秒二十米。

　　莫韩也必须把握时机，虽然用很大的力量将程胜砸了下去，但是这样的高度，程胜也不可能有多大事，缺胳膊少腿的就完全没可能了。

　　紧接着就追了下去，青绿色的斗气还为散去，灵魂引动，随着手的变换，却是形成了利刃一般。

　　那扬起的尘土，还是逐渐的落定，一开始只是黑影的程胜，又再度露出了他的全貌，脸上暴起的青筋，说明此刻的他是有多么愤怒。

　　战斗的胜负应该已经有了一个定论，楚轩不觉得自己的猜测会有多大的偏差，所以接下来的一切，他都不用再看下去。

　　枫蓉等人视线焦点，从来都只是楚轩一个人，看到他飞了回来，平平安安的飞了回来，也就都觉得放心并且安心不已。

　　天炎宫中力量涌动的感觉还在继续，但是却没有一开始那么明显了，精神上受到的压力，也减轻了不少。

　　突破的感觉要离自己而去？这次机会可不能就这么失去啊，如此重要的契机，楚轩怎么能不想牢牢的把握。

　　“突破五级器符师，如果可以，一定会拥有更加强大的力量，这一次，绝对不能失败。”

　　咬紧牙关，精神再度紧绷，楚轩同时选择的还有激发赤火的潜力，让力量涌动的感觉，不会停下来。

　　被动的接受突破，不如自己来创造机会，在突破到灵之境七段的时候，出现那就已经意识到了这一点，而他现在要完成的，却不是突破到灵之境七段这种小打小闹。

　　从高空望向地面上的姜妍等人，从他们的眼神中，楚轩可以看到他们对自己也没有什么担心的，毕竟自己完全就没有受伤啊。

　　这里最明显的依然是龙魂塔，楚轩来不及解释什么，他需要给自己创造机会，牢牢的抓住突破的契机。

　　“等我突破，在向你们解释什么吧。”

　　想法已经呈现，楚轩就不会再犹犹豫豫，紫云翼拍打的频率没有变化，但是飞去的方向，却完全不同。

　　眼光离开，姜妍就感觉到了楚轩有些不对劲，但是具体也说不出哪里不对劲，再度观察了三五秒之后，姜妍在确定，楚轩的目标位置却是龙魂塔。

　　为什么在这个时候，突兀的就要到龙魂塔去，不了解前因后果，很难想象到一个合理的解释。

　　楚轩也没有表现得多急促，机会既然来了，也不会说溜走就溜走，他要做的，只是更好的把握实际，仅此而已。

　　突破到四级器符师的时间也不长，但也有一年多的时间了，对于常人来说，一年就要再度跨越下一个等级，显得很不可思议，但是相比于楚轩之前完成的跨越，这种速度，只能说还显得有些慢。

　　目标龙魂塔第二层，那里的双重考验，楚轩也已经熟悉过了，不会让自己有措手不及的感觉，对自己来说，应该不会有什么比较坏的地方。

　　靠近，紫云翼缓缓移动，高度也已经下降到十米不到，在楚轩与龙魂塔的距离缩小到还有五米不到的时候，精神压力增长得不是一点点。

　　身体猛然一沉，灵魂深处空白，这一刻，比闭关状态还要夸张，好像自己已经不再存在，什么感官都消失掉了。

　　姜妍一直都在看着楚轩，枫蓉与天行倒是将注意力放在还在继续的战斗中。

　　十米的高度，没有任何的防备，楚轩就那么直接砸到了地面上，扬起了尘土，手臂成为了承受身体重量的主要支撑。

　　高度降了下来，灵魂的压力已经减轻了下去，楚轩在五秒之后，终于恢复了过来。

　　楚轩体会到的苦痛，比地之境八段的程胜从五十米的高空中被砸下来还要轻很多，经过山核心炎浆锻体的他，算不上是有事。

　　动静算是不小，楚轩成功的又吸引了一些人瞥向他，看到他在龙魂塔附近跌落，这些人的想法，只有嘲笑，在龙魂塔附近还飞，算是遭报应了吧，有斗气之翼，也用不着这么得瑟吧。

　　站起身来，楚轩只是轻笑一声，实话说，他没有忽略来自龙魂塔的精神压力，只是没想到范围有这么大而已。

　　拍去身上的尘土，楚轩抬起头往高处望了一下，被这么猛的打压了一下，本源之火的波动，却是增了上去。

　　只有一片瓦被踩中，楚轩只是从空中借了一下力，身体还翻了一下，直接跃进了龙魂塔第二层。

　　火焰，灼热，身体的自我调节，丹田之中的躁动愈加明显，本源之火无限渴望更高的高度。

　　反手一握，力量从手心爆发出来，这种感觉，是如此的熟悉，但是却又有着些许的不同，这里面多出的狂暴，并不是自己可以自由操控的力量。

　　经脉也被同时冲击，心脏的负荷加重，这些感觉，没有一个不是楚轩所亲身体会过的，但是每次，都让人有难以忍受的感觉。

　　“控制更强大的力量，你可以拥有更强的实力，五级器符师，到了需要跨越的时候。现在，突破吧。”

　　心境爆发，此刻的念头，只有一个，实力是最大的渴望。

　　“不，做不到，我怎么可能承受不住。可以的，一定可以的。”

　　楚轩暴喝一声，来自灵魂深处的力量再度提升，龙魂塔的考验，绝不是阻碍。

　　火焰之力刺入身体，由外而内，不受经脉的约束，径直的朝着天炎宫中，本源之火靠近。

　　这力量，是时候完全操控了，本源之火，赤火之力，爆发出更强的力量，你的潜力，绝不只是这一点而已。

　　精神的紧绷在达到最高点之后，总归还是要回归到正常的水平的，这不过是一个时间的问题，度过这个时间，楚轩却是达成五级器符师。

　　“这力量……”

　　新的高度，新的力量，一切的一切，都将要求楚轩有着更远大的目标，下一刻，他的选择又会是？


第二百章 冲突再起

　　因为担心，姜妍等人还是在战斗结束之后，第一时间赶到了龙魂塔去，他们看到的，却是一个盘膝而坐的楚轩，没有其他的不同。

　　楚轩的突破过程，持续了一天还要多一点，这是他所没办法清楚感知到的，只在睁开眼，看到了姜妍的存在。

　　已经结束了，现在的自己已经是五级器符师，拥有的力量，足够击败地之境三段，换句话说，现在的楚轩，已经超越了枫蓉。

　　实力的增长速度还是让人感到有些惊异了，这里面包括楚轩自己在内，但是这并不是没有来由的，楚轩的故事，具有不可重复性。

　　“突然一个人就跑到这个地方来。招呼都不打一句，原来你也是这么的任性。那记得以后不要再用那种奇怪的口吻教训我。听到了没有，哼。”

　　睁开眼就是姜妍甜美的笑脸，楚轩真的感觉到很开心，一股暖意，从心底里升起。

　　又是标志性的动作，姜妍撅起了她的小嘴，好像是有点生气，但是那不过是撒娇的一种常用的手段，不需要认真。

　　“其实还是因为着急，容不得商量。我也不是故意的。不过，你这么担心我。倒是让我受宠若惊，高兴万分啊。”

　　楚轩站起身来，活动活动身体，突破到五级器符师之后，他还没有好好的感觉一下身上的力量，到底达到了怎样的新高度。

　　心境并没有增长，所以来自灵魂的压力依然是那么的明显，楚轩在完全清醒过来的五秒之后，就再也不能忽略这压力了。

　　这个地方，实在是一点都不适合谈话，精神力不集中的话，怎么也认真不起来。

　　“担心你？对啊，我怎么能不担心你，这样的话，不正是体现了我这个当帮主的宽厚待人？你说是吧。”

　　故作神秘一笑，姜妍为自己想到的这个理由，在心里还好一阵得意呢。

　　姜妍提到了她是帮主，而后楚轩便想到了关于天帮的事情，这次的帮派之争，天帮的最后结果，又到底是什么。

　　“帮派之争，我们到底赢了没有。如果还要有战斗，我想你至少不用再上去了。”

　　楚轩轻笑，不自觉的伸手就要摸向姜妍的头发，却是被一双手不客气的给推开了。

　　“你的意思是看不起我的力量喽。哼，没有我，你以为可以获胜？没有我，你以为靠你的力量可以完成？”

　　表情比较严肃，而且足够认真，姜妍不是在跟楚轩开玩笑，她好不容易建立起来的自信，怎么可以就这样被楚轩给打压掉。

　　“获胜？什么获胜。你的意思是，天帮已经赢了下来，得到了那龙魂币？”

　　楚轩还是比较敏感的，他听出了姜妍话中的意思，而且很巧妙的避开了姜妍要跟自己争论的话题。

　　“胜了。但是跟你有关系？卖力的人是我，又不是你。”

　　一个小女孩的想法还是比较单一的，想到什么就说什么，不会考虑太多，只是这种任性并没有达到过分的程度，一切都是可以接受的。

　　“看来最后一句是风帮的人赢了。无论如何，天帮只是天帮，未来还有很长的路要走，胜利只是一个开始，不能代表全部。”

　　氛围一下子就变得很安静，楚轩的情绪也发生了很大的变化，他心中想的却是对天帮未来的规划，这一刻，姜妍感觉自己被感染到了。

　　一场胜利而已，完全没有什么好骄傲的地方，未来的路还很长，楚轩说得果然不错。

　　楚轩已经想要从龙魂塔第二层离开了，可是跟姜妍说了半天，他还是在这里又待了一会儿，趁现在气氛不错，还是离开为妙。

　　缓缓的迈步，没有表现出什么慌张，楚轩也不想打破这安静而认真的氛围，姜妍能够安静下来，这感觉，其实蛮好的。

　　“还有一件事没说呢。天帮又多出了一个人。我可是看在你的面子上才让他进来的。难道你都不应该感谢感谢我？”

　　楚轩选择了离开，姜妍的第一感觉是跟上去，但是想到他们还是会有分开的时候，所以也就阻止了自己想法的执行。

　　一开始只有四个人的天帮，在赢得一场胜利之后，成功的多了一个人，这个人楚轩自然知道，战斗没有结束他就已经知道了。

　　对于董钢，楚轩还是有好感的，在天帮势力这么弱的时候加入，他应该也是冒了很大的风险的吧。

　　“具体的情况，我会再去问。不过你看在我的面子上给了董钢那样的机会，我确实应该谢谢你。最后，说一句感谢。”

　　背对着姜妍，楚轩只是挥了挥手，也没有显示得有多诚恳，只是最后的感谢，还是让姜妍觉得有些生分了。

　　“我真的需要他说一句感谢的话？这感觉，一点都不开心。”

　　楚轩的背影还是消失在了视线之中，站在原地的姜妍，略有感慨，懵懂的她，只知道自己现在真的不开心。

　　……

　　龙魂塔外，不再有聚起的人群，空地上也没有活跃的人，没有硝烟的战场，总还是会给人压抑。

　　清风吹过，一阵凉爽之意，这是舒坦的感觉，在拥有了更强的实力之后，心情在一定时间范围内，总归还是爽很多的吧。

　　只有四个人的天帮，真的赢得了新规则下的三帮之争，除去姜妍不谈，赢回来的九百龙魂币一划分，那可就是人均三百啊。

　　三百龙魂币，拥有这样数目的一笔财富，楚轩感觉自己已经没有了再想其他办法赚取龙魂币的必要。

　　董钢和天行等人也是认识的，但是关系并不好，虽然现在同是一个帮派的，但是隔阂还是有一点吧，奖励龙魂币的事情，还是得再好好的想一下才行。

　　一个月之后，战斗还会出现，依然是三百龙魂币，能够领的是一百，那需要留下的也就是二百吧。

　　只有七百龙魂币可以分配下去，四个人，这里面还是有一个区分的好，这也不是说自己小气还是如何。

　　“天行枫蓉还有我，没人二百，董钢的话，这次就给一百。龙魂币多了，也用不了。”

　　为了一点点的龙魂币在这里计较，从某一个时刻开始，楚轩真的认为自己非常的无趣，所以决定很快就做了出来。

　　刚刚加入天帮，董钢一定还有一些事情不了解，更重要的却是自己也已经很久没有跟董钢交谈过了，这次却也是一个机会。

　　没有使用紫云翼，楚轩以散步的速度朝着董钢可能在的地方走去，如果找不到，那就只能等待巧遇了。

　　“叛徒，如果不是影帮出现了叛徒，怎么可能会失败。可笑，那个小小的天帮就是一个玩笑。”

　　“想起来真气人，只是，龙魂币啊。龙魂币就又这么没了。”

　　路过小树林，楚轩听到里面有一些嘈杂，从树干分布开的空隙之中，楚轩能够看到几道身影。

　　抱怨的话说得总是很郁闷，但是躲在这里发牢骚，却什么事情也解决不了，楚轩就算注意到了，也完全没有理会的必要。

　　所谓叛徒从来都不是绝对的，在人生的抉择面前，人有权利重新选择自己的未来，只要对得起自己，那就不存在什么背叛，当然这只是相对于自己而言。

　　再度前进，到董钢住的地方去，着实有一段不短的距离要走，要是到了董钢真的不在，失落肯定还是会有的吧。

　　“那是，董钢？”

　　上一秒可能还是毫无头绪的样子，但是下一秒也许就变得豁然开朗，楚轩又走了不到百米，在看到斗技塔之后，不自觉的就远远望去，这一望，就真的看到了期盼的身影。

　　只是在半路上就遇到了自己要找的人，这种惊喜，说大也不大。

　　楚轩一开始的目标是董钢，所以第一时间看到董钢，而忽略掉其他人的存在，也是正常的，目光已然在那里，楚轩自然可以发现其他的情况。

　　董钢并不是一个人待在那里，在他的身边，还有两个人，那两个人的身份楚轩不了解，但是基本可以确定他们是影帮的人。

　　从他们对话的表情上，就可以看出有些不对劲，另外两个人，实在是有些太过的咄咄逼人，当然董钢也真的在很努力的不甘示弱。

　　离得这么远，具体的情况肯定是听不到的，楚轩没有再吝惜自己的速度，直接提升到极致，十步飞沙也用了出来。

　　“一步，两步……十步……十八步……三十步……”

　　连续突破之后，步法还没有感知过，这一次顺便尝试，楚轩却发现自己，已经能够完全连续的走到董钢的面前，在那里停下的时候，他走了四十多步。

　　只是简单的连贯的走的步子多了一些而已，这并不是说自己在走到一百步之后就达到了百步穿杨，关于步法，还要深思才行，只是现在关注的重点，不应该在这上面。

　　“多了一个帮手？无所谓，只是一个垃圾而已。”

　　楚轩一出现，听到的第一个声音，却是一阵不屑的笑声，还有那尽是玩味的话语。

　　“周华玉，你不要太过分。以你的实力，真的有贬低任何人的资格？可笑的是你才对吧。”

　　楚轩的楚轩，让董钢也感到很意外，但是因为他的关系，让楚轩一来就听到了辱骂的话，他感觉自己有责任站出来。

　　有一个人的身份已经确定了，楚轩瞥了他一眼，如果没有猜错的话，对方的实力，应该不是很高，从气质上就可以判断出来。

　　“我没有资格？我有没有资格，却也用不着你来说。垃圾永远是垃圾，叛徒也永远是叛徒。你说是吧，大康。”

　　那个叫做周华玉的人，扭过头看向了他的同伴，从他的口中，楚轩知道了另外一个人叫大康，具体的名字却还不知道。

　　“事实摆在眼前，用不着别人评判。如果有胆气，你说你不是叛徒给我听啊。你说啊。”

　　那个被称之为大康的人，全名是钱康，之前与董钢的关系，还算不错，因为他们同为龙魂学院的第九十八届。

　　话语显得颇为的针锋相对，那钱康说话带刺，让董钢一时间想不到回应的话。

　　“你们两个，马上滚，不要让我说第二遍。”

　　楚轩拳头一握，一股凶狠的气质爆发出来，不论这两个人的目的是什么，冲之前说的几句话，他也决定为董钢出头。

　　“什么，你……”


第二百零一章 初战地之境三段

　　“我说让你们滚开这里。”

　　语气极端的冰冷，楚轩并不是想要刻意制造摩擦，但是他绝不惧怕摩擦，一时脾气不好，无非打一架，用拳头证明对错。

　　周华玉今天的心情非常的不好，他选择来找董钢，就是想要损董钢一顿，当然有机会出手教训的话，他也不会犹豫。

　　人的心情是很复杂的，如果对周华玉说这句话的人是他惹不起的人，他肯定会选择忍气吞声，当作什么都没有发生过，但是说这句话的人是楚轩，就不是他能忍受得了的了。

　　牙齿紧紧的咬在一起，恶狠狠的样子，面前的两个人都是其他帮派，还是新诞生的天帮的，就是欺负了他们，又能如何。

　　决定了，不论是什么样的形式，他也要将楚轩这个不长眼的东西好好的教训一顿，否则的话就感觉对不起自己地之境三段的实力。

　　来这里的两个人，其实是以周华玉为主心骨的，钱康不过是一个来凑热闹的，不过他还是会选择跟周华玉站在一样的立场上。

　　观察到周华玉的面色已经变了，而且也听到了楚轩话的意思，那话并不是只针对周华玉一人，也针对了自己，但是他自己却感觉不到有多气氛，可能是听惯了吧。

　　“周哥，我们……”

　　犹豫不决的人从来都不适合拿主意，钱康的性格，周华玉有怎么能不了解，要不是因为他这种软弱的性格，周华玉也不可能带着钱康每天乱窜。

　　拳头紧握，这件事自然不能就这么算了，董钢要教训，这个楚轩更要教训，而这已经变成了设计颜面的事情。

　　“好，很好，你小子有种。不过我要是就这么打你，别人会说我以强凌弱，但是不打你，又难解我心头之恨。”

　　每一个字都是咬着牙说出来的，手扶在胸上，好像那个样子能够给他力量一样，当真是可笑。

　　“不用客气。以强凌弱，现在的你，还没有那个资格。”

　　周华玉已经到了爆发的极限了，他很可能会忍不住直接爆发，所以关于周华玉的所有情况，董钢都在一直观察着。

　　楚轩有斗气之翼，就算是周华玉真的火了，楚轩也一定可以自己一个人溜走，至于自己，以他地之境三段的实力，董钢还是有把握保证自己全身而退的。

　　“说几句就说几句吧，天才们都不明白什么叫做忍气吞声，我又能有什么办法。”

　　内心只是一个轻笑，心态相当的释怀，面对很有可能爆发冲突的局面，董钢如此想道。

　　董钢身上的气质已经发生了变化，眼神变得凌厉，直直的看着周华玉，当然也没有放过钱康的举动。

　　“如果你真的有胆气，就接受我的挑战。哼，不用说我欺负你。你们两个，可以一起上。”

　　就这么动手攻击楚轩的话，周华玉真的担心自己的声誉会受到一些损失，毕竟楚轩连灵之境都没有达到，这实力，差得太大了。

　　表现得如此不屑，却也不是说周华玉的实力有多么犀利，他只是确保在与董钢的战斗中，还能抽空攻击楚轩一下，仅此而已。

　　算盘打得很不错，如果周华玉是同时面对董钢与楚轩两个人，那就不会有人说他以强凌弱了。

　　“假仁假义，或是碍于面子，心里那么想欺负弱者，却有不敢就那么动手，真是可笑。”

　　楚轩能够体会到对方的想法究竟是什么，不过是一场不涉及生死战斗，就是战了，又能如何。

　　董钢一惊，他没料到董钢竟然会说这样的话，这样的话，他就得想一想，没办法在战斗中保全楚轩。

　　实力都是地之境三段，实话说，周华玉还比不上自己，但是董钢没有任何压倒性的优势，就是有点优势，也是那么的不明显。

　　“闹够了没有。你们不走，就在这待着吧，管你们！”

　　主要还是担心楚轩，对于这个表现得如此天才的人物，董钢知道自己不是很了解，但是他确信，楚轩的实力还不够强，不能接受周华玉的挑战。

　　转身之后，董钢直接拍到楚轩的肩膀上，想要让他跟自己离开，但是楚轩没有按照他想的那样做。

　　“你看到了，他不愿意接受挑战，所以……”

　　楚轩神秘一笑，先卖一个关子出来，这次如果要玩的话，那就玩得更大，玩得更开心一些。

　　这件事绝不能就怎么算了，骂了自己，还能什么代价都不付出？

　　周华玉脸上堆满不屑与嘲笑，想要通过嘲讽的方式来让董钢接受挑战，这样的话，他就真的有机会了。

　　“所以你们就要逃走？是这个意思吧。好，很好。不过就这么放过你们，你们觉得可能？识趣了话，交出一千龙魂币，我可以考虑这件事就这么算了。”

　　饶过一个弯，周华玉拦在董钢的面前，话还没有说完，怎么能让他们真的就这么走了。

　　一千龙魂币，这个数目，乍一听真的很可笑，就周华玉，再带上钱康，就有索要一千龙魂币的资格？

　　“你爱怎么想怎么想，老子管你。”

　　董钢当然不去理会周华玉，这件事绝对闹不了多大，再说了，天帮背后的后台，可是大得很，硬的很呢。

　　一把推出，董钢想要将周华玉推开，但是令他没有想到的是，这个人，就在这一秒，直接动手了。

　　实在是想不到什么很好的借口了，让这几个人胆小鬼直接跟自己动手，好像比登天还难，竟然如此，那也就不需要客气了。

　　对方只是天帮的人，欺负了也就欺负了，对于楚轩，他打了就打了，这一刻，他不在乎所谓的名声。

　　董钢的腹部传来一阵剧烈的疼痛，身体同时往后退了一下，这一击，他完全没有准备。

　　被董钢往后退的身体碰到之后，楚轩意识到了事情已经到了不需要收拾的境地，动手是绝不能饶恕的行为。

　　“董钢，你对付另外一个人。他交给我。”

　　董钢意识到自己被周华玉偷袭的时候，心里想的也不光是自己，正思考楚轩怎么逃的时候，却看到他已经冲到自己前面去了。

　　抱着肚子，还没有揉呢，马上就感觉不到疼了，主要却是因为注意力全部被吸引到另外的地方去了。

　　“四级符印，崩山落。”

　　斗气之火在战斗开始之前，已经完成了一部分的转化，所以这第一个符印，楚轩完全是瞬发的状态，只是这四级符印力量比较弱，做不到先发制人。

　　楚轩直接逼近，周华玉跟着就往后退了七八米远，战斗无法再停下，那就以自己的心情来战个爽快。

　　注意力的焦点根本就不再楚轩的身上，周华玉还看着一边的董钢，对于他刚才的那种愚蠢的行为，表示好笑。

　　赤火之力爆发，灼热弥漫在空气之中，气流轻轻的浮动，血气加持，那涌动的力量，还是让周华玉再也无法忽视。

　　“但愿你不会被一招打死。那就太可惜了。”

　　速度爆发，地之境三段的速度并不是楚轩可比，但是没有达到百步穿杨那种境界的周华玉，其实也不算犀利。

　　土黄色的斗气将身体覆盖，斗气铠甲爆发出来，四级符印的力量虽小，却也不能直接任期砸在身上，那样的话，自己跟刚刚的董钢一样了。

　　“魂影圣龙杀。”

　　嘴角提起，整个身体都溢出一种称之为不屑的神情，对付楚轩，周华玉以为圣境低级斗技，已经是绰绰有余了。

　　董钢眉头一皱，这一刻忘记身上的苦痛，双腿一弯，马上就要越过楚轩，迎上冲过来的周华玉。

　　“大康，给我拦住董钢，五秒就好。”

　　笑声回荡，周华玉知道自己与董钢交手的话，也没有多少胜算可言，好在他们有两个人在，同时暴打董钢与楚轩两个人，都是很轻松的事。

　　只要一招，自负的周华玉都没有使用全部的力量，还保守了许多，是怕真的一不小心杀死楚轩？还真的是感谢这种所谓呃仁慈啊。

　　“你！”

　　劲气砸出，董钢真的快要接近楚轩的位置了，可另外一个人，突然就对他发动了攻击，拦住了前进之路。

　　嘲讽的说一句，钱康的实力是地之境四段，撇开性格中的缺点不谈，他是在场的四个人中最强的那个。

　　深紫色的斗气爆发，那落下来的却是圣经中级斗技，圣魂龙影指。

　　横着的斗气攻击带起肃然的姿态，寒意逼人，钱康的斗气还是偏向冰属性的，对付起来，真的比价困难。

　　背后一阵寒意传来，两场战斗的距离实在是太近了，容易彼此误伤，还是拉开的好。

　　“董钢，不用管我。认真战斗即可。”

　　咀咒还是走到了这一步，一名地之境三段的人真的要欺负自己了，只是因为一开始的拖延，让楚轩感觉到无趣。

　　斗气爆发，力量往后一阵，轰的撞到那钱康横着的斗技攻击上，赤火之力作为火属性中的霸者，还是展露出了完全的压制的姿态的。

　　“管好你自己吧。”

　　带着土黄色的斗气呼啸而下，周华玉的攻击状如利刃，迎着楚轩的眉头，逼近。

　　距离还没有办法拉开，施展起来也不太方便，还是慢慢的创造机会吧，这场战斗，楚轩不着急。

　　“轰。”

　　力量散开，斗气之火释放狂暴，带起灼热，烤得空气都干燥异常。

　　低声的嗡鸣贴着周华玉的斗气铠甲不断的响起，力量对撞，这一刻超出了他的想象。

　　再意外又能意外到哪里去，面对楚轩，周华玉依然是那么的毫无畏惧，土黄色的斗气最终却又收敛了一下，覆盖楚轩身体的全部，力量一度分散。

　　“火澜天动……”

　　初入五级器符师的楚轩，真的能够与地之境三段抗衡？这并不是他的自负，只是战斗，从不止有赢，也不止有输。这一场战斗若不进行到底，又将如何收尾……


第二百零二章 赤火之剑，新高度

　　节奏要快，攻击要狠，楚轩的想法很简单，他只是在挑战极限，验证自己的实力究竟达到了怎样的高度，仅此而已。

　　从天行进行的第二场战斗，与一位地之境的战斗中，楚轩可以猜测出地之境三段的力量来，这力量他也可以做到，只是那种磅礴，不是灵之境七段的自己所能模仿。

　　崩山落只是一个开场，还是玩笑一般的开场，五级符印火澜天动，也不是楚轩最在意的攻击手段。

　　“赤火之剑，是否达到了新的高度，通过战斗，才能最好的验证出来啊。”

　　血液流动的速度加快，楚轩对于这场战斗，充满了期待，天炎宫中力量的涌动，完全迎合他的心思。

　　斗气之火虚而化实，灼热与狂暴都是其代名词，力量涌动，在未形成之际，就已然与那落下来的魂影圣龙杀撞击在一起。

　　低声的嗡鸣接连不断，赤红色与土黄色都朝着四周散去，在力量对冲达到最高点之前，就有部分回归了自然。

　　速度没有办法再提升到极致，周华玉前行的步法被完全阻挡了，楚轩竟然阻挡住了他的攻击。

　　虽然有些吃惊，但是这不是不可以解释的，楚轩能够使用五级符印也是都知道的事情了，这火澜天动，他也知道是天行经常使用的五级符印。

　　不过是五级符印，就算是做到了这一步又能如何，力量依然渺小，阻挡不住自己攻击的步伐。

　　低声一喝，一股浊气从嘴里吐了出来，肌肉紧绷，双手的动作显得有些僵硬，但是不影响力量的提升。

　　双臂猛然一沉，斗气之火的涌动都被迫停顿了一下，这一刻，楚轩的确出现了所谓的紧张，对方力量的增幅，竟然超过百分之五十。

　　一开始只是自己保留了而已，担心一不小心把你给杀了，还真的以为自己的力量有多大啊，周华玉如此想到。

　　火澜天动都没有完全成形，加上自己的实力实在是不能跟天行比较，所以力量上差得真不是一点两点。

　　那压下来的力量推着赤红色，激荡开的狂暴，像是沉入大海一般，没有掀起什么动静。

　　忽然，虚而化实的火澜天动崩开，力量再也无法维持，楚轩能做的选择只有两个。

　　心念一动，赤火之力将不会再受自己控制，毫无规律可言的随处乱撞，有可能阻挡住对方攻击的逼近，但是更可能的却是自己在这攻击中被轰成重伤。

　　由内而外，由外而内，沟通自然，心境尽可能的沉稳，动作随着念头而起，十步飞沙，平地挪移。

　　绝不能在节骨眼上想一些有用没用的东西，抛开一切杂念，把握最好的实际，总归还是能够有机会避开那落下来的磅礴的攻击的。

　　重心猛然贴近地面，这样的速度，带起的冲击，对身体的负荷相当之大，对筋骨的考验之强，尤为重中之重。

　　关节咔咔作响，并不适应这样的动作，楚轩达到这样的速度，已然是以超越极限的心态在做。

　　单手扶地，力量过大，手腕还被扭了一下，不过只是有一种扭伤之痛，还没有到断掉那么可悲的程度。

　　第一次攻击，却是这样的结果，楚轩知道自己还是没有完全准备好，下手也没有做到绝对的凶狠，而他的实力，也并非只有这么一点。

　　“面对地之境三段，如果不用拼死拼活的劲头来打，只怕一点机会都没有吧。应该保留的，可不会是我。”

　　在地上滚了一周半，背部还被碎石硌到，但是这中小问题，从来都是被忽略的。

　　翻身而起，楚轩已经在两米之外，但是这样的距离，连对方的攻击范围都没能逃出，还真的是讽刺啊。

　　转身走出一大步，周华玉都根本不再看楚轩，就那么将力量再次提升，也算是咬着牙，足够认真的摁到地面上去了。

　　压力激增，楚轩平地挪移之后的滑步被强制中止，身体向后倒去，尽可能的不去与那力量碰撞，但是最后还是逃不开的结局。

　　“红莲盾。”

　　时间太过仓促，想要激发符印，这个根本来不及，斗气之火爆发，只要能够完成虚而化实的步骤，总归还是有用途的。

　　斗气屏障，斗气之火屏障，心念一到，力量随之涌动，没有达到斗气铠甲的斗气屏障，还是比较差的。

　　十三瓣花叶绽放，慌忙之中，楚轩也没有慌乱，灵魂为引，他让力量尽可能的有条不紊，流动得足够规律。

　　血气加持，灵魂的力量同时增幅叠加其上，却也因为这样，楚轩的所有，灵魂或是身体，都在受着冲击。

　　身体在一开始就出现了后倾，红莲盾传回来的力量又是那么的具有压迫性，楚轩已经没办法将双腿岔开，只能被那力量砸在地面上。

　　一切和自己预料的果然一样，楚轩那不堪一击的力量，又怎么可能让人吃惊，除了可笑，没有别的了吧。

　　背后有一个树根，楚轩有着非常强烈的被硌到的感觉，身体同样因此，没有办法平躺在地上。

　　身体都没有办法达到一个平稳的状态，力量想要提升起来也做不到，那股压迫，已然让楚轩的汗水成股的流下。

　　楚轩让自己放心，可是却给自己看这样的结果，董钢一开始的担心，真的成真了。

　　天才们难道真的就是这么的自负？没有实力，竟然敢挑战地之境三段的斗者。

　　没有实力？楚轩真的没有实力？如果他没事实力，怎么可能能承受住这攻击，让对方的攻击还是没能伤到自己。

　　“赤火之剑，爆发。”

　　力量不断的逼近，身体上承受的压力，何止数吨，那背后本不算是尖锐的树根，却也因为力量过重，就那么刺入了楚轩的身体。

　　由内而内，只不过是树根，木头又能够有多强大。在树根嵌入楚轩的身体之后，斗气的力量狂暴而起，马上将其粉碎，而后激荡力量，冲散出了体外。

　　灵魂到了临界点，对于红莲盾的增幅也没有再度提升的可能，除了激发自身的力量，别无选择。

　　如果一开始就使用赤火之剑，一定不是现在这样的局面，楚轩为自己的行动后悔，这足以让他反思。

　　右手一握，那浮动下来的力量，已经给手还有手臂，造成了数道深浅不一的划痕，但都没有伤及筋骨，算不得有多夸张。

　　本源之火跳动，以灵魂之强大，激发潜力，斗气在天炎宫中，发生着新的跨越，极致提升，赤火之力，灼热绽放。

　　双眼变得腥红，这一刻，楚轩已经不再是绝对理智的状态，他能够保证的，也只能是确认攻击的目标不变。

　　一抹赤红直插天际，力量绝对是不断的往极限靠近的，达到五级器符师的楚轩，至此终于用出了赤火之剑新的力量。

　　还记得激发本源之火潜力的时候，楚轩也用过这赤火之剑，但是那个时候的赤火之剑，依然只是十三米的长度，力量只改变了一点点。

　　红莲盾的力量被完全的补充到赤火之剑中，这次赤火之剑的宽厚程度，却是比红莲盾还要夸张。

　　剑身将楚轩掩盖，赤火之力激发，霸气程度再次展现，剑锋所指，斗气醴陵自动避让。

　　手势以灵魂的力量引动所动，因为距离太近，赤火之剑所能够展现的霸气，也只是一小部分。

　　步法同时爆发，力量上扬，将周华玉的斗技弹开，因为不再有压力，所以行动是那么的自如。

　　平地挪移，滑步，左点右闪，楚轩还用出了瞬影孤光中的一点技巧，将两个人之间的距离，迅速的增加到十五米往上。

　　从赤火之剑爆发开始，周华玉就一直被压制，这力量远远超乎他的想想，毫不夸张的说，他就是再怎么勉强自己，也没办法达到这赤火之剑的高度。

　　竟然会这样，周华玉也不是没有见过楚轩施展这赤火之剑，但是现在看来，感觉为什么如此的不一样。

　　虚而化实，赤火之剑散发出的自然是灼热的力量，但是周华玉却觉得自己的脖颈处有阵阵的凉意，那是来自灵魂的恐惧。

　　“不，不可能，这力量。他不是天行。他只是楚轩，那个不堪一击的楚轩。”

　　恍惚间，周华玉认为楚轩是天行，这股力量的强大，已经接近那个周华玉认知中的天行的力量。

　　理性不断的告诉周华玉那只是楚轩，他很想要从这个信息中分析出什么。也就是楚轩与天行哪里不一样，他一定要弱得多才对。

　　一开始被自己认定为垃圾，龙魂院中力量最垫底的人，他怎么可能突然完成如此之大的跨越，这不可能是没有来由的，也不可能是不受任何限制的。

　　对，限制，这力量肯定是有限制的，要是被弱小的楚轩随便使用，那这个世界还有什么公平可言。

　　内心一阵狂喜，他发现了楚轩身上存在什么问题了，这力量一定是有局限性的，只要扛过去，这场战斗，依然是自己的主导。

　　周华玉有着怎样的想法，都跟楚轩没有任何的关系，应有的攻击还是会出现，该爆发的力量不会有任何的保留。

　　“赤火之剑，斩。”

　　声音之中就带着王者一般的霸气，楚轩不会让赤火之剑的光环受到任何程度上的损伤，这场战斗，最高潮的部分，就在此刻。

　　毫无任何重量可言的赤火之剑，随楚轩的心念而动，灵活程度，要在一般的斗技之上，斗气之火的性质，也要稳定得多。

　　无论怎么想，无论怎么做，赤火之剑的锋芒，依然是不得不躲闪，不得不避开的，而且避开得也不能是毫无防护的。

　　斗气铠甲再次激发，防止被力量波及到，也是很重要的，步法爆发，还是能够避开攻击的。

　　“魂影圣龙爪。”

　　圣境低级斗技，以地之境三段的实力，完全能够做到瞬发，低估楚轩的实力，这是周华玉的不足之一，下一次，他肯定不会再客气。

　　嗡鸣一声，土黄色的斗气经赤火之剑一冲击，直接溃散，力量回归自然。

　　“尝点苦头吧。先动手的人，总要付出代价。不是吗？”

　　关于先动手的这个问题，楚轩还是没有释怀，他并不是在说周华玉先动手就是过错，只是要给对方教训的心，已经无比的坚定。

　　“瞬影孤光！”

　　脚下轻旋，身体灵活的转动，斗气借力，周华玉就不信，楚轩真的能够将他怎样。

　　真的不能获胜，楚轩早已明白，但是不能给点代价，这个却未必了，赤火之剑爆发，怎么能不带血而归！


第二百零三章 交换，继续战斗

　　魂影移动，周华玉往后退了三米，这样的距离，相对于赤火之剑的长度来说，真的是有点微不足道的意思。

　　剑锋所指，楚轩的攻击从没有让周华玉逃开，那赤火之力，一阵一阵的涌动，附近的树叶，都被直接烤干，随着力量流动的方向，飘落。

　　依靠魂影圣龙爪制造的空隙，周华玉却是逃了好一阵，但是他自己也明白，没有足够的力量来抗衡，终归还是会被击中。

　　十八米的超级赤火之剑，带起那鲜艳的颜色，挥舞间还有幻影，将天空的颜色都给替换掉了。

　　董钢与钱康的战斗相对来说就要小打小闹一些了，他们两个，都还有时间，也有心情回过头，来观察楚轩与周华玉的战斗。

　　虽然有些奇怪，董钢也怀疑楚轩为什么会有如此大的力量，但是再怎么说，这对于自己来说，应该算是一件可以高兴的事情。

　　冰属性的压制，实在是得时时刻刻的注意才行，稍一忽略，就会马上寒颤不但，直接被冰封，也不是没有可能。

　　钱康在回望之后，却看到了难以置信的场面，周玉华竟然是这场战斗中，被打得撤退的一方。

　　那股力量，那火焰的力量，却是那么的让自己心惊，这种压制的感觉，算不上夸张，却足够怪异，是不曾想象过的怪异。

　　对于自己的力量，钱康并不是很了解，能够成长到现在的高度，也是很突兀的事情，好像他从不曾刻意的努力过。

　　很多疑问都没有认真的思考过，久而久之，也就再找不到是什么问题了，实在是因为问题太多了，多到不想再问，仅此人生也就出现了彷徨。

　　钱康对于生活的态度算是浑浑噩噩的，没有什么具体的目标，比较的随波逐流，很难有什么主见，意志也不坚定，总是跟上什么人，随着他做什么事情。

　　周华玉性格之中就是比较强势的那种，认识了钱康之后，倒是很快的收了对方当小弟，算是这两年来，足够幸运的事情了吧。

　　在战斗中，没有人来得及思考自己的未来，也没有必要去回忆过去，钱康看到周玉华的窘态之后，就萌生了要帮助他的想法。

　　与董钢之间的战斗一点都不紧张，还有就是周玉华后退的方向和自己是分开的，钱康现在对着的，正是楚轩的侧面。

　　只是两个人的战斗，真的要变成了四个人的大混战？这样的话，未免有一些太过混乱，但是钱康又怎么会顾忌这些，想得多了总让他觉得无趣。

　　步法在赤火之剑的阑珊杀意之下，变得开始紊乱，身体的灵活与协调性都同时受到了严重的影响，周华玉困在困境之中，知道方法，却没有准备的时间。

　　只要给自己一分钟的时间，一定就能够挽回现在的局面，只要一分钟，真的只要一分钟，为什么就没有这样的机会呢。

　　战斗可能在瞬间决定生死，所以太多的犹豫，只会拖延自己的战斗风格，降低自身的实力。

　　周华玉只要舍得受伤，他就可以找出发动斗技的空隙来了，但是实话说，他舍不得，而最重要的，却是他不甘心。

　　自负的人都不想让自己蒙受一点点的屈辱，地之境三段的他，怎么愿意让楚轩在他的身上，留下伤势。

　　一步迈出，周华玉竟然没有看清地面上的一块石头，或许是因为脚下的动作太过的匆忙，出现了一点点的小失误，也是没有办法的事情。

　　腰往下一弯，重心摆了一下，身体不再沉稳，有一种向后倾倒的趋势。

　　楚轩相对来说，要稳重的多，他现在占据上风，一定不能慌张，一旦慌张，很可能会完全失去重创周华玉的机会。

　　“这力量究竟是怎么做到的。难道我真的要付出代价不成。”

　　灵魂深处，周华玉问自己，他地之境三段的力量，怎么可能会如此的不堪，比不过一个没有到地之境的小子，这不是天大的笑话？

　　一咬牙，狠狠的吐了一口长气，实在是有些憋屈，但是为了改变战局，他不得不做出一个痛苦的决定。

　　猛的平地往后退了一步，身体在空中翻滚一周之后，双脚落地，再不摇晃，周华玉身上的气质，同时陡然变化。

　　赤火之剑逼近，力量之强，已经将周华玉身上的斗气铠甲都冲击得不像样子。

　　竟然站在原地让基攻击，楚轩也马上明白了，周华玉终于有了这个准备，而自己却也要想好收尾了，这新的赤火之剑的消耗，实在是太过夸张，斗气剩余，已经不足五成。

　　“楚轩。后面！”

　　只有十几米的距离，钱康只用了一个喘息的时间，就逼近了楚轩，他不得不出手了，任由楚轩攻击下去，周华玉一定会受伤的。

　　董钢被一股强烈的力量冲击，那力量之中的寒冷之意，是他从没有感受过的，好像钱康这个时候才跟自己认真起来。

　　根本追不上钱康的步法，董钢就那么眼睁睁的看着他向楚轩发动了偷袭，而自己能做的，就只有喊一句。

　　楚轩猛地回头，看到一张算得上俊秀的脸，那距离，却是半米不到，未免太夸张了一些。

　　几乎是下意识的，楚轩空出来的左手往前一探，朝着钱康攻击过去，手心爆发的，依然是让楚轩最骄傲的赤火之力。

　　“红莲天舞。”

　　本源之火的力量提升，这场事件的发生，将楚轩送到了危机的面前，如果不解决掉，他是真的有危险的。

　　斗气之火的力量还没有提升起来，就已经开始被压制，只是这种压制，却与以往的感觉，是那么的不同，应该说是虚无的，可存在感又是那么的强烈。

　　“冰属性？”

　　问题根本不止一个，但是楚轩能够确定的，却是对方的斗气属性，一定是冰属性无疑。

　　冰与火的对撞，从来都是冤家一般存在的两种属性，究竟谁能够压制谁呢。

　　“雪莲花落。”

　　力量的对撞开始，之后发生的一幕，让楚轩尤为的吃惊，这钱康爆发的力量，却是同样以一种花朵的形态。

　　是看到楚轩的攻击之后的刻意为之，还是说这一直都是钱康保持的习惯，这对楚轩来说不重要，重点只在于钱康力量凝成的雪莲，真的是很美丽的。

　　寒冷之意与炽热之力互相侵蚀，彼此压制，对撞在中心的位置演绎得最为激烈。

　　左手还在持续的爆发赤火之力，但是却被一股冰凉侵袭了过来，手有一点点的不听使唤的感觉，僵硬却是不可避免的。

　　楚轩察觉到两个力量是怎样的渗透方向了，他不得不承认，对方的冰属性，要压制自己一些。

　　地之境四段，这等级就要高得多了，比不过也是正常的，楚轩没有任何沮丧的心态。

　　左手真的完全僵直了，手指都弯曲不过去，而这整个过程，还不到三个呼吸。

　　注意力成功的被钱康吸引了过来，周华玉那边要面对情况，一下子就好了太多。

　　“圣魂龙影落。”

　　圣境中级斗技，这个时机，终于出现了，虽然是由同伴创造出来的，但是自己有没有指示过，也没有暗示过他过来帮忙，所以这种插手行为，是与自己没有关系的。

　　周华玉这个人就是太过的自我，什么事情都会第一时间的考虑到自己。

　　情况不妙，情况非常的不妙，楚轩身边还有一个钱康，不远处还站着一个周华玉，这战斗，怎么打怎么吃亏啊。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　狂笑的声音从周华玉那里传了过来，他的表情显得太过得意，楚轩看着就有点心烦的感觉，老实说，他实在是不喜欢这号人。

　　“大康，谁让你插手的。难道我一个人不行？”

　　土黄色的力量在天际涌动，这种磅礴，正是周华玉一直在找机会创造的，最后还是钱康给了他这种机会。

　　得了便宜还卖乖，心里都乐开花了，却还装着一阵的严肃，对于这种人，楚轩的评价只有一个字——贱。

　　“钱康，你！”

　　董钢终于抽出空来了，他从不曾想过，钱康可以给他如此大的冲击，让他一时半会儿，连下一步要做什么，都想不起来。

　　冰属性的力量，那种僵直楚轩也尝到了，很不好受，董钢的感觉，他也能体会得出来。

　　速度完全爆发，董钢想要将钱康从楚轩的身边带到一边去，但是他却不知道到底应该怎么做，钱康怎么就按自己的意思来了。

　　“董钢，你去对付那个，他交给我。”

　　速度刚刚提升到极致，就听到了楚轩这样的喊话，老实说，董钢又诧异了，思想出现了非常短暂的空白，但是身体却没有停止前进的步伐。

　　又是这句话，交给我，楚轩真的可以？现在的钱康，好像比周华玉要强上很多啊。

　　聪明人的想法，天才的思维方式，还是不要去怀疑了，楚轩能够将周华玉逼退，这就是证明。楚轩这次也不会是一时的兴起。

　　提升起力量的周华玉还一阵高兴呢，却是听到楚轩将他抛给了董钢，心情一下子就变得很不一样了。

　　“圣魂龙影击。”

　　跟钱康的战斗也确实无趣，感觉那个人比较死板，简而言之，就是没有激情。

　　力量提升，本来想要报复钱康对自己攻击的那一下的，现在发泄给周华玉也好，让他明白明白自己的力量，以后也省得再多说废话。

　　一个腾跃，从楚轩与钱康的头顶上跃了过去，力量激撞，那一边，已经再度开战了。

　　左手的感觉基本上恢复了过来，楚轩将五指牢牢的握在了一起，接下来他要做的，将是另外一场尝试。

　　“战吧……”


第二百零四章 钱康

　　“如果你一定要跟我战斗，我只能选择奉陪。还有，你的力量，真的很特殊。”

　　雪莲花落之后，钱康就没有再发动攻击了，也没有想要偷袭自己的意思，就那么安静的站在原地没有动静，楚轩也有些不理解了。

　　听钱康的意思，好像是自己逼着对方要跟自己战斗一样，无论是周华玉还是钱康，先动手的，不都是他们那帮的？

　　既然对方并不着急动手，那自己也没有着急的必要，这匮乏的斗气，要是有机会补充一下，也是一个不错的选择。

　　右手一松，紧绷的灵魂也缩了回去，赤火之剑的力量，陡然改变，再出现在手里的时候，不过是最正常，最和谐的长度。

　　最终还算是有一点点的防备，赤火之剑斜着指向地面，没有要攻击的意思，但是所谓的防守之心，不能放松。

　　“我为什么要一定跟你战斗，当然如果你要选择奉陪，我乐意之至。”

　　楚轩轻轻的喘息着，刚才的战斗，在赤火之剑爆发之后，他就再也没有停息，一直都在尽可能的创造机会。

　　钱康只是不想变成主动攻击的一方，而且对从背后攻击楚轩的事情，还有些抱歉，所以他在等的，只是楚轩的爆发，他选择了等待，但这次等到的却是诧异。

　　力量收起，紧张感也同时消失，面前的人，好像并不是要跟自己战斗，只是要与自己谈一谈。

　　另一边，周华玉与董钢的战斗才刚刚开始，这两个都是地之境三段的人，实力相仿，想要区分出一个高下，只怕还要等上一段时间才可以。

　　“我来这里就是凑热闹的。我与你，与他，没有什么仇怨可言。我没有攻击你们的必要。而你为什么会选择战斗，并且还热衷在那上面。”

　　用了三秒这不长的时间，钱康仔细的审视了一下楚轩，从他的眼神表情，以及之前的行动上，钱康可以判断出，楚轩是一个无比渴望战斗，并热衷于战斗的人。

　　在钱康的世界观中，战斗是最不重要的，没什么是非得需要战斗才能解决的，也不是说战斗就能够解决任何的事情。

　　逃避问题，并不是因为懒，只是这个世界太过复杂，而且没有任何的做法是可以达到完美的，正因为这一点，钱康才有选择困难症。

　　“一开始还没觉得，怎么越看，越觉得这人奇奇怪怪的，浑身散发着怪异的气氛。”

　　被人那么认真，那么仔细的看了三秒钟的时间，楚轩也不能就那么傻傻的站着，他自然也在看着对方。

　　从钱康的打扮上，楚轩看不出有什么特别的地方，从他平静的眼神中，楚轩也看不到有什么特别的地方。

　　还是因为知道的信息太少了，对这个人，完全就不了解，但是下意识一般的就觉得他很有趣，想要了解得更深的念头，也随之强烈了起来。

　　“你的意思是，你并不是一个热衷于战斗的人？或者说，你对战斗的态度，是讨厌。”

　　楚轩以询问的语气，问了一下，只要接下来的问题安排得合理一些，他还是能够从对方的口中，得知更多的信息，到时候也就能够判断出对方属于什么类型的人了。

　　如此平静的跟人谈话，除了周华玉之外，在这龙魂院之中，楚轩真的是第二个，这种感觉，却是钱康所喜欢的。

　　另外两个人，周华玉和董钢的战斗还在激烈的上演，战斗的地点也是不断的远离。

　　董钢真的是越来越不明白了，为什么钱康跟自己就是战斗，跟楚轩却是在友好的交谈。

　　原来楚轩跟自己交换战斗的对象是这个原因，难怪说他可以的，原来根本都不用打的，天才的人物，做什么都跟一般人有区别啊。

　　“并不是讨厌，我只是不知道战斗的意义是什么。如果你能告诉我，我可以答应你一个条件。”

　　心中的疑问已经积累了好久，在以前，钱康也试着询问过，但是却没有一个人的回答让他感到满意。

　　在见到楚轩的时候，也不是说有什么特别的感觉，只是这一刻的平静，让钱康又看到了一点希望。就算是白问了，也没有什么损失。

　　战斗的意义，并不是热衷与战斗，也不是讨厌战斗，钱康在寻找的，却是战斗的意义，这个问题，未免显得太过深奥，深奥到楚轩以前没有思考过。

　　为什么要战斗，楚轩曾经的想法是渴望实力，而他渴望实力的目的，也早就已经明确，他要做的只是守护自己想要守护，和值得守护的人。

　　在钱康的问题下，楚轩陷入了深思，他也想要弄明白，他并不知道这个问题的答案是什么，可是毫无疑问，这个答案对自己很重要。

　　先不说战斗的意义是什么，楚轩最想想到的便是自己为什么要战斗，如果弄清楚自己为什么要战斗，那战斗的意义，也就随之浮现了吧。

　　认真的分析一下自身，楚轩回忆起的战斗也没有多少，大多都是比较激烈，而且惊心动魄的。

　　从那些战斗中，楚轩可以找到一个共同的特征，那就是热血。所谓热血，真的是一种让人享受的感觉，虽然这里面，有时会被奇怪的感觉吞噬，变得带有报复性与毁灭性。

　　想到了报复性与毁灭性，楚轩又想到了另外一个问题，战斗是否有正义与邪恶之分，战斗的双方，又是站在怎样的立场上。

　　疑问需要一一解答，没有逃避的必要，如果想不清楚，就慢慢想，也不需要着急，人生说长不长，说短不短，问题总归还是有考虑的时间的。

　　与楚轩不同的是，钱康想到问题的时候，往往会衍生出更多的问题，而这种衍生的速度，是楚轩的十倍都不止。

　　说钱康逃避问题，不去思考，这个其实也并不全对，因为钱康有时候想起问题来，真的非常的认真，认真到必须要探究出问题的最终答案不可。

　　钻牛角尖说的大概就是钱康这种人了，他们分析事情的时候，往往抓住个别的案例不放，而忽略掉问题中，最广泛性的东西。

　　楚轩并不是一个钻牛角尖的人，所以将问题思考清楚之后，他或许真的可以给钱康一个回答。

　　战斗没有对错，因为战斗的双方，一定是抱着不一样的目的，为了达成自己这一方目的而选择了战斗，所以战斗的双方，本身就都是自私的。

　　人才是战斗中的主导者，所谓战斗，不过是一个名词，没有任何的意义可言，没有战斗的双方，就不可能构成战斗。

　　战斗有时候是一种享受，有时候却是对人的一种折磨，是一种被逼无奈的产物，这些都是现实，是最真实的事情。

　　战斗的意义到底在哪里，自己又为什么要战斗，问题还是回到这里，楚轩认真的思考，最想想到的便是与周华玉的战斗。

　　一开始说话的时候，就知道将会爆发战斗，但是自己还是说了，而且战斗来的时候，自己还是接招了。

　　即便是现在，楚轩还是不认同周华玉那种人，如果说现在将战斗对象再交换回来，自己一定还是会选择战斗，而不是向跟钱康这样，认真的谈一谈。

　　“我为什么要战斗。为什么战斗的人是我。我在战斗，那就是说有一个人在与我战斗，而那个人，却是他，在他的理解中，他的意思，也就是我。”

　　虽然有些绕，但是楚轩的想法还是比较简单的，他有马上想到了战斗的主体，战斗的双方是两个人，简单的说成是两个我，也没有什么不行。

　　就算是说成两个我，也不可能会是两个本我，依然是一个我，还有一个他。只是交战的双方，都是从我的角度出发的。没有任何一个人会在想自己的时候，说成是他吧。

　　关于这些问题，楚轩也没有太过纠结，在现在的心境下，他已经明白，本我才是最关键的因素，一切问题的决定者，都是我，而非旁人。

　　心情瞬间开阔，一派豁然开朗的感觉，楚轩明白了，他懂得了战斗的意义，到底是什么。

　　“钱康，一直都是你在问我问题，现在轮到我问你。”

　　楚轩的眼神发生了改变，他一定会在接下来的问题中，让钱康自己去寻找答案，还有就是，他会在最后给钱康一个建议。

　　“可以。”

　　没有表现出任何的吃惊的感觉，好像已经准备好了，随时等待楚轩的询问，但是这种态度，正是钱康接受外界安排惯了的集中表现啊。

　　“那好，我只问你，刚才你为什么要攻击我。你的主动，正是战斗开启的关键因素。回答我，为什么要攻击。”

　　气势凌人，楚轩要创造的是一种极度紧张的气氛，让钱康没有思考的机会，凭借着最直接的判断，回答问题。

　　没有这方面的经验，楚轩还是失败了，钱康的回答速度真的比较慢，看得出来，他认真的思考了一下。

　　“为的是给他创造机会。还有，担心他受伤。”

　　一摆手，非常随和的说道，凡是能够想到的，钱康还是说了出来，对于战斗的意义所在，他是真的想到得到一个答案。

　　“那次战斗，是你的想法，而不是我逼你的，也不是说我一定要选择跟你战斗，你也不用以只能奉陪的态度来接受。”

　　楚轩想到了钱康跟自己说的那一句奇怪的话，将其演绎了一下，又还给了对方，他的态度，也就是钱康立场上的我，才是最关键的决定所在。

　　“我的想法。你的意思是，是我选择了战斗。而战斗的意义，就在于我在战斗的时候，想要达成的目的？”

　　楚轩轻轻的摇头，他想要说的，并非如此，直到现在，钱康还是没能体会到自己想要说的。

　　钱康的我，与楚轩的我是不一样的，他的想法与念头，也不是任何一个人可以解释的，因为每一个人都是不可重复的，而最不可重复的，并不是身体上的什么条件，只是思想。

　　“你的疑问知道现在还没有解决，那就是没有人的回答让你满意，我要说的，却是并没有那样的人，能够给你最完美答案的人，只有你自己。”

　　世界上从来凑不存在所谓的完美，但是这只是广义上的定论，从狭义上来看，完美其实是存在的，只是使用的范围比较小，小到只适合一个人。

　　一语道破，这一刻，钱康觉得楚轩说得是那么的有道理，他的心真的有一种被触动的感觉。

　　“你的意思是，你给不了我答案？”

　　明明已经有了触动，但是认真的想了一下，还是有些失落，楚轩说的，就是不能给自己答案的意思啊。

　　“能给答案的，只有你自己。我最后要说的，是希望你可以学习一下天残心卷，我想最终的答案，一定在那里。”

　　楚轩终于可以松一口气了，明明不是战斗，但是他却感觉有点累。

　　“天残心卷吗。”

　　还是有了一个方向，至少不会再让自己那么茫然，最后的最后，钱康自己望向了斗技塔。


第二百零五章 战斗收尾

　　交谈算是有了一个结束，不管楚轩说的，是不是真的有效，钱康都想要尝试一番，没有原因，只是感觉。

　　本来一位能够好好的从钱康的身上，感受一下冰属性的力量的，这种对抗，以前不曾有过，做出应有的尝试，也是在丰富自己的战斗经验啊。

　　认真而仔细的审视了对方的眼神，楚轩确认钱康并不想战斗，就算是真的与他战斗，也达不到任何激烈的，让人感慨的程度。

　　不远处，周华玉与董钢的战斗已经有了一个短暂的休整，他们两个气喘吁吁的，身体上下浮动，而董钢倒是毫不在意的，直接扶到一棵树上，感觉比周华玉舒服多了。

　　达到五级器符师之后，还是没能仔细的查看过自己的力量，楚轩选择了继续战斗，而这种战斗，只是力量上的轻微碰撞。

　　“雪莲花落，能够再施展一次雪莲花落吗？你的力量，一样非常的特殊。”

　　楚轩轻笑，这样的气氛，也是他所喜欢的，若是能够在指尖感受力量的涌动，那真的能够做到基本的细致入微。

　　被楚轩这样一问，钱康的心里却是一阵的震撼，他感觉到自己好像也是在渴望着什么，但是就是说不清楚，经楚轩怎么一说，他顿时明悟。

　　冰与火的对撞，这股力量的碰撞，是充满激情的，属性的相互压制才是这其中的最主要色彩，力量的碰撞，只是连带的产物。

　　并不是一个多么会表达自己的人，片刻之后，钱康还是用行动来说明自己的意图是什么。

　　左手翻起，五个指头向上，在手心形成的空间中，有寒气开始聚拢，周围的温度，随之降低。

　　这次的雪莲花落还没有手那么大，算是规模很小了，而与红莲天舞对撞的时候，那大小，可是与红莲天舞一样的夸张啊。

　　那凝聚过来的力量，好像是想要冰封着什么，那股寒意，再向上提升的话，楚轩认为可以让时间过的都变得缓慢。

　　慢下去的肯定不是时间，只不过是人类的思维，冰属性的力量能够做到这一点，不可谓不够神奇。

　　“只是这样的力量，实在是有些太过微小，追求力量的道路又没有止境，哪里有会是尽头。”

　　一句感慨随心而出，钱康就是一个会有很多问题的人，战斗的意义是一个，实力追求的尽头，也算是一个。

　　没有止境，又怎么会有尽头，这句话说的就是有漏洞的，但是钱康的意思，楚轩也能明白，那个尽头，应该是指人类生命的尽头，生命有限，有能够追求到怎样的力量。

　　“并不是每一个人都要追求极致的力量。适合自己的人生，才是对自己最大的负责任。”

　　跟钱康在这里谈话，楚轩感觉现在的自己都有些不像是自己了，婆婆妈妈的，还有点啰哩啰唆。

　　右手伸起，赤火之剑的力量最终还是散去了，楚轩接下来要做的却是红莲舞与这冰属性力量的碰撞。

　　赤火之力涌动，在天炎宫中，本源之火却是不受控制的闪动，对于外界的力量压制，火焰都不甘沉默，楚轩又怎么可能保持沉默。

　　“红莲舞。”

　　五指张开，一朵比那雪莲花落大上一号的红莲舞就在手心腾跃，十三瓣花叶精确到细节，花叶往前，形成一种包合的样子。

　　四目相对，不善于表达的钱康，直接用行动来迎合楚轩的动作，手中的雪莲花落，同样提升了力量。

　　力量足够精致，性质也就做到了稳定，所以对撞之下，也不可能直接散开，低声的嗡鸣，却是并没有出现。

　　手腕的地方猛的吃力，楚轩这才意识到，他在跟周华玉的战斗中，受到了一点点的内伤。

　　怎么也无法做到绝对的自如，也没有办法将力量提升到极致，楚轩觉得有些遗憾，无法好好的感受对方的力量了。

　　右臂往前一推，五指抱合，力量往更中间的位置集中过去，灵魂引动，楚轩必须让这冲击，结束得更快一些。

　　那火焰的力量，一次又一次的在冲击着字手心的雪莲花，原本美丽而清新的花叶，就那么被硬生生的往中间集中，像是返回花苞的状态一样。

　　虽然一直在提升力量，但是从来都不觉得受到的压力减少，好像两股力量，实在彼此透过，直接攻击了施展力量的双方。

　　楚轩的右手一阵冰凉，由外而内，感觉血液流动的速度都在减缓，那僵直的感觉，让他伸手指的时候，只能微微的抬动。

　　力量激发的最中心，赤火之力与那冰属性的力量，并没有相互交杂在一起，也没有因为对方的力量，而降低或是升高自己的温度。

　　一般灼热，一般冰冷，相互透过，却不交杂，果然是很特殊的情况。

　　拥有强大的火属性可以有成为器符师的资格，而冰属性倒是没有什么扩展开的力量，但是冰属性本身，就足够强大，而且拥有比火属性更霸气的冰封之力。

　　红莲舞与雪莲花落的撞击依然在持续，时间已经过了有一段了，楚轩注意到，自己的右手上，都有了一层浅浅的冰霜。

　　那聚集过来的力量，是调用了自然之中的水汽，专属于冰属性，火属性更是羡慕不得。

　　一定不能就这样结束，虽然已经成为了处于劣势的一方，可是楚轩还想要从中了解到更多关于钱康力量的东西。

　　“相对与你的力量来说，你的为人更让我觉得诧异，日后还会有机会的，一定会。”

　　来日方长，一想到自己还要在龙魂塔待九年的时间，楚轩有些问题也就随之释怀了，对于钱康，他不需要了解得太过着急。

　　红莲舞的十三瓣花叶，再度提升，长度激增，朝着那雪莲花落，完全的抱合过去。

　　心念一动，楚轩已经决定了，跟钱康的比较已经该收尾了，最后失败的一定会是他，那又何必等到那个时候。

　　身体往后退了一步，力量卸去，被弯曲的右臂，完全的伸直，五个指头，也是完全张开，不再刻意控制赤火的力量。

　　“这次，真的比较感谢你。”

　　钱康没有被楚轩的笑容骗过去，他还感应到了，楚轩的力量直接消散，在也没有了所谓的火焰的压制的力量。

　　左手直接握拢，冰封与寒冷的力量，就那么被握在手心之中，并不曾向着楚轩冲击过去。

　　原本的感谢和现在的感谢并不一样，对于钱康，楚轩也不再评价与思考，他现在要做的，只是完成渴望的战斗。

　　步法爆发，十步飞沙，腾挪移步，目标指向，却是刚刚爆射而起的周华玉，他引动的力量，应该是有点让人心惊了才对。

　　“交换回来吧。这个还是让我来。”

　　楚轩还真的是毫不客气啊，说换就换，还说换回来就换回来，不过董钢也是真的比较无奈，楚轩都已经冲上去了，还是阻止不了的那种冲上去了。

　　这到底叫什么事啊，说被换就被换了，难道经过自己的同意？这心里叫个憋屈啊，感觉被玩弄了。

　　人生便是如此，自己能够决定的事情其实很少，但拥有实力的话，情况就很不一样了，可以抉择的就会增多。

　　本源之火涌动的感觉还没有退下去，赤火之剑依然可以爆发，但是这次，楚轩做了另外的选择，他已经决意结束这场战斗了。

　　“五级符印，指破天穹。”

　　从周华玉的侧面冲了上去，速度算不上快，要是钱康选择了阻止自己，他决定能够做到，但是这一次他并没有。

　　眼睛看向董钢，钱康担心周华玉会出现腹背受敌的情况，那样的话，他就不得不站出来了，在他心里，周华玉真的是有着一定的分量的。

　　又是五级符印，这力量未免强得有些离谱了，关键是，好像真的比较持久。

　　早就知道楚轩可以使用五级符印，但是很多人都猜测他并不是五级器符师，而且从某些途径上爷得到了验证。

　　之前的战斗中，楚轩最多也就是使用一次五级符印，还看得出他究竟是多么的勉强，可这次给他的感觉，实在是有些不一样啊。

　　“你真的是五级器符师？”

　　周华玉低喝一声，在两个人的距离缩减到两米不到的时候，还是说出了那样的话。

　　赤火之力涌动，楚轩把力量都集中在指破天穹那伸出的一根手指上，力量集中爆发，直直的刺入土黄色斗气之中。

　　虚而化实，这力量要稳定得多，那狂暴而来的土黄色压迫，倒是不能向前移动，只能被阻挡在楚轩身体三米之外。

　　“这场战斗，已经该结束了。最后失败的人，不是我……”

　　楚轩轻声的笑道，力量的爆发必须要快，而且还得足够狠，这最后的五级符印，却是使用了接近赤火之剑的力量。

　　经过跟董钢的战斗，周华玉现在的状态其实并不好，斗气一阵匮乏，若非如此，也不可能叫楚轩就怎么占了便宜。

　　他不甘心，他很不甘心，直到先在还是没能伤到楚轩，这就是完全不能接受的现实了。

　　“你去死吧。”

　　眼睛猛的瞪圆，力量提升，牙齿恶狠狠的咬在一起，好像有一种将楚轩咬碎的样子。

　　双手一握，力量托起，狂暴再无法抑制，周华玉选择了这样做，便是真的将自己置于危险之中。

　　斗气浮动，轰然散开，力量交杂，刺激激撞之下，往往能够爆发出更加强大的冲击力。

　　转身，滑步，力量提升，肌肉瞬间紧张，弯曲，弓下身子，弹射一般，暴起。

　　一系列的动作，只为了一个简单的目标，一拳轰出，楚轩的肚子上，应该多出一个拳头印才是。

　　……

　　落空之感，让周华玉久久不能平复，楚轩竟然使用了斗气之翼，这种能力，如此卑鄙。

　　片刻之后，楚轩已经站上了斗技塔，一个跃步，进入其中。

　　“钱康，你上来吧。”


第二百零六章 猜忌开始

　　灼热的力量，无情的从背后宣泄上来，对周华玉的冲击猛的激增上去，而他却只是选择了站在原地，没有进一步的动作，也没有防御。

　　比起身体上的伤害，心灵上受到的创伤，才是最重的，楚轩刚才说话的语气对自己来说是那么的熟悉，他竟然以那样的口吻，吩咐着钱康。

　　不知道从什么时候，周华玉也在依赖着钱康，若是么还有钱康陪伴在周围，他就会决定非常的空荡荡的。

　　楚轩翻身上了斗技塔，还说了那样的话，这让董钢也是诧异了一番，他与钱康，到底是打还是不打呢。

　　速度提升到极致，钱康时时刻刻都在注意着周华玉，对于他最后的行为，除了关心，也没有多余的想法，对于钱康来讲，从不去评判周华玉的对错。

　　单手一扬，尽可能的做到小心与迅速，钱康想要从力量爆发的中心，将周华玉给拽出来。

　　还是迟了，那宣泄的力量已经再没有任何秩序性可言，也找不到一个下手的位置来改变什么。

　　“大康，你……”

　　钱康着急的样子，让周华玉的心里升起了一股暖意，看来，他并没有被抛弃，一切都只是自己胡乱的猜测，怎么能够被楚轩影响到，他的话又怎么能信。

　　斗气铠甲提升到最大程度，周华玉能做的也就只有这一点了，在斗气的最后冲击中，他真的没办法，完全的保存下来。

　　衣服被撕开，身体跪倒，土灰激荡，周华玉还是走向了狼狈，造成这局面的人，并不是楚轩，只是周华玉自己。

　　从高处看去，楚轩可以发现三个人现在的局面什么什么样子的，董钢还是有些紧张，总觉得战斗还没有就此结束。

　　斗技塔是一个不错的避难所，只要进入了斗技塔，绝对不可能在受到战斗的威胁，这里需要的安宁，就是地之境九段，也必须遵守。

　　周华玉双手托着地面，背部传下来的痛意没有消失，只是不再是那样集中的状态。

　　钱康站在周华玉的面前，没有行动，也没有伸手扶他，因为那是没有必要的。

　　董钢感觉和现在的氛围，有些格格不入，主动战斗的话，好像也不好，一方面觉得有些不好意思，另一方面，却是觉得对方是两个人，打不过的节奏啊。

　　“大康，我们走吧。这件事，不会就这么算了的。”

　　没有抬头，就是距离最近的钱康，也没有看到周华玉脸上的表情，但是他的笑声，却是听到了，而且听得很清楚，那是一种自嘲的笑声，其中却有夹杂着报复。

　　“你为什么要战斗，战斗的意义，又是什么。”

　　钱康就那么平静的看着周华玉，他是小弟的身份不假，但是有些事，还是不做的，像是卑躬屈膝。

　　跟楚轩交谈之后，钱康的心就不能在平复下来，对于战斗的意义的问题，他还是不自觉的就问了出来，而周华玉能够给出的答案，钱康也猜到了。

　　已经询问过周华玉这个问题，老实说，当时的他的回答，根本就没有让自己满意，但是他还是跟周华玉待在一起，变得像个小弟的身份。

　　精神的注意力被迁移到另外一边，周华玉确实感到了有些放松，但是他随即有想了很多，认真起来，这个问题对钱康来说，真的很重要，他需要好好的回答才行。

　　“因为有些人，有些事，只有战斗才能够改变，如果选择沉默，事情就不会发生改变。”

　　对于钱康现在的行为，周华玉表示不是很理解，但是又担心自己说错什么，他现在的心情，除了纠结，就只有复杂。

　　浅浅的呼了一口气，果然还是这样，虽然说法有些改变，但是里面蕴含的道理，却是一样的，没有什么变化。

　　有些事情只有通过战斗才能够解决，实际的情况真的如此？凡事没有绝对，完成一件事的方法也绝对不止一种，只有战斗，根本说服不了自己。

　　虽然有些失望，但是却也在预料之中，对于周华玉，自己明明已经很了解，这种失落的感觉，应该是与楚轩比较之后产生的吧。

　　“钱康，这里会有你要的答案。你不会失望。”

　　楚轩已经在窗口的位置等了好一阵子了，他要做的，却是拉近与钱康的关系，心里面，也不知道怎么，就是特别想将钱康拉近天帮里面。

　　看过钱康之后，楚轩有扫过了董钢一眼，这个朋友也是不可失去的，该珍惜的时候得珍惜，该关心的时候自然得关心。

　　眼神交流，楚轩连手势都没有使用，董钢就明白了他的意思，直接转过身来，朝斗技塔走去。

　　被楚轩再一次的叫到，钱康又想起了楚轩所说的天残心卷，那种东西，真的能够给自己答案？

　　周华玉身上的情况虽然狼狈，但是也没多大点是，休息几天，经过就完全恢复了过来。

　　“我有件事还要去做，你回去吧。”

　　语气冷淡，没有什么情绪，这和周华玉认知的钱康，没有多大的不同，但是他最后的那句话，让周华玉诧异了老半天。

　　那是对自己的吩咐？钱康竟然跟自己说，让他回去，而且用的还绝对不是商量的口吻。

　　只是一句话，却在心里不断的回响着，周华玉今天的理性已经被磨得干干净净，没办法心平气和的思考问题，也是正常的。

　　钱康说他有事情去做，到底是什么事情，难道跟楚轩还有关系？

　　在跟董钢在战斗的时候，就看到钱康跟楚轩站在一起说着什么，表情非常的奇怪，根本就没有动手。

　　“大康，我不应该，也不能不让你去。但是，你告诉我，你到底要去做什么。”

　　眉头已经完全皱在一起，拳头紧握，对于钱康，周华玉知道自己不能太过的蛮横，他们两个人之间的关系，真的比较的微妙，微妙的周华玉根本解释不清楚。

　　到底要做什么，问题也就只有这一个了，楚轩已经叫了钱康好几声，是与楚轩去做事情，已经没有了询问的必要。

　　“我不知道。”

　　回答周华玉问题的时候，钱康看向了楚轩，他并不是在敷衍周华玉，而是他真的不知道楚轩要跟自己说的什么，方法就更猜不到了。

　　猛地抬起头来，钱康跟他说的，竟然是不知道，他为什么会不知道，他真的不知道，他什么都不知道就要过去？

　　看到钱康侧脸，顺着那个方向，周华玉看到的却是楚轩，这一下，又让他不得不多想，不得不多思考一下。

　　“大康，你究竟是不是站在我这一边的。这件事，并不会就此了结，我会变得更强，我会继续战斗。”

　　眼睛有些湿润，但是这并不是周华玉有要哭出来的意思，他只是情绪比较激动，迫不及待的想要明白钱康的立场到底是什么。

　　战斗，依然是战斗，连战斗的意义是什么都没有弄清楚，就要盲目的战斗下去，这一刻，钱康认为他认知的周华玉，原来是如此的幼稚。

　　没有比较就没有高低，在跟楚轩谈话之后，钱康对周华玉的态度，已经发生了很大的变化，不再有任何盲目的心理。

　　“盲目的战斗，对你没有任何的好处，或许你也应该再认真的思考。”

　　钱康没有正面回答周华玉的问题，并不是想者回答出来会伤到周华玉的心，只是他不想回答，因为这个问题在他看来，是那么的无趣。

　　转身离开，轻轻的迈步，这次连招呼都不打了，就那么离开了，这心里的震撼，重新提升到了前所未有的高度。

　　看着钱康的背影，周华玉的心里没有任何的失落，他并不伤心，也不可能绝望，这一刻，他明白了自己要做的究竟是什么。

　　只不过还是孤单一人而已，没有了同伴，失去了小弟，周华玉觉得自己能做的，只有变得更强，强到自己一个人可以解决任何事情。

　　人生之路如此的漫长，谁能不经历一段时间的迷惘与彷徨，只要跨越这种阶段，未来依然是那么的美好。

　　……

　　钱康来了，他跟着董钢的步伐，走进了斗技塔中，那里有天残心卷他也了解，但是对于战斗都没有追求的钱康，又怎么会刻意的修炼心境。

　　楚轩在等待的时间，觉得有些无聊，从乾坤袋中拿出纸来，挥墨尔就，只写了本心二字。

　　董钢走在前面，钱康跟着，至于周华玉，却是根本不进来，直接离开了。

　　进了楚轩所在的那一层，一进去就看到了一张伸开的白纸，那高度，却是比楚轩的身高还要高很多，完全将楚轩挡在了后面。

　　“本心？”

　　“本心。”

　　那走进来的两个人，注意力成功的被楚轩写的这两个字吸引了过去，只是在读的时候，两个人的心态并不相同。

　　“钱康，这个送给你了。天残心卷就在那里。董钢，我们走了。”

　　等了这么半天，楚轩就只说了一句话，其他的真的没有了，也没等钱康答话，拉着董钢就要走。

　　没有选择阻止，钱康已经知道了楚轩的意思是什么，答案还是只有自己才能给出，其他任何人的帮助，都起不到决定性的作用。

　　“楚轩，你真的很不一样。”

　　在楚轩带着董钢，快要走下楼梯的时候，钱康说了这样的一句话，只是随心而起，想到便说了出来。

　　“不一般的人是你……你的身上，拥有无限可能。”

　　再一次的陷入了沉默，楼梯的响动结束之后，钱康也已经走到了天残心卷的前面，伸开手，将这心法，轻轻的翻开。

　　“立我明心，升我可心，纵我天心……”

　　和楚轩看到这心法的时候是一样的，之前的几重，根本没有让钱康有什么特别的想法，但是最后，他却与楚轩的想法，有了出入。

　　天残心卷，为什么要在天之境的时候，就结束，这里说的到底什么什么，未来的路，果然还是要自己探索吗？

　　……

　　一连七日，钱康一直都在看这天残心卷，实力已经是地之境四段的他，却是连斗我静心都没有达成，心境之路，或许对他还会有些漫长。

　　返回之后有见到了周华玉，他的情绪依然不对，应该是没有逃出自身的困扰。

　　“那个楚轩，到底跟你说了什么。”

　　七天的时间啊，这么长的时间都没有钱康在身边，周华玉真的很不适应，心里控制不住的胡乱猜测。

　　“他什么都没说……”

　　回答之简单，让人无限遐想，周华玉一方开始猜忌，这一刻，他已然不再信任钱康。


第二百零七章 小青的突破

　　一晃眼，楚轩进入龙魂院的时间就过去了三个多月，经历过的帮派之争，一共四次，天帮成立之后，却是三战一平一胜一负。

　　生活比较平静，楚轩过的是三点一线的生活，龙魂塔对他的好处真的不小，但是没有其他特殊地方的楚轩，也只能耐着寂寞，慢慢的达到了灵之境八段。

　　进入龙魂塔之后，那些没有达到地之境的，也基本都会在第二年就完成这个跨越，当然那些情况，都是以灵之境九段的斗者为例分析出来的。

　　楚轩还是达到了灵之境八段，只是刚刚跨入这场的层次，他还有很长的一段路要走，用一年的时间，能不能达到灵之境九段，都是比较难说的事情。

　　对于任何一个斗者来说，实力跨域最大的时候，都是在突破，尤其是境界提升的那一瞬间，就像是灵之境九段提升到地之境一段，这个跨越因为巨大，同时便理所当然的困难。

　　楚轩来到了一个自己足够熟悉的地方，第一次看到姜妍就在这里，竹子依然丰茂，只是竹笋已经不再鲜嫩，但还能满足小青对于食物的一点小小的追求。

　　过了三个多月的时间，姜妍和楚轩的关系，已经算是走到了比较微妙的一步，龙魂院中，凡是姜妍有所有权的东西，都给楚轩分享。

　　“小青。怎么感觉你又有点不一样了。身体好像还往大长了一点点。”

　　这青蛇从楚轩的手上滑过，那股触感，楚轩比较熟悉，小青的样子，也早已储存在楚轩的灵魂最深处。

　　并不是没有来由的说，小青的确是很不一样了，颜色的变化是其中的一点，身体的大小，也算是之一吧。

　　噬天蟒，这种异兽身体的大小是可以自动变化的，有时候变成直径数米的巨蟒，楚轩都不会再有任何吃惊的意思。

　　按照小青经常保持的一寸长短的体型来看，现在的样子的确有了变化，长度应该是增长了五分之一，都不用仔细看，一晃就知道了。

　　每次让小青出来，都是比较短的时间，楚轩觉得对小青真的有些歉意，一眼就看到小青的变化，正是说明了变化的明显，也说明了他又是很久都没有见过小青了。

　　让楚轩没想想到的并不是小青身体上的变化，而是在小青从自己手上滑过去的时候，竟然直接摔到地面上去了。

　　对，就是摔，楚轩的判断是没有错的，小青摔下去之后，身体都没有再怎么动，这也就证明了小青现在的状态，真的很不好。

　　为什么会变成这个样子，小青虽然没有四肢，但是灵活程度，可是一点都输给自己，这样的高度，还能摔下去，应该是绝对没有可能的。

　　因为着急，楚轩马上就蹲了下去，只是是否用手将小青再托起来，他还是出现了一些犹豫。

　　身体的大小很小，楚轩就算是蹲下去了，也没有办法细致的观察到小青的情况，也不能全方位的都看到。

　　找了一个合适的地方，挑选了合适的角度，楚轩就那么趴在了地上，下巴都陷入了泥土之中些许。

　　头的高度还是太高了，楚轩已然觉得有些看不清楚，他要注意的，是小青的眼睛，从那里，能够得到小青传给自己的一些信息。

　　把头一侧，整个左脸完全的贴合在地面上，直到此时，楚轩通过左眼，才看清楚了伏在地面上，一动不动的小青的眼睛的样子。

　　好像有一层雾气阻隔在小青的眼睛上面，透过这雾气。楚轩看不到，也无法体会到小青的眼神中，到底在传达着什么意思。

　　跟小青接触了这么长的时间，这样的情况，楚轩也是第一次看到，他不知道自己到底应该怎么做。

　　能不能碰小青，这个一个比较严肃的问题，这并不说楚轩担心自己会有什么安危，只是怕影响到小青的什么状态。

　　双手扶地，楚轩这一次真的是拼了，他再一次将头的往下低去，左脸已经变形。

　　“小青，你到底有没有事儿啊，没事的话，可是不要吓唬我，我的胆子真的不大。”

　　因为脸完全贴在地面上，所以楚轩说话的声音都不一样了，最可笑的却是，吹起了尘土，迷进了他自己的眼睛。

　　小青也不知道到底听到了没有，只是没有任何的回应却是真的，不过身体也不是说一动都没有动。

　　这件事，好像是挺棘手的，最关键的就是自己根本没有解决的办法，除了等着，还是等着。

　　时间慢慢的过去，楚轩的眼睛，从来都没有离开过小青，只是也不再是那中伏在地面上，只盯着小青的眼睛了。

　　变化出现了，小青身上的鳞片，竟然开始变得松软，不再是紧紧贴着的样子，但变化的只是部分，还不是全部。

　　“蜕皮？”

　　好像是寻找到了一个答案，小青就算是强大的异兽，终归还是蛇类，既然是蛇类，那就有蜕皮的习惯。

　　对于蛇这种动物，楚轩了解的并不多，他从小生活的远山镇，根本就没有蛇，所以楚轩知道的，都是很基础的东西，更深层次的，那就是一点都不了解了。

　　时间好像完全验证了自己的猜测，小青现在只不过是在进行蜕皮，将原有的鳞片，慢慢的褪下来，就像是脱了一件旧衣服而已。

　　一颗悬着的心放了下来，只是蜕皮的话，应该没有多大事，打不打扰的，对于小青来说，应该也没什么关系吧。

　　“还是算了吧。”

　　楚轩注意到小青背上有一块地方脱离得最快，哪里的颜色比较浅，而且已经折叠了一下，很明显是已经褪下来的部分。

　　也没有想着帮小青完成蜕皮的过程，这肯定不是说自己动手撕一下，就能够将小青身上原本的蛇皮给撕下来。

　　叹了一口气之后，楚轩有把已经伸出的手悻悻的手了回去，他还是不要好奇了，让小青自己完成整个过程把，要是出了什么意外，那可是一点都不美好了。

　　整个突破的过程，其实非常的无聊，楚轩只是在漫长的等待，等待一点一点微笑的变化，最终叠加成整个过程。

　　小青连动动都不动一下，对于自己说的话，也没有任何反应，这种状态，还是比较危险的，让小青孤独的待在这里，自然有些不放心。

　　“听说蛇类褪下来的皮，还是一种药材，不知道到底有什么用，小青，如果我将这东西送给枫蓉，你会不会有意见呢。”

　　楚轩就坐在小青边上，不到半米的位置，无聊的他，开起了一个人的玩笑。

　　蛇蜕，这真的是一种药材，至于具体的作用，楚轩完全不知道，要不要送给枫蓉，在他心里想的，却还是算了吧。

　　小青褪下来的蛇皮，那就是小青的，当然小青需不需要，楚轩也不知道，抛起的东西，应该是不要了吧。

　　楚轩注意到，小青全身上下，所有的鳞片，都已经不再紧密的挨着身体，松弛的蛇皮，让小青看着，大了有好几号的样子。

　　也许已经快要结束了，楚轩如是想到，他还是在想着如此肤浅的问题，根本没有意识到，现在对于小青来说，是多么的重要，完成这一步，小青能够完成的跨越又是多么的夸张。

　　“斗气，这力量……小青……到底怎么回事……”

　　楚轩本来要眨眼间的，但是眼皮只闭合到了一半，心里面升起的震撼，让他直接将眼睛又睁的大大的，显得比较圆。

　　从小青的身体中，猛的爆发出磅礴的斗气，浑厚的程度，远远超出楚轩的想象。

　　就算是因为蜕皮，身体大了几号，但小青还是没有超过两寸的长短，身体也细得很，但就是这样的身体，此刻正不断涌动出汹涌一般的斗气。

　　跟人类自然是不一样的，异兽噬天蟒，可以拥有的斗气力量，是人类的十倍作用，磅礴一些，一只是看与其他什么物种想比较了。

　　盘旋在虚空之中，那涌动的力量，自然是以小青为中心，而后在想周围扩散，待在小青身边的楚轩，马上就受到了很大的影响。

　　力量没有要伤害自己的意思，但是强大是不可否认的，这种压制，根本摆脱不了。

　　“小青，你到底怎么了。真的别吓我，我胆子不大。”

　　因为与小青之间的距离太近，楚轩受到的压力很大，只是灵之境八段，又是人类的他，眉间的汗水，不受控制的就往下流啊。

　　可能真的要往后面退一退了，小青给自己带来的感觉，已经是难受，楚轩执意待在原地，也没有什么好处可言。

　　双手扶地，依然是盘膝的状态，楚轩撑起身体，依靠双手的力量，让自己慢慢的往后移了一米多的距离。

　　在这样的距离之内，楚轩还是能够做到保护小青的，他的视线，从没有离开过。

　　蛇头动了，身体往回一缩，也不知道是怎么用的力量，只有蛇头往起一探，竖直的对向天空，而后又落了下来。

　　力量好像是有些不受控制，楚轩能够感觉出来，空气中分散的力量，实在是有些狂暴。

　　“我并不知道你现在正在进行着什么，但是我还是要说，小青，加油，你一定能够做到。”

　　力量没有规律可言的流动，让楚轩比较担心，这次，应该不只是蜕皮那么简单吧，那涌动的斗气的力量，或许是突破。

　　虽然只是一个猜测，但是只要等下去，一定会有合理的解释，楚轩现在能够做的，只有相信小青，说一句你一定可以的。

　　时间推移，情况并没有好转，从小青身上爆发出来的斗气力量，越发的不受控制，对一米五之外的楚轩的考验，也是增大了许多。

　　这样的距离，还是没能保证自己的绝对安全，只是这样的力量，就已经让自己如此的为难，小青的实力，究竟达到了怎样的新高度啊。

　　楚轩并不是小青，不了解小青身上发生了什么，但是力量无论怎么狂暴，都没能给小青造成什么损害，这个也是存在的。

　　“这……”

　　楚轩在距离小青一米五的地方做得好好的，就算是压力增大了，他也没有选择再次后撤，可是接下来发生的事情，未免就太震撼了一点。

　　这青蛇，身体的长度达到了五十多米，身体的直径，有三米的样子，不得不说，是庞然大物啊。

　　放在前面的双手，已经拖在后面，楚轩看向小青身体的一段，都只能仰视，这次的突破，的确不一般。


第二百零八章 小青说话了

　　竹林幸好足够大，小青的身体又是青色的，所以身体变化的瞬间，也没有马上就被其他人注意到。

　　倾倒的竹子真的很多，非常多，小青这一下，真的太突然了，都不给人任何准备的机会。

　　楚轩深呼吸几次，平复一下现在的心情，他知道自己接下来要做的决定，对于小青或是自己，都比较重要。

　　如此庞大的身躯，可是完全脱离了自己能够控制的范畴，只要有人经过这里，就一定能够发现竹林中的小青，这一点都不用验证，就可以完全确定下来。

　　站起身来，拍一拍身上的灰尘，楚轩的高度，还是比较遗憾，只有小青身体的一半。

　　往右边望去，那时小青的头，左边是尾巴，幸好这两头，现在都比较安静，没有肆意的摆动起来。

　　如果有可能的话，楚轩还是希望小青能够变回一寸的长度，这样，楚轩大着胆子将小青装了起来。

　　“小青，不论有什么事，我都会给你担待着的，该做什么，你放心做就行。”

　　楚轩觉得自己并不能改变现在，至于未来，也不知道会发生什么，现在担心那么多，也没有什么用出，只是以楚轩的担当，自己会选择为小青承担一些什么。

　　一动不动，五十米长的身体，并没有翻滚，也没有提起蛇头，或是甩动蛇尾。

　　空气中弥漫的力量已经收敛，不再是从小青身上的身上散发，却是开始往身体之中回缩。

　　因为身体的变变化实在是太过突然，所以楚轩的注意力都被牵引到了那上面，对于空气中斗气力量的发散，就不够了解了。

　　屏息之后，楚轩还是发现了四周弥漫的力量究竟是怎样的流动趋势，不过他能够感知到的力量，只是很小的一部分吧。

　　由内而外，由外而内，力量一开始是散发的状态，现在却是回缩，但是往内涌动的力量，却比往外流动的多得多。

　　力量要完成一个提升，达到一个跨越的程度，就必须拥有更加磅礴的斗气，还有就是斗气的性质，也要完成一个必要的转变。

　　专属于斗气大陆的力量便是斗气，这种力量来自自然，并不能自身产生，除了外界，没有别的来源。

　　“对了，蛇皮呢。”

　　小青身体变大的状态，很久都没有改变，习惯成自然，楚轩也就不会在因为小青的大小，而有什么不适应。

　　在等待的时候，楚轩如此自嘲，他的注意力已然全部在小青的身上，没看到其他的变化，他也只能给自己找点乐趣。

　　身上的颜色已经发生了一个很大的跨越，青色依然是青色不假，可是却显得更加的沉稳，也就是颜色还是家中了一些的，还有就是鳞片的光泽程度，也得到了提升。

　　从小青身下褪下来的蛇皮，哪里还能找到一点踪迹，或许是小青压到自己的身体下面了，想要找到的话，也许还要翻动小青的身体。

　　一开始还不知道应不应该动小青，身体变大之后，倒是没有了那种顾忌，单手伸出，在那密集的鳞片上轻抚。

　　事情发生的速度，往往比想象的要快得多，从小青身上的鳞片上，楚轩感觉到了一种逐渐紧缩的感觉。

　　身体开始变小了，楚轩还是马上意识到了，在发现这情况之后，马上就往后退去，想要看着小青变回自己熟悉的一寸长短。

　　竟然没有变化，难不成是自己的感觉出错了？从小青的身体上传回来的，一定是鳞片的紧缩。

　　眉头一皱，怎么想什么都是错的，这段时间发生的事情，都有点郁闷啊。

　　骤然间，一片开阔，竹林的惨重，就那么呈现在自己的眼前，消失的青色，又被青色填补，被突然打击惯了，也就不再诧异。

　　好吧，小青还是在自己一点准备都没有的情况下就变小了，小到一时间楚轩都找不到。

　　叹一口气，楚轩还是蹲了下去，他得看着小青，不能让小青出一点意外才是。

　　“你算是我的主人，我的名字是小青，这是你一直叫的，老实说，我感觉还不错。你觉得呢。”

　　本来是完全伏在地面上的，可楚轩在蹲下去的时候，小青却扬起了蛇头，差一点就与楚轩的头碰到一起去。

　　楚轩最先看到的是小青的眼睛，双眼不再有那种朦胧的雾气一般的感觉，算是恢复了过来。

　　心情的复杂程度，远超想象，因为小青恢复的轻松心态还没有落定，心中的震撼，提升到了前所未有的新高度。

　　说话了，小青，这青蛇，他竟然跟自己说话了。

　　分叉的蛇头吐出来，上下的摆动，算是一种心情的表达，只是青蛇的小青，还是没有办法向人那样，有丰富的表情可以选择。

　　好像是在向自己点头，那嘴角的弧度，难道是对自己的微笑？

　　对于小青说话的事情，楚轩已经完全接受了，这里没有其他的人，那声音，也不可能是自己的幻听。

　　过了三四秒，楚轩又将小青说的第一句话分析了一遍，他没有直接叫自己主人，只是说了一个算是，后面说道名字，好像也没有多么喜欢啊。

　　从声音还有仅有的动作上，楚轩对现在的小青有了一个基本的判断，最主要的，要是依靠直觉。

　　小青现在应该还是一种孩童的状态，判断年龄是没有什么意义的，楚轩的第一感觉，却是和姜妍差不多。

　　“别客气，现在你能说话了，或许我们应该重新认识一下，我的名字是楚轩，你这么称呼我也没什么不好。至于小青这个名字，你不喜欢，改了便是，这种事情，完全无所谓。”

　　异兽的灵智，还是要慢慢的开发才是，虽然能说话了，灵智也差不多能够媲美一般的人类，可是不够成熟，还是小青现阶段，无法避免的。

　　对于人类世界的东西，还有感情的事情，小青懂得比较少，对于这个主人的理解，倒是源自于一开始对楚轩的依赖。

　　主人竟然又想自己重新介绍了一下自己的名字，小青还是比较奇怪的，不过内心的喜悦，却是肯定的。

　　名字只是一个代号，对于有些人类来说，或许真的很重要，但是对于连人形都没有达到的小青，改名字，又有什么意义可言。

　　“主人，名字是让你叫的。别人叫的话，我还不愿意搭理他呢。所以怎么叫，随你便是。不过，你可是得注意喂饱我。这个很关键，不然我会有些不高兴。”

　　蛇头上下的浮动，从语气中楚轩还是能够分析出来，小青这只是在跟自己开玩笑。

　　“让你吃饱。这个暂时真的没有办法，这个空间，你也看到了。”

　　楚轩摊开双手，朝着只有一寸长的青蛇，虽然有些怪异，但是没有人其他的人看到，就是在奇怪一些，也无所谓了。

　　灵智提升之后，原本的记忆没有消失，小青在楚轩的提示下，还是马上意识到，这个奇怪的地方，根本就没有什么好吃的东西。

　　小青注意到真的是好长的时间都没有沾过荤腥了，虽然自己是杂食的，粗粮也不是不能吃，但是又怎么会不想着吃点好的，吃点荤腥呢。

　　“不行，不可以，你必须想办法。如果再让我等很长的时间。我一定会饿死的。”

　　蛇头狠狠的摇动，好像是在说不，只是那种摆动的频率，实在是太快了，楚轩的眼睛都有点跟不上了。

　　果然是小孩子的脾气，楚轩猜得果然不错，只是这种耍脾气的行为，楚轩又怎么可能随意妥协。

　　“想办法？小青，我真的没办法啊。不过，你现在的实力，真的能够饿死？比我强那么多，让我真的很汗颜啊。”

　　完全坐在了地上，神情放松，楚轩接受了全部的现实之后，就是跟小青耍个赖，也不是不可以的。

　　就是要刻意的为难楚轩，灵智刚刚开启到这种程度，想要开几个玩笑，也属于在正常不过的行为吧。

　　说到实力的问题，这个就很关键了，小青不需要有什么避讳的，跨域瓶颈之后，他的力量，增加了三倍的样子。

　　只是靠想象得出来的结论，斗气盈满，自然就觉得力量暴涨，可是要使用这股力量，还是得一定时间的适应才可以。

　　还是不能幻化成人形，以后要走的路，可以说还很长，至于实力，这个对小青来说，真的不是问题。

　　只要保证吃喝拉撒睡，稍微用一点精力在修炼上，随着之间推移，突破与力量都是自然而然的，这便是噬天蟒的天赋力量。

　　“没有办法才要你想办法。要不然，要你有什么用。你没用的话，我又为什么要帮你。对吧，哼哼……”

　　小青一直用着这样的语调跟自己说话，楚轩的心情，真的不是一般的复杂，说不上高兴，仔细想的话，还有几分无奈啊。

　　右手往前一探，完全摊开，楚轩同时看向小青，与这青蛇完成了一个眼神的交流。

　　一开始就是因为楚轩眼神之中的柔情，还有对自己的信任，小青才选择带着楚轩身边的，现在看向他的眼神，正是那同样的柔情与关心。

　　“对不起了……”

　　吸一口凉气，到了肺部，楚轩得到了短暂的完全平静，他不应该跟小青说之前的话，想不到办法，说的应该是对不起。

　　语气改变，带动气氛发生了很大的变化，还想要调皮的小青，却是说不出那样的话，欲言又止。

　　“别这样说，我还是会帮你呢，谁让你那么关心我。我也不能说什么都不做，对吧。”

　　声音说不上尖锐，也谈不上浑厚，这青蛇已经能说话，在楚轩身边，他又能改变什么，未来有这样的伙伴，真的可以更精彩。


第二百零九章 瓶颈之气

　　在小青突破结束之后，就想要给楚轩说一个很值得高兴的事情了，对于楚轩，小青很认同，想要帮助他的心情，却也是必然。

　　作为无比强大的异兽噬天蟒，小青的血脉是非常强大的，只是这种强大，带来的能力也有一定的使用范围，无所不能，这个肯定是不可能的。

　　小青说话语气的改变，让楚轩的心情也发生了变化，这青蛇说他不能什么都不做，那他要做的，又究竟是什么。

　　“你不会是要管我吃饭的问题吧，如果那个样子的话，我真的非常的欣慰。”

　　楚轩完全躺在了地上，跟小青开玩笑，其实也很不错，这一刻，不用再表现得那么认真。

　　这青蛇是没有什么手脚的，吃东西的话，有从来都是吃生的，所以食物的问题小青就是真的要为自己解决，楚轩也不敢答应啊。

　　时间不能再耽误下去，所以小青开始变得认真而严肃，扬起的蛇头，也不再摇动，只是不时的吐一下舌头。

　　“现在我需要把你一口吞进去，在我身体内部，有一个地方，你也到过那里，此刻，那里正有一种东西，或许对你有很大的帮助。”

　　晋入地之境，不过是刚刚才完成的事情，灵智也没有完全开启，说话的时候，小青一时间找不到一个合适的词语来表达自己想要说的意思，这个也是必然的。

　　如果不是楚轩对小青还算了解，那话里面的意思，还真的是很难理解的，一口吞进去，幸好小青说的还不是一口吃下去。

　　身体内部的一个地方，小青说的，应该是他的内部空间，但是里面到底有什么东西，对自己又有什么帮助。

　　来自小青内部空间的东西，那是小青原本就有的，还是说是小青自身产生的，或是说是从外界吸收的。

　　“你嘴里说的对我有帮助的东西，到底是什么，说明白一点的话，我也好从中得到好处。”

　　楚轩一条腿伸直，一条腿弯了过来，右手扶在弯过来的膝盖上，从左腿边的空白处，认真的看着小青。

　　其实也只是一个猜测，对于自身的能力，小青还要慢慢的发现才行，要他现在说出什么具体的东西来，这个实在是有些难为他了。

　　“我完成突破之后，那个地方就多了那么一种东西，我只能说那个东西对我整个突破的过程起到了很大的帮助作用，具体有什么作用，我也不了解，还是你自己去理解吧。”

　　果然，跟楚轩想的一样，要从小青那里得到什么具体的消息，真的是不可能的，不过第一步询问之后，再进行第二步的实践，总归是没有坏处的。

　　“对你突破起到了很大的作用，可是现在你的突破过程已经结束，那种东西，为什么还保留着。”

　　楚轩想通过自己的询问从小青那里分析出信息来，他还是担心那种东西对小青是有什么作用的，要是自己拿去了，岂不是对小青造成了损伤？

　　在小青的观念中，一直都觉得楚轩是很聪明的，他相信，楚轩总会将问题搞清楚的，用不着自己多想什么。

　　“好像是天生就有这样的能力，怎么跟你说也解释不清楚，反正你肯定做不到。还有就是那东西是我可以给你留下来的，抓紧时间去看看，肯定有好处的。”

　　青蛇的表情比较单调，也没有更多的肢体语言，有时候只是晃动脑袋，让楚轩感到有些可惜。

　　“小青，我……”

　　让楚轩没有想到的是，小青已经没有什么心情继续听楚轩说下去了，主要是小青觉得自己真的说不出个什么了，于是乎，楚轩就那么被稀里糊涂的吞下去了。

　　动作之快，远超楚轩的想象，等到他再注意到小青的时候，看到只有上面的牙齿，而后便是一阵黑暗。

　　进入另外一个空间的速度，真的比较快，可楚轩判断出是否到了那个空间，却是过了一段不短的时间。

　　四周完全一片黑暗，这一次，楚轩没有塔塔斯在身边，想要制造点光亮，还是得爆发赤火之力才行。

　　伸出手在周围好好的摸索，还用力击打了几下，楚轩要确定的，只是这里不是小青的身体，他坐着的地方，也不是血肉之地。

　　从手指间传回来的感觉应该是没有错的，这里应该已经是小青的内部空间，是可以承受赤火之力带来的压力与灼热的。

　　“啊！”

　　声音回荡，传到了比较远的地方，楚轩还是做了一次尝试，用声音来证明这里的广阔性。

　　眼前的黑暗最终被红色的赤火之光打破，高举的赤火之力，让周围五十多米的范围，都可以看得比较清楚。

　　力量所能够达到的极限只有十八米，本源之火的力量在过去的几个月里，只成长了不多，达到了五级器符师小成的境界。

　　光的颜色太过的单一，让周围食物返回来的颜色，也都不是原本的色彩，多少都泛着红润，感觉比较怪异。

　　果然没有塔塔斯在身边，会有诸多的不便，这个伙伴，究竟会在什么时候回到自己的身边，应该不可能要等九年之久吧。

　　来到这里是寻找小青对自己说的，对自己有帮助的东西，耽误下去，倒是伤了小青的一片好意了，所以此刻，还是不要再有什么感伤，全心全意的达到自己的目标吧。

　　这里说不上大，真的不够大，但是因为光线的问题，找个东西莫名的费尽，最关键的，却是楚轩根本就不知道他要找的东西长什么样子。

　　在小青的突破过程中起到了非常大的帮助，这东西是固体的，还是液体的，又或是说只不过是气体的。

　　楚轩自嘲的笑笑，他没觉得自己聪明，从来都没有，在这种莫名其妙的事情前，他也是一样的不知道从哪里下手。

　　小青给自己的信息可能就是有问题的，对突破起到了莫大的作用，那真的可以理解为寻常意义上的“东西”？

　　用眼睛来找，有时候会是效率高的，但有时候效率又是低得离谱的，大海捞针，用普通的方法，这不单是不可能的，还是比较愚蠢的。

　　“有光或是无光，没有任何的区别，视线能够达到的范围，当真是小得可怜。这次，果然还是得耽误时间啊。”

　　楚轩也不知道自己进入小青内部空间的位置处于什么地方，但是他知道自己已经往前方走了一千多米，只是还是什么都没有发现罢了。

　　小青不想耽误时间，是担心那种玄奇的东西在不受控制，散到他找不到的地方。

　　是自己的，终会得到，不是自己的，勉强不来，所以楚轩在想到一个比较冒险的办法之后，直接决定了施展。

　　盘膝而坐，楚轩也不知道自己所在的位置够不够中心，当然他也不认为中心的位置会有多大的不同，只是一个小概率的问题而已。

　　既然是概率，最终依靠的，不过是运气，楚轩希望自己又这种运气，为的只是不让小青的一片好意，就那么拜拜的浪费掉。

　　灵之境的感知能力张开，尽可能的扩大，毫无保留，精神高度集中，不放过照镜子所能感觉到的所有细节问题。

　　这里是小青的世界，但小青也不是无所不能的，他想要帮助楚轩，也得等楚轩配合才行。

　　楚轩坐了下去，一个不再移动的目标，就要好寻找一些了，调用力量，将那种玄而又奇的物质，朝楚轩汇聚。

　　能够留下的，只是很少的一部分，但是噬天蟒的能力还是足够犀利的，对人类的好处，却是莫大的。

　　感觉比较特殊，的的确确是有什么朝自己靠了过来，但是第一时间就可以确定的是这东西，不会是斗气，也不是什么特殊的力量。

　　明明什么都没有做，感觉却逐渐的明显起来，楚轩最终被那玄而又奇的物质完全包拢。

　　看不见摸不着，好像并不是实际存在的，却又不可能只是人的感觉与想象，最终还是有一定的物质基础才是的吧。

　　楚轩一直觉得光是一种比较特殊的存在形式，因此对其充满好奇，在某一个机会下，从塔塔斯那里好好的了解了一下。

　　光线也是有物质基础的，既是存在，便是真的存在，绝不是想象，现在能够感觉到的东西，一样是这样的道理。

　　由内而外，由外而内，灵之境的能力可以与外界完成一种沟通，虽然还是搞不清楚这东西是什么，但是既然是小青说对你有帮助的，那就一定不会是有害处的。

　　凝神而思，这种神奇的物质开始朝楚轩的体内涌动，但是却没有经过经脉，也没有与肌肤接触的感觉，比光线的存在形式还要特殊得多。

　　直入灵魂，这感觉没有出错，真的是直入灵魂的，竟然可以有东西补充到灵魂之中，这一幕发生之后，楚轩对外物的认知，又发生了一些改观。

　　谈起光线的存在形式，或许还可以解释出来，而这种解释便是塔塔斯所言的科学，但是说到灵魂，就真的没有任何的解释了，就是塔塔斯也只是了解一点点。

　　塔塔斯所了解的一点点，只是能够分析出灵魂的特征，记住这种特征，就可以超越生死，寻找到某个人的重生，就像是塔塔斯找到了楚轩。

　　对于灵魂的理解，这并不是科学的范畴中的，所以即便是在那个科学的世界，也只有原本的那个天才楚轩，了解那么一点点。

　　存在便是道理，这中东西，真的是直入灵魂的，还对灵魂发生着某种改造。

　　接触得更加紧密之后，楚轩终于在这种玄而又奇的物质上，找到了某一种熟悉的感觉，他决定不是第一次接触这种物质。

　　来自小青内部空间的东西，难道是自己在上一次到这里的时候感觉到的？还是说，这物质，本就不是专属于小青而存在的。

　　认真思考之后，楚轩否认了自己的第一个猜测，上一次在小青内部空间，绝对没有这种感觉，而小青也说了，这是在他突破之后，才产生保留下来的。

　　“熟悉的感觉，这感觉，绝对不是第一次感受到，但是却也不是完全一样，没有什么变化。”

　　肯定还是有所区别的，可是楚轩并不能说出一个所以然来，他只能说出是更强烈了，还是更弱了。

　　从小青体内感觉到的这种物质，让自己感觉到的玄奇是前所未有的，随之时间的推移，楚轩竟然出现了错觉。

　　突破？竟然要突破了？就因为有一种不了解的东西进入了灵魂，就要再一次开始突破的过程？

　　楚轩感觉到的，真的只是一种错觉，他并不是要突破，力量也没有任何增加的征兆，身体一如平时，还是那么的平静。

　　反手一握，楚轩抬了一下手臂，他感觉到有一点点的酸痛，至于力量增加的感觉，却是没有。

　　力量没有增加，身体也没有出现什么变化，这肯定不可能是要突破的意思，但是到底为什么会出现那样的情况，楚轩还是要给自己一个解释出来。

　　“不，绝不是没有任何的变化。那种错觉，却是达到瓶颈，并且直接跃过去了啊。”

　　因为楚轩相信自己一定可以找到一个答案，所以最后，他真的找到了，那突破的错觉，并不是来的没有理由的。

　　瓶颈的存在，让人苦恼，正是这一重阻隔，让很多人都没有跨越过去的可能，而楚轩现在，竟然直接越过了这瓶颈。

　　玄奇，无比玄奇，楚轩明白了自己从小青那里，究竟得到了什么，这物质，就暂且叫做瓶颈之气吧。


第二百一十章 再次失败的踏越

　　当实力提升到一定程度的时候，人就会出现所谓瓶颈的阻隔，这种阻隔，让人无法将力量再度提升，也就是说达到了一种饱和的状态。

　　所谓的饱和，也就是身体中的力量，处于盈满的状态，尤其是丹田之中的状态比较明显，就是充斥完全丹田空间。

　　瓶颈的出现，也不能就说成完全的坏事，因为能够达到一种瓶颈，正说明自身的力量得到了提升。

　　只有将力量提升再提升，才可以追求到最终的强大，所以瓶颈还是得跨越的，而且跨越的时间，要越短越好。

　　明明还没有触摸到瓶颈，就是从灵之境八段提升到灵之境九段的那比较次的瓶颈都没有触摸到，现在完成了这样的跨越，未免有些太过骇人了。

　　如果没有瓶颈阻挡，那实力提升起来，真的会迅速得可怕，只要吸收力量，同化到自己的体内，一切就都变得自然而然。

　　灵魂愈发的强大，才能承托起一个强大的肉体，才能够将力量使用得更加的完善。

　　在小青的内部空间中，楚轩是待在黑暗之中，但是这里面的情况，小青还是能够感知得非常的明显的。

　　好不容易克扣下来的玄奇物质，还是被楚轩吸收了个干干净净，对于这种情况，小青还是比较高兴的，只是自己帮到了楚轩，不过到底能有多大的效果，还是得等时间来验证一下。

　　再也感觉不到那种玄奇的物质，楚轩也只能选择放弃，因为这种物质的存在，楚轩觉得自己都有那么一些贪婪了，真的是很不应该。

　　活动一下手脚，楚轩在整个过程结束之后，睁开了眼睛，只是无尽的黑暗，还是让他寻找不到什么。

　　自己根本就没有从这空间中出去的力量，虽然不能好好的观察一下，但是凭借着直觉，楚轩就知道小青的内部空间应该是增大了好多。

　　头顶上开了一个空洞，引力从上面传来，那力量，真的说不上强大，真正发挥作用，将楚轩送出这空间的，却是那空洞的进一步扩大与对楚轩的完全笼罩。

　　有多次都是从完全黑暗的状态直接过渡到阳光之下，这种变化楚轩也已经适应，实力又达到了灵之境八段，他也不会在因为这一点小事情，而感到不适。

　　出来了，楚轩知道自己又回到了龙魂院这个地方，刚才的短暂离开，却也不是其他人能够享受到的待遇，但是这种离开，一点都缓解不了楚轩对于外界的相思。

　　“已经这么久了，那些担心我的人，我又什么时候，才能见到。”

　　楚轩的眼睛虽然是睁开的状态，但是眼神无光，呆呆的望向天际，他希望那里可以为他打开一道缝隙，让他可以出去一下。

　　小青有再度回到了一寸的长短，楚轩到底有没有收获，他还是再询问一下吧，要是自己真的白忙活一场，可是一点都不值得了。

　　“感觉怎么样，到底有没有用处。如果真的有用，倒是可以在提升到天之境的时候，继续帮你啊。”

　　因为楚轩的注意力一点都不集中，所以小青为了让他听到自己说的话，就从他的身上缠绕上去，围着楚轩的脖子，将嘴绕到楚轩耳边。

　　声音真的有些大了，大到有种震耳的感觉，不过最后说的那一句，倒是让楚轩心里乐开花了。

　　达到天之境的时候，要是还有这种瓶颈之气帮助自己，那真的是美呆了，爽爆了，如此这般，用更短的时间达到天之境，就是很有信心的事情了。

　　用不了一年的时间，自己一定可以达到地之境，但是之后，从地之境一段提升到地之境九段，有需要多长的时间。

　　七八年的时间，这样的数字，应该算是比较短了，但是楚轩并不满意，他还想要这个时间，再度缩减。

　　只要五年就好，如果自己可以在五年之内完成跨越，那一切就显得好好很多了，没有瓶颈的阻隔，五年的时间真的达不到天之境？

　　过了有十数秒的时间，楚轩一点反应都没有，这就让小青觉得有点不对劲了，于是乎，这青蛇就从楚轩的脖子那里，钻入了他的怀中，与楚轩来一个零距离的接触。

　　小青的身体上没有一丝暖意，那股凉意，瞬间让楚轩一个冷颤，他也转醒了过来，果然空想是没有任何用处的，还是得面对先是才可以，否则将一事无成。

　　五年还是不要想了，就算自己真的可以提升到地之境九段，可小青还是要面对瓶颈的啊，跨越到化成人形的境界，谁知道对小青来说，将是多么巨大的一种考验。

　　右手从脖子后面伸了进去，这青蛇，倒是玩性不改，就那么在自己的衣服下钻来钻去，这次却是在后背最深处。

　　“小青，出来吧，有一件事，还想要拜托你。”

　　楚轩一本正经的说道，他实在是够不到小青了，就算是勉强摸到，也没有什么信心能够将小青从里面给直接拽出来。

　　也不是要故意跟楚轩闹的，只是自己说话之后，楚轩都没有反应，没奈何，才选择了这种方法。此刻楚轩已经正常，他赖下去，也没有任何意见啊。

　　腰部的位置，又闪过了一抹透心凉一般的感觉，小青从里面，硬生生的找了一条道路出来，将楚轩的衣服弄得更加的不整齐。

　　“有什么事啊，只要是我能力范围之内的，我都会考虑的，能不能办到，这个就难说了。”

　　楚轩在小青从自己的怀中钻出来的第一时间，就扭过方向，让自己的正面是对着小青的，这样交流起来，要方便一些。

　　“你能不能在五年的时间内达到天之境，当然，时间越短，自然越好。”

　　轻描淡写的一个数字，伸出手指头来，很容易就摆一个五出来，但是五年的期限之后，却有那么宏大的一个目标在闪耀着。

　　刚刚进入地之境，就想着用五年的时间达到天之境，这实在是有些太过的不可思议，要知道，多少人从地之境一段提升到地之境二段，都不止五年的时间。

　　与寻常人或是天才比较，都是没有任何意义的，小青也不是人，对于这超级厉害的上古异兽，楚轩了解的还是比较少。

　　“五年的时间，老实说，真的不简单啊。但是，也不是没有可能的。谁让我强大得过分呢。”

　　这青蛇将头先是缓缓的低了下去，而后又猛的抬起，给了楚轩一个小小的意外。

　　小青虽然灵智还是不高，但是知道什么东西是好的，什么是对自己有用的，什么能够对自己有提升的作用。

　　办法并不是很保险，但是却一定是有效的，成功与否，尝试之后便知道了。

　　“如果你有把握在三年的时间内，将我带上龙魂塔第五层，并提供无限的时间给我修炼，我倒是可以考虑一下在五年的时间内冲击一下天之境。”

　　表情单一得过分，但是楚轩还是从小青的语气中，分辨出他是在笑，而且是充满自信的狂傲的笑。

　　用三年的时间到了龙魂塔第五层，对于这一点，楚轩心里犯很大的低估，要知道，浪谷多还有子文，这两个地之境九段的人，也只是在龙魂塔第五层，那第六层根本不是他们能够踏足的地方。

　　将小青带入龙魂塔第五层，楚轩完全没自信，至于后面那个要求，是不是能够满足，其实也没有多重要了吧。

　　无限的修炼时间，也就是说需要有无限的龙魂币吧，在第五层上，每个小时消耗的龙魂币都是五枚，只要一天的时间，就会消耗一百多，一个月就得三千五六的样子，这么多龙魂币，怎么可能啊。

　　果然还是不可能，方法是给出了，但是自己连尝试的机会都没有，能不能成功，那就完全没有一个定论了。

　　看着楚轩紧皱的眉头，小青也感觉到了压力，就算是噬天蟒的血脉，小青也无法保证用三年的时间，就完全适应龙魂塔第五层的压力。

　　“唉，现在想那么多干什么，别说龙魂塔第五层，就是第三层，你现在也没办法踏足，第五层根本不是现在应该发愁的事情。”

　　这一刻，楚轩感觉不到小青是幼稚的，他竟然反过来安慰自己，而且安慰的话，还说得那么的有道理。

　　的确是啊，龙魂塔第三层都没有踏足的他，现在却要想那么遥远的事情，的确是有些夸大了，还是看好眼前就是了。

　　楚轩每次去龙魂塔的时候，都不会将小青撇开，他觉得那对小青来说可能也是有好处的，虽然这样做的话，将会让他的龙魂币，以两倍的速度消耗。

　　刚开始的阶段，楚轩还是能够负担起龙魂币的，只有五个人的天帮，每个月都能够分到一百以上的龙魂币。

　　从小青对自己说话的语气中，楚轩感觉到有些难为情，他真的直到现在还是没能踏入龙魂塔第三层。

　　刚刚踏入龙魂院的，有一般左右的人已经达到了地之境，这些人都还要在龙魂塔第一层适应很长的时间，能够踏入第二层的，都已经算是地之境中有点天赋与实力的人了。

　　都没有踏入地之境，却想着就这么踏入龙魂塔第三层，难道真的是自己太过的异想天开，而这件事却根本就是不可能完成的？

　　说起实力，楚轩觉得自己应该已经有了媲美地之境三段的力量，将五级器符师的力量熟悉之后，他有把握正面对战地之境三段的斗者，而绝对不处于弱势。

　　从理论上来分析，地之境三段或是地之境四段，就有了冲击龙魂塔第三层的力量，但是这只是理论上，从为数不多的人上得出来的一种比较广泛的定论。

　　楚轩不相信自己会受到等级的约束，在有把握冲击的时候，他就会选择挑战，哪怕这次挑战的，将会是自己的极限。

　　“有一段时间没有再尝试一次了，实话说，龙魂塔第二层给我的压力，真的已经不再适合。”

　　气势发生了很大的变化，楚轩开始认真，他要做的，便是再一次的踏向龙魂塔，即便他明白自己依然不过是失败的命运。

　　“小青，来吧，我们要走了。”

　　伸手一挥，手指勾动，这并不是命令，也不是说没有商量的余地，而小青的选择，却是听从。

　　尾巴的力量猛的往起一提，小小的身体，就弹射了起来，直接跃到楚轩的手上，而后迅速的钻入怀中，找到了自己应该待在的地方。

　　目标龙魂塔，速度不快不慢，这一次，至少要比上一次，有所进步才是。

　　少年背手而立，抬起头，看向差不多有十米高的地方，那里有一个很不错的落脚点，但是精神压力在竖直空间上递增的感觉，让楚轩绝不可能一跃而上。

　　第一步，无需犹豫，腾起五米的高度，单手一抓，直接站稳在第二层的位置。

　　再往后，还需要借助身体的技巧，楚轩轻轻跃起，抓住头顶的一根横梁，腰部用力，马上就要在空中翻身，而后落到更高的地方去。

　　“嗡。”

　　空白之后，又是模糊，来自灵魂的压力，依然是那么的巨大，将楚轩导向了失败。

　　再次失败的踏越，这第三层，究竟什么时候可以踏足，必须得拥有地之境的实力不可？

　　凡事没有绝对，且看楚轩，如何再次创造神话。


第二百一十一章 慢慢努力

　　已经习惯了这样的失败，楚轩也不会被打得措手不及，落回地面的时候，至少站得很稳。

　　又试了一次，但是也只会试一次，不可以就是不可以，想要完成最终的跨越，也不是说一次次的在这个地方失败，就可以通向成功。

　　最好也是最简单的办法，无疑是增强自己的实力，各方面的增强，只要是有进步的，就一定是对自身有好处的。

　　“三年的时间，龙魂塔第五层，这些跟自己有着不小的差距。还是确定一个具体的目标出来吧，这样，也知道自己的方向是什么。”

　　心态一阵放松，楚轩在龙魂塔下伸伸胳膊弯弯腰，他想要到龙魂塔第三层去，就必须得想一个适合自己的策略。

　　越是往上，难度就越是高的不可思议，从第三层到第四层，可能就需要从地之境三段提升到地之境六段，用三年的时间才完成这种跨越，也不是不可能的。

　　龙魂塔第二层对自己的帮助真的比较小，小到几乎没有，楚轩有信心，在这第二层，连续带上七天，都不会有任何的事情。

　　还是离开这里吧，虽然不是什么伤心之地，但这里并不适合自己的提升，找一个空旷的地方，多多练习几次赤火之剑，也要比待在龙魂塔之下好很多。

　　刚一转身，楚轩就有一种很奇怪的感觉从心头滑过，明明没有发生什么，可是为什么会那么忍不住的想要回头再看一看呢。

　　说是对龙魂塔的不舍，楚轩认为这完全是扯呢，但是原因到底是什么，楚轩也懒得猜测，只要回头就能解决的事情，干嘛想那么多。

　　两声轻响，间断的时间又比较短，如果没有猜错的话，这是有什么人从高空之中落了下来。

　　“姜妍？是你啊……”

　　又是巧了，竟然在这个地方看到了姜妍，而且注意到姜妍还是刚刚从龙魂塔出来，并不是要进去的意思。

　　现在想起来，好像已经有十多天的时间都没有见到过姜妍了吧，这次看到，竟然是如此的想念。

　　突然消失的天帮的帮主，让龙魂院中的一些无聊的人猜想连篇，作为一个相对来说有名的人，姜妍身上的话题，还真的是不少啊。

　　就在不久前结束的帮派之争中，天帮第一次完全输掉了，那次是没有姜妍，天帮的压力真的增大了好多好多。

　　自己刚刚才在龙魂塔第二层确认过，姜妍绝对不在那里，那她这些天，究竟到哪里去了，难道说是第三层？但是这又是不可能的，因为初入龙魂塔第三层的人也有很多，不可能发现不了姜妍的啊。

　　楚轩想不到一个合理的解释，倒是询问姜妍来得更实际一些，不过最让楚轩感到惊讶的，还是姜妍身上的变化。

　　不仔细看的话，再次见到姜妍的感觉，却是觉得她没有之前那么可爱，多出了几分成熟的气质，还有就是看着更漂亮，不是单纯的那种漂亮，也跟性感扯不上关系。

　　消失了一段时间，经历了一阵比较孤单的日子，终于到了今天，那种生活结束了，当然一切都是值得的，姜妍还是有些欣慰的。

　　“刚刚就已经看到你了，实力不够吧。想要进入龙魂塔第三层，凭现在的你，根本就不可能。要知道，你比我弱得多得多得多。”

　　一口气说话，舌头都有一种打结的意思，话也不算绕口，就是姜妍的心情比较的激动。

　　这句话中特别强调楚轩比她弱，而且还用了那么长的一个词来形容这个弱的程度是什么，在这点上，楚轩可以不在乎，但是姜妍不可以。

　　突破到五级器符师之后，又再度提升的赤火之剑，让楚轩从天帮所有成员中最弱的那个，低声到了第二的位置，比董钢枫蓉或是姜妍都要强。

　　姜妍虽然在第一次的战斗中给人很惊异的表现，可是也无法说明她的力量要比地之境一段的人强，所以天帮中最弱的人就成了她这个帮主，排名倒数第一啊。

　　虽然实力一直都是姜妍坚持不屑的目标，但是有压力，总归能够带来更大的动力，于是在往后的几个月里，姜妍就一直在以超越楚轩为目标而努力着。

　　能够超过楚轩，姜妍就会成为天帮实力排名第二的，这种跨越，真的是值得欣喜的，而完成这种跨域，只有一个方法。

　　达到地之境，只要达到地之境，就算是最差劲的地之境一段，自己的实力也一定会发生非常大的跨越，这种跨越，是以倍数的方式进行的。

　　“实力就是弱啊，我也感到可怜，但是提升还是得慢慢来，这龙魂塔第三层，总归还是能够踏上去的，你说对吧。”

　　姜妍没有说，楚轩有怎么会知道，关于实力谁强谁弱的问题，他也没有纠结的心情，完全就没有那个必要。

　　“加油吧，总会有机会的，我也会帮你。不过，我可是不会等你，到时候，别被我甩的太远，当然，那也是没办法的事情。”

　　被楚轩一个手掌就能够完全盖住的，姜妍那精致的脸蛋轻轻的摆动，但对她已经足够了解的楚轩知道，她的意思，不是炫耀，也不是嘲笑，只是在跟自己分享她的心情。

　　“姜妍，你不会是踏入了地之境吧。”

　　楚轩干咳一声，轻声的问道，从姜妍如此反常的表现上，楚轩要是再猜不到这一点，他也就不能再说对姜妍比较了解了。

　　没有看到楚轩吃惊的表情，她达到地之境的事情，竟然是被楚轩给说了出来，还当真是无趣啊，真的比较扫兴。

　　缓缓的抬起右腿，往后扬了一定的角度，而后腰部轻摆，姜妍踢到地面上，将一块小石头，平滚着踢向了楚轩。

　　看来是自己猜对了，姜妍的表现，总是这么的有特色，让人记住之后，就无法再忘却。

　　“对啊，我已经踏入地之境了。所以，现在比你强。别不服气，要不你试试。”

　　神秘的一笑，姜妍还真的是不客气，她正好也不知道自己的力量究竟增长到了什么程度，用一场愉快的战斗尝试的话，当真不错得很。

　　楚轩再一次感觉到了尴尬，跟姜妍战斗，他真的一点都没有自信啊，就算是没有踏入地之境的姜妍，他也不敢啊。

　　步法已经达到了百步穿杨，灵活性上，不知道要高出自己多少，楚轩能够猜到，自己真的选择攻击，一定会被姜妍引的团团转。

　　心境一开始就被姜妍盖着，在这一点上，也没有优势可言，如此说的话，他真的能够战胜姜妍？

　　地之境与灵之境之间的察觉，楚轩已经明白了，那磅礴的斗气，是怎么也模仿不过来的，所以不用比，他知道自己必输无疑。

　　“不用了，真的不用了。我承认我很弱。对了，我有两件事要告诉你，才想起来，真的是有些不好意思了。”

　　无奈的抓抓头，楚轩心里想的却是赶紧离开这里，动作上，也就有了一些显出尴尬的地方。

　　“两件事？说吧，是不是有什么事情要我帮忙，不管你怎么说，我总归还是会考虑的。”

　　拍一拍自己的小胸脯，有了更强的实力之后，果然整个人都要更自信了。

　　“看什么呢，怎么又犯这样的毛病了。真恶心啊。”

　　干咽了一口唾沫下去，楚轩本来是想要直接说他想说的，但是被姜妍的那个小动作，成功的将视线吸引了过去。

　　看到姜妍拍胸脯的时候，楚轩的第一感觉，竟然是觉得比之前又大了一些。眼睛放在那里，楚轩就觉得是很不应该的，可心里还做着这样的评价与比较。

　　视线移开，还是说完之后就离开吧，自己需要努力的地方可是还有很多，等到枫蓉与董钢提升，搞不好自己还是天帮最弱的那个人。

　　“第一件事，我想说，对于你提升到地之境，我表示很大的恭喜。”

　　伸出一根手指，话说的语速也降了下去，楚轩虽然着急离开，但是也不影响，他跟姜妍开着玩笑。

　　恭喜自己达到地之境，这竟然也算是一件事，还有楚轩那一本正经的表现，姜妍觉得楚轩这一刻，真的是有够幼稚的，也就是说，姜妍认为自己是成熟稳重的。

　　“第二件事，也是最重要的事情。对于你提升到地之境，我感到很伤心，所以我决定找个地方静一静。别管我，让我一个人走。”

　　说完之后，直接就转身离开了，当然在姜妍还看着自己背影的时候，楚轩挥了挥手，让姜妍不会感觉到一切发生得太突兀。

　　走了，楚轩要对自己说的第二件事，竟然是直接他要走的意思，超乎想像，让人都不想吐槽了。

　　实力增强，并不是为了超越某人，姜妍不是，天行也不是，他达到地之境，只是单纯的为了达到地之境。

　　……

　　一个没有人的角落，少年盘膝而坐，心境就算已经达到了灵我慧心，总感觉还是没有达到圆满。

　　灵之境被分为九段，这对应灵之境的心境，自然不是说勉强的达到之后，就能够福泽整个灵之境，这个过程，其实很缓慢。

　　“立我明心，升我可心，纵我天心，斗我静心，灵我慧心，地我净心，天我本心。”

　　每一重境界，都有每一重境界的追求，那其中活跃的，便是个人需要的优秀品质，而这种品质，与灵魂的强大，应该是没有什么关联的才是。

　　灵魂是否强大，关键在于心，心法之中追求的那种极致的品质，只是在提醒自己应该怎么把握人生，想要牢牢的把握人生，一开始就具备所有优秀品质，自然是最好的。

　　每一次的深思，都可以让楚轩发现自己身上的毛病，有些马上就改了，而有些却不想改，因为变了的话，自己就不再是原本的自己。

　　人生推移，道理总会明白，实力也不可能停步不前，事情总会有办法，一切，都是一个比较缓慢的过程。

　　着急或是担心，都是没有意义的，十年如一日，或许才是自己应该选择的主调，所谓斗我静心，这个时候，已然要耐得住寂寞才行。

　　姜妍消失了十余天之后达到了地之境，这是楚轩没有看到的，而他看到的姜妍的努力，也不是十余天，而应该说是每天每夜，无时不刻。

　　“开始吧，力量的提升还是得慢慢来。”

　　少年站起身来，步法爆发，十步飞沙，这一次，不用太勉强，达到百步穿杨，总是好的吧。


第二百一十二章 林中飞跃

　　达不到地之境，就绝对没有办法提升到百步穿杨，这是千步扬尘上面准确记载的，是不是创作者说的，这个也无从得知。

　　地之境以下的人类是绝对做不到的，原话就是这样的，但是从一开始，楚轩就知道了一个意外的存在，那就是姜妍。

　　当初姜妍说自己对于是不是人类说得比较模糊，有没有任何具体的现象表明，所以对于这个问题，楚轩还是不去想了。

　　无论姜妍的身份到底是什么，都不至于跟自己有天与地的差别吧，所以楚轩认为自己还是有可能达到百步穿杨的，只是这里面需要付出的汗水，他也没有低估。

　　一定需要什么特殊的方法，需要足够的时间，最主要的应该还是决心与耐心。

　　姜妍到底是用了什么方法，楚轩不想去猜测，没有成功是可以模仿与复制的，他要走的道路，也不是说没有一点线路可言。

　　龙魂院的空间比较小，又没有任何的起伏，平整的大地上，实在是找不到特殊的适合练习步法的地方了，只是平整的地面，已经没有了挑战可言。

　　还记得刚刚进入龙魂院的时候，是从一片丛林之中进来的，那里的大树，郁郁葱葱，也不知道成长期经过了多少年，但是平均高度，却在三十米往上，就是五六十米的，也不是没有。

　　空间打开的地方，也没有什么其他特殊的地方了，树木的高度，倒是显示出那里的伟岸，远远的看着，比龙魂塔给人的感觉还要好很多。

　　不需要认清方向，在树林之中穿梭，楚轩只是不时的抚摸一下树干，大树的厚重，真的能够给人一种沉重。

　　粗糙倒是挺粗糙的，但是爬上去就不是那么简单的了，这里能够一人环抱的树，基本上算是绝迹了。

　　以前在远山镇的时候，楚轩没有什么实力，爬树这种却是小时候比较少的乐趣之一，但回忆中的后山，有的都是一些比较矮的，枝枝丫丫很多的小树。

　　枝枝丫丫多了，就有手扶的地方，爬起树来，真的要方便多了。只是从一定意义上来说，那种爬树，根本就不算是爬树。

　　练习步法跟爬树又有什么关系，楚轩其实也解释不出一个所以然来，但是他的直觉告诉自己，一定是有帮助的。

　　在丛林之中继续踱步，抬头看看，这些大树，第一个枝杈的出现，大概都是在三米多高的地方。

　　就算是十米多高，以灵之境的实力，也可以轻轻的一跃就跃上去，所以一开始的跳跃，是完全用不上，也不能用的。

　　树林之中，最不缺的就是树了吧，可是在这成千上万的大树之中，想要找到一个比较满意的那种，还真的不怎么容易。

　　一眼望去，好像都是差不多的样子，可仔细比较之后，又找不到两棵超过百分之九十相似的，枝杈的差别细小却又真的很重要。

　　只有两个标准，一个是要粗一点，一个是要高一点，用来练习的话，再精挑细选，也不为过。

　　“身体的协调性与灵活性，无论是哪一种增幅，都会有莫大的用处。执意寻找一个比较适合的目标，倒是耽误了时间，也犯了执意的毛病，是我的愚蠢。”

　　楚轩整个身体靠在大树上，放眼望向四周，他已经不想要在寻找下去，只要是存在在树林之中，总会有发现的时候，时间与地点并不确定。

　　开始练习可能是最好的方法，这个树林的每一个地方，自己总会踏足，所以，目标肯定会出现。

　　双手扶着地面，慢慢的站起来，斗气之火爆发，劲气一运，猛地砸向树干，这第一脚，总归还是要找一个落脚的地方出来。

　　以手为爪，左脚轻点，弹簧一般踏到了树干之上，力量斜着往上，高度总归会是一点点的增加上去。

　　身体斜成四十五度向上，右脚完全水平的踏在树干上面，因为重力的关系，肯定是要往地面上牵扯了。

　　脚下出现了打滑的情况，有了超过两厘米的偏差，这种变化的出现，并不是正常的，让人不得不想办法改变。

　　人总归还是要穿衣服和穿鞋的，所以因为鞋的关系让脚不能很好的转变，这个真的不是理由，改变不能在这些地方找问题。

　　用力一踏，眼疾手快，马上就要寻找到合适的目标，三米外的灰色树干。

　　身体往下沉去，这一次的踏脚之处，距离地面，却是不足半米。

　　少年右腿的负担剧增，因为速度过快，还有就是平衡没有调节好，所以这一刻，楚轩听到自己腰关节的位置，咔的响了一下。

　　万事开头难，这是毫无疑问的，想要一开始就弄成完美，完全有些异想天开。

　　“十步飞沙，将战场变成树木之后，我竟然连这一点都无法做到，还真的是讽刺啊。”

　　不进行尝试，永远都不知道自己到底有多差，就算在地面上，楚轩已经做到了连续一百步，可是那根本不能称之为百步穿杨。

　　手脚并用也不是不可以，还有就是平衡失去，也不是不行，只要好好的调整，还是可以改变战局。

　　腰部被猛的拉了一下，第二步勉强，第三步再勉强之后，楚轩在第四步还是不能再踏到另外的树干上，斗气的力量，到了不得不利用的局面。

　　丹田之中急速的，突发的事件，往往是没有准备的性质在其中的，随心而起，随性而出。

　　赤红色的力量砸向地面，找准角度，无论是身体的力量，还是斗气的力量，都是自己的，若是都不能完美的配合，那与他人配合，就更是不可能的事情。

　　双腿一摆，虚空翻了一周半，高度提起两米，不过这只是给自己找到了一个改变的空隙，更多的调整还是要在之后完成。

　　人无完人，所以做事总是会出错的，就算是练习再多次，也是一样的结果，人总是要不断的居安思危，何况现在的楚轩，正是处于危难之中。

　　“一次大的失误，想要改变，绝不是着急就可以做到的。更多的缺点与毛病，暴露在自己的面前就好，不要出现在战斗中，却是最好不过。”

　　楚轩因为用力过大，脚踩的位置高了一点，只是身体没有协调好，又只能头朝下的往地面去。

　　双腿弯曲，手迅速的扶在树干之上，腰部发力，弹射一般，再度暴起。

　　视线的正前方，根本就没有自己的落脚点，等到从腾跃到空中之后，楚轩才注意到了这一点，果然眼睛还是没能跟快速的将信息传回来。

　　张开左臂，在正前方三米远的位置，有一棵树，用一只胳膊去够的话，稍微有些勉强，但是总归还是要尝试才行。

　　失误不是借口，楚轩在事实面前，选择了坦然，他这一次还是失败了，每一个动作，都有太多的瑕疵在里面。

　　一遍不成，就来第二遍，依然是原本的线路，这样做的话，至少能够更快的上手一些，因为每次寻找的都是熟悉的感觉，只要合理的利用起来，总归会不断的向前，迈出新的脚步。

　　还记得在得到这紫云翼的地方，楚轩接受了第一次比较系统化，也正规一点的关于步法的考验，那百米通道的每一个细节，楚轩还历历在目。

　　以不变应万变，这对于初学者来说，真的是一种不错的选择，随之基础的加深，或许才能成为万变不离其宗，再往后，那就是一通百通的人才了。

　　熟悉的道路，踏脚的地方都做到了重叠，不变的起点，逐渐拉长的路线，汗水见证了楚轩在这里，究竟经历了什么。

　　连续七天的时间，楚轩根本就没有从这个树林中出去过，值得一提的却是，这个地方真的比较安静，就没有一个人来过。

　　小青已经能够说话了，灵智比较高，正是需要多活动，从外界学习事物与道理的时候，自然不能一直被困在乾坤袋中，呼吸一下新鲜的空气，总归也是很好的。

　　有一个帮手在身边，这种感觉真的很美妙，塔塔斯不在自己身边之后，出现了一段时间的空白，而现在，小青会说话了。

　　随心就好，楚轩做事情的时候，从来都不会刻意，七日之后，他已经能够做到连续在三十多棵大树上完成腾跃，前进的距离，有一百二十多米。

　　从距离上看，真的算是少得可怜，但是能够做到这种程度，楚轩真的已经付出了莫大的努力，那树干上被踏下去的印痕，就是证明。

　　这一脚踩在了一个支干上，单脚踏实，这种感觉明显要爽一些，楚轩直接就用了全部的力量，毫无保留。

　　纵起赤火之剑，十八米的长度在头顶划过，那些阻挡自己往高处升起的枝枝丫丫，全被被清除干净。

　　已经有三四天的时间都没有再使用过斗气的力量，斗技或是符印更是七天都没有用过，这一刻的爽快，如此的随心，却是那么的恬淡。

　　突然，就在自己借力的大树的比较高的位置，一个绿影猛的蹿了出来，那大小，已经达到了骇人的程度。

　　没有看清那蹿出来的东西到底是什么，可是楚轩明白，龙魂院中根本就没有别的位置的生物，所以这青色的影子，只能是小青。

　　血盆大口一张，看着是毫不客气的就朝着楚轩咬了过来，只有上面的两个牙齿最是明显。

　　脖子处有一点轻轻的被勒到的感觉，衣服被小青从后面扯着，凭借这点力量，楚轩还是就这么挂在了空中。

　　“小青，闹够了就放我下去。”

　　距离地面足有三十米，楚轩这一次跳跃，真的是比较爽快的，正下方也没有什么阻隔，如果真的是不借助斗气力量，楚轩也无非是摔伤的结果。

　　身体有四分之三还缠绕在树的支干上，蹿出来的只是头还有身体的一小部分，等到楚轩说话之后，小青就将头往回缩去，而后把楚轩放在高处，一根比较细的支干上。

　　身体有些摇晃，但注意力集中一些，总还是可以保持平衡，只是小青的目的是什么，楚轩不得而知，难道只是为了试探自己的平衡性如何？

　　“我发现了，你说的那种树，我已经找到了，也没有多远，距离这里大概有两百米吧。”

　　这青蛇在放开楚轩之后，就有变回了一寸的长短，缠绕在楚轩左边，一个细得离谱的支干上，没有风，也实在不停的摆动着。

　　树，找到了，过了七天之后，目标才被发现，而且发现的人还不是自己。

　　一开始的练习就是爬树，但是因为没有找到一个比较合适的目标，所以直接开始在树林之间腾跃，老实说，他还做得差得很。

　　开始爬树吧，基础作为重中之重，总是以特殊的地位存在着，刻苦的尽头，真的不可能会是百步飞扬？

　　极限并不存在，这是楚轩的信条，当然如果极限真的存在，那他的选择则是超越。


第二百一十三章 无法跨越的阻隔（上）

　　垂直向上，不用手，只用两只脚来完成，楚轩在开始练习爬树基础的第二天，就确定出了新的目标。

　　小青找到的大树，或许就是整个树林中最高最粗的，一眼望去，是这样的结果不错，在没有发现更高更粗的之前，楚轩如此认定，也没有什么。

　　三个人应该是没有办法将这棵树抱住的，当然这是以楚轩的臂展计算出来，而他的身高是一米八，与臂展一样，这可大树究竟有多粗，应该可以想象出来。

　　第一个枝杈的出现，已经是在八米高的位置了，而后每一个大的分叉，都有着差不多两米的距离，最关键的是，根本就不在同一个竖直平面上。

　　利用跳跃力完成爬树的过程，这虽然代表了轻松，可是却改变了这件事的全部意义，也就是说，楚轩根本就不是在爬树了。

　　也不是要将身体变成水平的状态，让后就那样与树干保持垂直的走上去，但是力量的使用，差不多就是那种效果。

　　踩着树干垂直向上，这件事并不是不可能的，但是要求比较苛刻，那就是速度，只有在足够的速度之下，这种垂直的升降，才会成为可能。

　　少年站在树下，树影荫了好大的一片，见不到日头，又被树林间的风吹着，凉爽之意，颇为惬意。

　　一眼望去，根本看不到天，缝隙之中传下来的光线，没有任何刺眼的感觉，要是在这里弄一个吊床出来，美美的睡一觉，真的不错。

　　可能是因为练习的时间爱你还是太短，所以楚轩没有办法，在不助跑的情况下就在树干上横过来走上几步。

　　尽可能的缩小助跑的距离，也就是说在尽可能短的距离内实现速度提升，楚轩明白自己的努力方向是什么。

　　重心降低，楚轩已经发现了哪一种感觉才是最合适的，这一次，助跑距离十米，需要做到的，却是腾跃向上，直接踩到第一个比较大的分叉上去。

　　眼神一变，其实陡然间就变得犀利，重心降低得越多，身体就能够得到更加巨大的弹射的力量。

　　爆射而出，前五步步子还比较小，因为处于加速的阶段，而后还有三大步，每一步往前的距离，都差不多有两米，最后还需要注意的，则是必须与树干保持一米左右的距离，能够让身体再进一步的调节。

　　脚尖轻点，粗糙的树干让向上腾跃成为了可能，速度是不变的追求，时间也就是必须要节省再节省的，于是乎，脚掌全部踩到树干上去，是绝对不可取的办法。

　　有时候，真的只需要借助脚趾的力量，而这种借助，对脚趾的考验是巨大的，尤其是那担当重任的大拇指的力量。

　　脚趾不能想手指头一样的灵活，这个到底是不是天生注定的，也未可知，但是只要多加练习，脚指头，也可以变得更灵活，这个是肯定的。

　　除了大拇指以外，其他几个脚趾好像没有什么用处了，但从一定意义上却可以说，只是用不上，而不是不想用上。

　　为了练习步法，现在还要想着怎么将脚指头练得足够灵活，灵活得像手指头一样却是最后。

　　脚指头的长度，就已经决定了不能像手那样发挥比较大的作用，当然就算脚指头真的有一天灵活到可以用来拿筷子吃饭了，楚轩也不会选择那样做的。

　　每一步跨域的距离都不到一米，也不是楚轩不想步子跨的大一点，而是只要他用力大了，就会被弹出去，再也回不到接触树干的这个距离之内。

　　身体真的很不协调，不自觉的就想要用手去扶，要不是楚轩选择了将手背在背后，一不小心，还就真的会让这种下意识给得逞。

　　七步之后，楚轩距离第一个枝杈的位置只有不到三米，但是想要在那里得到一个短暂的休整，还是得面对一种故意寻找出来的考验。

　　第一个枝杈的位置，从楚轩这个位置看是根本看不到的，因为粗大的树干完全遮挡，那枝干，可是在另外一面，与楚轩隔着整个树干的厚度。

　　剩下还有四步，楚轩需要在四步之内完成一个方向的调节，也就是说不单单是跨越竖直的高度差，还有克服水平的一个位置差。

　　用脚侧面，不用脚指头借力而完成向上的一种腾跃，这很难，真的很难，所有的意外都是从这里的环节开始的。

　　左脚往下一滑，而后身体猛的前倾，尽可能的调整，主要还是完成方向的一个转变，让眼睛依然是看向树干的，也就代表脚趾再一次的需要发挥作用了。

　　在这一次尝试之前，楚轩已经成功了很多次，这次不过是将助跑的距离缩小了一点，冲之前的表现，这一次也不过是成功，而意外的几率小到可以忽略。

　　“继续向上。”

　　楚轩终于可以想踩在地面上一样踩到树干上的时候，也就是代表了他真的做到了第一步，而后还有超过三十米的距离，还是逐渐变得光滑的三十米。

　　……

　　一次次的尝试，只是为了基础能够更加的扎实，只要付出汗水，总能够得到收获，练习爬树开始的第三天，楚轩就能够做到只用双脚，直接到达树的最顶端去，还可以停在那里吹一吹风。

　　步法是需要应用在战斗中技术，现在用得多好，爬得多高，都是没有用的，一场战斗才是检验实力的唯一标准。

　　楚轩像姜妍那样，消失了十天，但是他觉得自己没有多大的进步，总归还是有所遗憾，因此在这树林之中的练习，还是要持续下去，总归有点收获再说。

　　百步穿杨，步法的第二重要求算得上简单，但是有真的不那么的简单，将百十步步法的变换，都柔和在一步之中，这概念听着就比较模糊。

　　关于速度的追求，千步扬尘上面说的很清楚，可能也就是因为速度的要求过于苛刻，才会有地之境以下绝不可能成功的话。

　　不只是步法，心境也要突破，器符师的力量还得多多练习，有限的时间，好像有做不完的事情。

　　站在最高的树的树梢上，楚轩可以清楚的完成对整个树林的俯视，他站着的这树，果然是最高的一个了。

　　凉风习习，在这飒爽之意的鼓动下，楚轩有想到了一个不错的办法，对于步法的提升，一定大有裨益。

　　头部忽然就感觉重了很多，猛的向下沉去，双手也表现得无力，也不去防御，任由身体完成整个坠落。

　　一阵窸窸窣窣的声音在耳边响过，树叶在自己的眼前抚过绿色还有很多，遮挡着视线，但是楚轩已经不得不开始寻找落脚的地方了。

　　因为站的位置实在是太过的树梢，与主干还有支干的距离都不够近，楚轩往下沉了有七八米的距离之后，随心而起，想到了一个比较冒险的办法。

　　就这种从树梢上直接坠落，这本身就是一个冒险的办法，如果不愿意承担后果，就想达到提升的目的，老实说，真的不可能。

　　那些可以随风摆动的枝干，其实还没有成形，弹性要好一些，但是正因为弹性的存在，也使得这些枝干的承重能力真的非常的弱。

　　承重能力比较弱，这个只是其中之一，摆动的幅度大，有很多的不确定在里面，也是风险增大的一个因素。

　　只要让自己的方向稍稍的改变一下就可以，也没有执意寻找一个能够承托自己重量的枝干，换言之，环境因素往往不是人能够自己决定了，所以随遇而安，才是更高层次的追求。

　　风声呼啸，速度被大地的引力提升起来，这对于承托自己的枝干的考验都增大了不少啊。

　　双腿一弯，手跟着重心往下，算是起到一个掩护的作用，下一步的跳跃，楚轩却是要到另外一棵树上面去。

　　四周还算得上高一些的树，也要比这最高最粗的大树差上五六米的样子，而且水平距离也在七八米以上，完成跳跃，真的是一件很不容易的事情。

　　眼疾手快既然是追求，那也就是自己现在必须要做到的，不过这次手还是不要参与了，毕竟步法中需要用到手来帮助的，只是很小的一部分情况，而那种情况的出现已经说明自己是处在了弱势上。

　　枝干弯曲，借助那相对来说比较微弱的力量，楚轩真的踩到另外一个树的任何一个地方，刚开始练习的他，会出现这样的失策，也是正常的。

　　正是因为未知，前路才更加的精彩，挑战性也比较高。

　　左手向后，劲气提升，斗气砸出，抚动了身后的树叶，借助另外一股比较微弱的力量，楚轩将距离有缩小了一些。

　　右手最长的两根指头，食指和中指夹到了另外一棵树的树梢，还真的是比较艰苦啊，用两根手指的力量承托整个身体的重量，难度不低啊。

　　用力过大，而且是刚猛的劲气，下一刻，楚轩竟然将两个手指艰辛夹到的树梢夹断了，真的是讽刺。

　　力量小了不行，力量大了也不可以，关于一个度的把握，真的是永恒的追求，永恒的主题。

　　感觉是很微妙的，身体可以记住什么才是最好的，就算不主动去想，身体也会向那种熟悉的感觉靠拢的。

　　腰部用力，即使不借助外界的力量，自身也可以完成空翻这很是基础的动作。

　　用手都做不到的事情，用脚的话，却不一定了，楚轩空翻之后，双脚一并，将自己倒着挂在了树上。

　　身体倒过来之后，脑部开始充血，双眼看东西的时候，也没有那么清楚了，注意力不能向正过来的时候那么认真，这也是身体的不足之处，想要改正几无可能，但做到改善，需要看付出的努力如何了。

　　哪一个动作都需要用到，不会有什么是没有用处的，楚轩翻身之后，继续向下，他的道路，还有很长，不再此刻，停下步伐。

　　……

　　“一步，两步……十步……三十步……七十步……九十步……一百步……一百三十步……一百三十八步……”

　　茂密的树林，无论从哪一个方向望去，都会在十米之内就看到阻隔，所以练习步法，这里真的可以增加难度，但难度上升，楚轩还是完成了自己的提升，初步达到目标。

　　果然还是不可以，只是简单的步子的重复，根本就不是百步穿杨，想要达成这样的目标，岂是一个难字了得。

　　速度是追求，但是绝不是唯一的追求，也不是最重要的追求，关于步法的理解，应该每个人都有自己的理解，也会按照自己猜想来进行新的诠释。

　　幻影不断，步法如一，百步穿杨，无需闪躲。

　　付出的时间也没有多少，留下的汗水也不值一提，这最后的阻隔没有跨越，总还会有机会，现在需要完成的却是另外一件事，想姜妍那样耽搁了就不好了。

　　帮派之争，再度开启，这一次，楚轩的对手又是谁，他的实力，又将激发出怎样的震撼。


第二百一十四章 无法跨越的阻隔（下）

　　时间上的把握应该是没有错的，楚轩可以以绝对的自信担保自己绝对没有错过帮派之争，虽然他并不知道时间到底过去了多久。

　　能早不能晚，还有就是天帮龙魂币还被自己保存着，帮派之争，没有他的话，虽然不会停止运作，但总归还是有些麻烦的。

　　龙魂塔那里是帮派之争的主战场，没有响动的声音，自然就不会有爆发激烈战斗的可能。

　　像刚刚来到这里的时候一样，楚轩看着龙魂塔，从这没有道路的道路中树林中离开。

　　“小青突破了，姜妍也突破了，这两个都已经是地之境。还有就是前一阵子，枫蓉也表现的有些异常，多半也是要突破了。不过那几天，天行看自己的眼神也有些不对，不会是也要突破了吧。”

　　楚轩跟自己开着玩笑，当然，他没有必要为他的这种猜测而出现任何紧张的情绪，要是他猜想的枫蓉与天行，真的都突破，实力更进一步了，那对于天帮来说，真的是一件好事啊。

　　想着想着，楚轩会心的笑了，但是他却是因为自己疏忽，而显得有些不好意思，刚才想到的人里面，并没有董钢在。

　　对于董钢，楚轩总是需要在比较刻意的时候才能够想到，感情一对比，自然就显得有些疏远，而这种疏远，楚轩也已经努力的想要克服很久了。

　　“也许枫蓉和天行都是快要突破，董钢才是那个在我不在的时间里完成突破的那一个，这段时间，他也足够努力啊。”

　　猜测还是要用事实来证明，但是真的只有董钢突破，跨越到了地之境四段的实力，也不是没有可能啊。

　　枫蓉在一个半月之前提升到了地之境二段，这样的速度，也算是够让人羡慕的了，要知道在龙魂学院的时候，申青山才是最强的，但是直到现在，他也没能完成地之境二段的跨越。

　　只是消失了十几天的时间，却有这么多的消息都要重新更新一下，楚轩觉得自己是有些无趣了，还是不要耽误了帮派之争最重要，他可以感觉到，时间剩下的真的是不多了啊。

　　目标龙魂塔，一开始只是视觉上的目标，但是之后却又变成了听觉上的目标，那里的声音不算大，可是声音却很杂，应该有很多人同时在那里。

　　应该不会这么巧吧，难不成帮派之争，就要在自己出场的之后，正好开启，所有的准备都跟自己没有什么关系？

　　事实上真的如此，来得早不如来得巧，楚轩这次，还就真的来得巧得过分了。

　　速度没有增加，还是比较悠闲的节奏，声音刚刚开始，楚轩就不相信，战斗马上就要开始了，哪有那么快的，另外两个帮的帮主，还有姜妍，从来都是比较晚到场的。

　　上一次姜妍是因为突破而没有到，这一次应该会到的吧，有她在，天帮应该不会落到一个输掉的局面吧。

　　因为上一次输掉的关系，所以天帮的龙魂币真的不多了，有没有福利补充过去，天行等人应该也是凑不出龙魂币来才是啊。

　　“第一场战斗，开始！”

　　已经看到人影了，从树林中走出来，视线马上就开阔了，一眼望去，龙魂塔那里的情况还是比较了解的，第一场战斗，竟然真的已经开始了。

　　有些不巧的是，楚轩从树林出来的方向，正好是影帮三五个人聚集之处，他要想到天帮的阵营那边，必须要和一些人对视几眼才行，要不然会显得不够客气。

　　那场上战斗的人，却是枫蓉，另外两个帮派中的人，却同样是地之境，而且面向比较熟悉，其中正有申青山的存在。

　　也不是自夸，以自己现在的实力，要是同时打两个地之境一段的人，还是有百分之八十以上的胜率的。

　　突破到五级器符师之后，楚轩还没有好好的在场上表现过，连续三次都是看地之境高阶的两个人的热闹，而那些人依然是对自己爱搭不理的，当然这与楚轩每一次都知道分寸的主动投降还是有关联的。

　　第一场已经赶不上了，在第二场凑个热闹也很不错，反正这一次，楚轩要战斗，而且是符合自身能力的战斗，如此才可以将战斗导向激励的程度。

　　抬眼间，视线的焦点发生了改变，这一次，楚轩注意到两个比较熟悉的身影，左边是周华玉，右边是钱康。

　　这两个人竟然是分开站着的，好像上一次帮派之争的时候就有这个端倪了，但是表现的没有多明显。

　　关系没有以前那么和谐了，两个人闹僵了，这个跟自己又有什么关系，他在意的只有将钱康拖到天帮来，要是不行，跟钱康认真的战斗一场，也是不错的选择。

　　绕了一个弯，走过周华玉之后，楚轩倒是轻笑了一下，只有一个侧脸，周华玉扭过来的时候，也只能注意到楚轩的一只眼睛。

　　都是因为楚轩，如果没有出现，他现在应该还是有一个比较听话的小弟的，自己说去哪里都没有问题，但是现在呢，自己竟然一点话语权都没有了。

　　对于楚轩的憎恨，早已经转变为实力的集中爆发，只要有机会，一定可以向火山喷发那样，来一场猛烈的冲击。

　　眼神是杀不死人的，不过战斗也不可以，没有实力，连胜利都得不到，其他的，完全是无稽之谈。

　　钱康距离周华玉也不算远，他在看到楚轩的时候，嘴角出现了一个微妙的弧度，那是一种笑，却也包含一种感激在里面。想要弄清这种感觉到底是什么，钱康还需要一点时间来验证。

　　故事一定会变得越来越精彩的，至于现在，还是赶快回到天帮那里去吧，战斗已经开始，以一个安静姿势观看，总归要视线好一点。

　　……

　　“轰。”

　　“不可能，你……怎么会……我……”

　　没有多余的交谈，看到天行的时候只需要一个眼神，一个让人放心的眼神。但是对姜妍应该就没有简单了，可这一次倒是也没有出乎意料，这个帮主，同样是一个眼神。

　　姜妍白了楚轩一样，这样的眼神之中也是有着万千的含义的，可能是表达讨厌，也可能是表达不悦，就是表达喜欢也不是不可以啊。

　　战斗是瞬息变化的，场上的三个人，都是与楚轩一起进入龙魂院的，代表风帮出场的那个，算是最弱的吧。

　　真的是以压倒性的优势，枫蓉的表现让人惊异，力量的运用还有步法，她都远远的反超了申青山。

　　不管申青山有多么不相信，但是事实就是事实，他无力改变，在枫蓉的持续攻击下，他败了，而且败得很惨，败到足够狼狈。

　　结束了，第一场战斗又是在一片惊呼的声音中结束，并不是事实有多么的难以置信，而是他们真的都不愿意相信。

　　天帮再一次取得了帮派之争的主动权，接下来的三场，只要再胜一场，就能够有直接获胜的可能，风帮与影帮的冲突，可是在后面会愈发的明显。

　　天行的实力已经进一步的增强，就是参与第三场争斗，也不是没有胜利的可能，最可怕的就是，天行好像还有什么神秘的力量没有用上。

　　“枫蓉，表现真不错啊。看来我也得努力才行了，这第二场，我尽量努力吧。”

　　之前一直都是在安静的观看，楚轩没有跟其他的人打过招呼，对于这次帮派之争的安排也没有问，当然在此之前，这都是楚轩安排的，不过说成帮派成员商量出来的，要更好一些。

　　“等一下，你刚才说什么，我没有听清楚。”

　　一根手指在楚轩的背后轻轻的点了几下，那是姜妍，对他之前说的话，有了不赞同的意见，要知道，这次她可是想要上场的，而且还安排在第二场。

　　回过头堆了一个笑脸过去，姜妍跟自己说话了，不过到底是不是好事就未从得知了，态度要好，这个是很必要的。

　　“没有说什么啊，就是恭喜一下枫蓉，还有第二场我上。如果有什么疑问，尽管询问，知无不言言无不尽。”

　　带着坚决而阳光的眼神，楚轩想姜妍点点头，他确实想要上场，也没想到姜妍会有那么大的疑问。

　　“我是帮主。这件事我说了算。这一场我要上，你有意见，尽管保留便是。”

　　双手叉腰，一种蛮横的气势就出来了，小嘴撅起来，这种样子还是比较可爱的，可是不容商量，又是姜妍的倔强。

　　“给个机会呗。我觉得我上就可以了，用不着您。还有最关键的一点，有一个对手，我想狠狠的教训他一顿。”

　　楚轩并不想要改变什么，当然如果姜妍执意，他还是会选择放弃，战斗总归还是会出现的。

　　“给个机会？好啊。只要你答应跟我打一场，我自然可以让你现在上场。至少有一点说得不错，他们比你还弱。”

　　姜妍神秘一笑，她不是在说笑，而是表达着内心最真实的想法，她是真的想要跟楚轩打一场，看看所谓的器符师到底拥有什么样的力量。

　　双方作为朋友的身份，已经彼此了解很久了，没有进行过战斗，直接评价谁强谁弱，也没有一个定论。

　　“好。我答应了。老实说，我也很期待。不过到时候可不能下手太狠，尤其是不能打脸。”

　　楚轩郑重其事的说了一个答应，随后的反应倒是又有些开玩笑的意思，但别打脸，这个却是真的请求，再毁形象一次，可一点都不好啊。

　　又是一个白眼，对于楚轩的回答，姜妍也不知道怎么评价，还有就是第二场战斗已经要开始，代表影帮的人，也已经走了出来。

　　枫蓉冲出现笑了一下就走了，他们两个人的话题，枫蓉不想参与，也认为自己参与不进去，无论是楚轩还是姜妍，这两个人的天赋都要强得过分，像他们这种平凡一点的，还是多努力一下。

　　“周华玉。果然碰到了一个想要教训的人。这阵子，不知道你的实力，究竟增长了没有。”

　　楚轩将手指放松的伸开，而后又慢慢的握住，一开始就不得不使用全力，两位地之境三段的斗者，果然是完全马虎不得。

　　姜妍上场，楚轩真的不怀疑比自己有更大的几率能够获得最后的胜利，但也正因为这一点，他要付出更大的努力，对得起姜妍这让出来的机会。

　　另一边，周华玉在看到楚轩的时候，情绪也不是很好，激动有点多了，让呼吸都变得急促，真是不应该啊。

　　四目相对，风帮的那个人好像成了摆设，楚轩与周华玉，战斗爆发。

　　这是第二次交手，一切并不是重复，没有地之境那磅礴斗气的楚轩，又将怎么将战斗的节奏拉快？

　　“战吧……”


第二百一十五章 为战斗而合作

　　风帮的那位，好像一点都插不进来，这场战斗，他倒是成为了被忽略的一个，可是事实，有真的会是如此？

　　风帮的那一个，实力要比周华玉还强上一点，名字是莎果美，比较有趣的却是，三个人中，只有风帮的那位是个女的。

　　那个莎果美给楚轩的印象比较浅，就算是见过几面，也不一定能够记得她的相貌，最关键的，还是因为莎果美长得太过的寻常，没有比较特色的地方。

　　另外的两个人都是地之境三段，那风帮的美女，比周华玉都要大上一些，好像不是龙魂学院第九十八届的。

　　年龄看着是二十五六岁，但是实际上莎果美已经二十八了，被困在地之境三段已经有了三年多的时间，还真的是讽刺，不过这并不代表实力没有增长。

　　楚轩的威胁对于周华玉来说还是比较小的，只要他用尽全力，毫不保留，还是有把握能够战胜楚轩的，但是莎果美，就真的有很大的威胁了。

　　想要取得胜利，还想好好的报复楚轩，想法太多了，行动自然要好好的规划一下，现对谁动手，是一个很严肃的问题。

　　楚轩也没有多么刻意的看向周华玉，只是在确认对方信息的时候瞥了那么几下，但是周华玉可不那么想。

　　“这一次，不论付出什么代价，我都绝不会放过你的。接受挑战吧！只是之前，愿不愿意拜托障碍。”

　　冷笑一声，周华玉情绪比较奇怪，右脚往后一撤，重心一降，爆射而出，他第一次攻击的目标，还是选择了楚轩。

　　没有太多的调用斗气，斗气铠甲倒是猛的张开，算是有点防御，只是在其他人看来，这不过是对楚轩的蔑视，没有地之境实力的他，终于一上场就成为了被攻击的目标，没有办法再糊弄下去了。

　　究竟是不是糊弄，周华玉清楚，而他知道的这种消息，却没有告诉其他人，实话说，那一次战斗让周华玉感觉脸面有些挂不住。

　　速度提升到极致，步法也没有一丝收敛，全力以赴的上前，难道就是为了给楚轩一个拳头？

　　一旦某一方开始攻击，这战斗就算是要开始了，如果跟不上节奏，吃亏的只能是自己，所谓战斗的先机，也是需要把握才行的。

　　周华玉直接开始攻击自己，果然是有什么不爽，只是那种眼神的存在，又好像是再说他正在做一件不愿意的事情。

　　土黄色的斗气浮动，在与楚轩的距离缩小到十米不到的时候，力量激荡，扬起尘土，扰乱视线。

　　楚轩自然不会傻傻的待在原地等着，右脚后撤，右臂砸出，力量涌动，周华玉没有使用斗技的话，楚轩都是使用四级符印就可以了。

　　“崩山落。”

　　赤红色的斗气之火汇聚，就算是刚刚开场，周华玉没对自己攻击的意思，可楚轩也不会马虎，对敌人仁慈就是对自己的残忍，猜想对方究竟是怎么想的，没有意义。

　　那汇聚而起的力量，朝着四周不断的散发着灼热，带动空气之中的温度，瞬间就提高了十度还多，气流涌动，吹开周华玉眉前的头发。

　　斗气铠甲直接打开果然是正确的选择，要是就这样承受了楚轩的攻击，那真的是吃亏了很多。

　　双方不需要信任，楚轩这样的选择无可厚非，只要他接受自己的请求就可以了，如果不愿意，那另当别论便可。

　　“我让你等一下。”

　　距离再度拉近，在周华玉与楚轩的距离只有三米的时候，崩山落已经带起赤红，分崩离析，力量砸了下来。

　　楚轩同时开始后撤，想要拉开与周华玉的距离，好有时间可以观察清楚对方下一步要做的究竟是什么。

　　周华玉想要喊了一声之后，速度爆发，土黄色斗气激荡，向空中扬去，这四级符印，还是得提防一下才行。

　　被正在交战的对手说等一下，要是真的等了，那真的是足够愚蠢的反应，战斗结束之后，关于这方面肯定要好好的思考一下。

　　楚轩真的停了一下，在脚下的动作停止的之后，他的第一反应却是诧异，诧异自己怎么就真的按照周华玉的意思停了下来。

　　猛的抬头，最后三米的距离也被缩减到很小，双方都向前伸手的话，应该就能够彼此够到了。

　　步法的灵活还要再楚轩之上，周华玉一个转身，从侧面绕了三步，最终出现在楚轩的身边，两人之间的距离，只有单臂。

　　还想着要好好的再教训一下周华玉，顺便试一下自己的实力，究竟有没有增长，但是现在却是这样的局面，就因为停了那么一下，真的是讽刺的很。

　　“如果你门也想赢，就一起攻击那个人。我们两个人之间的恩怨，一会儿再算。”

　　咬着牙恶狠狠的说着话，这次是一个不错的攻击机会，但周华玉放弃了，想要合租，总归得带着一点诚意才行。

　　一起攻击另外一个人，一时间楚轩还真的有些没有反应过来，这好像是有那么一点点的震撼啊。

　　既然周华玉已经诚心诚意的问了，那楚轩自然要大发慈悲的告诉他，这种对双方都没有坏处，还有好处的行为，就算是合作一下，也是完全可以的啊。

　　“如你所说，现在就动手吧。”

　　身体的重心不断的向下，与周华玉的距离却并没有拉开，弯下去腰，只是为了更好的站着。

　　斗气一砸，楚轩腾空而起，在空中转体两周，身体真的很放松，完全不像是战斗的状态，这一刻，他全身上下，慢慢的攻击漏洞。

　　周华玉不再看向楚轩，双方已经达成共识，最起码的信任还是要有的，如果真的是自己相信错了，那就算自己白瞎了吧。

　　有这么好的机会，却没有攻击，加上之前那反常的举动，只要没有瞎掉的人，都能够看出周华玉的意图来。

　　莎果美注意到了，她已经成为了两个人共同的攻击目标，原本被忽略的她，却成为了最被动的一方，三个人的战斗，总归会出现这样的局面。

　　另外一个人不过是地之境都没有达到的楚轩，完全不构成什么威胁，莎果美也不理解周华玉为什么会选择跟他合作。

　　小心驶得万年船，不管楚轩的实力究竟如何，冷不丁的从背后冒出来，总归还是不得不防的，所以能够马上解决的麻烦，就绝对不能在拖延下去。

　　抛开周华玉不去管，莎果美斗气增幅，速度达到极致，步法走出，瞬影孤光。

　　脚尖的灵活，要比其他人强上很多，这几年来没有完成的突破，都让汗水沉浸在了步法与心境上。

　　明明是直直的冲向莎果美的，但是对方却要避开自己去攻击楚轩，在这样的情况下，周华玉又何乐而不为。

　　都是地之境三段，先攻击的又是周华玉，莎果美没有掌握到先机，就那么将周华玉给闪过去了，这一点都不合理。

　　任由善果美攻击楚轩的话，胜利一定会留给自己，他可以为影帮赢得荣誉，但是他心里，却不太愿意那样做。

　　“一起动手解决对方吧，以你的实力，应该也不至于一招落败吧。哼，最后，还是我用双手，给你留下最梦魇的回忆。”

　　莎果美和周华玉处于同意平面之后，再攻击就已经迟了，但是现在还不把握机会去攻击，那放水就会太明显，合作都有可能崩溃。

　　周华玉当然是在算计自己的事情，所以楚轩完全不需要信任，看着向自己冲过来的莎果美，他已然意识到自己应该怎么做。

　　脚下轻点，转过一个微妙的弧度，单手扶地，将提升到极致的速度，又停成零，而后呆滞了超过三秒的时间。

　　正是本着周华玉也不过是个卑鄙之人的态度，莎果美才选择直接攻击楚轩，只要注意好防备突如其来的偷袭就可以了。

　　打算真的很简单，一招击败楚轩，解除了后顾之忧，而后再与周华玉战上一场，以她的实力，总归还是可以赢得最终的胜利。

　　“魂影圣龙爪。”

　　力量激扬，斗气轻旋，灵魂为引，在手指间跃动，那灿烂的紫色，真的很唯美，很和谐。

　　竟然是紫色的斗气，属性又偏向什么，难不成是木属性，难不成还是紫木体质？

　　光是看斗气的颜色，还是比较难判断出对方究竟是什么体质的，红色的不只有赤火，紫色的也不只是紫木，越是简单的称呼，倒是越显得强一些，想莎果美身上的这斗气，却是被称之为紫杉木。

　　木属性的确是木属性，但这跟楚轩又有什么关系，他不会因此而犹豫，也没有怜香惜玉的想法。

　　“五级符印，指破天穹。”

　　斗气之火虚而化实，同样需要灵魂的力量，带上血气加持，以本源之火的力量所凝成的攻击，代表的却是更加稳定的攻击之力。

　　赤火带起灼热，以一根手指的力量，划破天穹，利刃一般，猛劈而下。

　　紫色的斗气状成龙爪，五根龙爪都足够的精致，细节的把握也足够夸张，看得出来莎果美是一个比较细心的女人。

　　第一开始就低估楚轩的力量，用的只是圣境低级斗技，再不将力量提升，最后不过是一个惨败的结局。

　　热浪扑面，莎果美感觉自己心跳的速度加快，她竟然有些忌惮那赤红色手指的落下。

　　“无论如何，这一场必须胜。一定要稳，稳。”

　　既然有所顾忌，那就将力量提升上去，最终莎果美却是直接抽调了近一成的斗气之力在这攻击之中，也算得上是看得起楚轩。

　　同样是魂影圣龙爪，由地之境的斗者施展出来，与灵之境的人施展完全不是一样的效果，毫不夸张的说，莎果美的魂影圣龙爪，要比原来激战过的任峰的双重魂影圣龙爪的叠加，还要犀利得多。

　　“大姐，注意身后了……”

　　就在力量将要完成最大的冲击的时候，周华玉从背后靠了过来，土黄色的力量，毫不保留，还真的是很出力，就那么要砸向莎果美的节奏。

　　两个人的合作虽然没有信任，可是为了同样的目的，为了最后的激战，楚轩也好，周华玉也罢，真的在努力。

　　腹背受敌，莎果美的选择又是什么，这场战斗，又将……


第二百一十六章 激化的怨怒

　　虽然赤火之力的出现，让莎果美感觉到有些心惊，但是还是决定想楚轩攻击，一个地之境都没有达到的人，绝不可能拦得住她的全力攻击。

　　周华玉真的庆幸，他没有将楚轩的力量透露出去，如此这般，击败莎果美却是必然。但最后收尾的一定会是自己，出其不意，将会是战斗的主色调。

　　空气的温度升高，空气被两股斗气力量压迫得四处流动，毫无规则可言。

　　带起最后的撕扯一般的力量，心念所指，毫无保留，指破天穹，有如利刃，虚而化实，带起狂暴，绝不是寻常斗气之力可比。

　　魂影圣龙爪想中间抱合，想要控制赤火之力的散开，但是这种夹击，还有另外一个目的，能够给楚轩的灵魂，带去巨大的煎熬，如此这般，他的防御心态，也就会随之降下。

　　试问一个人自己都不防御了，那他最后的结果，自然是被击败，战斗中比拼心境，未尝不可。

　　地之境的莎果美在心境上真的要比楚轩与周华玉好得多，连续这么多年都没有完成突破，再没有点其他的本事，倒是真的有点说不过去了。

　　低声的嗡鸣，是力量的激撞，实质性的冲击对撞之下，还有心境的碰撞。

　　感觉被人用很大的力量捏着头一样，虽然没有变得呼吸困难，但是总是莫名的缺氧，思维也变得缓慢。

　　竟然会这样，交手之前，楚轩对于扎莎果美的了解真的比较少，自负的上场，保证取得胜利的情绪，在现在看来，都是对自身的一种讽刺。

　　吃惊的不只是楚轩，莎果美对于指破天穹的力量，可是直接倒吸一口凉气，就差大声的喊一句“这怎么可能”了。

　　魂影圣龙爪迟迟不能摁下去，力量也没有砸到楚轩的身上，处于优势地位的莎果美，却是更加着急的一方。

　　全力的攻击，竟然被地之境都不是的人挡住了，这种信息的回馈，让莎果美的精神有些涣散，而后的动作与开始的设计，有了非常大的出入。

　　“五级符印，就因为是五级符印？这种力量，绝对超过了地之境。”

　　对了，楚轩的另外一个身份还是器符师，这种大陆上第一霸气的职业，让人不得不佩服，但五级符印又如何，施展这力量只是楚轩，而不是那个叫做天行的人。

　　周华玉逐渐的逼近，在距离莎果美还有十米不到的时候暴起，他有信心，就算是无法直接给其重创，也可以伤到这个年龄要更大一些的女人。

　　楚轩力量轰出，尽可能的为周华玉创造着机会，他虽然也想跟这个用灵魂力量攻击的人好好的战斗一场，可是现在，实在是有些不太合适。

　　腹背受敌，依然是这样的局面，莎果美明白该放弃的时候就放弃，因为心境足够强大，所以随机应变，却是时时刻刻都在做的事情。

　　用斗气在强制阻断斗气，阻断力量的输出，还有与自身的联系，最关键的是速度，只有速度足够快，才能够将力量强行切断之后，还能够全身而退。

　　左手运起一抹紫色，从右臂根部急速的抹消下去，力量深入肌肤，直达经脉，有如刀刃一般，斩断联系。

　　灵魂对斗气的加持被强行的抽离了出来，步法爆发，右腿往后转过九十度，弯曲之后轻点。

　　周华玉的攻击目标还是锁定在莎果美的身上的，他做事也不能太坑，还有就是正前方还有楚轩的那个位置，力量正开始狂暴的散开，他自然不能再前进。

　　尽可能的拉开距离，莎果美的想法很简单，她要做的，只能是逐个击破，所以在连续后退了一百多米之后，还是没有要停下来的意思。

　　明明有攻击机会的，周华玉已经认定自己可以伤到莎果美，但是距离却越拉越大，再攻击的话，真的被动得很了。

　　从楚轩与周华玉的腹背攻击中选择了一个方向逃开，此时此刻，她可以看到两个人的一举一动，情况还是好转了一些的。

　　怎么可能叫莎果美就这么逃跑了，这场二对一的战斗，应该是毫无悬念的，拖延下去，又有什么意义可言。

　　“看你还能怎么逃。”

　　周华玉低喝一声，注意到莎果美已经快要退到有人的地方，也就是到了比较边缘之地了，在逃下去，算是脱离战场了。

　　力量涌动，对付楚轩的话，力量也不用想着全盛，只要到时候注意输出，不要犹豫，就算只剩五成的斗气，也绝对可以赢的。

　　土黄色激荡，以环形聚集在头顶，而后细节逐渐的明显，那断开的位置，演化出龙头和龙尾，下一秒的时间，就变得惟妙惟肖。

　　天境巅峰的斗技，这魂影圣龙，对于地之境来说，完全是瞬发的斗技，就算攻击力不强，用来吸引视线，还有阻拦一下对方的撤退还是不错的选择。

　　距离感还是很好的，莎果美怎么能不知道自己已经到了非常边缘的地方，但是绝地反杀，也可以在这个时候开启。

　　“圣魂龙影指。”

　　身体往后一倾，腰部用力，空翻一周，单手运起斗气一托，借着力量暴起三四米，自高而低，后发制人的压制周华玉的力量。

　　力量所指，带起的还有灵魂的压力，只要对方出现段咋的空白，她就会把握给予重创。

　　灵魂为引，魂影圣龙从莎果美的左边逼近，土黄色的巨龙闪了一下，而后开始将力量集中在尾部，呼啸的摆了过去。

　　斗气铠甲提升到极致，机会并不是每次都有这么好，逐个击破，讲究的还有一个速度，稳准狠。

　　轰然一声，周华玉带起圣龙爪一般的力量，心里等的却是楚轩的攻击，跟莎果美正面对抗，他真的没想过能取得优势。

　　好像是有什么扎到了自己的精神之中，那种感觉真的比较奇怪，无法描述，难以形容，不算痛，却让人感觉有些难受，困扰得不行。

　　“你又是何必呢？”

　　莎果美轻笑一声，她一直都认为是这个人主动拉拢了楚轩，造成现在被两个人围攻的局面，所以对于周华玉，她下手要更狠一些。

　　力量激荡，周华玉双脚都无法站稳，意志力比较浅，周华玉期待楚轩，却是他最不应该出现的。

　　这么激励的时候，楚轩又在干什么，他与这一般战场的距离又是什么样的情况，因为不信任，所以周华玉不得不多想。

　　楚轩真的没有周华玉想象中的那么悠闲，他就在周华玉背后十米不到的位置，暴起之后，莎果美已经注意到了窜出来楚轩。

　　“火澜天动。”

　　又是五级符印，而且名字还那么的熟悉，这竟是天行最引以为傲的符印，这种力量，真的是四级器符师能够施展？

　　赤火之力猛的下压，楚轩选择了另外一个方向，攻击的却是莎果美的右边，封锁对方的退路，而后再施展更强的攻击。

　　“可恶！”

　　牙齿轻咬嘴唇，莎果美不知道两个人的联盟为什么会如此的紧密，按理说，她攻击某一个人的时候，另一人为什么不是本着看热闹的心态。

　　魂影圣龙这样的攻击，还是激撞在莎果美的身上，与斗气铠甲来了一个最紧密的接触，如果她是在地面上，情况可能要好一些，但是却是在空中，无处借力。

　　土黄色神龙摆尾攻击之后直接消散，力量用的确实够大，地之境三段的莎果美都平移了一米的距离。

　　只是一边的攻击，其实也没有多大的伤害，但是楚轩的火澜天动，就在那边等着莎果美靠过来。

　　轰然一声，斗气铠甲被赤火之力攻击得完全变形，宛如利刃，刺入肌肤之中，带起的灼热，让人是如此的难受。

　　两股力量的夹击，让莎果美出现了攻击的空白，力量没能稳定跟上，让周华玉闪了出来。

　　瞬影孤光，脚下轻点，位置不断变化，时机已经到来，楚轩至少没有让自己失望，但是这只能让他的心里产生更大的怨怒，周华玉正是这样的人。

　　落地之后，气喘连连，身体上下的起伏，消耗不大，可受到的攻击却真的不小。

　　周华玉还在寻找攻击的空荡，楚轩倒是成了主攻击，又主吸引的一方。

　　“赤火之剑。”

　　在树林之中经过了天数不断的苦修，楚轩的步法也算是进步了很大，加上莎果美的情况不是很好，占到一点便宜，也不是不可能的。

　　距离快速的拉近，近到楚轩可以清楚的听到莎果美的轻轻的呼吸声，只有一米五长短的赤火之剑，变成了近身战的武器，灵活程度，要好得多。

　　只是为了比试而比试，所以战斗中是不允许使用武器的，楚轩经历过的战斗也不少，用得上兵刃的，却算是比较少了。

　　周华玉找准机会，步步紧逼，总是在楚轩还没有展现出疲倦的时候就又迎了上去，两个人的车轮战，基本上算是完美。

　　配合如此紧密，最后的攻击，又都是毫不吝啬，莎果美败了，但是败得有尊严，面对两人人的攻击，一直都是那么的从容。

　　如此卑鄙的手法，却也不是不允许，这就是三个人一场战斗中会必然出现的局面，要不就是其中的一个偷懒，三个人都完全公平的战斗在一起，难啊。

　　莎果美下场了，战斗到力竭，楚轩与周华玉是如何反目厮杀的，可惜她是看不到了。

　　终于等到了这个机会，还是在龙魂院所有人的面前，周华玉认为自己终于有了找回尊严的机会，还有就是，他想要将楚轩的失败，呈现给钱康观看。

　　“楚轩，受死吧。”

　　变脸的速度快得不可思议，周围的人都是地之境的强者，可一时间也对眼前发生的一幕叹声连连。

　　土黄色斗气砸出，周华玉爆射而出，力量之强，却还在对付莎果美的时候之上。

　　已经忍了很久，真的忍了很久，如果不是因为楚轩，他一定还有根本，一个小弟的，但是现在……

　　心里想的便是让楚轩去死，所以周华玉就那样说了出来，但是他真的能够做到，以他现在的实力，差的绝不只是一点而已。

　　激化的怨怒，对上楚轩的玩味，这一场战斗，绝不是重复，两个人的实力，互有增长。


第二百一十七章 战斗被激化

　　斗气不足依然是自己最大的阻碍，如果拥有的斗气像是地之境一段那般，楚轩对付周华玉而获胜的几率就将会是百分之百，而且还会是很轻松的那种。

　　赤火之剑的霸气，是任何同等级的符印都没有办法媲美的，换一句话说，如果楚轩是五级器符师圆满，那施展的赤火之剑，差不多能够达到六级符印的高度，攻击之高，引人深思。

　　不需要保留，战斗的节奏，一定要在一开始就拉到适合自己的程度上，快了也没用，慢了却是让自己的损耗更大，将缺点更多的暴露了出来。

　　“不论你怎么说，死的罪名倒是没有，不过应该付出的代价，连带上上一次，一起算清楚吧。”

　　嘴角扬起一抹平静的笑容，周华玉往前冲，楚轩就可以站在原地再平复一下了，跟莎果美战斗的时候，他真的出力不少，有都是近身战，体力的消耗要大一些，斗气更多的保存下来。

　　斗技与符印的对撞，这阵子的所有战斗，自己好像都没有使用过什么斗技了吧，斗者方面，的确是有些被拉下了。

　　运气一握，就在手指的掌控下，轰然炸响，红莲舞，落日楼高，八重崩这些低级的斗技，真的就要永远的离自己而去了？

　　可能这个时候想到这样的问题是不合时宜的，但是楚轩就是安奈不住自己想要尝试的心，实力增强之后，真的再也没有使用过八重崩了。

　　距离正在不断的缩减，如果没有好的防御策略，最后一定会吃亏，八重崩也就没有了尝试的可能，还是得想清楚一些。

　　定下心来，这样的战斗，并不需要太着急，胜负总会出现，游戏也一定可以有另外的玩法。

　　“在我的全力攻击下，绝不会让你有任何喘息的机会，还有你那步法，别想有躲过去的可能。与我做对，你根本没有资格。”

　　周华玉内心的力量很强大，这种怨怒，对他而言真的是一种刺激，与楚轩的距离越是靠近，双腿的力量就越是增加上去。

　　最后一步，五米的距离，只要一步就好，这种跨越不过是为了掩人耳目，周华玉刚刚营造的是一种自己非常鲁莽而着急的氛围，而这中铺垫，只是为了最后的出其不意。

　　楚轩的反应速度真的很快？那就让自己来试探一下吧，年龄如此小，他就不相信，自己的战斗经验会比不过楚轩这个小子。

　　“四级符印，崩山落。”“三级符印，龙腾之旋。”“三级符印，盛世百花开。”

　　一场疯狂的背后，总归是要有最为充足的准备的，楚轩直接用三道符印，达到五级器符师小成的他，还能够将这一点做到迅速。

　　速度的把握是非常重要的，那涌动的赤红之色，在周华玉最后一步跃起的时候，已经形成山岳，而后分崩离析，散落而开，带起灼热，还有轰然炸响。

　　又是这一招，只不过是四级符印，这次就算是顶着压力，也不能让自己的行动出现任何迟缓，不再给楚轩机会。

　　还有三级符印，这下真的是有些可笑，三级符印，总是连斗之境的人都伤不到吧，用来对付地之境的强者，实在是愚蠢。

　　斗气之火屏障张开，斗气屏障直接激扬而起，赤红色斗气散布在空气之中，不为别的目的，只是为了挡住自己移动的步伐。

　　在有阳光的地方，就算是赤红色极重，也总是有黑影可以让人判断出对方所在的位置究竟是哪里。

　　胸口只是一声轻响，那加速撞击而来的赤红色的龙腾之旋，还是没有发挥出什么作用，对于周华玉来说，完全是无关痛痒的事情。

　　斗气铠甲力量输出要大，而且斗气也不用保持贴身的状态，崩山落散开的力量，每一处都不算强大，与三级符印差不了多少。

　　耳边的轰鸣低声的响起，接连不断，盛世百花开，现在已经没有什么威力可言，变成了楚轩制造声响的一种攻击。

　　没有掌控一种用声音攻击的符印，这个还真的是比较的遗憾啊，有机会的话，还是学一个，不为攻击，就是为了玩一下，也未尝不可。

　　土黄色的斗气成为了战场上的主色调，只用了自身斗气的两成，就可以占据绝对的上风，周华玉欺负的就是楚轩还不是地之境。

　　力量送四面八方扑来，单手扬起的魂影圣龙绕了三周，而后朝中间缠绕，将楚轩逃开的所有线路，都封死了。

　　魂影圣龙爪盖了下来，这最后一处逃开的地方都没有了，但顶着力量冲出去，也不是不可能，楚轩的选择又会是？

　　“圣境低级斗技，作为灵之境八段的我，也不是不可以。”

　　楚轩轻笑一声，想起来了有一次使用赤火之剑，被这魂影圣龙爪直接抓散的事情，这次的机会，倒是也可以尝试一下，力量的撕扯还有宣泄。

　　“魂影圣龙爪。”

　　以手为爪，灵魂为引，力量牵动，经脉之中的疯狂，丹田空间的狂暴，楚轩都尽力的做到极致。

　　原本的想法是要使用八重崩的，现在倒是得在拖延一下了，不用很长的时间，一定不用。

　　赤红色的斗气沿着灵魂构建的一个空间构型分布过去，每一个细节都尽可能的完成，这斗技却是从枫蓉那里学来的，算是学到了枫蓉身上的一些优点。

　　力量上扬，猛然抓取，撕扯之力从龙爪的每一个指头处爆发，纵气宣泄，魂影圣龙，随之破散。

　　斗气之火虚而化实，血气加持之后，防御力靠更好一些，在土黄色魂影圣龙崩溃之后，楚轩撤向后面，没有受到攻击的影响。

　　眼神发生的一幕，还是有些观赏性的，可战斗中的周华玉，根本就不会关心这种问题，在楚轩逃开之前，土黄色的魂影圣龙爪也骤然而落。

　　嘭的一声，力量擦这楚轩的身体落到了地面上，一个说不上深，但是涉及的面积比较大的坑就出现了。

　　尘土扬起，风儿涌向楚轩，让眼睛的视线受到了一定的影响。

　　只不过是一个佯攻，本来不需要那么认真的，但是周华玉看到楚轩，就特别有攻击的欲望，忍不住还是费了不小的力气。

　　十步飞沙，就是在这种比较差的环境条件下，这步法也应该能够完全应对，做到绝对的自如。

　　左脚从背后绕了半周之后，带动身体旋转，接着又是滑步，平地挪移，为的就是动静尽可能小，速度尽可能快的靠近周华玉。

　　斗气之火的力量已经在经脉之中涌动，灵魂力量的加持，对自身的完全勉强已经开始。

　　“八重崩。”

　　就在侧身不到一米的地方，扬起的尘土还没有落下去，但是从黑影的位置，可以清楚的判断出来那就是周华玉，毕竟两个人之间的距离，已经是如此的靠进。

　　竟然跟自己比步法，周华玉也不知道楚轩究竟是不是愚蠢，就算自己同样达不到千步扬尘的第二重，可是瞬影孤光自己还是要拿手得多的。

　　用身体划出一道美丽的弧线，而后又是力量的宣泄，周华玉距离楚轩，缩减到了一臂的距离。

　　八重崩的力量是向前的，可周华玉已经不在那个位置了，最终施展了一下，可没有起到任何的作用，真的是有点可笑了。

　　回味八重崩，想要让这种斗技在现在的战斗中帮到自己，用原本的方法肯定是不合适的，如果能有变化，创新性在高上一些，那就另当别论了。

　　只从余光中看到了一点影子，但是楚轩没有犹豫，大小最是和谐的赤火之剑，终于在这个时候爆发出来，从腰部高低的位置，平平的砍了过去。

　　能够将真枪实剑都砍断的赤火之剑，如果真的不怕受伤，不怕被拦腰斩成两段，大可以本着不要命的姿态来试一试。

　　斗气之火的力量，用斗气来对抗的话，还是有很好的效果的，所以中间还阻隔着周华玉的斗气铠甲，楚轩也没什么自信能够重创周华玉，拦腰砍成两段，那就是仅供想象。

　　攻击范围不算大，但是就是要看怎么利用，在近身战中，有赤火之剑这样犀利的攻击技能，真的很不错。

　　以手为爪，斗气一运，后发制人，躲开这攻击的方法，绝不只有一个，只要是能够达到目的的，都是很好的方法。

　　斗气砸出，力量朝着楚轩的右臂牵扯过去，只要将他赤火之剑的力量引到另外一边，那就没有什么好顾忌的了。

　　左手运气为球，以高速旋转的姿态迎上楚轩赤火之剑挥过来的方向，用双保险的心态去战斗，总归是不错的。

　　由外而外，周华玉还利用了这样的能力，使得斗气从自然之中以旋转的姿态汇聚，如此这般，却能够用更少的斗气，激发更加强的防御之力。

　　这种想法还真的是不错，但高速的旋转，总归还是对精神的压力造成负担。

　　“滋生红莲，长叶绽放。”

　　土黄色的力量勾动过来，抓的是楚轩右臂偏上的位置，从这里完成对赤火之剑的迁离，在距离上，却是最有效的。

　　双手是斗气爆发最简单有效的两点，但这并不代表其他的地方不可以。周华玉对自己的右臂下手，楚轩就选择在右臂的位置滋生一多防御红莲，推开那抓取过来的力量。

　　“竟然还有这样的本事，哼，那又能如何。”

　　右臂上滋生的红莲，形成一种保护，虽然不强，却有其特有的效果在，有这红莲，周华玉就失去了牵扯楚轩右臂的机会，时间的把握，真的非常的关键。

　　从自然之中汇聚过去的力量，已经迎上了赤火之剑，能否弹开，全在一试，这场战斗，真的没有那么容易结束。

　　“你一定会后悔你所做过的事情，一定会！”

　　腰身下弯，周华玉靠楚轩的距离更近了一些，贴在他的耳边，轻声的说道，语气充满自信。

　　后悔？这个词汇对楚轩比较陌生，但是以前做过的，真的是有比较后悔的事情，可是对于周华玉，绝不可能有那种心情。

　　“让我看看你的实力，来啊……”

　　楚轩脚下轻点，重心往后一放，没有后退，却是出现在了周华玉的耳边，谈起步法，他也不差。


第二百一十八章 天帮大胜

　　竟然会被楚轩绕到自己的侧面，周华玉暗自吃惊，自以为可以占据优势的步法，难道也不值一提。

　　自己的实力确实也算不了什么，但是只要比楚轩强，能够重伤楚轩，如此这般，真的就可以了。

　　土黄色的斗气以告诉旋转的姿态迎上赤火之剑的中间部分，周华玉认为主动权在自己的手里，战局将会随着他的想法而改变。

　　手心为媒，操控着力量的输出，如果这力量爆开，对手的伤害也是最大，所以攻击的时候，还是的小心一些才是。

　　由外而外，力量汇聚，带起风声响动，迎上赤红色的赤火之剑，又增加了几分嗡鸣，那力量的撞击，却是在电光火石之间，就宣告了结束。

　　周华玉五指一张，力量稍微散开一些，进一步扩大攻击的范围，但是让楚轩都没有想到是，周华玉下一步就直接轰散了赤火之剑。

　　攻击的位置是一个点，力量自然要集中一些，那股狂暴，将赤火之剑的虚而化实，都直接的瓦解。

　　就在两个人身体的中间，只有半米不到的一个狭小的地方，力量激增，最先受到冲击的，却是周华玉的那只左手。

　　付出了这样的代价，周华玉自然是有所图谋的，对于楚轩也算是比较了解，这赤红色的长剑已经是他最厉害的攻击手段，若是将其强制中断，下一步，楚轩连防御的能力都没有。

　　手被震的生疼，有些酥麻，力量传递到手臂上，从外面看不到什么，但是经脉或是骨头，都在轻颤。

　　身体做种各样的反应机制，都是为了调节，或是警告个人注意躲避，周华玉手臂的抖动，也是在往外界散发传回来的力量。

　　赤火之剑怎么也做不到瞬发，只是有斗气的使用而限制的，以楚轩现在的力量，能够完全瞬发，随心念而动的力量，最多是三级符印。

　　强忍着手臂上传过来的所有不适，周华玉冷笑一声，头往下一低，根本不看前方，任由攻击。

　　他知道楚轩不可能在这么快的时间内拦住他，所以攻击的就特别放心，而且特别的大力，甚至都没有使用斗气的力量。

　　重心一低，右腿往前一勾，限制楚轩的移动，只要楚轩再次后退，就一定会因为平衡失调，而直接向后倒去。

　　视线被周华玉铺满，虽然更多的都是黑影，看不到攻击到底是从什么地方逼近过来的，但是下意识的，就知道怎么防御，可能是因为双方都明白，什么才是致命的地方。

　　双臂交叉放在胸前，身体尽可能的抱成团状，缩在一起。

　　一声闷响，拳头与双臂的碰撞，在强烈的冲击下，楚轩可以清楚的感觉到，他小臂上的骨架，一定出现了一定程度的完全。

　　身体素质的对抗，在这方面，身为地之境三段的周华玉，却是比不过楚轩的，对于斗者来说，锻体是非常重要的。

　　主动往后退的话，会被拌倒，力量碰撞之后带起的那股推力，还是会让楚轩的平衡暂时失去，无可奈何的向后倒去。

　　斗气之火屏障骤然张开，骤热爆发，赤火的潜力提升，这一刻，温度成为了主要的手段。

　　条件反射，伸出的手因为手指触摸到了那股极温的灼热，迅速的回缩，力量都来不及涌动，斗气也没有发挥上什么作用。

　　还是要加强自身的防御，一刻也松懈不得，寻找另外的时机，周华玉将斗气铠甲变得厚重得夸张。

　　虽然现在是五级器符师，但是提升赤火潜力的能力还在，因为实在是没有别的方法了，楚轩才无奈选择了激发本源之火的力量。

　　强制提升本源之火的力量，对于自身来讲，是一个很大的损耗，经脉会因此变得残破，之后的力量的使用，也会因此而受到影响。

　　从之前的行动中，楚轩可以判断出周华玉的实力提升得并不算夸张，但是好多次攻击，都是针对自己的，这才是有些棘手的地方。

　　想必是用了很长的时间，专门想着怎么攻击自己吧，如此长的时间，有点小成果也无可厚非，楚轩能够选择，只有接招。

　　“倒是有些难为你了。不过，我也没有闲着。”

　　这攻击，的确是有些刺激，而且攻击的节奏，也确实是自己刚好适应的程度，当然，这也是周华玉喜欢的，要是自己不好好把握，肯定会失败，而且败得比较惨吧。

　　从背后张开一朵长叶红莲，斗气的力量轻轻的托住地面，原本要倒下去的楚轩，还是稳稳的，斜着立住了。

　　周华玉紧跟着肘击就落了下来，右脚提起，从侧面踢了过去，为的只是封住楚轩移动的方向。

　　人有两条腿是不错，但是必须有一条承重，配合虽好，只要反应够快，总还是能够逃脱的。

　　明明拥有磅礴的斗气，却好像挺吝惜使用的，这几下，一直都只是拳脚的对抗，略微显得不够激烈了。但是事实又是什么，周华玉真的是在吝惜斗气？

　　楚轩空翻而起，腰部用力，单手一托，往后快速的退了七八米远，战斗距离勉强拉开。

　　奇怪的是，周华玉根本就没有跟上来，如果他选择的战术是死缠烂打的话，楚轩认为自己能拉开一米的距离，就已经算是不错了。

　　“圣魂龙影指。”

　　怪笑开始在场上回荡，周华玉等的就是这个机会，如果出现想莎果美那样，退开就没完没了的话，他这攻击发动，还有着不小的麻烦，但是楚轩却是配合的停了下来。

　　下意识的就激发丹田中的力量，可是土黄色已经成为了天空之中的主色调，赤火之力，有能够占据几分优势。

　　现在选择攻击，是不明智的，防御或是逃开，都是可以的。

　　原来周华玉是这样的打算，只有距离拉开了，这圣境中级的圣魂龙影指才能够派上用场吧。

　　斗气浮动，所过之处，空气自动退让，腾出空间，让狂暴激增，同时传递的，还有由外而外，向自然完成的索取。

　　“周华玉，你真的辛苦了，辛苦得还不是一点点吧。”

　　战局变成了这种样子，楚轩也是有些哭笑不得，他想要赢，真的不容易，制造机会，难啊。

　　速度爆发，张开双臂，用最快的速度判断出周华玉手臂移动的方向，发动圣经中级斗技，想必心里会有一些犹豫吧。

　　本来拉开的距离，竟然又要被缩回来，楚轩的举动真的很疯狂，那样做，只能够将他置入危险的境地。

　　横竖都不过是危险，怎么选择却是有区别的，这不是一场赌博，而是拼自己的身体到底够不够强。

　　任由楚轩靠近，力量只会散去，起不到什么攻击的作用，但是现在直接攻击，也不过只能发挥全部力量的三成，在周华玉看来，确实有些可惜。

　　笼罩着身体四周两米范围的攻击，自高而下，轰然砸落，楚轩没有知道会是这样的结果，在巨痛感到来之前，就已经猛咬舌尖，让自己保持最清醒的状态。

　　“千莲花开。”

　　低喝一声，已经半跪在地面上的楚轩，还是将本源之火的力量再度激发，温度提升。

　　三级符印瞬发而出，四朵赤红色的莲花绽放，没有虚而化实，直接就是火焰，涌动的火焰。

　　本源之火之强，楚轩还是有很大的自信的，他最后的机会，也就在这里了。

　　仰面平躺在地面上，楚轩累了，在地面上轻轻的喘息，用三级符印制造机会，他真的很努力了，但是之后的代价，可能让他直接昏睡几天。

　　明明实力是增强了，但是却还没有上一次攻击周华玉的时候占到便宜，关于战斗，还有很多需要思考的地方。

　　“赤火之剑。”

　　周华玉也没有顾及自己的形象，衣服被烧掉了就烧掉了，头发被烧掉了就烧掉，只要能够攻击，都无所谓。

　　强忍着被烧伤的巨痛，周华玉冲了出来，但是迎接他的，却是无比霸气的赤火之剑，还有楚轩那充满杀意的眼神。

　　已经够了，不需要再忍受，还有就是，这场战斗的胜利，楚轩是必须取得的，他要给天帮制造绝好的机会。

　　本源之火再度腾起，力量涌动，这一刻，楚轩提升到了五级器符师大成的力量。

　　“结束这一切吧。”

　　十八米长剑，自高而下，霸气挥动，剑锋所指，斗气退让，周华玉身上的斗气铠甲，完全变形。

　　“不，不可能，为什么，不……”

　　在这种情况下，周华玉还是在积极的选择防御，可是赤火之剑落下来的时候，那力量，超出了想象，不是曾经预料到过的。

　　……

　　第二场，楚轩获胜，天帮再一次的让人惊异，灵之境都不是的楚轩，竟然战胜了地之境三段的强者，如此惊异，让人难以置信。

　　天行上场，第三场，对战两名地之境六段，本来不应该能够取胜的，但是最后的结果，又偏偏是胜利。

　　没有人希望天帮能在赢一场，可是风帮与影帮之间的宿愿，要更长久一些，还有就是风帮的那位与天行关系不错，所以没有动手啊。

　　连胜三场，第四场弃权，风帮影帮自己去玩儿吧。楚轩没能坚持到最后，受损的经脉，需要时间恢复。

　　的确还差的远，侥幸的胜利，算不得什么，未来，必将走向霸气，天帮，也终将成为三榜之首。


第二百一十九章 龙魂战王

　　四战而三胜，这样的战绩，让天帮可以骄傲的放弃最后一场，当然天帮近几年，应该还不会有人才可以在最后一场的残酷竞争中获胜。

　　为了荣誉，风帮与影帮还是各自派出人员完成这最后一场的争夺，但是龙魂币，却是已经让天帮拿走，如此要求的人却是姜妍。

　　楚轩在第三场战斗结束之后，就再也坚持不住了，守在他身边的枫蓉，已经意识到自己接下来应该怎么做，照顾楚轩，并不是理所当然，但总感觉是责任之内的事情。

　　责任之内或是责任之外，全在人心怎么想，枫蓉再面对楚轩，想法却与龙魂学院的时候，有了很大的不同。

　　认识不过不到半年的时间，原本那个只有灵之境三段的楚轩，现在却比自己还要强，而且强很多，这种增长速度，如何能不让人吃惊。

　　枫蓉知道终有一日，他会跟不上楚轩与天行的速度，但是没有想到，这一天会来得如此快，天帮之中，最弱的人便是她。

　　天帮没有楚轩，权利倒是落到了姜妍的身上，很多事情由她做决定，但是这个小女孩，并没有那样的心情。

　　楚轩醒了过来，在经脉恢复过来之后，自然而然的就清醒了过来，一切都是理所当然的。

　　睁开眼，又看到了枫蓉，老实说真的比较巧，但是从一定意义上说，只是因为有枫蓉在，所以枫蓉的某些动作，抚摸楚轩额头，或是用斗气的力量查看楚轩的伤势，唤醒了楚轩。

　　“枫蓉，又麻烦你了。我都有些不好意思了，你的大恩大德，让我无以为报。”

　　楚轩缓缓的从床上做了起来，没有因为眼前的景象而感到奇怪，不过这样说，可不是抱着什么开玩笑的心情，而是他真的感到有些不好意思。

　　刚刚苏醒过来，身体还没有恢复到最佳的状态，肌肉难免有些不适，走动走动，大多能够消除疲劳感。

　　“既然你醒了过来，那我也就走了。找我的话，到龙魂塔去，这段时间，都会待在那里。”

　　也不用回应楚轩的问话，枫蓉现在正在挑战龙魂塔第三层，倒是因为楚轩耽误了几天，现在也是时候恢复原本的计划了。

　　放下手中的东西，除了照顾楚轩之外，枫蓉还将这里打扫了一些，整个房间，要显得整洁了许多。

　　龙魂塔，想起来自己好像也有比较长的一段时间没有去过了，自从上一次挑战之后，就一直再没有什么实质性的进展。

　　每次昏迷，总不知道过去了多长的时间，以前有塔塔斯在，时间能够把握到绝对精确，但是现在，只能问个大概。

　　“我究竟睡了多长时间，还有就是天帮有没有发生什么事。”

　　楚轩缓缓的战了起来，肌肉确实有些酥软，之后的对话时间里，楚轩总是在活动身体，好让自己调整到最佳的状态，好在每次活动的幅度，都比较小。

　　“大概七天，这次恢复得算是比较慢了。比起之前，确实有些不够理想。天帮一如往常，只是……”

　　欲言又止，这个问题枫蓉也不想刻意提到，但是她需要挑战龙魂塔，所以龙魂币，又是那么迫切需要的。

　　恢复了七天的时间，比起之前恢复得要慢了一些，这是枫蓉分析之后得出来的结论，楚轩也不会去怀疑。

　　实力增强，但是恢复的速度却变慢了，这是因为什么？可能真的是一个比较重要的问题，但是楚轩现在却无心思考。

　　也许是体质下降了吧，山核心炎浆的效果，或许走向了终点。

　　“但是什么，尽管说啊，我们还需要有什么隐瞒？”

　　看得出枫蓉是真的比较为难，也正是因为这一点，楚轩才真的有些迫不及待，只要是自己能够做的，他一定会马上去做，就算是不能做的，也一定努力开始去做。

　　从天行那里学到很多，遵守规则，还有尊重帮主，都是其中的一点。

　　其实也不是多大的事情，而且这件事也不能说是帮主做错了，作为帮众，这么着急，实在是有些不应该。

　　天行肯定是不会向楚轩说那样的话的，细想之下，枫蓉还是决定改变说法，问题总会解决的，就算自己不说，楚轩也会注意到。

　　“我只是想起去龙魂塔那里可能需要一笔数量比较大的龙魂币，但现在身上没几个了，就想让你给我拿一些。应该可以吧？”

　　语气改变，天帮中人员的关系，要好得多得多，所以龙魂币就不应该是发愁的东西。

　　龙魂币，说起龙魂币，天帮不是刚刚取得胜利？赢得的龙魂币分下来的话，应该有每人两百的样子，枫蓉又怎么会说没有龙魂币。

　　心里虽然有些诧异，但是楚轩还是直接将身上说有的龙魂币都拿了出来，不多不少，正是他为天帮的帮派之争而准备的三百。

　　对了，帮派之争的三百龙魂币他没有用到，那凑出来的龙魂币又是哪来的，除了从天行枫蓉董钢的身上索取，好像也没有别的办法了吧。

　　楚轩将龙魂币的袋子随手放到枫蓉的手上，这种东西对于天帮来说，真的可以大方得很，不是另外帮派的人员能够羡慕得来的。

　　“帮派之争赢得的龙魂币，不会是还没有往下分吧。”

　　只是随口一问，楚轩只是担心因为自己昏迷，而影响到其他人，这些问题，之前都是自己在做的。

　　将得来的龙魂币平均分配下去，这真的算是一件小得不能再小的事了，可约定俗成，久而久之，好像楚轩才能做这件事一样。

　　问题还是说到了龙魂币上，枫蓉如果要全部回答的话，也有些麻烦，楚轩自己去理解，也没什么不好。

　　“在你昏迷的时间里，其实龙魂院还发生了一件大事。你要是有兴趣，自己去看看便是。”

　　没有正面回答楚轩的问题，而且已经转身要离开，但是枫蓉既然是这样的选择，楚轩自然不会再追问下去，因为尊重，他已经忘记了自己原本的问题。

　　“大事？能够有什么大事。”

　　轻笑一声，他不是不在乎，只是昏迷了七天，到底发生了什么大事，根本就猜不出来，等枫蓉告诉自己就好。

　　“我们的帮主，现在是龙魂战王，七战七胜，至今没有遇到对手。对我们来说，倒是一件好事啊。”

　　事情说完了，枫蓉就直接离开了，倒是楚轩留在房间里面，还在思考着什么，这消息，好像真的算是一件大事。

　　龙魂战王，以前怎么没有这样的概念，还有就是这个封号，未免太仓促了一些吧，七战七胜就能够担得起龙魂战王的称号？

　　解释只有一个，背负龙魂战王的人是姜妍，而不是其他任何一个人。

　　在龙魂院中，姜妍身上拥有诸多的特权，这都是有目共睹的事情，所以就算姜妍是天帮的，也没有人敢轻视她，换一句话说，正是因为拥有姜妍，天帮才能够拥有地位的吧。

　　也许只是一些人瞎起哄吧，姜妍的实力就算是达到了地之境，也最多能够跟地之境三段的人对战吧，她七战七胜的战绩，完全不知道是怎么得来的。

　　竟然会有人跟姜妍战斗，又没有什么功利性的目的，这真的可能？要知道，凡是战斗，还有得罪对手的可能，得罪姜妍，没有人有这样的勇气才是。

　　枫蓉没有将更多的消息告诉自己，楚轩倒是想到了另外一个人，只要是问，消息还是能够补充过来的。

　　……

　　找寻了一个多钟头，没有太过刻意，更多的却只是为了散步，肌肉在这个过程中，被重新完全的唤醒。

　　那个被楚轩想到的人是董钢，他要是说起一件事情来，只怕都不用自己怎么问，就可以滔滔不绝的说个没完没了吧。

　　猜的不错，董钢很是悠闲，自从加入天邦之后，龙魂币那叫一个爽，不时的从影帮或是风帮的人那里换点使用的东西过来，也不是不可以。

　　“关于龙魂战王，你知道的消息有什么，说一下吧。我现在可是急需消息得不行。”

　　董钢站在楚轩的面前，对楚轩的恢复，倒是感到很是高兴，听到问题之后，也没有多想，真的是知道什么说什么。

　　“我们的帮主，就是厉害，龙魂院的规矩，又被打破了，这龙魂战王就是其中之一。但是这龙魂战王，其实并不是某一个人，只是一个特定的称号。只要战胜现在的龙魂战王，也就是我们的帮主，就会是新的龙魂战王的继承者，在拥有连胜七场的战绩后，就可以成为新的龙魂战王。”

　　一口气说到底，还担心自己是不是有什么没有说清楚，所以自己就先回忆了一遍。

　　龙魂战王只是一个称号，谁也能够得到的可能，但是条件好像挺苛刻的，连胜七场，没有实力肯定做不到，但有实力也不一定能做到，龙魂院中的人才，可是很多的。

　　“随姜妍如何高兴吧，只是一个虚名，在乎的人，应该不多。”

　　楚轩轻笑一声，自言自语道，声音比较低，所以董钢听到了，但没有听清楚。

　　“什么？”

　　“没有什么，只是一个虚名而已，在乎的人应该不多。要不以姜妍的能力，又怎么能够坚持到现在。”

　　楚轩感慨一句，之后就选择了沉默，事情如果是这个样子的话，他也就没有在意的必要。

　　只是虚名而已，这话说的，还真的是随意啊，但是事实难道真的是如此？至少董钢不这么认为，很多人也都不这么认为。

　　“不是虚名，任何能够背负龙魂战王名号的人，都可以直接获得一百龙魂币的奖赏，只要能够立于不败的地位，每胜一场，都能够再获得五十。”

　　赤裸裸的数据摆在面前，一百龙魂币，五十龙魂币，这未免太轻松了吧，比天帮赢得龙魂币，还要轻松的很。

　　“姜妍她……”

　　问题越是深入，心中的疑问就越多，这龙魂战王由姜妍创立，目的何在，或许只有见到姜妍，才能够完全弄清楚吧。


第二百二十章 接受挑战吧

　　“不得不说，我们的帮主就是厉害，规则什么的，都是她说了算，所以呢，前面的对手，都是由她指定的，可真的做到七战七胜，还真的是不容易啊。”

　　董钢对姜妍，也不知道具体是什么感觉，说不上是佩服，但也不只是羡慕，奇怪的就是，他认为与那种天才，完全就不是一个对等的层面上的。

　　前面的对手都是自己安排的，若非如此，就算是地之境九段的浪谷多或是子文，也会因为龙魂币的关系，而热衷于龙魂战王的称号了吧。

　　“姜妍现在在哪里，你不知不知道。”

　　其他的人都习惯了帮主的称呼，而带动这个称呼的人就是天行，至于楚轩，好像真的没有怎么认真的叫过姜妍是帮主。

　　“帮主也许正在寻找下一个对手，还有就是，这几天帮主的心情并不好，或许也正是因为这样，她才选择了战斗的吧。”

　　能够知道的就都告诉了楚轩，后面也只是一个猜测，观看过姜妍与他人的几场战斗，对于姜妍的心情好坏，还是能够很容易的就看出的。

　　心情不好，这个小女孩怎么就会心情不好了，拥有诸多特权的她，一举一动，可是会影响到很多人的啊。

　　从董钢那里听来的关于龙魂战王的规则，其实并不好，实力强悍的人，会在很短的时间内就完全霸占那个位置。

　　楚轩竟然想到了改变规则，将姜妍的随便构思出来的构想再度改变，成为让众人在合理的规则下，享受战斗的一种合理的构思。

　　到底行不行，还是得等碰到姜妍再说吧，小女孩的任性也不是那么好劝说的。

　　“我去寻找一下姜妍，先走了。”

　　楚轩冲董钢笑了一下，在言语上，也不需要再客气什么。等到董钢点头，回应了一个眼神，楚轩就真的转身离开了。

　　……

　　到底会在哪里，事情可不是一开始想的那么简单了啊，不单单是龙魂币的问题，实话说，楚轩真的希望能够更深层次的享受战斗。

　　龙魂院一共也就没有多大的地方，加上姜妍又是那么的耀眼，走到哪里都会有人关注，所以楚轩也没有用多大的功夫。

　　见到姜妍的时候，这个小女孩的眼睛里，竟然闪现了一抹泪光，可之后灿烂无比的笑容，又让之前的忧伤感，完全的消散。

　　“醒得挺快的啊，怎么，身体恢复了？”

　　姜妍看着楚轩逐渐的靠近，眼睛从直视，变成了偏在一旁，撅起小嘴，俏皮的说道。

　　虽然话说的有些不太客气，但是楚轩能够明白，这是姜妍对自己的关心，他还是选择了接受，并且在心里不受控制的升起一股暖意。

　　“没事的，我的身体，怎么会有事。只是龙魂币，你怎么拿着没有分给枫蓉等人啊。”

　　并不是一开始就直入主题，但是关于龙魂币的事情，也是比较重要的，事情还是一件一件解决的好。

　　“龙魂币？我要那种东西又没有用。干嘛不分给他们，只是他们一个个都那么懒，都不找我要。难道要我去送？再怎么说，我可是帮主啊。”

　　双手叉腰，的确是有一种比较蛮横的样子，闭口将帮主挂在嘴边，这也是姜妍在要求帮主之位的时候，就想到的吧。

　　事情一问，就变得很简单了，只是天行等人没有来找姜妍，而姜妍有觉得自己没有送过去的必要，所以事情就拖了下来。

　　对于天行，楚轩也能够感觉得出来，他是子文与自己性格的融合，更多的却是偏向子文，正是因为这种性格，才让有些事情，拖了下来。

　　也不是说天行的性格有什么不好的地方，每个人都是独立的，不受他人的影响，做最完美的自己，如此真的很好。

　　“好了，没事，将龙魂币给我就行了。其他几个人，还有用呢。”

　　楚轩很是随意的将手伸向了姜妍，五指摊开，完全没有一点客气的意思，好像是姜妍欠他什么东西似的。

　　计较的人总归会有一些比较奇怪的想法，楚轩不善于和人计较，所以对于这种动作，也没有感觉到有任何的不妥。

　　终究只是一个小女孩，姜妍可是对楚轩有些不满了，但是却不是因为这个动作如何，只是觉得楚轩来找她，就只是为了龙魂币。

　　“别忘了，你还答应了我一个条件呢。身体还没有完全恢复，就是趁机欺负欺负你，也没有什么。”

　　单手拖着脸，姜妍看着楚轩，在心里谋划着什么，这想法出来的时候，只是随心而已，也没有多么的刻意。

　　“别着急，只是你别忘了，你还答应过与我战斗呢。好了，我想好了，就是现在，也不刚才，也不是之后。”

　　语速加快，姜妍用了比较短的时间说完了这句话，她正无聊着呢，之前遇到的几个对手，也不是没有强的，可他们竟然都不敢对自己下重手，真是些奇怪的家伙。

　　对于说出去的话，楚轩都当作是承诺，所以他自然不会忘记，他还要与姜妍战一场，而这场战斗，他也在期待着。

　　“你是要与我来一场寻常的战斗，还是将我当作龙魂战王的下一个对手。开始之前，还是说清楚一些的好，待会儿再有了争执，那就无趣了。”

　　姜妍暗暗一惊，但又随之释怀，躺了好多天的楚轩，还是知道了关于龙魂战王的事啊。

　　“都没有什么关系，反正你也不过是失败，让我连胜八场，这个也不错啊。”

　　得意的笑着，对于自身的实力，姜妍很清楚，在力量上，他绝不会输给楚轩。

　　看来姜妍还是蛮有自信的，而自己一开始就真的有些怯场了，真的是不应该的。要是能够做到百步穿杨，想必就不会再是现在的心情了吧。

　　“关于龙魂战王的规则，我认为必须要调整一下，规则发生改变的话，对龙魂院中的人，要公平得多。”

　　在找寻姜妍的过程中，楚轩已经想到一个很好的规则，在这种更积极的规则下面，战斗场面，一定会在龙魂院集中爆发。

　　只不过是一时兴起，因为楚轩没有让她上场战斗，而战斗后楚轩又直接昏迷了，所以觉得有些无聊。

　　规则的问题，总是有那么多的麻烦在，姜妍自然没有多想过，楚轩要是说改的话，听听他怎么说也好。

　　“你说吧，我听着就好。”

　　一直在路中间站着，实在是有些无趣，所以姜妍随意了说了一句之后，直接转身向一个大石头走去。

　　看着姜妍的背影，楚轩感慨一声，对于姜妍，他颇为的无奈。

　　“再过三四年的时间，或许你就长大了。保存天真，收起稚嫩，只是龙魂院中的你，又是否会有踏出这里的一天。”

　　因为是在龙魂院，所以楚轩没有必要担心姜妍，但是出去了外面的世界，在那里，可不会有人会让着姜妍，人心之险恶，不得不防。

　　还是跟了上去，等到姜妍坐在大石头上，楚轩才随意的做到地上，往高看去，对姜妍，倒是变成了仰视。

　　“因为龙魂院中实力的跨度非常大，所以想要绝对公平，与实力相当的人战斗，这个有些麻烦，规则必须要严格一些。”

　　说道这里，楚轩停顿了一下，接下来要说，稍微有一点点的复杂，不知道姜妍能不能够理解。

　　“龙魂院中的所有人员，都将分到十个龙魂胜点，使用龙魂胜点，可以向任何一个人挑战。赢得人可以从输的人那里得到龙魂胜点，可能是一点，也可能是两点，数量由交战的双方自己决定，但是最多不能超过五点。”

　　一个新的概念出现了，龙魂胜点，不同于龙魂币，这只是一种虚拟的概念。

　　姜妍很认真的听楚轩说着，最感兴趣的。却是自己的龙魂战王的概念到底有没有取消掉。

　　“赶快说啊。该不会是没有龙魂战王了吧。规则按照你说的改变了的话，我又算作什么。”

　　停顿只是为了能够让姜妍理解一下，现在倒是有被催促了，倒是自己多虑了，姜妍的理解能力绝对不差，要不怎么能这么早的就拥有地之境的力量，不到十五岁的样子啊，不能不说震撼。

　　“挑战由一人提出，是否接受战斗，是由被挑战方自己决定了。如此可以保证战斗的公平。以一个月为单位，最终得到龙魂胜点的人最多的，就是龙魂战王。可以得到五百龙魂币的奖励。”

　　说道龙魂币的时候，楚轩倒是比较从容，五百龙魂币，绝不是说说而已。

　　龙魂胜点最多的人成为龙魂战王，在这个规则下，却是让实力不算是最强的人，也有成为龙魂战王的可能。

　　战斗应该能够被更积极的调动起来，那个奖赏，真的非常的具有诱惑力。以姜妍的能力，应该能够弄到吧。

　　“我的地位呢，我现在可是龙魂战王啊。”

　　楚轩说了那么多，根本就没有回答姜妍的问题，耐着心听完之后，姜妍还是爆发了，冲楚轩吼道。

　　声音稍微有些震耳，但是算不上有多夸张，虽然没有说，可是对于姜妍现在的地位，楚轩也不是没有构思过。

　　“新的规则已经诞生，原本的自然直接淘汰。所以，你的封号没有了。接受现实吧，千万别生气。”

　　脸上堆满笑意，楚轩伸手，想要抚摸姜妍的头发，本意真的只是想要小小的安慰一下。

　　一把推开，听楚轩说的已经够了，还是用战斗来解决问题吧。

　　“接受挑战吧。你说的战斗，应该出现了……”

　　姜妍从大石头上跳了起来，站直之后，高度更加明显，坐着楚轩，仰望的角度有些奇怪，正好看到胸脯。

　　干咽了一口唾沫下去，又有点犯毛病了，可是他能说，每一次都不是故意的吗。

　　“我接受……”

　　楚轩与姜妍的战斗最终拉开，谁更强悍，一试便知。


第二百二十一章 赤真火

　　“我来咯。”

　　这个可爱的小女孩，在距离楚轩约五十米远的地方，轻轻的招手，示意楚轩做好准备，接下来就是她的攻击了。

　　虽然没有剑拔弩张的感觉，但是楚轩能够感觉出来，姜妍是认真的，而且没有丝毫要对自己留手的意思。

　　楚轩站在空旷的草地上，与姜妍之间的直线上，有她刚才坐过的大石头，先要利用这大石头，必须的好好的构思一下才行，毕竟自己的步法，比起姜妍来说，差得不是一点点。

　　说攻击力的话，五级器符师的力量，绝对不可能输给刚刚进入地之境的姜妍，若是本源之火的力量再提升，那还有另当别论才行。

　　无论如何，伤到姜妍还是不好的，到时候攻击一定要注意一些，见好能收的话，或许才是最上策的选择。

　　“我也要上了，小心一点。”

　　楚轩斗气屏障轰然张开，对付姜妍，把握先机很重要，一开始利用那大石头的话，或许还能够占到一点便宜。

　　速度提升到极致，十步飞沙，最基础的步法迈出，目标不是姜妍，只是那块石头。

　　姜妍选择的同样是千步扬尘，现在已经能够做到百步穿杨，至少在这一点上，真的很值得楚轩学习。

　　眼前一抹幻影，楚轩根本就看不清楚姜妍的移动，这与她身上穿的是白颜色的衣服有比较大的关联，要是色彩能够鲜艳一些，倒是更好一些。

　　百步穿杨，速度是最重要的，楚轩距离大石头是二十米，而姜妍是三十米，整整差了十米，但达到的时间，竟然只差了那么一点点。

　　楚轩刚刚低下头，姜妍的攻击就从自己的背上扫了过去。只是一击为中，中间隔着的那石头，现在看来，真的有些碍眼。

　　一个大男人，跟自己决斗，竟然会用这样的手段，姜妍略微感觉有些不爽，但是攻击却没有犹豫。

　　单手一托，空翻一周，直接跳到楚轩原来站着的位置，紧跟着楚轩移动的方向移动。

　　步法方面，差得果然不是一点点，攻击的节奏，果然还是得尽快调整到适合自己的节奏，要不然，根本就没有获胜的可能。

　　“姜妍小心了。”

　　楚轩猛的回头，将仅有的半米的距离，瞬间就缩小到了零，这一刻，他们两个人的鼻尖，竟然碰到了一起。

　　不是故意的，楚轩真的不是故意的，他只是想要吓一吓姜妍，如此突兀的转身，总归还是会有点效果的，但是没想到效果会这么的明显。

　　眼前被楚轩所铺满，四目相对，这一刻真的很尴尬，鼻子都已经碰到了一起，嘴巴的距离，还会远吗？

　　“轰～”

　　楚轩扭过来的时候，自然已经做好了攻击的准备，右拳一握，带起赤火的力量，就那么砸击在姜妍的身上。

　　作为地之境，姜妍已经拥有斗气铠甲，那偏向黄色的斗气形成的铠甲，由鳞片构成防护，那种鳞片，不是蛇麟，不是鱼鳞，好像就是龙鳞啊。

　　也只不过晃了一眼而已，没有太看清楚，姜妍的力量要在姜妍之上，所以这次拳头的对轰，却是粉嫩的小拳头，将楚轩给轰了出去，有五米多的位置。

　　楚轩单手扶住地面，因为站的位置太过靠近那块岩石，所以被击退的时候，还在那里撞了一下，背部真的感觉有些痛啊。

　　只是用了身体的力量，楚轩可以清楚的感觉出来，姜妍那一下，根本就没有用到斗气的力量，可是楚轩却用了，增幅的力量，达到了三倍的样子。

　　力量被提升了三倍，但还是比不过姜妍，这个小女孩到底是什么样的怪力啊。以前只是看到过，这次是亲身的尝试，果然试一下才知道深浅啊。

　　姜妍身上一定还有许多的事情是他不知道的，如果有机会，楚轩自然想要知道，但是要是没有机会，楚轩也不会去问。

　　“你给我看好了，我要教训你。”

　　楚轩从被轰退到站稳的这段时间，姜妍根本就没有追上来，她可不想让战斗很快就结束，享受其中，才是一开始的打算。

　　看着扶在巨石上的姜妍，楚轩暗自心惊，姜妍不攻击，倒是让他觉得自己的实力，好像愈发的不济了，根本就不被她看在眼里啊。

　　以地之境的力量，自然不可能会很快的落败，所以保留力量，根本就是愚蠢的。

　　“姜妍，五级符印来了。注意！火澜天动。”

　　竟然给自己充足的准备实力，好吧，还是承认自己的实力要弱一点，这种准备的时间，还是利用，好好的利用着就好。

　　赤火之力涌动，血液流动的速度加快，血气加持，灵魂为引，力量铺满天空。

　　赤红色的力量像是云一样铺开，笼罩的范围从一开始的十数米，变成了一米多，力量集中的焦点，只有姜妍一人。

　　这就是斗气之火的力量，想要跟楚轩战斗，也就是因为对这种力量有些好奇，斗气之火与真正的火焰，又有什么区别。

　　翻手间，偏向黄色的斗气轻轻托起，与五级符印的力量轰撞在一起，力量碰撞，低声的嗡鸣，持续不断。

　　步法爆发，速度提升到极致，百步穿杨，就算力量比不过楚轩，逃开那攻击的中心，却也是轻而易举的事情。

　　五级符印只发挥了这么一点点的效果，完全没能阻挡住姜妍的移动，这未免太挑逗了一些吧。

　　“瞬发，千莲花开。”“瞬发，风林火山。”“瞬发，龙腾之旋。”

　　楚轩单臂砸出，本源之火的力量，提升到极致，尽管只是三级符印，还有一个仅仅是四级符印，但是火焰的灼热，至少是不能够被忽略的。

　　用高温的力量来对付姜妍，这个想法这男的是错误的，周华玉的毛病，不会出现在姜妍的身上，火焰之力，姜妍要强悍得多。

　　热浪扑面而来，因为太过灼热的关系，空气都被烤得有些扭曲，看向前面的时候，会有那么一点点的看不清楚。

　　满眼望去都是赤红色的斗气之火，楚轩的移动只能通过感知来获取，地之境的姜妍最后得到的答案，却是楚轩根本就没有再移动。

　　瞬发三道攻击，只是为了活跃一下，斗气之火的力量正在更为充分的调动着，如果前面的攻击能够阻挡住姜妍一秒钟的机会，楚轩就可以完成所谓的准备阶段。

　　“秘技，赤真火。退下吧，可怜的火焰。”

　　只依靠斗气铠甲的力量冲出去，还真的是有一定的危险性，搞不好还会被烧得变黑，还有就是头发也有被烧焦的危险。

　　姜妍知道有些力量还是少用得好，因为她的身上有些秘密，但是对于楚轩，她是真的不想有什么防备。

　　右手往前一伸，红色与黄色交杂的火焰以旋转的姿态涌动出来，其中并不蕴含排斥的力量，只是那种霸气，竟然让赤火之力，隐隐的颤抖，不自觉的就想要退开。

　　这是火焰的压制，这种力量在姜妍的身上曾经感应到过，可是此刻，这种感觉是如此的前所未有的明显。

　　谈起火焰的压制，楚轩自然要考虑到一个人，那人就是凌曦，在她身上感觉到的火焰压制，是无可比较的。

　　“赤真火，这是斗技，还是别的什么，那力量根本就不是斗气，而是真真实实的火焰，比赤火之力还要真实的多吧。”

　　注意力已经被姜妍手上涌动的火焰吸引了过去，他猜不到斗技之外，究竟还有什么力量。

　　赤真火，名字中也有一个赤字，倒是和赤火在名字上有点相像，但是力量上相差的，却差的不是一点点。

　　“小心点啊。别说我没有提醒你哦。”

　　姜妍还被赤火之力掩盖着，看不清楚她的身影，但是情况马上就发生了改变，那火焰，竟然有发生了变化。

　　原本只是因为火焰等级不同，赤火之力隐隐的想要往后退，但是在楚轩意志的稍稍坚持下，也就不会再有那样的举动。但是此刻，赤真火的力量完全提升了上去。

　　围绕手心，由外而内，赤真火将外面的赤火之力都吸引过来，并且在更为强大的火焰力量下，全部的瓦解。

　　攻击才刚刚开始，好戏还都在后头，姜妍的那个眼神，一定是在说着这样的意思。

　　反手一握，火焰不再旋转，只是安静的躺在姜妍的手心，而后逐渐的变大，大到高度还有宽度，都在楚轩的身高之上。

　　到底是什么攻击啊，这火焰，好像在不断的凝实，与器符师虚而化实的力量有几分相似，但又有着明显的不同。

　　跳动的火焰逐渐的靠向中心，变成一个球形，而后又像是凝固了一般，连跳动都不再。

　　“用不用这么认真啊。闹着玩一会儿就行了。”

　　虽然感觉不到那火焰之力聚起的圆球之中到底有多少能量，可是内部之中的狂暴，是绝对错不了的，外表的平静，只是一个假象。只要那力量逼近过来，将会马上笼罩，并无限释放狂暴。

　　楚轩眼睛瞪得大大的，看着名为赤真火的火焰之力从姜妍的手上跃起，而后逼近过来。

　　“还没玩呢！”

　　姜妍一撅嘴，冲楚轩报以轻笑，但是那砸落过去的赤真火之力，又马上的将双方对视的眼神完全遮挡，狂暴即将绽放。

　　“就是这个机会。指破天穹，爆发！赤火之剑，爆发！”

　　力量提升起来，姜妍用出了赤真火，给楚轩更长的准备时间，连用两次五级符印，完全超负荷，挡得住这一次，还能挡得住下一次？


第二百二十二章 游龙吟

　　指破天穹的力量，第一次完全分散开，本来集中在一根指头的力量，分开成整个手掌。

　　赤火之力向前抱合，在那火焰之力的球状攻击散开之前，完全包住，不用客气，也不担心爆发，直接刺激，却是用狂暴，对战狂暴。

　　力量轰然炸响，在楚轩与姜妍之间，不过三米的空间，力量散发，猛的推动楚轩往后退去，气流的力量，强汉得过分。

　　风刃带起的灼热还在赤火之力之上，风刃浮动，没有防备的情况下，竟然将身上的衣服，直接划破了数道。

　　右手为剑，左手执盾，丹田之中的斗气，直接就被抽离掉了五成，他已经做好了输掉的准备。

　　对手是姜妍，不能战胜是其中的一个方面，不能伤害，又是其中的一个方面，所以综合下来，坚持得时间更长一点在落败，倒是成为了最好的选择。

　　“赤火之剑，斩。”

　　左手红莲盾的力量全面提升，笼罩全身，只能护住风刃，其他的攻击，倒是真的有很多的无奈了。

　　轻轻跃起，从空中望了下去，楚轩立即庆幸，他离开原来的位置，是多么侥幸的一件事，姜妍竟然都绕到原本位置的背后去了，步法之强，果然是不得不服的。

　　空中转体，反手就是一剑，背部直直的朝着地面，最终的结果，很可能是失去平衡直接跌落。

　　赤火之剑达到七米，是最初层次的长度，但是力量不减，剑锋所指，便有斩钉断铁之力。

　　重心后扬，轻巧的避开，眼看着赤火之剑就落到自己的面前，而没有对自己造成任何的伤害，对于楚轩来讲，这也算是一个小小的打击了吧。

　　劲气涌动，赤火之剑的后续攻击开始，力量损耗五成，化成灼热与风刃，拂面而去。

　　最开始涌来的只是风，稍微有些可怜的风的力量，但速度很快，将姜妍身上的衣物，完全贴在身上。

　　线条被勾勒出来，头发也完全被风吹动。从外表看，怎么也不像是一个拥有强大力量的人，但是奇怪的就是，姜妍真的拥有那样的力量。

　　左脚在前，右脚在后，身体完成弓形，楚轩的最强攻击，竟然舍弃了攻击，最后全部纠缠在了风中。

　　赤火之剑消散，灵魂的力量引动，完成最后的一步，以楚轩为中心，竟然掀起了一阵飓风。

　　自身旋转了数十周，力量都分散在外面，所以最中心的楚轩，完全感觉不到风的力量，只是看着姜妍，还在用一直手臂，遮挡着眼睛。

　　右脚力量提升，随后一脚踩入地面之中，如此这般，就能够从地面上得到更大的支持。

　　风声还没有停止，但是力量已经卸去了一半，接下来就是自己表演的时间了，还有另外的力量，要给楚轩看一下。

　　“魂影圣龙爪。”

　　露出可爱的笑容，战斗还是慢一点的好，反正胜利肯定是自己的，姜妍自信的想道。

　　黄色为主色调的斗气，看起来就拥有一种王者一般的气势，要比楚轩的赤火之力还要夸张，涌动汇聚而成的龙爪，真实得很。

　　在光线的照射下，那魂影圣龙爪上的每一个鳞片，竟然都有光华闪耀的感觉，只是看着的话，晃眼得很。

　　光与暗的变换，只是发生在一瞬间的事情，以楚轩为中心，有五米的范围，随后就暗了下来，地面上的图案，正好是魂影圣龙爪啊。

　　赤火之剑的力量已经消散，对付这增强版的魂影圣龙爪，楚轩只能选择另外的五级符印，但是现在，根本就没有那样的机会。

　　斗气屏障张开，尽可能的向铠甲的方向努力，所有不足的地方，都由斗气之火屏障补充。

　　楚轩轻轻的喘息一声，不得不承认，姜妍真的很强，但也只是比自己，谈论起来，他们两个，依然是龙魂院中，比较垫底的人。

　　力量托起，红莲盾向上，顶着压力，楚轩还是在施展步法，重心随之降低，在边缘的地方，受到的力量总归是要少一些的。

　　灵魂为引，姜妍注意到了楚轩的动作，她自然不会让自己的攻击，就这么的被楚轩躲过去，所以魂影圣龙爪再度抬起，重新调整了攻击的位置。

　　百步穿杨，脚下一阵幻影，楚轩要是注意的话，也看不清姜妍的动作，不过他现在，倒是真的没有那种心情。

　　“还没有结束，被砸成饼饼的形状吧。”

　　笑声回荡，这种声音是很悦耳的，也就是说其中是没有什么让楚轩感到厌恶的情绪的，姜妍提升力量，喊一句口号，也没有什么。

　　饼饼的形状，要是真的就这样变成了肉饼，那就实在是太可怜了，但是自身的力量，可不止那么一点而已。

　　手上一轻，楚轩已经做好了准备，一味的防御，是没有任何用处的，不过攻击就不一样了，反击不再其他时刻，就在此时此地。

　　“魂影圣龙爪。”

　　五指的龙爪，寻找这指缝间的空隙，就那么一根根的掐在一起，就像是双手合十的样子。

　　血气加持，赤火之力辅助，楚轩施展的斗技，要更稳定一些，虽然没有姜妍施展得那般夸张的大小。

　　因为性质足够稳定，所以两股力量并没有散去，而是以比拼腕力的姿态，就那么立在了虚空之中。

　　嗡鸣之声接连不断的响着，姜妍操纵的黄色主调的斗气，要以更高的姿态抱合楚轩那小了好几号的魂影圣龙爪。

　　轻笑一声，姜妍已经想好了接下来的攻击方式，她能够感觉得出来，楚轩的斗气已经匮乏，要是不完全榨干他一次，就不算达到了目的。

　　前冲两步之后跃起，自高而下，让彼此魂影圣龙爪的力量，契合度再度提升，到了一种难解难分的状态之后，姜妍又重新落到了地面上。

　　因为速度足够快，所以站在地面上的楚轩都没能完全转身过来，就被扯动的力量，提着离开了地面。

　　灵魂为引，还有就是斗技的施展与自身有着足够亲密的接触，所以用着虚空的力量，却是将楚轩像过肩摔那样，扯向空中，又砸向了地面。

　　竟然能够做到这种程度，姜妍的反应速度也足够的确是有些超出了楚轩的预判，但是能够完成这么华丽的动作，还是得楚轩配合才行。

　　“听好了，我就是要完全的榨干你。在你还有斗气的情况下，我不会让你就那么失败的。”

　　伸出一根手指，颇有气势的指着楚轩，姜妍在这样的攻击之后，却是又停了一下，没有直接攻击楚轩。

　　从开始到现在，姜妍已经不只是一次让自己了吧，可尽管那样，自己还是如此的失败。

　　用词怎么就这么的别扭呢，说要将自己榨干，难道是因为太邪恶的关系？楚轩竟然又对姜妍有了一点非分的想法。

　　好吧，这个小女孩是怎么想的，还是完全按照她的意思来就行，这场战斗，本不就是为了赢得胜利而开始的。

　　“是你逼我的。这力量，我也是第一次使用。睁开眼睛，好好的看着吧。”

　　谈论起装腔作势来，楚轩认为自己还是比较擅长的，从没有使用过的力量，也不过是从师父给他的袋子中，发现的另外一个五级符印。

　　如果真的是强悍的符印的话，楚轩自然会在战斗使用的，可是这符印，完全谈不上强悍，说是有些猥琐，也不为过。

　　声音是一种攻击，光线是一种攻击，气味也是一种攻击，将这三种力量结合在一起，也可以是一种比较犀利的攻击。

　　赤火之力提升，楚轩已经做好了最后的准备，再有两招，他就真的被榨干了吧，胜利也就属于姜妍了，然后世界就算是结束了。

　　以手为媒，灵魂为引，信念牵扯，聚起的力量从手心抛起，在空中轰然爆开。

　　以火焰的力量，生出一种烧焦的味道，火焰考验火焰，还真的奇怪，但是斗气之火的力量，变化的性质，还是比较多的，算是优势之一。

　　火焰自然是一种光线，这种光线提升起来，刺眼而且伤人，无尽的红色，对眼睛真的不好。

　　气味上的烧焦楚轩提升了一些，光线的损害，楚轩降低了一些，至于声音的攻击，则没有什么变化，虽然真心刺耳了一些。

　　这种攻击是不会选择攻击的对象的，攻击也是完全想四面扩散的，对于楚轩来说，也是一种折磨啊。

　　非必要的情况下，楚轩还是不会使用这样的符印的，而这也是师父对自己的警告，如此这般，也是将攻击的空隙，呈现在对方的眼前。

　　必须要挡一下眼睛才行，只是闭上眼睛的话，还是有些疼的。

　　“游龙吟。”

　　右臂往回一缩，黄色的斗气缠绕其上，紧接着挥动而出，却是形成了龙的形状。

　　天色都有些变化，天空聚过来一层云，天色一暗，那手臂上盘旋着的龙，在一声嘹亮龙吟之后，冲了出来。

　　“龙。为什么，会有如此真实的感觉。这啸声，让人如此崇敬。”

　　望着姜妍手臂上涌动过来的巨龙，楚轩的心里，竟然升起了尊崇，他为什么会对所谓龙形怪物，有尊重的感觉。

　　“灵我慧心，我之本心，力量爆发。赤火之剑，再度提升。”

　　那涌动过来的黄色巨龙，在天空之中盘旋一周，久久没有行动。

　　赤火之剑再度提升，楚轩寻找着自我，因为攻击，他竟然会被改变内心的想法，这是他完全不想接受的，姜妍用的，难道是心境的攻击。

　　不只是心境攻击那么简单，游龙吟是利用声音来让让人产生幻境的攻击，楚轩用出赤火之剑，都只是心里的假想。

　　幻境，竟然是幻境攻击，游龙吟的玄奇，对于楚轩来说，还有着许多意想不到的作用，姜妍的力量，楚轩也可以全部得到，只是那种代价，又会是……


第二百二十三章 新规则诞生

　　巨龙越来越大，那种印象，在楚轩看来，竟然会是如此的伟岸，伟岸到是这天地之间，最威严的存在。

　　内心的恐惧开始激增，这力量好像比天之境强者还要强，不，只怕是完全能够媲美尊之境的强者施展出来的攻击了吧。

　　为什么会出现这样的情况，楚轩虽然被这幻境的力量能拖得死死的，但是这并不是说他没有自己的思想，没有对这眼前的景象怀疑的地方。

　　心中存在疑问，所以就在不停的询问自己，这攻击，姜妍怎么可能具有，不可思议之处，虽然没想清楚，但是却是真实存在的。

　　时间感觉已经过了很久，至少了七八分钟的时间，战斗完全可以在一瞬间就决出胜负，为什么会拖到现在，难道只不过是因为姜妍的不忍心，或是玩耍的心理？

　　这些都不是答案，或者说不是能够让人信服，觉得满意的答案，问题一定还不止这些。

　　眼前的姜妍表情比较奇怪，虽然看着依然是美美的，可保持的时间长了，总归会觉得呆滞。

　　这里并不是自己认知的龙魂院，也不是自己认知的决斗的情形，非要给自己一个合理的解释，那就只能称之为幻境，由姜妍引出来的幻境。

　　楚轩的内心开始发生变化，就在下一秒之后，不再受这幻境的操控，他恢复了本我，那个一切随心，尽力而为的本我。

　　“的确是很强悍的能力，但是尊之境强者的幻境，都曾经逃脱，这幻境，又怎么能有不逃脱的理由。”

　　楚轩自信的笑出声来，在他闭上的眼睛最终睁开的时候，姜妍也意识到，楚轩已经醒了过来，也就是说实质性的攻击，即将落地。

　　摆脱出这幻境，其实就是楚轩最后的反抗方式了，他知道姜妍会获胜，但愿最后能够装得特别像就可以了。

　　场地与幻境完全一致，金黄色的巨龙将自身完全笼罩，力量提升，开始变得狂暴。

　　气流以旋转的姿态不断的涌动，处于最中心位置的楚轩，倒是可以得到暂时的平静，但是真的是暂时的而已。

　　力量轰击，左臂赤火之力完全占据，凝成红莲盾，只有一面的防护，如何能够承受住来自三百六十度的攻击。

　　就算是要玩，也一定要有一个比较美好的结局，这结局，一定是要对自己负责任的，能够对实力提升都有所帮助，那是最好不过。

　　“姜妍，你赢了。”

　　释怀的言语，没有半分纠结的意思，但是楚轩的内心，却是被自己激发出了更加强大的力量，斗气屏障，品质提升。

　　以红莲为最浓重的色彩，所有斗气再无保留，纹路逐渐变得清晰，不再是一开始那模糊的团状，斗气铠甲，第一次，得到释放。

　　背后点缀的花叶，长短不一，角度的选择略有怪异，但是效果如何，使用它的人，能够感觉得很清楚。

　　知识就是力量，这一点无论是在哪一个空间，哪一个世界都是完全正确的。这斗气铠甲对于整个地之境阶段来说，都是非常重要，而且是不可或缺的。

　　塔塔斯的计算能力真的很强，分析了很多数据，终于帮楚轩得出了最佳方式的斗气铠甲，如此卸力，能够让自身承受到的攻击，降低最多。

　　那从背后伸出的长叶，以稳定的姿态摇摆，上下波动，缓冲作用发挥到极致。

　　只不过是灵之境八段，却能够强制使用出地之境才能够用出的斗气铠甲，楚轩值得为此骄傲，而这种骄傲，也不是来得没有理由。

　　实力已经媲美了地之境三段，赤火之剑的威力，更是骇人，如果这样的实力都做不到斗气铠甲，那才是有失公平。

　　等级只不过是一个死死的境界的代表，有时候什么也说明不了，可直到现在，楚轩还是没有做到百步穿杨，又是不争的事实。可人生，从来都不能什么都尽如人意吧。

　　力量的摩擦，带起非常持续的轰鸣，可碰撞的终点，便是彼此承受的极限，有序变得再无规律，以最狂暴的形式，回归自然。

　　金黄色的光芒攻占了楚轩，身上最后包裹的赤红，还是完全的消散，最后的痛，如预料一般，来临。

　　真实厉害的招式，无论是赤真火还是游龙吟，但交手过后的楚轩，也能够猜得出来，姜妍却是没有出全力，从攻击的节奏上就能够看得出来。

　　如果使用这两种斗技的话，姜妍的实力一定能够再度提升，但不论这个女孩拥有如何强大的力量，楚轩还是希望自己有守护她的能力。

　　直直的躺了下去，楚轩只是力量被抽离了出去而已，他自己是什么情况，楚轩还是了解的，算不上有多大点事。

　　已经没有了斗志，未免结束得太快了吧，姜妍稍微有点扫兴，她以为的楚轩，应该能够给她更大的惊异才是。

　　跺了跺脚，在原地换上了另外一种心情之后，姜妍终于迈步走向了楚轩，她还有话要说，而这种话，从一定意义上来讲，却是一种期望。

　　“喂，已经不行了？没想到你，真的这么弱啊。不过无所谓，我觉得你应该还可以更强一些的。再怎么说，我现在是地之境，对吧。”

　　姜妍没有蹲下去，只是站在楚轩的身侧，用一种高姿态审视这对方，当然这种角度绝不是姜妍傲慢的体现，不过是两个人之间感情的特殊的象征。

　　闭着的眼睛已然闭着，无力垂下的手臂，也没有勾动手指，从外表上看不出任何的变化，但内心最真实的想法，楚轩自己清楚得很。

　　因为信任，所以强大，楚轩心脏更有力的跳动着，姜妍所说，正是从另外一种角度上鼓励，那鼓励，让楚轩再次明确，自己的道路。

　　“姜妍，谢谢你。不过接下来的事，需要你去完成了。战斗结束，规则也应该发生改变了。”

　　躺着真的要比坐着舒服，这种无数的人都验证过的问题，楚轩也验证过很多次，所以他说话的时候，依然是完全“摊”倒在地面上，显得很舒服，脸上的表情又是那么的享受。

　　规则要改变，这种事情对于姜妍来说，也没有多大的意义，不过是龙魂战王的称号没有了，用战斗在得一个回来，也没有什么不可以的。

　　“规则的事，我就不管了。你自己去找老师说就行了，我感觉他们会同意的。要是你说的不行，又怎么会同意我说的。是吧？”

　　对楚轩报以微笑，倒是有几分调皮的意思，但是姜妍的心思，却不只是这些。

　　姜妍从不是一个胡搅蛮缠的人，就算有些人是这么理解的，楚轩也不会去这么理解，她不自己去说明规则，可能也是因为有些不好意思，毕竟原本的规则，确定了可是还不到七天。

　　“你也会有不好意思的时候啊。有我在，我还是尽量去做的。所以就由我去找老师们吧。”

　　楚轩一下子就半坐了起来，处于完全放松状态的双手，也马上就动了起来，左臂撑地，而右手则是向站着的姜妍够去。

　　食指弯曲，楚轩轻轻的刮了一下姜妍的小鼻子，动作比较亲昵。

　　老实说，自己真的是因为有些不好意思，所以让楚轩自己去说的，但是她也没想到，楚轩竟然会直接猜透她的想法。

　　懂一个人，就是从只言片语之中，就了解到那个人的想法或是下一步的行动，楚轩勉强做到了，等到他完全懂得姜妍，两个人之间，还会变得更加的有趣。

　　“你去吧。我就不陪你了。嗯，直接说再见好了。”

　　因为被楚轩刮了一下鼻子，还有就是楚轩的眼神比较亲昵，所以姜妍还是呆滞了一下。但反应过来之后，却是直接说再见了。

　　招手之后，竟然真的就直接离开了，而楚轩只是看着姜妍离开的背影，没发表任何的言语，等姜妍的身影消失在视线中后，楚轩又放松下来，完全躺倒。

　　进入龙魂院的时间不长，但是经历的事情却不少，尤其是遇见姜妍和天行，都会是自己一生中，最璀璨光辉的一笔。

　　……

　　“风花雪老师，关于龙魂战王，我有一点想法想跟您说一下。”

　　楚轩在龙魂院比较角落的地方才找到了老师们，这些人平时根本就不活动，在龙魂院中一般是见不到的。还有就是听说龙魂塔第六层，有几个老师在那里闭关。是不是真的，有待验证啊。

　　找到了在来到龙魂院之后，第一个见到的老师，也是至今见到的唯一的一个老师，还真的是有些遗憾啊。但是龙魂院的规矩便是如此，所谓教导斗技，一年只有一次，而且对象也只有一人。

　　对于楚轩，风花雪的态度与对其他人没有什么两样，布兰泽也没有告诉过她楚轩的师父是谁。

　　没有所谓的特权，这个也不能说是一件好事，但也不能归之为坏事里面，自然而然，平平静静的就好。

　　“说来听听。”

　　只有简单的四个字，但作为天之境的强者，能够用这样的语气跟楚轩说话，不能说是坏了。

　　“龙魂胜点作为撑起战斗之物存在，龙魂战王……”

　　楚轩想了一下，用总结过好几次的话说了出来，风花雪的理解能力不用怀疑，所以说了一遍之后，楚轩就在等待最后的回答了。

　　清清楚楚，明明白白，楚轩的意思很简单，只是对现有的规则发生了改变，不用实践也知道，对龙魂院来说，是可以激发战斗，营造氛围的。

　　“我同意。”

　　楚轩一顿，风花雪老师只说了三个字，而这三个字，却正是他等待的答案。

　　并没有提到姜妍，规则就已经重新被定义，看来龙魂院，还是有所谓的公平的。新规则，就此诞生。


第二百二十四章 来自钱康的挑战

　　在新的规则下，战斗真的很快就被点燃，以月为单位，龙魂胜点，却也很快的就被少数人，完全的吸了过去，想甩都甩不掉，这其中，就包括楚轩。

　　不得不说，楚轩真的很受欢迎，明明已经展露出够强的实力，可总有一些人想着办法的击败楚轩。

　　迎战五十一场，用了不到一个月的时间，胜了有三十七场，身上的龙魂胜点，却有四十多点，距离那第一名，还差十七点。

　　平均每天都要迎战两场，尽可能的让自己不要受伤，实在不行的时候，就会直接投降，所以才会有十四场失败的记录。

　　值得一说的还有，龙魂战王的规矩确立之后，帮派之争倒是差一点就被人遗忘在角落了，要不是某些重视的人还执意举办，可能就真的被完全荒废了。

　　热潮过去也就好了，这两种规则，还是能够在龙魂院中完全相安的并存。

　　楚轩没有代表天帮这一次的帮派之争，却是姜妍让很多人都又再惊异了一把，竟没有什么人能够跟上姜妍移动的脚步，胜地之境三段的人，都是那么的轻松。

　　天行太过疲倦，这不到一个月的时间里，他受到的挑战，却是比楚轩还要多，有六十三场之多，就算是实力在地之境八段的人，天行也都会选择接受。

　　虽然迎战六十三场，但龙魂胜点的数量还没有楚轩的多，只有三十五点。

　　天帮没能取得这一次的胜利，但这也是预料之中的事情，表现一直惊异是不可能的，风帮和影帮的人，也都在变强。

　　因为有压力，所以有动力，在经历了上一次的帮派之争的失败之后，申青山也成功的突破到了地之境二段。

　　原本的实力就要比枫蓉强一些，而且申青山下手还特别凶狠，总是拼命的再打，也不会计较受伤。

　　对于申青山，楚轩也早就没有什么特殊的想法了，这个原本还算有点实力的人，已经可以被遗忘在角落里了。

　　……

　　帮派之争后的某一天，距离月度的总结还有不到三天的时间，楚轩排名第三，龙魂胜点有五十六点。

　　在龙魂塔前，楚轩往上一望，那龙魂塔第三层，他还是挑战失败了，以现在的实力，难道真的就做不到？

　　笑着摇摇头，就算现在做不到，但是楚轩已经找到了方法，只要心境突破，就有百分之九十的把握可以做到，而他现在，已经感觉到了那个屏障的阻隔。

　　以灵我慧心想要达到地我净心，这个真的比较困难啊，而且楚轩的实力不过是灵之境，虽然这两者之间，没有太过必然的联系。

　　“楚轩，我以五龙魂胜点，向你挑战，你敢不敢答应！”

　　背后传过来一个男人的声音，第一时间不太能反应过来是谁，还得想一想，幸好楚轩记性还是不错的，能够想得起这个人是申青山。

　　五龙魂胜点真的不算少啊，一个月分下来的龙魂胜点，也就十点的样子，用五点来挑战，也是楚轩经历过的最多的一次了。

　　竟然用五点龙魂胜点，而且对手最多不过是一个地之境两段的人，楚轩又怎么有不答应的理由。

　　“接受。”

　　从面向龙魂塔的方向扭过来，楚轩淡淡的说道，他感到比较好笑，这场战斗，最好不要太过轻松。

　　申青山就算是晋入了地之境二段，在这个龙魂院也是比较垫底的人，肯定是倒数十名而没有悬念了。

　　说道申青山的实力，那就要再说一下他身上的龙魂胜点，经历过为数不多的挑战之后，他剩下的龙魂胜点，也就只有五点了。

　　场地还要远离龙魂塔一定的距离，楚轩往右边走去，退了有三十多米，以申青山为中心，转过九十度。

　　四目相对，楚轩可以感觉到申青山眼神中的那抹愤恨，但愿那种愤恨，真的能够给他力量，好让他发挥出更加强大的力量来。

　　“魂影圣龙爪。”

　　斗气一扬，圣境低级斗技基本做到了瞬发，当然这只是一个开始，重头戏还在后面。

　　一甩手，魂影圣龙爪被摁到地上，五个龙爪全部陷入地面之中，拖动灰土，使得场地瞬间变得混乱。

　　风沙吹起，根据黑影的位置，楚轩可以清楚的看到申青山，但是判断他的位置，只要用灵之境的感应能力，还是能够很轻松就做到的。

　　只有三十米的距离，在速度上，地之境二段的申青山还是要占一点便宜的，可是步法与楚轩比较，真的相差不开。

　　灰尘荡起的很多，可楚轩的表现，也是让申青山多想了一下，距离被缩减到三米的时候，楚轩还是动都没有动。

　　地之境二段，这等实力，就算是弱一点，但给楚轩造成一定的伤害，那还是绝对没有什么问题的。

　　“红莲盾。”

　　斗气铠甲张开，楚轩将这种防护，已经运用得比较熟练了，只是持续的时间不长，只有十分钟都不到，而他的想法，则是在十分钟之内就将申青山击倒。

　　赤红色斗气往前一撑，红莲盾的十三瓣花叶，猛地一阵，张开得更大，无论申青山做出怎么样的反应，他还是能够完全防护。

　　等待的就是这一刻，迎战楚轩，申青山也想了很久，怎么战斗，完全精细了下来。

　　右手一砸，斗气又猛的一运，圣境低级斗技再度爆发，依然是魂影圣龙爪。

　　攻击一下就有了更大的选择空间，申青山轻轻跃起，腰部用力，整个人水平了过来，姿势比较怪异，而这都只是为了更好的攻击。

　　力量相接，左臂一沉，楚轩能够感觉到对方的力量，单凭肌肉的爆发力，他确实是输给申青山无疑了。

　　斗气铠甲身上的红莲长叶打开，将砸砸过来的力量卸去一部分，反推之力倒是被保留下来，并且好好的利用了。

　　脚下轻点，旋转过一定的角度，直接后撤了二十多米远，距离被拉开，却是为了给攻击一个准备的时间。

　　第一次攻击，没有取得预料之中的效果，但又是在预想之内的，动摇申青山心的并不是这个，而是楚轩张开的那斗气铠甲。

　　从外表看，赤红色斗气构成的铠甲，却是那么的精致，还能够很清楚的就判断出来，楚轩斗气没有暴露，提升到极致。

　　“指破天穹。”

　　扬起头，看了申青山一眼，轻笑一声，攻击已经开始，最后一定会是霸气的收尾，赤火之剑是否爆发，视情况而定。

　　一下子就感觉紧张了不少，明明已经想过很多次，但是真正战斗开始之后，却还是有些事情是预料不到的。

　　斗气之火的性质要稳定得多，加上血气加持之后，还要再另当别论，只依靠圣境低级的魂影圣龙爪，完全不是对手。

　　只有地之境二段的实力，想要发动圣境中级的斗技，可不只是有难度而已。

　　“魂影飞龙翼。”“魂影天龙翼。”

　　力量激发，在楚轩准备的阶段，申青山也在一直提升斗气，这一次，却是他等在原地，等着楚轩攻击过来。

　　瞬发的力量，爆射向楚轩，而后轰然炸开，那种狂暴只是为了阻挡住楚轩移动的脚步，但是这次，只能说完全失败了。

　　楚轩没有被阻挡，速度也没有减缓，前冲的依然是那么的霸气，斗气铠甲的力量，再度提升，耗去楚轩两成的都去，换来这样的结果。

　　作为地之境二段，申青山张开斗气铠甲，而后打开斗气之翼，用魂影天龙翼来充当一种防护，将自身完全的包裹在下面。

　　指破天穹以一根手指为力量爆发的集中点，宛如利刃一般，从双翼闭合的地方砸落下去。

　　闷哼一声，差一点就要吐出一口血来，但最后的关头，申青山还是选择了与楚轩之前一样的动作，接着力量反退回去十多米的距离，但是楚轩却不会给他逃避的机会。

　　“四级符印，崩山落。”

　　单臂一扬，力量瞬发，在申青山还没有达到那个位置的时候，崩山落的力量，就已经开始散开。

　　并不是先知先觉，只是一个简单的预判而已，受到五级符印指破天穹的冲击，保护他的魂影天龙翼，已经散开。

　　崩落下来的力量，带起灼热，一次次的考验着申青山的斗气铠甲，只是四级符印的话，力量还是比较有限的。

　　“魂影圣龙。”“龙腾之旋。”“盛世百花开。”“最后，赤火之剑，爆发。”

　　楚轩不再在申青山的身上浪费任何的时间，因为他看到了一个比较感兴趣的人，那是钱康，还有就是钱康也在看着他。

　　赤火之剑之强，不是申青山可以阻挡，他还是失败了，如预料中的那般失败。

　　五点龙魂胜点到手，楚轩一跃之间，就变成了第二名，距离最后的龙魂战王的称号，已经足够近了。

　　“楚轩，我以十龙魂胜点，向你挑战……”

　　申青山跪倒在地上，还没有离去的他，听到了这样话，心里又应该如何感想。

　　只是龙魂胜点每次最多不能超过五个，这可是楚轩自己想出来的规矩，他又如何能不知道。

　　钱康向自己挑战，这之后，还会有什么故事，钱康的眼神，已经和第一次见到的时候，大相径庭。


第二百二十五章 水雾冰封

　　楚轩虽然接受了来自钱康的挑战，但是钱康也没有表现得那么着急，他不会进行一场不公平的战斗。

　　在与申青山的战斗中，楚轩展现出了完全的霸气，以压倒性的优势取得了胜利，但是这并不说，楚轩剩下的斗气，还能够完成另外一场，更加激烈的战斗。

　　日子定在了三天之后，钱康的意思是让楚轩养足精神，最好不要再进行另外的战斗，他对于自己的实力，还是很自信的。

　　虽然这不是一个限制，但是楚轩还是选择了真的不再接受其他人的挑战，这龙魂战王的位置，他也从没有觉得，会是多么必须的东西。

　　难得悠闲，已经有将近一个月的时间，都没有好好的休息过了，在与钱康约定的这三天里，楚轩破天荒的还好好的睡了一觉。

　　另外一边，对于龙魂战王的事情，钱康却是好好的调查了一番，在楚轩休息的时间，却有他努力的身影。

　　原本表现不怎么积极，实力也显得不怎么强的钱康，忽然就开始很多挑战，每次赌的龙魂币，也都在三点或是五点。

　　约定的那个时间，其实就是龙魂胜点月度总结的前一个小时，在这个时间段里，倒是有一件比较有趣的事情。

　　身上还有龙魂胜点的，无论是多少，都可以在最后的战斗中，全部的输给某一个人，而这种输也是要讲究方法的，可不说你相输，就可以随便的输掉。

　　风花雪老师在楚轩的想到的规则上又增加了这样的一笔，目的是为了让龙魂战王，能够更加的让人信服，所以最后战斗，却是公开的，是需要受到监督的。

　　完成龙魂胜点的总结，还有最后龙魂币发放的人，正是风花雪老师，在她面前完成战斗，其实真的是完全藏不得任何猫腻的。

　　突破五龙魂胜点的限制，自然需要有一些苛刻的条件，时间与场地都是其中的一个方面，但是最重要的，却是实力的问题，两个人的实力，至少要保证相差不多，有公平较量的可能。

　　楚轩只不过是灵之境八段，而钱康的实力却是地之境四段，两者之间的差距，不可谓不大，但是这场战斗，还是被风花雪老师同意了，而申请人却是钱康。

　　被以为是一场比较普通的战斗，只是战斗的对象稍微有一点点的特殊而已，在真的开始之前，楚轩还不太了解。

　　通过各方面的消息，风花雪知道楚轩的实力在地之境三段之上，到底有多高，还有待确定，但是直觉就认为，他与钱康，实力真的符合她想的那个规则。

　　……

　　人从角落里围聚过来，各自身上背负的龙魂胜点不一，但是凑热闹的心态，却是同样的。

　　楚轩要与钱康战斗的消息已经闹得沸沸扬扬，可也并不是所有的人都对这一场战斗，有着兴趣，地之境六段以上的人，一个都没有来。

　　龙魂战王的规则是没有歧视任何人的意思的，但是实施的过程中，确实存在了不少的问题，浪谷多与子文两个人，就没有任何人向他们挑战过。

　　目前龙魂胜点的第一持有人，却是让人有些吃惊，最后的三天，一下子就变成了天行。

　　影帮其实是在算计着什么，将天行推在风口浪尖，一旦天行真的赢得了龙魂战王的称号，就有人表示非常不满意的挑出来，那个人甚至可能会是影帮的副帮主。

　　不论其他人的想法是什么，该开始的战斗，还是要在时间到来的时候开始。

　　钱康对待外物，已经不像之前表现得那样的消极，凡事都准备得比较的充分，这次却是他在等待楚轩。

　　终于到了，楚轩带着热血与兴奋，终于来到了与钱康约定的地方，人比较多是其中的一方面，风花雪老师在，也是其中的一方面啊。

　　“准备开始战斗吧，这一次，我会倾尽全力。”

　　钱康向楚轩微笑，右臂自然的抬起，又轻轻的放下。四目相对，楚轩能够感觉出来对方眼神中的极度认真。

　　枫蓉还有天行，都在边上看着，姜妍倒是还在龙魂塔之中，在新的规则下，她感觉自己完全没有楚轩与天行两个人手欢迎，心里有点小小的失落。

　　“我也很期待，跟你的战斗，又会到怎样激烈的程度。”

　　忽略外人，楚轩已经开始将斗气的力量过渡到斗气之火上，对钱康实力的认知，绝不只是地之境四段可以概括。

　　“二十八点龙魂胜点，能提供出来的也就只有这么多了。别嫌弃。”

　　肌肉还没有开始紧绷，看得出钱康没有攻击的意思，只是听到他说的二十八点龙魂胜点，楚轩也是不自觉的一顿，往后退了一小步。

　　一开始说好的十龙魂胜点，却是直接提升到了这样的新高度，有了这二十八点，楚轩将一跃成为第一，得到龙魂战王的称号。

　　对于规则，楚轩懂得很透彻，既然是最后的战斗，又有风花雪老师在，那他自己很明白这里面还发生了什么。

　　钱康为什么会选择这样做，楚轩不是很清楚，但是他身上的血液已经开始沸腾，流动的速度加快，却是真的。

　　“这次的主题是战斗。开始吧！”

　　楚轩站在原地，右手轻轻抬起，五指用力的张开，肌肉绷紧，赤火之力涌动上来，火焰一闪而逝。

　　主题是战斗，钱康又怎么能不知道，再拖下去，确实也没有什么意义，如此的话，就好好的看清楚吧。

　　斗气属性，各有各的优势，火属性作为狂暴的代表，占据了霸主的地位，但是水属性也不一定会输，这两种属性，本就是对头。

　　性质偏向水属性，可以调动在自然界中的水雾，最玄奇的就是三态之间的变化。运用最多的便是冰封的力量，所以水属性，有被人称之为冰属性。

　　单手挥动，抚过虚空，轻飘飘的，好像什么都没有做，但是钱康已经向楚轩说的那样，开始攻击，毫不留情的攻击。

　　一开始是一层雾气覆盖了过来，让两个人相互看的时候，都变得有些模糊，那力量控制得真的非常的微妙。

　　钱康没有冲上来，其他的动作也没有，雾气也不会影响到自己的战斗，所以楚轩在想好要动手的时候，竟然又多等了有五秒钟的时间。

　　“出其不意，攻其不备。能够轻松的获胜，又为什么要给自己找苦头。楚轩啊楚轩，难道你连这个都忘记了不成？”

　　自嘲一笑，自己现在到底应该怎么做，楚轩已经有了具体的想法，随心而动，赤火的力量，完全涌动。

　　斗气铠甲张开，在赤火之力的附近，雾气变成了另外一种形态，却并没有散去，在钱康的控制下，始终徘徊在战场之上。

　　“火澜天动。”

　　力量分散开来，灼热的温度，要远远高于外界，即便是距离楚轩很远的雾气，也受不了那种高温，开始朝更高的空间散去。

　　属性的交流已经开始，但是爽法却是谁也没有动手，还真的是有趣。但只要开始激战，一定会给人特别的惊喜。

　　“五级符印，作为器符师的霸气。楚轩，你果然变得更强了。”

　　没有剑拔弩张，钱康的态度一直比较友善，但是在战斗之中，这也算不上是什么积极的态度。

　　冰属性的力量开始提升，压制，劲气浮动，雾气凝结，变成寒冰之态，却依然悬浮在空中，随钱康的心意而动。

　　楚轩爆射而出，火澜天动的准备环节已经完成，力量随心，灵魂引动，赤火轰然，铺天盖地一般，从钱康的头顶压了下去。

　　不只是十步飞沙而已，无比接近百步穿杨的步法，带起幻影一道，直直的向前。

　　“钱康，你绝不可能是要故意输给我。你的实力，现在就展现给我看吧。”

　　最后几步，楚轩更加的坚定，就算是钱康没有使用任何的斗技。

　　“冰封，寒霜，盾成。”

　　简简单单的三个词，却代表了钱康的三种力量，随着这三声轻唤，楚轩感觉到了来自钱康的真正的力量。

　　虚空之中雾气完全以冰晶的形式存在，而且是完全不畏惧赤火之力凝成铠甲的冰晶，细小的冰晶在楚轩的身上凝聚，释放恐怖的寒意。

　　最霸气的赤火没有受到影响，楚轩仍然向前，只是他与钱康之间，却有了一种阻隔，一种透明的阻隔。

　　那是冰块？是或是不是，都没有影响到楚轩的攻击，火澜天动的力量轰然砸击，同时用高温对着冰封进行着考验。

　　双臂承托，肌肉的力量得到最大程度的利用，涌动的斗气带来的增幅同样是巨大的。

　　巨盾横隔在两个人之间，任由楚轩如何努力，也无法破坏，说起准备的时间，可是钱康要更长一些。

　　脚下一移，钱康看似要失去来自地面的支撑，但是腰部却猛的用力，冰封之力也提升到新的高度，措手不及的人，只有楚轩。

　　退了有十数米远，火澜天动的力量也被轰散，这分开的力量，被防得有一点太死了。

　　“这样的战斗，才是我期待的。钱康，继续给我惊喜吧。”

　　楚轩低喝一声，重新做好了准备，既然分散的力量不行，那就集中一些，越集中越好。

　　“水雾冰封。”

　　在楚轩比较亢奋的时候，钱康依然是那种轻松的样子，右手一抓，水汽的力量被完全利用，整个战场空间，被冰封笼罩……


第二百二十六章 冰与火的对撞

　　场地的选择都刚刚好，天空正飘着一朵白云，不曾下过雨的龙魂院，却也有着水份的变化。

　　水汽的叠加，达到了一种磅礴的程度，整片云彩都落了下来，天空的阳光变得更加刺眼，但是没能将地面的温度，提升起些许。

　　手指间竟然有一种僵直的意思，完全变得不再自然，但纵是再强大的冰封的力量，又怎么能封住赤火的力量。

　　赤火之力提升起来，一股暖意从心脏的位置爆发，在很短的时间内就洒遍了全身。

　　热血提升，与本源之火的力量交杂在一起，因为感觉到了温暖，所以力量就被激发了上来。

　　右手一握，楚轩轻笑，四周都被水汽冰封，想要行动，只能从打破这种被包围的困境开始。

　　分散的力量是起不到什么好的效果的，但是想要从这包围中逃出去，又必须得打开一个能够让楚轩通过的口子，这个口子，就需要的有点大了。

　　在钱康的操作下，已经完成冰封的冰壁，也在很快的时间内就又变换成水汽，而后接近楚轩，将范围进一步的缩小，空间也变得狭窄不堪。

　　不得不行动，就算是钱康不再缩小空间的范围，楚轩也是要必须反击的，他已经准备充足，赤火之剑，到了展示火焰威力的时机。

　　很感谢钱康给自己一个充足的准备的时间，楚轩手心爆发出赤火之剑的时候，内心早已渴望，这场冰与火的对撞，究竟会发展到哪一步。

　　楚轩很喜欢这种感觉，力量从手臂间提升起来，纵气一挥，剑锋所指，斗气避让。

　　就算是冰属性，总归还是要用斗气的力量来操控，就像是器符师火属性的力量，不过是斗气的一种变换形式，称之为斗气之火。

　　只是寻常的冰层，又怎么可能承受住楚轩的力量，也接受不了赤火极温的烘烤，对付这冰封之力的办法，从对方斗气的性质突破，不失为一个办法。

　　“赤火之剑，极致爆发。”

　　毫无保留，赤火之剑在凝成的时候，就直接达到了最霸气的十八米的长度，而这个空间的大小，却是前后两米不足。

　　手心握着的只有赤火之剑的剑柄，其余的力量，都在冲击着那面前的冰墙，接连不断，没有丝毫的停顿。

　　水滴吃穿，木锯绳断，力量就算不强，也可以通过积累发挥出强悍的作用，而赤火之剑的却又是强大的存在。

　　赤火之力刺入了冰墙之中，呈现出一种旋转突破的态势，水的三态变化，也不仅仅是掌握在钱康的手里，楚轩通过火焰的力量也做到这一点。

　　冰属性的力量可以让水汽完全变成水，也能让水在很短的时间内就完全变成冰块，这个过程是可以逆转的，从冰到水汽，也只是一念之间的事情。

　　火焰通过狂暴，让牢固的冰块，又回归了最无序的状态，这个过程是不可以逆转的，属性之间的区别，却是在这里体现得最是明显。

　　在巨大的冲击力的作用下，楚轩用赤火之力，铺满了整个空间，正前方是着重用力的点，而四周只不过是阻止冰封之力的继续推进。

　　“破。”

　　从手指间传回来的微妙的感觉变化，让楚轩明白，面前的冰墙只剩下了薄薄的一层，赤火之剑的力量只要猛的激发一次，完全可以瞬间突破。

　　钱康的防守已经放松了不少，越来越轻松的过程，让楚轩也不得不对钱康接下来的行动有所猜测。

　　他一定是在准备着什么，就算是没有，小心的提防着，也总是好的，这样的想法总归是不错的。

　　赤火之剑的力量已经开始收敛，为了从破开的洞口楚轩，楚轩也必须将赤火之剑的长度和谐，达到最美观而协调的一米余长。

　　火红色的霸气刚一收敛，冰封的力量又马上肆虐了过来。大有一种想要反败为胜的气势。

　　注意力已经不再围困楚轩的身上，又怎么可能真的完成对楚轩的围困，一抹红色在冰封的水雾之中，显得是那么的灿烂，而这种灿烂，此刻正在逼近钱康。

　　“魂影冰龙爪。”

　　做自己就好，正是因为楚轩的这句话，钱康才选择了改变，而他变成现在的状态之后，学会了充分利用力量，利用自己的力量。

　　加上冰属性的元素之后，魂影圣龙爪变得更加强悍，只是挥动之间，就有冰刺直直的落下。

　　巨大的冰锥砸落地面，因为足够坚硬的关系，没有哪一根是裂开的，但力量的释放，却是从温度的碰撞开始。

　　赤火之剑灵活的挥动，楚轩的步法也在不断进行着闪躲，每一步都走得有条不紊，不会给人有任何慌乱的感觉。

　　斗气铠甲坚持的时间比较短，毕竟这还不是真正属于自己的力量，所以在爆发了强烈的斗气之后，楚轩又回到了斗气屏障的阶段，冰封寒气，趁机袭来。

　　一个冷颤之后，楚轩才了解到了，直到现在，他根本就没用攻击中钱康，总是在对付这些冰封之力。

　　“不论你展现出多么诡异的能力，火焰并不会输给冰封，差的可能是我，但绝不可能是赤火。”

　　情势所困之下，楚轩竟然激发出了更加强烈的自信，天生的赤火体质，最霸气的器符师的火焰力量，在这种力量下，他怎么可以随便说失败。

　　以赤火之剑为力量集中爆发的中心，忽略其余外力的影响，此刻在楚轩的眼里，只有三米外的钱康。

　　魂影冰龙爪直接摁了下去，因为有大量水汽的关系，所以没有尘土扬起，倒是楚轩的行动，还是因为控制不住的寒颤而中断了一下。

　　身体不受控制，无法与思想时刻保持在同一个节奏上，这确实是一件让人感到颇为苦恼的事情。

　　“本源之火，没奈何，激发你的潜力给我看。拜托了。”

　　从开始战斗，就一直处于弱势，钱康的实力已经猜测得很高了，但是从之前的表现来看，楚轩还是轻视了他。

　　最先被点燃的，便是楚轩那颗滚烫的心，他知道自己应该做些什么，身体的反应也给了他信心，那涌动的血液，可以驱赶所有的寒冷。

　　“指破天穹。”

　　就在钱康还想要将魂影冰龙爪再度提起，向楚轩攻击的时候，五级符印爆发，力量张开，以手掌的姿态，将那冰龙爪，死死的摁到地面，而后释放火气。

　　不仅仅是这个，赤火之剑随着楚轩的步法移动而挥动，巧妙的避开了钱康所有后续的攻击，站在原地不动，却是钱康做出的错误的选择。

　　前奏才刚刚结束，楚轩的力量也不至于只有这么一点而已，因为有期望，所以有希望。

　　水汽再度聚拢，不再是寒冰的状态，而是成为了三态之中的第二项，以水的形式流动。

　　避无可避，躲无可躲，那水好似从天而降，刚一照面，就完全打湿了楚轩的头发，还要将楚轩的衣物，全部湿透。

　　没有任何的攻击力，也不会影响自己的移动，就是被打湿了衣服而已，这点小事，楚轩又怎么会在乎，战斗之中，不拘小节才是正确的选择。

　　楚轩判断出钱康的位置，腰部提力，身体轻轻一跃，反手便是赤火之剑，最霸气的砸击。

　　本源之火已经激发出了最大的潜力，经脉因为无法承受而隐隐的作痛，但寒气的力量，也别想对楚轩再有任何的影响。

　　因为拥有一颗火热的心，还有本源之火的力量，被打湿的衣物，在下一秒，就已经被完全烘干，不给钱康继续施展力量的机会。

　　重心往后一放，与扑面而来的热气是一样的移动方向，脚下轻点，马上后退。

　　楚轩的选择便是紧紧跟随，赤火之剑力量延展，以更快的速度，更强的霸气。

　　“冰封千扬。”

　　脚下踩过的地方，会留下一道浅浅的印痕，钱康每一步又相隔得比较小，所以脚步的痕迹，也就显得要密集一些。

　　那被错开踩过的地方，突兀的就伸出冰锥，朝中间聚拢，越是距离钱康的距离近的冰锥，就越要长上一些。

　　那一根根交叉在一起的冰锥，在下方形成了一个空间，却不是为了保护钱康，他选择依然是后退。

　　力量已经不可中断的砸击了下去，被不断涌现出来的冰锥招架，最后距离钱康最近的冰锥，却是达到了三米多高。

　　赤火之剑根本就没有水平的斩落下去，只是斜着被放在那上百冰锥架出的一个小小的空间上。

　　因为利用了三角形的稳定性，所以楚轩再怎么用力，一时间也无法将这冰锥的结构破坏，果然知识就是力量，必须得学着点才行。

　　既然成功不了，那放弃就好，再选择一个攻击的角度便是，可突然消失的招架的力量，又闪了楚轩一下，让腰都往前送了，平衡差点失去。

　　“魂影冰封翼。”

　　在声音的引导下，楚轩抬起头，往高处望啦一下，阳光已然有些刺眼，只是被跃起的钱康挡了那么一下，还是出现了黑影。

　　力量猛然一张，从背后张开双翼，完全由寒冰的力量构成，只是那翅膀上的构成元素不是龙的鳞片，却是鸟的羽毛。

　　以羽毛的形式表现，只是为了更好的施展力量，纵气闪动，冰刺一般的攻击，密集的落下。

　　“千莲花开！”

　　楚轩低喝一声，作为五级器符师，这一次，红莲的数量达到了十六朵，前所未有的尝试。

　　“轰。”“嗡。”“轰。”“嗡。”“轰。”“嗡。”“轰。”“嗡。”

　　轰鸣不断，冰与火的对撞已经开始，之后的战斗，还将更加激烈。


第二百二十七章 楚轩的要求

　　冰与火的对撞，却是如此的激烈，代表人类火属性与冰属性最强体质的两个人，引发的精彩，也是其余的人所没有见过的。

　　并不是最强的两种属性，但真真正正的代表了人类最巅峰而纯粹的能力。

　　十六朵红莲在楚轩的操控下，开得是那么的妖艳，对抗来自冰属性的压力的时候，也有其特别的方式，用十三瓣花叶，完全抱合起来。

　　冰与火的对抗还没有结束，但攻击的手段却又要开始各展所长，钱康依然在尽力的占据攻击的主动性，拥有实力，也是重要的原因之一。

　　“赤火之剑，邪影孤光。”

　　四目相对，楚轩的眼神无比的犀利，钱康已经带起寒意砸落了下来，地面上都被冰霜迅速的占据，呈现白色的一片。

　　不用感知楚轩也知道，现在的环境，应该是变得十分的光滑了，对于施展了步法来说有诸多的不便，但是却也不是说一点好处都没有。

　　反手斜劈，虚而化实的巨剑，展现出充分的霸气，以钱康的右肩，为攻击的重心。

　　火热逼近，就算是隔着厚厚的寒霜，可因为灼热，还有身体上的不适，钱康的身上流了不少汗水。

　　在冰属性的作用下，流出来的汗水变成了冰晶，瞬时铺满了钱康斗气铠甲之下的皮肤。

　　“冰属性的力量，却会变成这个样子，还真的是讽刺啊。”

　　钱康脚踏实地之后，没有马上向楚轩攻击过去，而是抖落身上的冰霜，对于三态变化的把握，只不过是一念之间的事情。

　　被寒冰的力量暂时的封锁了一下，但赤火之剑还是马上就承托了出来，劲气砸出，带动风的变化。

　　微微半蹲了下去一点，本源之火的潜力完全提升，成败与否，就在最后三招的攻击了。

　　与地之境交战，斗气不足，实在是自己无法克服的缺点，除了突破，楚轩也想不到其他的办法。

　　力量的运用必须达到一种微妙，纵气横劈，那一抹赤红，向着钱康的腰部平砍。与此同时，楚轩与钱康的距离也在不断的拉近，眼神的交流，却是心灵的对话。

　　“很感谢你，楚轩，但是这次，我不会让你。我也希望能够取得一场胜利，虽然那绝不容易。”

　　辛苦的在自己的身上背负了那么多的龙魂胜点，只用了三天的时间，如此赶时间，浪费自己的体力，却让楚轩好好的休息，在钱康的心里，更多的还是想要感谢楚轩，希望他能够取得胜利吧。

　　人类的情感总是很复杂的，想法与行动不太一致的情况也可能会有很多，能不能走出这种心灵上的困境，还要更深层次的思考一下才可以。

　　双臂相接，肌肉的力量成为了两个人力量碰撞的支持者，无论是双脚的位置，还是头部的距离，都达到了刚刚好的程度。

　　一照面，错开的身位，让钱康与楚轩朝着自己的对手原本站立过的位置，脚下站稳。

　　“你的实力绝不止有这些，继续保留斗气，只会导致你的失败。”

　　单手扶地，楚轩轻轻的说道，对于钱康，他的想法也比较复杂，他知道自己钱康如果想自己这么毫无保留，用勉强自己的力量来攻击的话，自身根本就没有办法承受。

　　“老实说，我真的希望你能够得到龙魂战王，可是我也想要获胜。人总是如此的纠结，心事真的比较多。究竟怎么才能够做自己。”

　　在如此激烈的时刻，两个人竟然停下来聊天，还用的是比较长的句子，只能说真的比较悠闲，没有对于生死的担心，也就不是真正的生死之战。

　　虽然钱康已经有了很大的改观，但是楚轩还是能够感觉出来，在钱康的心里，还是有不小的困惑的，天残心卷，也不是什么都能改变的。

　　楚轩认真的想了一下钱康说过的话，对于这种问题，他也曾经有过困惑，但是现在，困惑已经消失，他知道自己应该做什么，怎么去做。

　　行动才能够代表一个人最真实的想法，或许说是在权衡得失之后，得出的最后的结论，而这种结论的出现，便是一种事实的落成。

　　“战斗到最后，结果如何，可以告诉你心中的答案。”

　　自身的经脉还在受着巨大的冲击，如此悠闲的聊天，吃亏一点的人应该说是楚轩，但相比于能够给帮到钱康，楚轩就是失败，也没有什么所谓。

　　“结果吗？既然你如此说，那就认真战斗吧，就这样一直，一直到双方之中的某一个人倒下。”

　　身体轻轻的抖动，是因为太过兴奋的缘故，钱康提起冰属性最霸气的力量，作为天生的玄冰体质，他的力量不止这一点而已。

　　从两个相对的方向，地面上出现四道划痕，痕迹不断的拉长，有一种从两边聚在一起的趋势。

　　一声闷响，又是不一样的斗技的力量，魂影专属的名号，却是被钱康标记上了冰属性的记号。

　　标志性的冰属性的力量，依靠这种力量就能够对抗赤火之剑的强大，如果真的可以，那才是有些不合理了。

　　成长型符印，以赤火之参滋养的身体，才能够激发使用出的力量，身为五级器符师的楚轩，又将本源之火的潜力提升了上去，光是条件就如此的苛刻，效果不给力一些，怎么可以。

　　剑锋所指，斗气避让，纵是最霸气的玄冰体质又能如何，水火不两立，硬要说的话，火焰却是占据上风，克制冰属性的力量。

　　只不过是相互克制，效果也没有那么明显，但是不同的人可以有不同的想法，楚轩因此得到了更大自信，力量由心的提升。

　　心境爆发，楚轩作为灵之境，竟然能够胜过钱康的心境，这真的是楚轩的一个幸运，也是他能够取得胜利的最合理的一个解释。

　　“赤火之力，让我看到你的力量。”

　　低喝一声，战斗的节奏，楚轩已经不可能再让钱康继续的控制下去，快也好，慢也罢，钱康只能跟着，主宰战斗，是处于战斗中的双方，都应该有的想法。

　　力量释放，轰然砸击，五级符印施展到这样的程度，无论是灵魂加持还是血气加持，都极力的做到完美。

　　忽略所有的寒冷的作用，邪影剑锋，角度极其的刁钻，谈论起战斗经验，楚轩还是要多一些的，这也是他的优势。

　　毫无保留，就是用生命在战斗，被赤火之剑给砸到，钱康的身体出现了晃动，重心的把握竟然都需要刻意为之。

　　战斗的感觉在这里才刚刚开始，生与死的威胁，钱康这一次没有怀疑自己的想法，他认为楚轩这之后的每一招，都想要杀了他。

　　接连的往后退了三步，被动的防守，也是非常消耗体力的，所以钱康的呼吸变得凝重。

　　粗重的喘息让钱康意识到，自己这个时候，竟然不能冷静下来，如果不赶快想办法的话，这场战斗的结果，真的很快就出来了。

　　“即便是用兴奋去战斗，也未尝不算是冷静的一种，理性才应该是最重要的。不感情用事，也不一定就是本我的体现。人真的是一种复杂的动物。”

　　身体已经兴奋起来，冰属性的力量在手里凝成了规模最大的一朵雪莲花。那涌动的力量，才是钱康心灵的最真实的写照。

　　花叶上面带着水汽与冰晶，构成这雪莲花，想必是用了很磅礴的一股力量，能够做到如此的精致，也算是钱康细心的一种体现。

　　“雪莲花开，开！”

　　楚轩往后退了一小步，刚刚拉开与钱康的一点点的战斗距离，却是因为眼前的一幕，带来了不小的震撼，而这种震撼，来自那雪莲花开的极度美丽。

　　只是晃了一下，出现暗也不知道这朵雪莲到底有多少花瓣，可伴随着钱康的那声低喝，在开字之后，花叶向外尽可能的张开，每一片，都像是羽翼一般。

　　漂亮归漂亮，但这个时候，绝不是发感慨的时刻，赤火之剑的力量，已然提升到最大化。

　　花叶张开，最中间的防御自然降低，不论这里面有什么预谋，楚轩都不在乎，也不会因此而变得畏首畏尾。

　　“轰。”

　　单臂一运，力量砸击，集中在剑尖的力量，释放着无尽的狂暴，火焰之恐怖，不单是为了吞噬雪莲花叶，还为了将钱康击败。

　　在看到姜妍的第一次战斗之后，楚轩就已经明白了一个问题，最佳的战斗方式，不是力量的碰撞有多么的激烈，而是如何在躲过对方攻击情况下，尽可能的攻击对方。

　　十步飞沙，脚下轻旋，幻影闪现，甚至还用上了一些假动作，所谓虚虚假假，也是战斗中很必要的一种方式。

　　“钱康，结束了。”

　　越战越勇，楚轩从赤火之剑那里，真的找到了极大的自信，不单单是剑锋，用整个剑身与完成一个砸击，在正好的时刻，却能够钱康砸到地面。

　　单手一运，身体重新爆射而起，但直接迎上了赤火之剑，又受到了巨大的冲击，反应的可能性，无限制的降低。

　　虚而化实，刺入地面，剑锋微偏，在钱康的脖子上，划出一道浅浅的血痕，只要再深入半寸，一命呜呼却是必然。

　　竟然会是这样的收尾，不得不说打击人，近战经验如此不足的钱康没有想办法摆脱楚轩的节奏，却是他犯的最大的错误。

　　……

　　楚轩伸手，将钱康轻轻的拉起，战斗已经结束，就算是风花雪老师，也不会有其他什么不同的想法。

　　“楚轩，谢谢你。还记得我说过答应你一件事。现在说就好。”

　　一开始就已经想好了这些，如果不是楚轩，钱康认为自己真的还在迷茫之中徘徊。

　　“那好。加入天帮吧……”

　　没有吃惊，没有犹豫，回应的速度之快，却是楚轩自信的体现，可钱康的回答，又会是……


第二百二十八章 钱康入天帮

　　“我考虑看看，现在还不做决定。这也不算我不遵守诺言。”

　　被楚轩拉起之后，却是直接又被邀请进入天帮，其他的条件或许还要好上一些，唯独这个条件，就真的要好好的思考一下才行了。

　　也并不说心里没有一个初步的想法，只是做出对应的反应之后，还有一些实质性的问题需要解决，要知道这个世界，可不会是一个人的。

　　周围的其他的看法，也算是自己的一部分，回馈给自身之后，经过自己的想法，就会发生新的变化。

　　不论钱康给出的答案是什么，楚轩都会选择尊重，真的是很逍遥将钱康拉入天帮，这是不假的，但是强行改变他人的意志，这种人，楚轩也是颇为的不屑，更不会做出那种行为。

　　“好。由你决定。但是天帮的大门，时刻为你打开。”

　　楚轩只是微笑，言辞简单，却能够将意思完全的表达清楚，而完成交流这个重任的，其实还是眼神的交换。

　　再一次给了自己力量，对于楚轩，钱康的想法，早就已经不再简单，由你决定，从这几个字里面，就能看出楚轩对于我的重视程度。

　　交战的时候，楚轩告诉自己结果会说明一些问题，但是自己已经足够认真了，可还是失败，这里面说明了什么道理，实话说钱康自己没有真的明白。

　　没有将问题真真正正的思考清楚，答应楚轩的那个要求，也就没有必要真的施行，所以钱康在这件事上，连拖延日期都算不上。

　　没有掌声，倒是在影帮之中，还颇有一些不屑的眼神，似乎更多的指向钱康，而不是楚轩。

　　不管别人的想法，只要注重自己就好，这点道理钱康还是知道了，所以在转身之后，他直接离开了这里，没有回头。

　　有风花雪老师在，这场战斗轮不到任何其他的人来评价是否公平，胜了就是胜了，是真真实实的胜了，龙魂胜点的得到，也应该是毫无争议的才对。

　　龙魂战王就这样在最后的一场战斗中被改变，成为了在之前，从不曾取得第一的位置的楚轩，不能不说有趣。

　　辛苦了一个月的时间，为了几点龙魂胜点拼死拼活的，可到头来，竟然会是这样的结果，怎么能让人不感到心痛。

　　揪心也好，郁闷不已也罢，这一个月，总归还是得到了不小的好处的，对于战斗经验的丰富，将会在未来的生活中，逐渐的展现。

　　除了第一，也就是说只有龙魂战王可以得到龙魂币的奖励，第二第三，一个都没有。

　　正是因为竞争是如此的残酷，所以战斗才可以如此的激烈与密集，让所有的人，都在尽可能的勉强着自己。

　　甩给楚轩龙魂币之后，风花雪老师就走了，只有一个月还会发生什么，只怕也不过是大同小异的重复，这种平静的生活，老实说，她也有一点又爱又恨。

　　众人散去，楚轩看着意外得到的龙魂币，也不知道应该说些什么，但内心的想法却是已经明确，有了龙魂币，那尽可能的挑战龙魂塔便是，这一次，用不一样的方式。

　　……

　　有很多的龙魂币，真的就可以任性，一连七日，楚轩没有离开过龙魂塔的第二层，这种尝试，是他以前从不曾尝试过的。

　　没有人知道时间累积到如此长，将会发生什么巨大的改变，七天对于龙魂币的消耗来说，无疑是巨大的。

　　每个小时消耗两个龙魂币，一天是二十四个小时，七天也就是一百六十八个消失，也就是用掉了三百三十六个龙魂币。

　　按外界的时间来计算龙魂院的时间，这也是为了能够做到一种基本的同步。

　　实际上，楚轩用掉的龙魂币超过三百五十个，他没有感到质的变化，因此就选择了无限制的尝试，知道自己真的无法再适应龙魂塔第二层的环境。

　　连续不断的双重考验，让自己的身体，得不到片刻的休整，期待中的巨大的变化，却也并不是因为这一点点的原因。

　　火气不断的累积在体内，从一开始完全隐藏的状态，也到了不得不爆发，不得不让楚轩特别为难的时候。

　　第八天，被困意笼罩的楚轩，再一次的勉强自己的身体，想要从中得到新的感悟，但是他失败了，因为火气的关系，皮肤变得极其的干燥，干燥到直接龟裂的程度。

　　皮肤上布满血色，每动一下，就有不断的酥痒的感觉，算不上很痛，可是遍布全身的每一个角落，对楚轩考验，不可谓不小。

　　身体已经变得疲惫，精神都有些乏了，还想要继续对抗龙魂塔第二层带来的压力，已经不再实际。

　　“自以为可以完全承受龙魂塔第二层带来的压力，但是时间累积之后，也不过是这样的结果。这一次，又是我自负了。”

　　楚轩用斗气的力量，强制封停身体对于痛觉的感知，但是控制的范围太过广泛，效果真的不是很理想。

　　努力到了现在，楚轩为了的是进入龙魂塔第三层，但开始挑战之前，他就预料到了结果，情况真的不是很理想啊。

　　右臂成为使用力量的最主要支撑，但是楚轩却不能封死右臂对于痛的感觉，那样的话，力量也会受到极大的限制。

　　轻轻一跃，腰部用力，翻身而起，在高度猛的提起的时候，灵魂受到了压力，激增了上去。

　　冷眼相观，正好在龙魂塔附近的人，没有去扶楚轩，这些人都本着一种事不关己，高高挂起的心态。

　　像是被狠狠的摁到了地面上，楚轩的心态倒是表示轻松，躺在地上，什么都不想，什么都不做，身上的伤，应该能够自动愈合。

　　楚轩的愿望还是落空了，人来人往的，还是有人注意到了楚轩的存在，全身都是血迹，关心他的人，肯定会去关心。

　　把楚轩送到天帮的是钱康，照顾楚轩是枫蓉，在昏迷的这不到一天的时间里，其实也没有发生什么事。

　　伤好之后，继续挑战，可在龙魂战王这件事上得到的龙魂币，也所剩不多了，虽然再来一次七天的尝试，也是可以的。

　　没有方法的时候，奇怪的方法也可以是方法，不再挑战龙魂塔第二层，楚轩这一次打坐的地方，却是龙魂塔第一层。

　　任性而为，不需要什么理由，就算是说服不了自己也没有什么所谓，但楚轩在紧接下来的一个月之内，完全的深入浅出却是真的。

　　成为了龙魂战王，却不再向任何人挑战，有想要向楚轩挑战的，楚轩也不给一点机会出来，还真的是有一点可怜的意思。

　　楚轩想要做的事情，其实非常的简单，就是冲击更高层的龙魂塔，不只是为了自己，还要为了小青的成长，而不断的努力。

　　一连十五日，考验明明是那么轻的龙魂塔第一层，还是给楚轩带来了巨大的考验，经过时间的累积，最后的结果，与龙魂塔第二层那次，没有什么不同。

　　再往后，楚轩发现了一件有趣的事情，或者应该说成是楚轩确定了一个比较伟大的目标。

　　将龙魂塔那里的环境完全适应，就应该是像在外界那般，不受到任何的影响，不论待多久，也是一样的结果。

　　基础对于一个人来说，真的是非常重要的，想要踏上龙魂塔第三层，若是连第一层和第二层都挑战不下来，那之后的就真的想都不要想了。

　　目标很伟大，除了毅力之外，还有一件东西是非常重要的，严格意义上说，根本不是东西，而是玄而又奇的时间。

　　随着时间推移，帮派之争又进行了两场，第三次的龙魂战王也要决出，值得特别说明的却是，第二次的龙魂战王，却是浪谷多，影帮所有的龙魂胜点，有一半都加在了他的身上。

　　对于这种情况的出现，风花雪老师可是很不高兴，但以浪谷多的实力，又真的配得上这龙魂战王的称号，找不到完美的理由，也就只能选择默认，只是这种情况要是不自觉的抑制一点，那总归还是会爆发的。

　　战斗才是追求，龙魂战王的规则便是为了战斗而生，可奖励的出现，就已经指明了真正的追求，并不是虚无的称号，也不是实际的战斗。

　　实力是永恒的追求，为了提升实力，浪谷多需要更多的龙魂币，这种方式的确很不错，但还是没有办法得到无限。

　　冲击天之境，这个真的很困难，但什么都不做，一定没有办法做到，这是肯定的。

　　从帮派之争中得来的龙魂币，又让楚轩完成了数次的尝试，但即便是第一层，他也没能做到绝对的自然，现实果然残酷。

　　没有再对第三层发起过冲击，虽然目标已经有所改变，可是小青已经是地之境，给小青更多的机会，还是需要的吧。

　　再度跃起，三度借力，只差一点点，真的只差一点点就站到了第三层的楼阁瓦片上，可结果只不过是冰冷的失败二字。

　　楚轩落了下来，不再是被摁到地面的状态，虽然没有站稳，但是情况已经好了很多。

　　……

　　“至少在这一点上，我成功的要比你快一点啊。”

　　一道声音从楚轩的背后响起，算不上有多么熟悉，可是比起周华玉那次，楚轩却是在第一时间就反应出了那个人是谁。

　　“实力差，我从来都承认。不过难得来找我，是有了什么新的想法？”

　　果然是钱康，那种稍微显得腼腆的微笑，已经不再茫然，自信从心底散发出来，拥有改变人的力量。

　　“已经决定了，加入天帮。”

　　没有询问，只是自己的决定，钱康知道楚轩自然不会有什么意见，天帮的大门永远向他敞开，自然不会是假的。

　　“欢迎……”


第二百二十九章 塔塔斯归来

　　半年的时间已经过去，在龙魂院中待了这么长的时间，实力从灵之境六段跨越到了灵之境半段，还接触了天残心卷与千步扬尘，收获不可谓不多。

　　引发楚轩回忆的还是因为时间，按照当初的约定，塔塔斯应该已经带着天儿来到了这里才是。

　　被困在这个狭小的空间中，没办法与外界完成基本的信息交流，那个世界到底发生了什么，根本不会被传递到这个世间来。

　　抬头望天，楚轩已经让龙魂塔搞的有点疲惫，但是这并不是说他失去了应有的激情，该有的兴致，依然没有减去丝毫。

　　“可能一切真的有些太理想化，以天儿的天赋，想要进入龙魂院，不只是一个难字可以说明。”

　　轻轻的叹上一口气，作为一个有家室的人，竟然随便乱跑，近两年的时间都没有回去过了，在与年辆对比一下，真的相当的讽刺。

　　楚轩现在的年龄，应该算作二十岁，外表虽然还有几分孩子的稚气在，但是内心的担当，让楚轩真的是一个大人。

　　十七岁结婚，陪在天儿身边的时间寥寥无几，这算什么，时常责问自己，却也想不到一个好的办法。

　　越是实力强大的斗者，生命就愈发的漫长，但是无论拥有多么强大的力量，都不可能将失去的青春弥补回来。

　　再这样感慨下去的话，就真的有点不像是自己应有的作风了，见不到天儿，也没有办法从这里出去，那还是想办法提升实力，超脱生死。

　　没有任何人的力量能够挣脱时间而存在，那种东西更像是一个须有的概念，从不曾真实的存在过，与空间相比，都太过的玄奇。

　　更深层次的思考之后，楚轩还是望向了龙魂塔的第三层，灵魂的强度也在千百次的尝试之后，得到了很大意义上的提升。

　　通过自身力量对于火焰的模仿，加上天行的帮助，楚轩认为自己已经可以承受第三层通过火热带来的压力。

　　从背后张开紫云翼，还是相似的尝试方式，每一次都进行至少一厘米的提升，而节奏的把握，也会尽可能的慢，不需要任何慌张。

　　悬浮在空中，灵之境的楚轩拥有的这种能力，是其余的所有地之境的斗者，统统都羡慕不来的。

　　只经过了半年的时间，除了楚轩之外的其他的人，竟然都晋入了地之境，不得不说，龙魂塔真的有特别的作用。

　　带上姜妍，一开始是灵之境的也就只有六个，现在只剩下了楚轩，还是因为他一开始的实力要差很多。

　　别人都是灵之境九段，晋入地之境，自然要轻松一些，瓶颈就算是阻碍，也会被时间，逐渐的征服。

　　最后的一米，楚轩真的是特别的小心，时间已经过去了数个钟头，他还是被最后的半米卡着，不能再向前，完成最后的跨越。

　　如果进都进不去，龙魂塔第三层里面的挑战，自然没有办法承受，这一点，楚轩还是想得比较清楚的。

　　灵魂深处暴喝一声，力量涌动上来，接着那股冲劲，楚轩想要站到龙魂塔第三层上去，哪怕只是在那上面看一秒钟的风景。

　　已经失败了太多次，不来一次激励的话，总归还是会稍微有点打击自信的。

　　腰部发力，双腿向上一摆，紫云翼已经被收起，操控斗气之翼，却也会让楚轩因此而分神。

　　脚下忽的踩空，灵魂之中像是被山岳压了下来，不会给人带来难以呼吸的力量，却让人出现暂时的，完全的空白。

　　右手已经放开，马上就要因为失去支撑而掉回到地面去，但是在楚轩重新睁开眼睛的时候，对与力量的把握，又到了刚刚好的程度。

　　五指紧扣，右臂的肌肉紧张了一下，一个翻身，这次真的成功了，楚轩站在了龙魂塔第三层的楼阁走廊上，还没有开始走进那个房间。

　　直接跪倒在地面上，精神的空白，让楚轩失去了对于力量的控制，想要对自己的身体重新操控起来，汗水滴答滴答的流下，成股的汇聚，甚至将衣服都完全打湿。

　　“灵之境九段都没有突破，心境也没有提升，百步穿杨还不知道差多远，这些天的时间，还真的是有些颓废啊。”

　　一只手已经扶在了走廊的扶手上，右腿也已经伸了起来，变成半跪的样子，全身同时发力，以灵魂为对抗的爆发点，缓缓的站起。

　　眼睛终于高过了走廊扶手的高度，楚轩向外面张望，从这个角度看去，正好是那个他辛苦练习过步法的树林。

　　那里是空间打开的地方，再过上半年的时间，那里就会再次的打开，到时候又会有怎样的一批人进来，其中又是否能有天儿。

　　楚轩轻笑，现在想这些问题也没有用啊，天儿就算是不追求什么实力，自己也一定会保护好她，不正是因为想要保护所有自己想要保护的人，才不断的追求实力的？

　　忽然，天边闪现出不一样的光彩，谈不上是霞光，到有几分被黑暗占领的意思，那里竟然出现了黑色的空洞。

　　好像是有什么东西从里面出来，又像是有一些东西要进入那里面，吞噬的力量散发出来，给人一种玄奇的力量感官。

　　眼前的一幕让楚轩有些吃惊，那里为什么会发生那样的变化，难道真的如自己所想，空间即将被打开？

　　到底没有没有不一样，到底有没有，楚轩还在观察，没有贸然的行动，第一时间发现这种变化的人，只有他一个人而已。

　　有不一样，真的有不一样，虽然隔的距离有些远，但是楚轩还是能够判断出来，那里与打开空间的变化无异，只是这次的规模，要小上很多。

　　霞光最后一震，黑洞好似被什么力量填补了过去，破裂开的空间已然闭合，再也看不出有什么异样之处。

　　好端端的，为什么会出现那样的变化，楚轩没有办法给自己一个解释，可等到老师们来解释这些，真的不会显得太迟了？

　　无力的感觉袭来，在龙魂塔第三层，楚轩已经完全呆不下去了，感觉头一下子都重了不少。

　　向下一栽，楚轩眼看着就要被砸到地面上了，但凭借仅有的清醒，他还是张开了斗气之翼，将下落的力量完全的卸去。

　　尘土被扑打而起，但是没能阻挡住楚轩的移动，目标与方向都非常的明确，即便真的会有危险，楚轩也会选择前去查看情况。

　　一脚踏向树干，以灵活的步法在树林之间穿行，有时候还能看到之前在这里留下的脚印。

　　恍惚间好像看到了一道人影，但是没有看清楚，有可能是因为躲到了树的后面。

　　小心起见，楚轩还是落下地来，慢慢的逼近过去，总是没有什么人影的地方，突然出现了人的踪迹，怎么能不让人小心。

　　楚轩所不知道的是，关注这边的情况的还有一种力量，而这种力量的存在，是不会被弱小的楚轩所探知到的。

　　龙魂院的空间被莫名的打开，这件事不可谓不大，来自龙魂塔的力量，一直都在盯着此处，没有行动的原因，却是明白一切都在可以掌控的范围之内。

　　“是谁在那里！”

　　楚轩低喝一声，不论对方是谁，只要站出来就好，如果真的是龙魂院的人，那误会也可以在三言两语之间解除。

　　听到这熟悉的声音，在树背后的那道身影也显得有些激动，情绪的变化比较明显，但却又有点摆脱不掉的木讷含在其中。

　　“没有谁在，在这里的，只有你一个人。难道不是吗？”

　　完全模仿楚轩的声音，相似程度达到了让人难以置信的百分之百，那一刻，楚轩以为自己幻听，可事实又让他正视，这不是自己的错觉。

　　光线算不上好，但是当那身影走出来的时候，楚轩第一时间就完全的看清楚了，那不是别人，竟然真的就是自己。

　　衣服有些不一样，但是那也是自己曾经传过的样式，就在进入龙魂院之前穿的那种。

　　一模一样的自己，这不是第二次见到了，有过一次经历的楚轩，不会再会那种一头雾水，完全不明所以的状态。

　　“塔塔斯？难道真的是你。”

　　楚轩轻轻的唤了一声，老实说，对于塔塔斯是否真的出现在了龙魂院，他还是有些怀疑，两个世界，明明就不在一个空间啊。

　　超级天才楚轩，那个智慧与科学的化身，也是创造塔塔斯的人，正是利用了穿越空间的力量，才来到这斗气大陆的，只是后来发生的事，略微有一点的可悲。

　　马上就被指认了，游戏就这样结束，虽然无聊，但是再次相逢的喜悦，才应该是这一刻的主题。

　　一直都有一股力量在感知着这里发生的一切，楚轩的身份，因此而被怀疑。

　　“如果不是我，又还能是谁。”

　　楚轩伸出右手，想要拉塔塔斯一下，但是塔塔斯做出的反应却是将自己化为银白色的戒指，重现戴到楚轩的手指上。

　　多么熟悉的感觉，塔塔斯真的回来了，时隔半年，穿过一个空间，他还是找到了自己。

　　“有很多事情，都想要说给你听。”

　　楚轩抚摸戒指的背面，想要塔塔斯变成正常的样子，好让他能够静静的与其谈心。

　　金属感很强，但又完全不失可爱的塔塔斯变了回来，靠在楚轩靠着的大树的一边，等待着楚轩之后的故事。

　　欲言又止，现在跟塔塔斯说一些自己的事情完全说不上着急，所以最后的决定还是从了解信息开始。

　　“塔塔斯，天儿她……”

　　最关心的问题在这里，而塔塔斯却也只能表示无可奈何，因为天儿她没有跟着来。

　　楚轩的故事先等一会儿，在那之前，还是听听天儿到底经历了什么，现在又在什么地方。


第二百三十章 晋入灵之境九段

　　从塔塔斯说的消息中，楚轩了解到他走后在天儿身上发生的一切，最后他的情绪，自然是深深的自责。

　　消失了一年多的时间，再次现身，塔塔斯自然不能用楚轩的身份，但是他又要向天儿证明什么，以此才能让天儿相信自己说的话。

　　相处了那么长的时间，但失去了楚轩这个身份，塔塔斯真的有诸多的不便。

　　聪明如塔塔斯，又怎么能想不到一个完美而且合理的理由，用一个陌生的身份，一个陌生的非常有身份的人物。

　　有些消息楚家人也已经知道了，比如安安被一名尊之境的强者收为了弟子，但是楚轩也有一个尊之境的师父，这个还不被人了解。

　　塔塔斯说明了在楚轩与安安身上的事情，还有就是楚轩现在在什么地方。

　　当时用了什么借口，这个完全不重要，重要的是天儿选择了另外一条道路，一条已经犹豫很久，因为楚轩而拖延了时间的道路。

　　世间真的存在非常多的巧合，让人不得不信关于缘分的事情。因为弟子的事情而开始奔波，尊之境的强者，真心都不容易。

　　月夜尊者有了安安这个天赋极强，悟性极高的人作弟子，洛大师也有了楚轩这个天生赤火体质的人做弟子，身为两个人共同的好友，药尊者，也闲不得了。

　　苦苦的寻找之后，真的就找到了天生的紫木体质，而这个人就是天儿。

　　为了表示自己的诚意，药尊者真的是想了很多的方法，但是很遗憾，天儿给他的答案，一直都是再考虑看看。

　　就算是直接拒绝，药尊者也不会选择轻易的离开，因为只有他没有一个优秀的弟子了，最重要的，还是因为天儿对于炼药的领悟力。

　　不依靠其他器符师的指导，就能够自行炼药，还是那种比较有水平的丹药，品质之高，让身为药尊者的他，都不得不服。

　　这孩子完全超越了当年的自己。药尊者当时的想法就是如此，他想着天儿都有超越自己的可能，甚至在自己的有生之年，就可以亲眼看到。

　　对于未来的憧憬，让药尊者选择了等待，但是他也没有想到，一等就是一年的时间。天儿的考虑看看，其实是在等一个人，她等的那个人，可以替她决定最后的答案。

　　楚轩没有出现，等来的是塔塔斯，但是有了一个消息，也能让悬着的心，稍稍的放下。

　　正是十八九岁，提升实力的大好年华，又到了那么一个天才云集的学院，楚轩在那里，或许真的是对他来说，更好的选择。

　　九年的时间都没有办法从那里出来，虽然只是猜测，但是八九不离十，而天儿最后询问塔塔斯的问题，便让她做出了最后的决定。

　　如果塔塔斯能够将她的情况，再说给楚轩，那她也能够放心的跟着药尊者去学习，真的变强的话，在以后的日子里，也能够真真实实的帮到楚轩。

　　……

　　“她最后说让他别担心我，照顾好自己。如果能够回来，一定要第一时间看父亲母亲大人，他们才是对你最思念的人。”

　　完成最后的复述，塔塔斯将关于天儿的事情，已经全部交待清楚了。只是在时间上怎么会差这么多，还需要一点解释。

　　听完之后，楚轩的眼眶完全的红润，心中的愧疚集中的爆发，天儿的最后一句，依然是在为他考虑，而没有想过自己，竟全部的甘愿付出。

　　楚轩来自远山镇，养育他的父亲已经永远的死去，星梦城的那个楚家，也有父亲母亲，相处的时间算不上长，但同样是舍不得远离的亲人，而那里，将是自己永远的家。

　　哭过笑过，释怀成为了唯一的选择，最后的力量，应该放在提升实力上，达到天之境，越快越好。

　　不用选择场地，就在这一刻的这一分钟，楚轩闭目打坐，斗我静心，如何能不耐得住寂寞。

　　关于天儿，他或许真的不需要担心，药尊者，整个大陆唯一的药尊者竟然同意手天儿为徒，安全问题，得到了绝对的保障。

　　塔塔斯用了近半年的时间，一直都静静的陪在天儿的身边，他需要给楚轩一个清清楚楚的交待，自然要亲自确认消息。

　　……

　　过往的景象，都同时的楚轩的眼前回放，心中竟然无法想到一张专属于某一个人的脸。

　　天儿也好，安安也好，还有就是云岚，凌曦，枫蓉，姜妍，这些女子，却没有一个弱者，现在见不到的几个，又是否安好。

　　力量的涌动，被完全下意识的操控着，经脉一次次的受着冲击，又想尽一切方法的散发到自然之中。

　　因为小青的关系，横隔在楚轩突破到地之境的阻碍都已经消失，灵之境八段到灵之境九段，又怎么会又太过明显的阻隔。

　　只要努力，就一定可以做到，由内而外，由外而内，从自然中剥离力量出来，这最后的一步，已经是时候完全的跨越。

　　身处龙魂塔的时候，有火气在自己的身体里不断的累积，原本对身体是一个损害的力量，稍稍改变之后，也能够融入身体，成为自身力量的一部分。

　　灼热之意强得稍微有一点难以承受，赤火体质盖不过来自龙魂塔的火焰之力，那种强势，比在姜妍身上感觉到的还要明显得多。

　　因为累积的时间比较短暂，所以火气并没有多少，保存下来的，就真的是稀之又少的存在。

　　没有狂暴，就没有考验，自己的目的只是为了冲破那不堪眼的阻隔，灵之境九段，早就应该到达了。

　　“基础还算得上扎实，没有磅礴的斗气，永远都是力量施展的限制，即便真的只是勉强，也一定要让自己勉强到最后。”

　　楚轩轻笑，嘴巴紧闭，灵魂深处传来最深沉的动力，一次次的告诉自己，就算是勉强，也已经不需要再等待。

　　塔塔斯在身边观察着楚轩，一来到这里，就看到楚轩的突破，主人还真的是越变越强，正在按照最正确的方向，不断的前进。

　　“可惜啊，我身上有很多的斗气，但就是不能借给你用。努力，可还得带我到龙魂塔上去呢。”

　　突然钻出的身影，早早的就被塔塔斯捕捉到了，即便是外表稍微有了一点变化，可青蛇还是青蛇，不会对楚轩有害。

　　原本的灵之境青蛇，竟然也成长到了地之境，到了能够说话的实力高度，果然这段时间，发生了一些自己都分析不出来的事情。

　　塔塔斯没有限制小青的任何行动，只要是与楚轩无关的，这青蛇想怎么做就怎么做。

　　静静的趴在一边，没有其他别的举动，好像是什么都不做，但从那微小的行动中，塔塔斯能够看出来，这青蛇是在守护着楚轩。

　　变化的出现，有时候真感觉不到，所以一切显得比较的突兀，从楚轩的身体内部，突然爆发出轰响，就是黑突兀的一件事。

　　丹田空间也算是封闭的，即便是有响声，也绝对不可能传到外面来，所以这声音，一定来自其他的地方。

　　利用的都是最先进的科技，塔塔斯将楚轩身上的情况完全的分析清楚，之后却是有一点无能为力，什么也做不了的感觉。

　　就算是有艰难，也要由受到煎熬的人来自己完成，不经过痛，又怎么会知道什么叫做成长，没有成长，又怎么能够将力量更好的控制。

　　手指间并不是赤火之力，那竟然是来自龙魂塔的火焰的力量，楚轩还是没能完成控制，也没有变成自身的力量。

　　如此霸气的火焰，除了自然，只怕很难被限制。幸好多狂暴的力量，也会逐渐的衰落，与自然融为一体。

　　“最后的坚持，这次不是勉强，给我破。”

　　精神作为最大的支撑，一直都在给楚轩提供着源源不断的信念力量，最后的跨越将得到很大的力量提升，所以关于突破，从不是一件突兀的事情。

　　时间推移，力量累加，量变产生质变，对丹田空间的改造，正在完成最后的一步。

　　脑海之中的空白，没有让楚轩忘记自己的此时此刻，正在为什么而努力，灵之境九段，又怎么有理由，作为阻隔而存在。

　　“灵之境九段，达成。”

　　轻轻的吐了含着火焰灼热的闷气出来，身体还是受到了不小的冲击，但恢复起来，也不过是一件小事。

　　力量应该提升了有一成的样子，这种跨越，说大不大说小不小，只是比起提升到地之境，真的就小的有点微不足道了。

　　第一感觉竟然是渴望实力提升到地之境，还真的是贪心啊，人类的追求往往是没有止境，变本加厉，从一定意义上说，不是作为一个贬义词而存在。

　　符印也好，斗技也罢，在之后的有一段时间里，可是要好好的加强，重新与塔塔斯在一起，楚轩想到了新的方法。

　　只有时间可以解决的问题，那自己就用时间来解决，虚拟与现实的世界，究竟能有多大的不同。

　　三年的时间达到龙魂塔第五层，五年的时间达到天之境，而后从龙魂院出去，没有不可能，一切皆是可能。

　　“塔塔斯，有你在，我又可以继续偷懒下去了。”

　　结束突破过程的楚轩从树林之中离开，他带着小青，这次已经有把握可以将其悄无声息的送到龙魂塔第三层，而不被其他的人发现。

　　通过光学现象，将没有人看到角落里的小青，有塔塔斯保护着，也不可能会出意外，只是龙魂币的消耗，依旧有些恐怖。

　　两个伙伴都到了龙魂塔第三层，还有就是小青的提升已经开始，自己又要被拉到哪里。

　　“地我净心，让我摸到你的门槛吧。”

　　隐约的感觉有很多，如果能够完全坚定下来，那便是突破，这一重心境，从超越灵我慧心开始。


第二百三十一章 地我净心

　　一开始确立的那个小小的目标，竟然会让楚轩连续奋斗了长达一年的时间，这是他所没有想到的。

　　现实的改变非常困难，楚轩作为一个人，其实已经经历了诸多的幸运，而这种所谓的幸运只不过是一种运气，是概率极小的事件。

　　最长的一次，楚轩在龙魂塔第三层待了有一个钟头，在这一个小时的时间里，他真的是受到了巨大的，煎熬一般的考验。

　　灼热的火焰，让楚轩直接瘦了一圈，要不是因为有塔塔斯总是在注意观察着楚轩身上的所有情况，他一定会因为龙魂塔，而直接重伤。

　　有一定的危险的考验，这个虽然有些艰难，但是楚轩还是在尽量的克服着，三层之后还有四层，而后又是五层。

　　还没有达到地之境，心境也迟迟没有突破，以现在的实力，无法在龙魂塔第三层愉快的待下去，才是最合理的解释。

　　不得不承认，也从来都是非常认同的，姜妍的天赋，要远远的高于自己，而她在灵之境九段的时候，也不过是停留在龙魂塔第二层，只是突破到地之境后，才开始挑战第三层。

　　并不是因为楚轩的基础差，而是因为他的年龄比较小，除了姜妍与楚轩之外的人，进入龙魂塔都二十三四岁了，实力也有一半以上，直接就都是地之境。

　　地之境的人挑战龙魂塔第二层的都还有人在，自己这灵之境，真的希望比较渺茫啊。

　　无论别人的评价是什么，他们都在做的又是什么，主流有将人们指引到什么地方去，楚轩都完全的不关心，他要做的事情，其实很简单，就是不断的挑战自己。

　　并不是不能进入龙魂塔第三层，只是能够待的时间比较短而已，从一定意义上来说，这就是一种成功。

　　没有考验，没有压力，龙魂塔第三层，又能够给楚轩带来什么好处，想清楚这些问题之后，也就不会因为失败，而有任何的伤感。

　　顶着巨大的压力，上升到对应高度的时候，脑海之中，已然会猛地出现一片空白，让人的身体，暂时的与灵魂失去联系。

　　每一次都要有进步，这是楚轩给自己定下的目标，这一次也不例外，所谓的最高记录，自然就是上一次所创下的，而这一次，就要马上的将其给冲破掉。

　　有一件事还是很值得说一下的，因为楚轩还是没能适应了龙魂塔第三层的压力，所以龙魂币，真的是最大程度上的节省了下来。

　　天帮的人员，已经增到了九个，因为楚轩来到龙魂院也已经过去了一年的时间，所以从龙魂学院那边，自然就又来了一些新的学生。

　　时隔一年，第九十八届的学生，终于补充到了二十位，在这里，依然只有楚轩，是孤独的第一百届。

　　以一千龙魂币开启的一年一度的最大规模的帮派之争，最后却是以天帮的巨大胜利而告终，光是在这上面得到的龙魂币，就数量夸张得很。

　　新加入天帮的人，楚轩认识两个，而那两个，却是与自己曾经交过手的，时间推移，楚轩的高度，却是已经高出他们许多。

　　提升自己才是最实际，最重要的事情，在龙魂塔第三层的走廊上，楚轩用一段总结性的回忆，结束了自己的适应阶段，接下来，就要走入龙魂塔第三层。

　　小青消耗了楚轩近九成的龙魂币，不得不说，他的实力，真的是以夸张的速度增长，现在已经是地之境二段。

　　迈入房间，火热扑面，瞬间给人的感觉就像是要被烤熟了一样，那种灼热之中不含任何的水份，也就会将人，导向无尽的干燥。

　　楚轩很不喜欢那样的感觉，但是他得忍着，万事开头难，即便是适应了很长的时间，这突兀的变化，还是会让人非常的不舒服。

　　本源之火不受控制的跳动，对身体内部，也是一个残酷的冲击，而两种力量的对抗，总是以赤火的失败，而宣告终结。

　　找了一个角落，背靠着墙，这种方法其实有很大的偷懒的嫌疑，但却能够让自己坚持更长的时间。

　　至少背后有一点支撑，透过墙壁，温度也要稍微的低上那么一点点，就因为这一点点的降低的温度，就能够给人放松。

　　紧绷的神经，总会有在某一个断掉，而后心灵全部崩塌的危险。

　　永远的幸运，真的是塔塔斯，旁人所理解的一个小时，其实也可以是楚轩内心时间的漫长岁月。

　　虚拟的世界无限延伸，心境的变化，将从这里完成，身体的所有不适，却是与外面的世界，保持一致，不会给楚轩带去特别的压力。

　　闭目凝神，所谓虚拟的世界，楚轩可以不用睁开眼睛，就看到影像，由塔塔斯营造出来的，非常真实的影像。

　　可是这一次变了，一切跟他想象的根本就不一样，或者说月塔塔斯所营造的世界，完全的不相同。

　　只有在思维非常配合的时候，楚轩才能够进入虚拟的世界，这是按照个人意愿来的，即便是想要强迫着进入，也是不可能的。

　　塔塔斯带着所有科技，都是能由科学的理论解释的，虚拟的世界，其实无法牵引灵魂，只有思维，被暂时的迎合。

　　楚轩认为自己配合了，他没有想着不去与虚拟的世界相容，而且这样的情况，也是第一次出现。

　　雾蒙蒙的一片，好像什么都不存在，灰色是永恒的主题，在这里，根本就找不到自己，也不想虚拟的世界，还有形体一般的存在。

　　塔塔斯最先发现了楚轩的情况，从虚拟世界导入器上传回来的数据，说明了异常，只是这种异常，竟不是自己能够改变的。

　　究竟是心念的世界，还是灵魂的世界，这里一定有一个该有的称呼，可楚轩一点都不知道，对于自身的情况，还有太多的不清楚。

　　为什么会在这里，接下来，自己能做的，又是什么。

　　好像没有时间的概念，也没有空间的概念，什么都感觉不到，还有就是，不清楚自己是否在移动，而世界又是否在移动。

　　所有的自言自语，都是心里最真实的想法，没有声音响动，好像这世界，真的就不需要有声音存在。

　　“不必诧异，这里是你的世界，而我同样来自来自你的世界界，而我却是这心法的创造者。”

　　能够感觉到的所有灰色，全部都聚集在了一起，如烟气一般聚拢，逐渐的凝成一个真实的影像，这里终于发生了一点变化。

　　黑色成为最后的主题，而灰色聚起的虚影，依然保持着虚的状态，让人看不清楚，究竟是什么模样。

　　这里是你的世界，由楚轩理解的话，这里就是自己的世界，而这样的世界，到底有什么因什么而存在。

　　心法的创造者，天残心卷的创造者，怎么会出现在自己的心识之中，就因为自己看过那天残心卷？真的是这种解释的话，未免就有一点不合理了吧。

　　楚轩没有评论，也没有张嘴说话，只是心里的想法，却是一幕一幕的闪过。

　　“不必怀疑，我来自于你内心的世界，你对心法的所有感悟，构成的便是我。”

　　有一种面对面的感觉，只是这种对话的形式，显得稍微有些奇怪，不是楚轩多想，而是他好像真的就在是与自己对话一般。

　　对于心法的所有感悟，便构成了这样一个影像，而这种影像，竟然还能有自己的思维，这个未免有些太不可思议。

　　一定在哪里还有问题，是自己所没有想到的，心中的想法，都被直接的读取，这中状况的发生，还需要有一个合理的理由解释。

　　“天残心卷，这心法，究竟还有多少玄奇不为人知，你的难度，又究竟体现在哪里。”

　　楚轩精神一阵，低喝一声，对面前的虚影，“说”了一番话，只是对方的反应，还真的就超乎想像了。

　　“并没有多少玄奇，只要与我融合，你就可以得到想要的力量，无论是地我净心，还是天我本心，都可以轻易得到。突破，就在现在。来吧！”

　　说的铿锵有力，就真的在楚轩的心里掀起一点波浪，但是关于力量，他真的可以用那么简单的办法就得到？

　　只有一句话才是最真的，这里是楚轩的世界，是思想与心念的世界，这里所产生的一切，都不是真实。

　　一念间可以改变一个人，而这种改变，只不过思想，杂念的出现，也是不可阻止的，楚轩此刻正是处于这种苦恼之中。

　　所谓地我净心，重点还是在我与净上面，与之前所有的心境都一样，我很重要，也就是本我，本心是不可动摇的主线。

　　明，可，天，静，慧，净，本，每一重心法，都有不一样的地方，将其完全的领悟，而后就可以达到那种心境，灵魂从中得到强大。

　　净的体现在哪里，摒除一切杂念，心念绝对的统一，思想最快的反应，只为最真实的想法最迅速的落成。

　　战斗中是容不得有任何的犹豫的，生死战的时候，就更不用说了，一念之间，就事关生死。

　　只有行动才是内心最真实的想法，楚轩之前的理解便是如此，从这上面反应出一个深沉的问题，他行动之前的想法，有很多都是完全多余的。

　　既然是多余的，又为什么要存在，有比没有要好，这个理念，在这方面，是完全不适应的，应该说成没有比有要好才是。

　　多余的想法，统统的都消失掉吧，最直接的判断，为的是更快的思考，更集中的注意力，而后才能接受，最为残酷的现实。

　　“这里是我的世界，是我的世界。”

　　楚轩只是在心里这样告诉自己，而言语却代表了力量，那灰色凝起的影像，在这想法出现的时候，就开始飘摇不定。

　　世界还是彩色的好，只不过是想象，有如梦境一般，作为这里的主宰，一切，又有何不可。

　　身体形成，感官展现，色彩的世界完全铺开，一切是那么的绚丽。

　　“摒除一切，最后剩下的只有我，地我净心，呵……”

　　翻手一握，世界崩塌，之前的想象，都不过是多余，那些色彩太过耗时，从现在起完全消失吧。

　　“不……”

　　来自心中的杂念，那对于力量的贪恋的思想，很多的负面，构成了那种虚影，诱惑着楚轩，想要最根本的改变楚轩。可是最后不过是失败，楚轩睁开眼睛，无悲无喜。

　　“地我净心，达成。”


第二百三十二章 我们从这里出去吧

　　不会再被过渡到虚拟的世界，楚轩的心境不同于之前的情况，这次他感觉到了那种力量的存在，那种引导人的精神与灵魂主动构建世界的力量。

　　只要迎合，还是能够做到的，但是被那种力量引着，构建出的，却是以塔塔斯输入的数据为主，楚轩的思维思考为辅的世界。

　　还记得第一次使用虚拟空间的时候，那景象与自己的想象力，完全没有任何的关系，也无法凭借自己的想象，构建出任何的对手。

　　塔塔斯口中的数据，才是这样的世界的支撑，没有合适的数据输入，这个世界就无法构成，任凭楚轩如何想象，也只能让时间得到任何的延缓。

　　做梦是人的本能，而梦境的世界，还少有人能够完全解读，不过梦境由人本身构建，有想象力作为最大的支撑，这一点是毫无疑问的。

　　虚拟空间的第一个假想的对手是安安，有百分之九十的数据，都是塔塔斯通过科学的手段，自己得出或是分析出来的，只有少数的百分之十，从安安那里问了出来。

　　心境逐渐的强化，楚轩灵魂的力量，已经不再如之前那般弱小，再次构建虚拟世界，已不能是原本的方法。

　　在原本的世界，灵魂的强弱也是有些不一样的，所谓成功人士，拥有自信的人，灵魂就要稍强一些，但是科技的世界，却也都相差不多。

　　超级天才楚轩拥有强大的信念，与不懈的追求，毫不夸张的说，原本的楚轩已经代表了那个世界，灵魂强度的最高层次。

　　只是普通的人类，身上的力量也都是通过科技的手段得来的，但是那个超级天才的楚轩，还是得到了特别的力量。

　　创造这虚拟空间导入器的便是楚轩，与其灵魂的契合程度最高，应用在全世界之后，倒是也没见出现过意外。

　　应该是灵我慧心的巅峰，那个超级天才拥有这样的灵魂强度，真的很少见，少见在那个叫做地球的科技的世界。

　　重生之后的楚轩，诞生在斗气大陆，这里追求实力的人很多，基数之大，胜过原本的世界。拥有强大灵魂的人有很多，年仅二十岁的楚轩，此刻已经超越了这科技的设计概念的可控范围。

　　已然感觉到了力量，只要主动的选择迎合，楚轩认为自己还是能够进入虚拟的世界，但是在那之前，他要想一下自己是否能够控制那股力量。

　　来自精神的压力，已经没有让人有闷到不行的感觉，可还是不算轻松的姿态。

　　楚轩活动了一下脖子，而后放心的靠在后面的墙上，有些事情，已经暂时的结束了。

　　“刚才又发生了什么，你并没有进入虚拟的世界。”

　　整个过程持续了一个钟头还要多，楚轩的身体状态，倒是与刚进入这里的时候相差不多，好像是没有受到什么特别的考验。

　　火气还在不间断的散发着力量，那种灼热，让人口干舌燥，与刚刚醒来的感觉，实在是有点太过的不一样。

　　塔塔斯的声音轻轻的回荡在耳边，有些话，他也正想要问塔塔斯，而主题，同样是对于虚拟世界的一点点想法。

　　周围还有人在，楚轩说话的话，可能会有些不方便，龙魂塔第三层，竟然成为最拥挤的一层，对于楚轩这个地之境都不是的人来说，还是比较讽刺的。

　　嘴唇轻动，想要说的话，都通过这样的方式传达给塔塔斯，数据处理快的不可思议的塔塔斯，又怎么可能读不懂唇语。

　　“刚刚达到了心法的第六重，地我净心。而后感觉到了一种力量的存在，那是虚拟世界构建时，对于灵魂的牵引吧。”

　　只有楚轩在用着唇语，塔塔斯倒是只能通过声音，对于楚轩的疑问，聪明如他，也得反应一会儿才行。

　　并不知道楚轩感觉到的力量是什么，可虚拟世界导入器究竟通过什么方式来构建空间世界，塔塔斯却是再清楚不过的。

　　“构建虚拟世界时，将会把某一种波动，同步到你的思想之中，这种波动，是具有强烈的影响性的，用强制的方式将人引入那样的世界，也不是不可能，只是对人的伤害，将会增大。”

　　所有的科学术语，塔塔斯全部知道，只是那种概念如果说出来，可能还得解释半天，因此还是选择直接忽略掉吧。

　　波动？究竟是什么样的波动，竟然可以同步到自己的思想之中，之前没有怀疑的力量，却也多了这样的思考。

　　“强制性，通过那样的方式，可以将现在我，同样的强制性的，拖入那样的世界？”

　　刚刚感觉到力量，也不算多么明显，应该没有什么力量，楚轩觉得自己如果不想，根本不可能给拖入那样的世界。

　　拥有斗我静心的心境就可以凭自己的思维摆脱虚拟世界的力量牵引，现在的楚轩要远远强于那个层次，最后尝试的结果是什么，没有试验过的塔塔斯，也没办法给出确切的答案。

　　“可能会，也可能不会。不过波动的力量提升到最高，可能真的会对你有所伤害。另外，还有一点……”

　　只需要通过很简单的方法，就能够将那波动的力量调整到新的高度，直接提升十倍都有可能。

　　用强制的方法，将会给你造成一定伤害，这种伤害可以说成是身体上的伤害，也能够说成是对思维的伤害。

　　丢失记忆都不是不可能，通过科学的手段，果然能够改变很多的事情，要知道人的记性，可与灵魂没有最直接的关系。

　　“为什么不说下去，如果你认为我可以尝试一下，我愿意选择接受提升之后的波动。”

　　楚轩表现得倒是一阵轻松，他比较不了解那波动的力量，究竟会造成什么样的损害，所以将最后的决定，交给了塔塔斯。

　　正是因为不能让楚轩进行尝试，所以塔塔斯才没有将话说道最后，他要告诉楚轩的有很多，还有就是他不会帮楚轩做任何的决定，给出的最多是合理化的建议。

　　“如果力量全开的话，将会对除你之外的人，都造成一定的影响。你们可以被牵引入，同一个世界。而损害，将会共同承担。”

　　同一个虚拟实际，有塔塔斯输入的数据组成的虚拟世界，这是一种追求，却还没有达到过。

　　塔塔斯会有一点想法，是因为虚拟世界的出现，就是以将所有人都引到一个虚拟空间为目标而开始的研究，可没有最终完成，就发生了超级天才楚轩，也就是塔塔斯的创造者，来到斗气大陆的悲剧。

　　将自己之外的人，同样引入这样的世界，不得不说，这的要玄奇得很啊，听塔塔斯这么一说，感觉倒是不错，只是最后说的伤害，让人有点担心。

　　“既然那样，还是算了。以后有机会吧。”

　　释怀一笑，虚拟世界的存在，算是楚轩的秘密，被人知道了，总归还是有那么一点不好，至于机会，以后才真的会有的是。

　　正在楚轩考虑什么时候自己会一个人待着，而后就有了机会的时候，感觉到的被引导的力量，却是直接消失，是塔塔斯收了起来。

　　抬眼间，入口的位置光线暗了一下，是有人进来了，而那道身影，楚轩却是那么的熟悉。

　　身穿赤红色的紧身长裙，举手投足间，倒是有很吸引人眼球的地方，可爱依在，但是却多出了些许的娇媚。

　　姜妍的变化真的比较明显，不单单是实力的增长，身体的变化最是引人注意，所谓的娇媚，却也可以用一种趋向于成熟代替。

　　年龄看着像是十五六岁，记得娶天儿的时候，天儿也就是十六岁吧，这两个女生，却各有各的美，美得让楚轩非得刻意的想着姜妍与自己无关才可以。

　　“你正好醒着啊。那真的再好不过了。”

　　姜妍朝楚轩挥了挥手，看到角落里的楚轩，状态倒是还不错，想着应该有听她说话的心情。

　　好也说不上，来自火气的灼热，依然让楚轩有一种说不出话来的感觉，嗓子眼都要冒烟了。

　　竟然回到龙魂塔第三层来找自己，姜妍到底是有什么事要对自己说，对于这一点，楚轩更愿意直接听姜妍告诉自己，而不是去漫无目的的猜测。

　　“倒是真羡慕你身上那不可思议的力量，不用那么刻苦，也可以如此的强大。”

　　双腿伸开，楚轩单手扶着地面，用斗气强制抗衡着来自地面的灼热，这里的考验，可是比空气中的，要夸张一些。

　　小嘴一厥，姜妍听到了不想听到的，虽然相比下来，她没有楚轩努力，但是这不能说，自己不努力，不刻苦。

　　“你努力，你刻苦行了吧。我就知道玩。还有，我决定了，这次不带着你玩。哼……”

　　旁若无人，那些在地面上坐着的人都沉浸在自己的世界，有的还是能够听到姜妍说的话的，所以说到重点，声音就要降低了。

　　“玩？去哪啊？”

　　“哼，不带你去。说不带你去，就绝对不带你去。”

　　头扭在一边，好像真的在生着气，但是楚轩已经了解到姜妍到底是什么样的人，跟她对话，已经简单很多了。

　　“真的不说？”

　　“你求我啊，你求我，你求我啊。”

　　“算了，自己去玩吧。没兴趣，完全没兴趣。”

　　楚轩选择了沉默，不再与姜妍那样置气下去。

　　姜妍注意到楚轩情绪的变化，倒是有了慌张的感觉，她来找楚轩，就是想要跟着楚轩去玩的。

　　“没兴趣？我说我们从这里出去玩呢？”

　　从这里出去，从龙魂院出去，姜妍连这也可以做到，难道真的会是真的？


第二百三十三章 我知道你的秘密

　　楚轩抬起头，以一种怀疑的心态看着姜妍，他并不是在怀疑姜妍的能力，只是这件事，还有很多要考虑的地方。

　　从这里出去？说的这里，究竟是龙魂塔呢，还是说整个龙魂院，只是一字之差，却是完全不一样的概念，又着天与地的差别。

　　从姜妍的语气中，楚轩可以将龙魂塔的可能性直接排除掉，因为那是没有任何意义的，可龙魂院，一直都是以封闭的空间而存在的。

　　凝视了有三秒钟的时间，气氛稍微有一点点的尴尬，而这样的效果，也正是姜妍所需要的。

　　“如果你能让我从这里出去一下下，我不仅会陪你玩，而且还要好好的谢谢你。实话说，这里什么都好，就是有点热！”

　　楚轩仔细的想了一下，也没有马上去猜测姜妍话语中的意思，他要做的，是等姜妍将所有的问题，全部都说清楚。

　　渴望从这里出去的心情，姜妍要比楚轩更甚，终于寻找到了方法的她，自然没有太多的性质，与楚轩玩什么文字游戏。

　　“不用那么客气，因为不是我带你出去，而是我们两个人合力从这里出去，我的意思，你明不明白。”

　　一双大大的眼睛，就那么瞪着楚轩，俏皮的眨眼，好像是在说着什么意思，但楚轩从那少量的信息之中，真的没有分析出什么实质性的东西来。

　　合力，为什么会是合力，楚轩第一时间想到的，就是自己究竟有什么力量，能够与姜妍有合力的可能。

　　连地之境都不是，就算是带上姜妍这个刚刚达到地之境也没有多久的人，他们能有什么力量，可以从一个封闭的空间中，到原本的世界中去。

　　只有尊之境的人才可以比较勉强的做到吧，纵是龙魂院中，所有的天之境的老师合力，也不可能有打开空间的力量，而那种力量，也不是天之境的人可能具有的。

　　楚轩弹开双手，一脸的茫然，表示自己一点都不理解，而他的这种反应，在姜妍看来，却是一种叫做装的行为。

　　龙魂塔作为龙魂院中至宝一般的存在，里面究竟有什么样的秘密，其实真的知道的人，只有姜妍一个，这也是源于她那最特殊的身份。

　　“老实说，我是真的不明白啊。就我这样的，弱到不能再垫底的人，怎么能帮到你，而且还是帮你从这里出去，那个我都不敢想象的忙。”

　　楚轩轻笑着摇摇头，他身上拥有的特殊的力量，其实有人比他自己还要了解得更清楚。反过来被人说明用途，倒是有一点讽刺啊。

　　早就已经无限的渴望外面的世界了，有些话，直接说清楚就好，这样显得不会拖延什么时间。

　　“嗯。我知道你的秘密。所以，有些事情，你还是自己说清楚，要是我不高兴了，你会有麻烦的。”

　　站着的姜妍，以比较高的一种姿态，向楚轩俯视过去，眼神之中有几分威胁之意，但强装出来的，终究不像。

　　右手食指轻轻的点在楚轩的鼻尖，手上的指甲不算长，但还是能够轻轻的刮着楚轩的皮肤，让他感觉到有一点点的酥痒。

　　被姜妍以这种样子“挑逗”着，楚轩倒是没有一点爽快的意思，收起开玩笑的心情，一下子变得一本正经起来。

　　伸起左手，将姜妍放在自己鼻尖的手轻轻的推开，而后语气比较平静而略显冷淡的回应道。

　　“你知道，就不必问我。而那些你不知道的，如果我不想说，也请你不要追问。”

　　语气的转变，真的非常的突兀，让姜妍感觉有一些诧异，她不知道所谓秘密，更多的还是不知道，也不要去问的好。

　　落差之大，让姜妍的心情变得有一些不好，被推开的胳膊，上面还能感觉到楚轩推过来的力量，之后的反应，也是暂时的出现了空白，没有任何举动。

　　难道只是因为一个秘密？就因为自己从其它的地方听到了楚轩的事情，就因为这个，他现在变得不高兴了？

　　从来都不是一个真的懂得站在别人的立场上考虑清楚的人，还有就是姜妍的年龄真的比较小，起码从表现出来的上面看，就是这个样子的。

　　闷闷的哼了一声，一言不发的转了一个弯，而后直接坐在地上，不再跟楚轩说什么，连她来这里究竟是为什么的，都暂时的因为气愤而忘记。

　　总是担心别人生自己的气，怕因为自己某一句话，就让人不高兴，楚轩在做事情的时候，还是能够更多的考虑到别人，而忽略自己的感受的。

　　只要不是原则性的问题，楚轩也不认为自己有必须坚持到底的需要，还有就是那些他需要体谅的人，都是他真的在乎的人。因为以上的两点，他总是选择了妥协，这次也是一样。

　　一点一点的挪了过去，屁股都被烫了一次又一次，但是楚轩还是装作毫无所谓的样子，主动的去亲近那边的闷闷不乐的姜妍。

　　“行了，别生气了。如果你有什么想要问的，尽管问我。我一定会知无不言言无不尽的。这样如何？”

　　总是在讨女孩欢心的时候，做出这样的牺牲。不过正是因为选择了付出，才真的改变了女孩的态度。这其中的变化，倒是还有待人与再度深入探究。

　　知无不言言无不尽，这个说的真不错，说出去的话就像是泼出去的水，以楚轩这种人来看，后不后悔这个不说，但是承诺，他总会执行的吧。

　　姜妍将头扭过来，马上变了一种笑容，楚轩这么舍得为自己，才是态度转变，最合理的解释。

　　“既然你这么说，那我也就不客气了。不过你不愿意说的，我也不会逼你。但是我知道的，你也不要问我是怎么知道的。”

　　知道了楚轩更多的事情，一开始还是听高兴的，但是在听到楚轩的意思之后，态度也有了一点不一样，但愿能够在这个交易的条件下，让楚轩真的不会对自己有什么其他的想法就是。

　　“嗯。”

　　楚轩默默的点来点头，直接应下了姜妍说的，他直到现在也不知道姜妍想要说的，究竟是什么秘密。

　　看到楚轩肯定的眼神，姜妍悬着的一颗心也就放了下来，既然问题已经解决了，那后面就谈谈到底怎么才能从龙魂院出去吧。

　　“你的身上有奇怪的力量。更准确的说，你身上有两个有趣的朋友。一个能够穿越空间，一个自身便是空间。我说得，没错吧。”

　　没有笑，姜妍把事情说得很认真，她不希望楚轩理解为自己在跟他开玩笑，因为这次要做的事情，可真的算是一件大事。

　　楚轩一顿，暗自心惊，姜妍刚才究竟说了什么，如果不是自己想多了，那就是她真的知道了塔塔斯与小青的存在，但这究竟是因为什么。

　　已经有了一种比较隐约的猜测，可还是有些不太愿意承认，或是说不想直接的说出来，心中已然存在着些许的侥幸，说的不错的是，这真的是楚轩的秘密。

　　“你可以继续说。我听着。”

　　没有辩解，也没有否认，如果姜妍真的知道，那她一定可以将话全部说清楚。如果说不清楚，那就证明她知道的，也不过是一点点，或只是心里的一种猜测。

　　“大概半年前，那个能够穿越空间的朋友，从外面的世界来了。至于那个本身就是空间的，却是一直都跟着你。本体是强大的异兽。”

　　说到这里，姜妍顿了一下，这些话在听到的时候却不是这样的，经过她的总结，表达出来的效果，应该要更好才是。

　　真的已经逐渐的清晰起来，姜妍将时间都说的完全吻合，不知道的只怕只是小青与塔塔斯的名字吧。

　　心中早就已经掀起了巨大的浪淘，可是表情却装作一如既往的平静，他身上的秘密不多，但有一个都是那么的重要，塔塔斯与小青，竟然会被人注意到，还注意了很久。

　　“我说过，你也不要问我到底是怎么知道的。因为那是我的秘密，我不想说，也不会告诉你。”

　　透过楚轩平静的表情，姜妍还是感觉到了楚轩的心里存在着纠结，虽然这之前也曾是考虑过的问题。

　　同时听到姜妍说的话的人，不只有楚轩一个，塔塔斯作为最亲密的伙伴，可以最及时的，将得到的信息分析之后，再度反馈给楚轩。

　　被人发现了自己的存在，塔塔斯一开始也不曾预料过，对于龙魂院的了解，真的很少，就那么冒失的进来，很多地方都做得不够充足。

　　小青被发现，或许还可以解释，但是塔塔斯为什么也会被发现，楚轩担心的是这样的问题。

　　“确认她是真正的朋友，那便无需担心，我的存在被个别的人知道，也不会有多大的影响。”

　　塔塔斯想要告诉楚轩的也就只有这些了，如果姜妍是真正的朋友，他们大可不必在这件事情上纠结下去。

　　真正的朋友，对，塔塔斯说得不错，姜妍如果是真正的朋友，那就算是知道了自己身上的秘密，又怎么可能会去告诉其他不是朋友的人，所谓的担心，或许真的是多余。

　　已经被真正的朋友知道的秘密，再辩解下去，倒是显得自己不够诚意，如此这般的话，楚轩知道了自己应该怎么来做。

　　“你说的不错。在这龙魂塔，我从不孤单。但所谓的朋友，还有你，不是吗？”

　　楚轩凝视着姜妍的眼睛，他也从来都没有怀疑过与姜妍的关系，而她谈到了塔塔斯与小青的能力，可能是还有什么要说吧。

　　朋友，老实说，这个词的深度，姜妍没有完全的理解清楚，但是她明白，朋友应该是可以信任的。

　　另外还有两个朋友在陪着楚轩，真心不错，说起孤单，其实深感孤单的，应该是姜妍自己。

　　“用你的青蛇把我们装进它的内部空间，让你手上的戒指，带着我们离开。方法很简单，但你都没有自己跑出去过。唉……”

　　话说到这里，一切就都已经水落石出，而所谓的秘密，倒是被完全的，揭开得不能再揭开了。

　　没有自己跑出去过？拥有随时从龙魂院出去的力量，但是却一直都没有好好的利用，楚轩真的一直都如此浪费？

　　事情的真情从没有那么简单，但从这里出去，已是不再能抑制的，心中最大的渴望。


第二百三十四章 真的出去了

　　将塔塔斯或是小青的能力，都完全的分析清楚了，姜妍知道的秘密，还真的不是表层而已，却是完全的深入，让楚轩不知道应该怎么回答。

　　没有自己一个人偷偷的跑出去，这句话说得还真的是相当的讽刺，楚轩如果知道自己真的能够很轻松的就出去，他又怎么可能会不从这里出去。

　　轻不轻巧，其实只有塔塔斯自己清楚，破开空间，对于尊之境的强者来说，都不是一件容易的事情，塔塔斯用了多大的努力，可以用能量来体现出来。

　　“只要我想。真的能够随时离开这里？只怕没有那么简单吧，如果真的是那样，我都不认为自己可以管住自己，让我一直带着这龙魂院中。”

　　楚轩轻声的咳嗽，嗓子眼已经有了干到冒烟的感觉，说话都有一点不方便。龙魂塔第三层带来的考验，从来都没有一刻的减轻。

　　事情当然没有那么简单，如果龙魂塔可以随意出入，恐怕龙魂学院的布兰泽院长，也会有没事的时候就进来溜达一下的想法啊。

　　“只要你的朋友有那样的能力，那你大可以尝试一番，能带我的话，连带我就行了。”

　　也不向楚轩解释更多的东西，因为她知道的，也不是很清楚，说多了，倒是显得会有些尴尬了。

　　下意识的就看了看右手上的银白色戒指，塔塔斯真的能够随意出入空间？想必进入龙魂院，耗费了他，很大的功夫吧。

　　因为自己的一个想法，就要那么为难塔塔斯，这是楚轩所不愿意，也不可能去做的。

　　龙魂塔真的是一个好地方，在这里面的人，都得到了更加快速的成长，可被长时间的困着，想必所有的人，都有想要出去的念头吧。

　　和楚轩相处的时间足够长，塔塔斯自然明白楚轩现在的想法是什么，他是真的想要出去，却又真的怕难为了自己吧。

　　不过是一个机器，是楚轩主人创造的机器，又怎么可能有累呢。只是有时候力量有限，不能帮到楚轩，这才是最不尽人意的地方。

　　“现在的我可以从这里出去，没事的。”

　　耳边轻响的是塔塔斯的声音，得到了肯定的回答之后的楚轩，才开始有回复姜妍的念头。

　　“我能一个人出去。又为什么非得带上你不行。难道你，不是一个小麻烦？”

　　扭过头来，楚轩正视姜妍，眼睛离得比较近，同时还有右手伸出，食指勾了过来，在姜妍的鼻梁上，轻轻的勾了一小下。

　　一开始说的明明是合作，现在听起来到更像是一个自己人努力，利用的又开始塔塔斯与小青的力量，听起来只是显得有些吃亏，可楚轩又怎么会计较。

　　“麻烦？你竟然会觉得我麻烦。哼，你要是能自己一个人出去，大可以自己去试。没有你，当我真的出不去？”

　　情绪也没有多么激动，只是说道最后，姜妍的语气变得有几分嘲讽，而这份嘲讽，却是来自她的强烈自信。只要她执意，从这里出去，没有什么不可能。

　　楚轩的第一个感觉，完全没有怀疑姜妍说的话，他还真的相信，没有自己的任何帮助，姜妍就可以自己出去。

　　“算了，算了。还是我带着你去吧。外面的世界，你不了解。要是吃亏的话，我可是会很心疼的。”

　　轻笑一声，摇头笑道，事情还是选择妥协吧，老实说，姜妍自己出去，他怎么能不担心。

　　正是因为姜妍从没有在那个世界待过，所以姜妍知道今天，还没有找到机会，即便是胡搅蛮缠，也没有得到那样的机会。当然，年龄也是其中一个最关键的问题。

　　目的最终达到了，也就不必再深究这个问题，现在最大的问题，还是赶快的离开这个地方，到那个更旷阔，更精彩的地方。

　　“走了，到合适的地方去。不过说清楚，如果没有我陪着，你绝对不可能出去。不信的话，就试试。”

　　笑容很可爱，此刻真的比较高兴，姜妍一想到马上就能够从这个待了数百年，无比狭小的地方出去，动作都有点奔放了。

　　抓着楚轩的右臂，直接就往龙魂塔之外走，她已经一刻都不想要再待下去，能早不能晚。

　　身体的不适，马上就传遍全身，因为站起身来的速度过快，楚轩竟然眼前一黑，血液的流动，没有跟上身体的节奏。

　　脚下只是按照姜妍的牵引在往前走，好在出了龙魂塔，被凉风一吹，顿时清醒了不少。

　　眨眨眼睛，刚好看到了那片树林，再一次被打开的空间，难道也是那个地方？

　　姜妍带着楚轩落地之后，直接就奔向了那个地方，连带树林之中的穿行，都是被姜妍牵着。

　　塔塔斯和小青还好都在自己的身上，还有就是身上的东西，楚轩都是在乾坤袋之中带着的，倒是也没有什么需要准备的地方了。

　　东西不需要准备，但是真的就没有其他的牵挂？就算是在龙魂院这个狭小的地方，楚轩也认识了很多的人。

　　离开之后，他们又会在龙魂院外面待上多长的时间，消失的这段时间，龙魂院之中，又会发生一些什么事情，需要自己解决才行。

　　“等一下，姜妍，你别忘了，你还是天帮的帮主。你就这样，什么都不吩咐的走了？”

　　楚轩还是跟着姜妍的速度往前，在没有从这龙魂院出去之前，就算再晚反应过来，也没有什么所谓。

　　本身就是一个小女孩，所以考虑问题的时候，肯定会有欠缺，楚轩的任务，则是填补上她的这种欠缺。但是楚轩也不会每一次，都会正确。

　　听到楚轩的问话，姜妍的脚步，自然就渐渐的慢了下来，成功就在眼前，也没有必要为了一两秒钟的时间，太过纠结。

　　“吩咐？怎么吩咐。难道你正大光明的告诉他们。说我们偷偷的离开龙魂院了，有事情的话，你们自己想办法解决？”

　　心里怎么想的，嘴上就怎么说了出来，对于楚轩的这个问题，姜妍倒也是表现得有很大的不理解，认定他的说法，真的有些愚蠢。

　　真的是咯噔一下，被姜妍这一句话说得颇有几分哑口无言的意思，突然消失，到底要怎么吩咐才行。

　　即便是对枫蓉还有天行，楚轩还是不确信自己是否将塔塔斯的事情说出来，正是因为犹豫，体现在行动上，却是没有说出来。

　　以闭关的理由说自己可能会有很长的时间不出现，这个真的有几分牵强，光是姜妍一个人，倒是怎么解释都行，可现在却是他们两个啊。

　　细细的思考了一下，楚轩想到了一个比较不错的办法，只是这个办法显得稍微有些可惜。

　　“最多十天，我们要在十天之内，再赶回来。如果你答应的话，我们就出去。如果有意见，那就再等几天，我们好好的讨论讨论。”

　　以比较慢的速度往前走着，姜妍也不再牵着楚轩，到那目的地，还需要十数分钟，认真的交谈一下，算是有比较充足的时间。

　　十天之后，就又是一次帮派之争，那时候，楚轩还是得发挥一点作用的。不过好像也就那个时候，才会有人想到要找一下自己吧。

　　时间说长不长说短不短，用十天的时间，真的可以完成很多的事情，而楚轩要做的，只不过是看一看那些自己在意的，和在意自己的人。

　　姜妍带着对那个世界的所有好奇，用十天的时间，肯定是什么都看不到就得回来了。但是就算时间增加到十年，姜妍就能够看全那个世界的全部？

　　无论怎么看，都只能探索到那个世界的一部分。十天与十年相差的，只不过是一种经历，而那种经历，总归会在以后，还有机会得到。

　　一听到这个数字，姜妍的确是显得不高兴了，她原本想的却是，即便不出去一年半载的，也要出去三五个月，就算没有三五个月，有个六七十天的也行。但十天，未免就太少了吧。

　　“不行。你只在这待了一年多，可我都待了几百年了。所以，怎么也得带我玩一百天！”

　　与之前的想象稍微有了一些不同，这对于姜妍来讲，确实稍微有一点打击，能够竟天数说成一百，也算是她在尽量的克制了。

　　“拜托。我还要在这里提升实力呢。只有九年的时间，都浪费了一年了。再不好好珍惜，那怎么能成。”

　　语气平淡，但是楚轩说的时候，倒是还有几分冠冕堂皇的意思，好像他真的很珍惜在龙魂院的每一天似的。

　　姜妍白了楚轩一样，他竟然用这样烂的理由。对于一个人来说，一百天能有多重要。难道多了这一百天，就有机会能够达到最巅峰的，用手圣之境的力量一样。

　　“不行就是不行，反正十天就是不行。你自己看着办吧。”

　　双手插腰，颇有几分要胡搅蛮缠的意思，但是姜妍最后还是没有耍什么脾气，只是看着楚轩，等楚轩做出最后的决定。

　　的确，对于姜妍来说，只有十天的时间，太过仓促，他们可能一直都在赶路。

　　从龙魂学院的位置回到星梦城，用紫云翼的力量，大概需要六七天，往返的话就是十三四天，紧张得很啊。

　　有塔塔斯在，速度的问题不用担心，一天回到星梦城，应该没有问题，但是事情从来都不会太过简单。

　　“只用十天的时间，我会让你看到很多很多的东西。相信我。如果你到时候不满意。大可以自己留在外面，不是吗？”

　　以商量的口吻说，而这也是一种欺骗，总之先从这里出去再说，之后对付小女孩，只用很简单的技巧就行。

　　对啊，只要出去了，什么时候回来，就是自己决定的，在这件事上跟楚轩争论，完全没必要啊。

　　“知道了，听你的。赶快开始吧。”

　　姜妍摆手之后，楚轩叫出了小青，利用它的内部空间，才可以将他们两个人，都搭载出去。

　　“小青，塔塔斯，拜托了。”

　　血盆巨口张开，楚轩与姜妍落入小青的口中，被纳入到内部空间之中。更加缩小的身体，被塔塔斯完全附着，穿越空间，力量全开。

　　光明，黑暗，光明，黑暗，经过四步变化，在龙魂院空间的楚轩与姜妍，最终离开。


第二百三十五章 重回星梦城

　　从龙魂院的光明之中，进入到小青内部空间的黑暗，而后被楚轩赤火铺满，算是重新回到了光明，最后从小青内部空间出来，天色回归黑暗。

　　一轮明月高悬天边，远远的望着，真的特别的圆，也特别的亮，将这个大地都扑上了一层银色的光辉。

　　月亮的光辉纵是再明亮，在人看来，现在也是黑夜，整个世界与白天大不相同。

　　龙魂院的空间没有黑夜，所有的时间都用来修炼也未尝不可。姜妍在龙魂院待的时间，真的特别的漫长，对于夜空的出现，她有着与楚轩大不相同的感受。

　　夜空中的明星，一闪一闪，有的特别明朗，有的则显得黯淡，但就是这些本无任何规律的星星，却也被人想着法的连线，排序，构成漂亮，完全假想出来的图案。

　　这不是第一次见到，绝对不是。之前的所有假想，都不够真实，让姜妍的心里，没有任何特殊的情感激发。但是这次不一样，眼睛所看到的，正是最美丽的，与记忆最深处，完全符合的星空。

　　年龄看着就比较小，姜妍的童年又能够回忆到什么时候去，那时候的她，又到底经历过一些什么。这些都不是楚轩可以体会到的。

　　虽然过了很长时间，但是天空没有变化，姜妍利用第一感觉，在最快的时间内，就寻找到了曾经最喜欢，也是最亮眼的一颗星。

　　只是模模糊糊的一种感觉，心中的记忆也是断断续续的，没有连贯起来。

　　“那颗最亮的星星，叫做什么。”

　　姜妍伸出手，指向天空中，不知有多么遥远的地方，轻叹一声，轻声的说道。

　　不用去看楚轩也知道，天空中最亮眼的那颗星，方才是人们都关注的一颗，对于那颗星，人们或许才有起名字的必要吧。

　　“那是南极泪，因为正好指向最南方的位置。而且人们说，一个有着无尽冰封的地方，是正对着那星的下空。”

　　无尽冰封，以泪为名，值得一提的还有，那颗星是斗气偏向水属性的人的共同信仰，据说那颗星还能够提供力量，一种非常特别的力量。

　　传闻终究不过是传闻，没有人到过那无尽冰封的地方，存在与否，还未可知。

　　低下头，默默的念了一遍，那是南极泪，如果有可能，真的想要到那上面去看一看。至少更近距离的观望，是更小的愿望。

　　接近星辰，这样的力量放给原本的超级天才楚轩，实话说他都不敢想，他明白那里的火热，究竟能够达到如何恐怖的层面。

　　斗气大陆，没有什么不可能，实力没有极限，只要你还在追求，就没有停止的那一刻。

　　环视四周，龙魂学院对于楚轩来说算不上熟悉，对于姜妍来说，更是如此，没有任何值得停留的地方，怀恋不在此处。

　　“我要去星梦城，如果时间允许，剩下的再带你四处看一看。如何？”

　　楚轩无论如何都要回星梦城看一看，因为那里依然是他在意的人聚集最多的地方，即便不露面，远远的看着，也是对心灵的一种安慰。

　　对于楚轩嘴里的地名，姜妍一点都不了解，反正出来都是为了四处看一看，开始的地方选在哪里，又有什么不同。

　　真的要让自己选出一个地方来，姜妍还不知道要怎么说呢，所以最后，还真的就按照楚轩的意思来吧。

　　“好，好。听你的，听你的还不行。不过你可别光顾着自己高兴，我可是都做出这么大的牺牲了。”

　　站在楚轩的侧边，伸手轻拉楚轩右臂衣袍，十分的俏皮，但内心呈现出来的，却是无比的激动，比楚轩更要兴奋一些的心情。

　　回到星梦城，经过了不短的时间，那里究竟发生了什么样的变化，并不是一个多么熟悉的地方，却也让人不住的挂念。

　　那里的街道，楚轩知道得很少，那里的人，认识的也没有多少，但情意留在了那里，有这些，就真的够了。

　　自己也已经长大，现在的年龄二十出头，比起当年十七岁的自己，早就已经收起了更多的稚嫩。

　　塔塔斯又重新变回了楚轩手指上的戒指，在楚轩吩咐之前，他还不能直接休息。

　　紫云翼只有一个，带着姜妍飞到星梦城去，也需要七八日的时间，耽误在路程上，这不是楚轩想要的结果。

　　一路风景就算好，也只能看一看，一眼也就过去了，要是想停下来玩耍，那就真的不知道需要多长时间都完全不够用啊。

　　“塔塔斯，接下来还要拜托你。带我们回星梦城去。”

　　楚轩没有避着姜妍，塔塔斯已经被她知道了，而且姜妍也已经被认定为真的朋友，说出塔塔斯的名字，也没有什么所谓。

　　一道银白色的光华，猛然一振，将楚轩还有姜妍笼罩，而后完全包裹，将两个人硬生生的挤到一起。

　　身体完全是贴在一起的状态，空间狭小到不能活动，真的比较憋屈，但忍一忍就能过去。

　　姜妍竟然会脸红，她也是第一次跟楚轩挨的这么近，就算是朋友，也不需要这种样子吧。楚轩自己都认为，塔塔斯做得有一点过了。

　　一个人的时候可以很自由的活动，两个人到底应该用什么样的姿势来维持飞行，实话说楚轩也不知道，但愿真的是忍一忍就过去了。

　　加速之快，是姜妍从未体会过的，被限制在一个狭小的空间之中的她，只能感觉到自己的脸完全贴在楚轩的胸膛上，而且因为力量过大，她的小脸蛋都有一点“变形”了。

　　风声呼啸，光是听着，就知道那浮动的风声究竟能够带来多么巨大的伤害。但躲在这狭小的空间中，就真的很安全。

　　龙魂学院处于大陆最中心的位置，想要从这里回到星梦城，即便是以塔塔斯的速度，也要经历一场从黑夜到白昼，再从白昼到黑夜的变化。

　　手也没有活动的可能，就那么在姜妍的背后抱着，只是没有用力，托起姜妍的，其实还是塔塔斯。

　　这么好的机会，楚轩竟然什么都没有做，真的是浪费了塔塔斯创造出来的一番好意。当仆人的当成他这个样子，也真的是够了。巴不得楚轩的桃花遍地开。

　　“在晚上睡觉，效果要好得多。反正现在也比较无聊，你就这样好好的睡一会儿。等到了，我会叫你的。”

　　能看到的只有楚轩胸前的衣服的那一点灰棕色，听到的也只有风声的呼啸而动。真的不是一般的没有意思，所谓的赶路，将给人身心俱疲之感。

　　姜妍轻轻的摇了摇头，幅度比较小，但因为是完全贴着自己的，所以楚轩感觉到的，真的很明显。

　　“不，不要睡觉，只有十天的时间。我想要看到更多，更多的东西。”

　　只是一个小小的愿望，只是想多看到一些而已，这样的请求，楚轩真的都不能满足？

　　语气之中没有委屈，只是那种渴望之意，已然让楚轩做出了决定，沿途的风景，他要让姜妍完全的看清楚，尤其是美景的地方，绝不错过。

　　身体活动开，给塔塔斯一种压力的感觉，嘴唇轻轻的张开，用无声的言语，将自己的表达，完全的告诉塔塔斯。

　　这样的姿势真的是够了，楚轩不是刻意的去为难塔塔斯，而是觉得以他的能力，一定可以做到。而这种请求，却是因为姜妍而做出的特别决定。

　　楚轩告诉塔塔斯的，其实就是这个意思“将沿途的景色，用最真实的影像呈现给姜妍。还有这个姿势，不需要再继续下去。真的够了，塔塔斯。”

　　稍微的让楚轩有一点不悦了，这个塔塔斯倒是也想过，但是他不在意，因为这些情况，他都知道怎么解决，还有就是楚轩绝对不会怨怒于他。

　　楚轩是主人，他想怎么来就怎么来吧。塔塔斯按照吩咐，将活动的空间扩大成两个人的。

　　重新变成站在楚轩一侧的样子，姜妍的心里却是有那么一点点的失落，还有就是从眼前看到的风景，真的太多单调。

　　再美的景色，只是用影像的方式呈现，又能有什么意思。但至少有一点还是不错的收获，姜妍明白了楚轩的心意，也懂得了她应该懂得体会与体谅楚轩。

　　“等你到了你的星梦城，办完所有你想要办的事情。再陪我好好的看一看吧。”

　　姜妍释怀轻笑，勉强是没有任何意义的，或许尝试一次在夜空下的睡眠，是不错的方法。

　　夜是那么的静，只要心可以放空，世间也就没有那么多让人烦躁的声音，这一夜，姜妍睡得很香，而楚轩则又成了环抱姜妍。

　　第一天错过了日出，这个也没有什么关系，以后还是有机会的，楚轩看着怀中睡着的，可爱的姜妍，由着塔塔斯继续向前赶路。

　　正午时分，阳光普照大地，光线分外耀眼，但姜妍的苏醒却是自然而然的，睡醒的她，又有了兴致，观察被烈日铺满的大地。

　　从光明到黑暗，月光已然明亮，星空童颜的美丽，但是大地从不寂寞，灯火点亮城市，他们回来得，有是否刚刚好。

　　灯火通明，烛火给人的感觉，却是要更暖色一些，不像是月光，显得有些冰冷。

　　星梦城规模已然扩大，那点亮的灯火，证明了繁荣，恍惚间，让楚轩有一种看到梦城的感觉。

　　这座城池的最终命运，真的要向梦城靠近？变得热闹而喧嚣？成为一个能够支撑起经济的地方。

　　静静的立在空中，楚轩没有着急下去，处在高空能够看得更清楚，这个不熟悉的地方，多了更多不熟悉的东西。

　　那个地方，在楚家边上，不到一千米的位置，竟然多出了一座浩大的宫殿。规模之大，像是皇族，行宫一般的存在。

　　那里的灯火最是耀眼，那里的森严，也让人略感吃惊，星梦城，到底发生了什么样的故事。

　　楚轩最终回到这个地方，不一样的精彩，从斗气大陆这原本的世界，拉开序幕。


第二百三十六章 时隔三年

　　被灯火点亮的星梦城，称得上是热闹，但是没有绕耳的喧嚣，只怕等到天明，不愿意见到的情况，真的就会出现。

　　只是下意识的感觉星梦城多了很多人，正是因为这些人的到来，才给星梦城造成了这些影响。

　　只有人员更多的聚集过来，星梦城才能够变得繁荣，好处与不尽人意之处，都会同时的到达，这也是比较无奈的事情。

　　楚轩领着姜妍，在星梦城的街道上走着，已经是深夜，凌晨的时分还有人在街面上走，这种想象对于以前的星梦城来说，倒是比较少见，可是现在真的有不少人。

　　用灯火照亮到很远的地方，那高挂的灯笼就是象征性的标志，只是大致的观察了一下，楚轩却发现这里的旅馆多出来三倍不止。

　　老实说，蓝魂币已经很久都没有用过，但是钱币没那么容易过期，楚轩还是先要找到一个住的地方，不给自己，也要给姜妍。

　　那些凌晨时分还在街上的人，多半都是混混，可能想要趁着夜色做些什么坏事，好让自己有点花销。

　　姜妍没有一点吓人的样子，只是乖巧的跟在楚轩的身边，只是不时的往两边看去，观察着什么。

　　真的没有人想到姜妍会是强大的地之境，这种等级，却是与星梦城的城主一样，实力之强，可想而知。

　　如果不是有楚轩这个看起来有点凶巴巴的人在，真的就有一些人选择对姜妍出手了，欺负老人和小孩，从来都是那些人最拿手的。

　　也许已经有人忘记，楚轩到底是谁，他又做过一些什么，沉浸在现在的喜悦之中的人，根本就不懂得感恩。

　　经过了三年，楚轩的样子也发生了很大的变化，原本就没有见过他，对他不了解的人，又怎么会知道他的身份。

　　走进一家旅店，那还在招客的人，自然是还没有注满，对于任何人来说，拥有实力，便是拥有财富。蓝魂币也不用多少，倒是也达不到可以挥霍的程度。

　　……

　　天破晓，回到了星梦城，却还要住在旅馆中，对于楚轩来说，还真的是有点讽刺，只是什么时候，以什么样的场面见到自己的家人，还有待思考。

　　来到星梦城之后，塔塔斯就真的表现出了完全的疲倦之态，像那次经过山核心炎浆锻体之后一样，直接完全的关机休整了。

　　一方面还要带着姜妍去玩，一方面还要想着办法见到所有自己思念着，和正在思念着自己的人。

　　家人们应该要好说一点，以楚轩现在灵之境九段的实力，就是在直接进入自家的院子，看看每一个人，也不会被发现。

　　除了家人之外的人，也就只有枫蓉了，自从上一次在天光云影一别，不知道这几年来，她过得到底好不好。

　　消息只要通过问，还是能很容易，很快速的就得到的。新的一天，在天色还显凉意的时候，楚轩已经走到了街上。

　　不清楚姜妍会在什么时候醒来，但是只要她醒过来，一定会很快的就要寻找自己。

　　昨天夜里刚刚来到星梦城的时候，楚轩已经注意到另外一群特别的建筑，那空旷的场地上的隆起，无疑就是擂台的证明。

　　根本不用去刻意打听，天没有放亮都有很多人在街上游荡，现在则更是人多的时候。

　　还不算是喧嚣，所以楚轩可以隔着很远就听到其他人之间的对话，身为灵之境，感官比较灵敏，也是最普通不过的。

　　“没想到一来到我们星梦城，就发生这样的大事情，这一定会载入史册的，将被人永远的铭记。”

　　“别跟我说这些没用的，说得你好像什么都知道一样。关心好自己就行了。那个城能够取得最后的胜利，关系到我们钱途的问题。”

　　有两个十七八岁的，看着没有任何斗者气质的人，蜷缩在墙角，讨论着什么。

　　楚轩听到了他们的谈话，但是没有特别的留意，还是继续往前走。

　　那个略高一点的人轻轻的拍了一下另外一个人的脑袋一下，像是在表达这嘲笑，而那个被拍的人，也不过是轻笑一声，感觉那个人说得真的有道理。

　　跟自身的利益有关的事情，对于这种算是在社会的夹缝中生存的人来说，他们最关心的利益，应该就是钱的问题。说成钱途，还真的是非常的符合。

　　“肯定不会有错的。这一次赢得冠军的队伍，一定是星罗城。实在是太强了。就算将我们星梦城的冠军抢了，我也很高兴。”

　　被拍了一下的那个人憨笑之后，也马上开始分析关于自己的钱途的事情，他们这次将希望，全部都放在了赌博上。

　　以前就算是想要赌，也得大老远的跑到梦城才行，所以无奈之下只能放弃。这次就在自家的门前，要是不抓紧机会，就真的错过了。

　　“老实说，冠军跟我们本来就没有多大的关系。上一次，不过是侥幸。是因为我们伟大的王子殿下，年龄还不够。”

　　心中充满崇拜，这种崇拜的出现，却是因为有爱国之心的存在，王子的强大，在他们理解中，算是国家的强大。

　　得到冠军不过是侥幸，这里的人还真的是很会打击人啊，为了那个冠军，楚轩不知道付出了多少努力。

　　没有赤火之剑这种强劲的符印，楚轩还就真的赢不了最后的胜利，所以说成侥幸，也不是完全没有根据。

　　“四级器符师啊。和我们一样大的王子殿下，现在已经是四级器符师，真的是恐怖得很啊。”

　　干咽了一口唾沫下去，人和人果然是不能比的，一样的年龄，王子殿下，却是什么都有，而自己却是无限的苍白。

　　的确是羡慕不来，人生就是如此，但一味的在这里发牢骚，却是真的什么都改变不了。

　　“王子殿下，那是王子，人家什么都有。咱们完全不能比啊。根本不能……”

　　越说越无力，羡慕之意提升到了极致，能够想开的人最后一定会选择释怀。从两个人的表现上，楚轩还是能够察觉出，他们的心态还不错，虽然是被生活逼迫的比较的不错。

　　距离开始拉开，楚轩已经不再能够听清楚后面的两个人说的话，但是从之前听到的对话中，他也有了几分感慨。

　　四级器符师，星罗帝国的王子，克维斯兰彦，果然成长到了这样的程度，十八岁的他，第二次参加百城联赛了。

　　被人这么一提醒，楚轩也就想起来了，自从得到百城联赛的冠军，已经过去了三年的时间。

　　三年匆匆，过得还真的是快，其中沉睡的那一年，最是迅速，毫无知觉的就过去了。

　　十五岁的时候就在百城联赛上混迹，这样的人在器符师的百城联赛的历史上，是从不曾有过的。

　　星罗城便是皇城，一个比梦城还要被人知道得更普遍的被人知道的城池。

　　楚轩低下头，随即抬起，在心里倒是将自己讽刺了数次，想到兰彦之后，他竟然将思想，全部转在了兰欣的身上。

　　除了凌曦之外，兰欣是楚轩见过的最有气质的女子。若是单单说起相貌，兰欣要更胜一分。当然这不是楚轩的判断，对于这种评判，他非常的不屑。

　　只用一个简单的想法，就可以将楚轩心里的想法完全的呈现，不喜欢看到绝世倾城的兰欣，这是不可能的。

　　有缘就会再见，那些已经无法再见到的，也就不会在自己日后的生活，再发生任何的故事。

　　上一次在梦城，楚轩还第一次的遇到了简茜，第一次的见到了师父，而三年之后，这些人，又在什么地方。

　　没有听到任何关于师父的消息，这次倒是有机会能够问一下兰彦，可如此的话，又将自己出来的消息暴露。

　　只要自己关心的人，都还好好的，那就是最好的，即便自己只是在背地里，默默的看看他们，也没什么所谓。

　　“云岚。现在的你，又是什么模样。见你，会在何时。”

　　低声的叹气，回忆其那些跟梦城有关，有星梦城有关系的人，楚轩想到的最对不起的人，就是云岚。

　　亲手杀死了云岚的父亲，这种伤痛，楚轩体会过，他知道有多痛。但是他没有后悔过，为父报仇，也从来都不是因为一是冲动。

　　准备了不短的时间，还在天光云影的时候遇到了天之境的巨龙，并借助了巨龙的力量，这些都告诉说明，楚轩准备得非常的充分。

　　又是一年百城联赛，已经是四级器符师的兰彦，应该没有悬念能够获胜。要知道楚轩当年，也不过只是三级器符师圆满而已。

　　继续向前，清晨时分，凉风阵阵，整洁的界面上，突然飘出一张纸来，直接迎面，打在楚轩的脸上。

　　懒得扭头去躲，或者说，那是没有意义的，被打之后，只是轻轻的伸手，将脸上的纸片给拿了下来。

　　“米兰格尔，超级拍卖会，你值得到此。”

　　最引人注目的，也就是那几个大字，而在纸张的角落，也标注了一个日期。说的实在七天之后，也就是还不算晚。

　　星梦城之前是没有米兰格尔的，现在却有了，看得出经济的确是进步了。还有就是这个拍卖场，楚轩记得在那里，他得到过很多有用的东西，虽然他都是花了对等的代价的。

　　“七天，我会来的。”

　　楚轩低声念到，而后回到旅馆，只怕姜妍，已经开始四处找自己吧。


第二百三十七章 必得之物

　　姜妍乖巧的靠在门口，没有四处跑，在这个不熟悉的地方，满地找楚轩的话，多半没有什么好结果。

　　就现在的天色来说，其实依然是睡觉的好时候，整个星梦城中，应该还有八成的人都还在睡觉，有些公鸡，都没开始打鸣呢。

　　总是好几天好几天的都不睡觉，龙魂院那个都是白天，而没有夜晚的世界，姜妍早就熟悉，还有就是上一次刚刚睡到正午，哪有那么多的觉要睡。

　　“你的事办完了？要是可以的话，带着我去别的地方呗。这里好像没有多大的意思。”

　　就是从旅馆的窗户往四周看了看，也没有发现什么特别有趣的。关键是连人影都没有看到多少，会说没意思，完全不奇怪。

　　楚轩的挂念还在这里，他要看的家人还没有看，他要了解的某些人的消息也没有开始了解，姜妍却已经想要离开。

　　让姜妍跟着自己，按照自己的意思来过完这几天，楚轩当然会觉得很不好意思，所以他已经决定，接下来的更多的时间，至少有六成，交给姜妍来安排。

　　“等我忙完几件事。就跟你去各地转一转。而且是你想要到什么地方，我都会陪你去。但在那之前，你最好听我的。”

　　楚轩以商量的口吻说道，他要做的事情，其实只用一天，就能够全部解决，只是带着姜妍的话，会有点麻烦。

　　抛下姜妍，自己一个人去做事情，有担心姜妍会出什么事，以她地之境的实力，要是打伤了其他人，那才是最大的不妙。

　　对这个世界完全不了解的姜妍，又怎么知道自己应该去什么地方，但是楚轩说的还不错，至少之后处于主导地位的变成了自己。

　　“好，可以啊。就按你说的办。不过你今天要怎么安排我。如果让我太无聊的话。我可不答应。”

　　娇哼一声，姜妍还是在与楚轩谈着条件。她也懂得楚轩也不是什么时候，都方便带着自己去。但是她有真的担心一个人的时候，太过的无聊。

　　可能真的只需要一天的时间就可以了，所以对于姜妍的安排，也在刚才回来的时候，就已经想到了。

　　星梦城正在进行百城联赛，而且从现有的消息来看，好像刚刚到了高潮的部分，距离最后的冠军的决出，还有一段不短的时间。

　　“由器符师组成的决斗盛宴，你可以去看一看。在那里，你应该能够看到比较有趣的事情。”

　　楚轩保证一般的说道，团队配合的比赛，要比单人的战斗有趣得多得多。

　　一听到器符师这三个字，姜妍的兴趣来了，他知道楚轩是器符师，但是对于其他的器符师就不是很了解了。由器符师组成的决斗盛宴，估计能看到不一样的器符师了吧。

　　斗者因为斗气属性的不同，还有经历，学习的斗技不同，从而呈现出来的是个不一样，都有其特有的色彩。

　　有一个问题楚轩没有说道，那就是所有的器符师，竟然都那么的弱小，最强的一个都不过是四级器符师。这样的对决，完全谈不上有什么精彩。

　　楚轩确实是忽略了这个问题，让姜妍的期望有点高了。还以为能够见到多么厉害的器符师，哪怕只有一个也好。

　　太阳逐渐的往高，空气中的温度随之提升，到了八九点的样子，整个大街，就完全回归了喧嚣，闹腾的时候。

　　楚轩将姜妍带到场地，找了视线非常好的位置，甚至还用到了威胁的手段，只怕之后会有人对姜妍有什么骚扰，只是姜妍不小心，将那些人打坏了。

　　整个星梦城，能够比姜妍还要强的，应该在五指之数以内，说她会被欺负，完全就是无稽之谈。所以楚轩最后叮嘱姜妍的，只是千万不要发脾气，也不能动用实力。

　　被说的都有些烦了，自己又不是那种容易发脾气的人，所以最后还冲楚轩大声的吼了几声。

　　姜妍还是知道分寸的，这次就算是自己完全的多虑了吧。楚轩不再说什么，直接转身离开。

　　城池之间的对决正在如火如荼的展开，一眼望去，楚轩没有发现熟悉的身影，那些主持局面的，竟然没有星梦城器符师公会中，那些熟悉的身影。

　　古大师还有岩大师，这两个人，楚轩还是记得的，开到自家门口的器符师公会，这两个人难道没有什么具体的实质性的权力？

　　就算是欺负人，应该也不会这么欺负吧。星梦城的器符师公会，没有足够的人手。或许那些活跃的人，都是从别出来凑热闹的。岩大师等人，都在悠闲的喝茶呢。

　　古大师当年是五级器符师，如今三年的时间了，他的实力又是否又增长。以那个实力，的确是会有被人看不起的可能。

　　在实力上，楚轩的确是有几分自信了，但是星梦城的器符师公会，相比有很多强者在那里，直接到那里去，肯定会被发现。

　　无论是从哪一个角度出发，楚轩也应该先回楚家看一看，那里有父亲母亲，还有两个哥哥，还有就是大嫂。

　　很久都没有回来，很多事情，真的都开始了变化，楚家的规模，早就扩大了三倍不止，在正星梦城都是大户。当然这与楚轩那一次夺得冠军，有很大的关联。

　　没有刻意的去蒙面，以地我净心的灵魂的强大，楚轩可以让周围的路人，对他没有任何的印象，好像根本就没有与他相遇过一样。

　　楚家的庭院还在那里，规模没有扩大，里面的人生活的已然其乐融融，没有楚轩在，他们需要更大的空间，又有什么必要。

　　再拐角的地方，楚轩停了下来，而后望向大门，那里不时的有人出入，有的认识，有的不认识，但没有一个是自己的家人。

　　但愿这次来的刚刚巧，家里的人都在，如果没能见到哪一个，将会是一种遗憾。再次从龙魂院出来，又不知道会等到什么年岁去。

　　退到墙角去，还是不要从正门进了，只要能够偷偷的看一下家里人，如此便好。

　　灵之境九段，灵魂又达到了地我净心的强大，整个楚家没有人可以发现出现。就算是那个同样是灵之境的爷爷，也做不到。

　　只用了三年的时间，楚轩就已经成为了楚家目前最强的人，而且马上就又要更强下去，这个家族的命运如何，与楚轩有着很大的关系。

　　睹物思人，那个墙角是安安曾经靠过的，还记得当时她的背后蹭了很多灰。那时候的安安，就像是现在姜妍一样，那么的天真，是个漂亮的小女孩。

　　这次出来还是不要去见安安了，她知道自己在龙魂院，也就不会有多担心了，只是是否有思念，楚轩也不怀疑，只是那种念头，他没有抹消的能力。

　　灵之境的感知能力完全打开，四周的所有人的行动，都被楚轩感知，并且在最快的时间内，做出最正确的反应。

　　十步飞沙在自家的院子里，得到了很好的应用，穿梭在庭院与大厅，经常性的停在角落里，观察着家人的一举一动。

　　习惯成自然，消失的久了，也就不会有人时时刻刻的都挂念着自己吧，而且家人也知道自己只是在其他地方，安全的提升着实力。

　　生活一如往常，家里人的生活，没有太大的变化，这是楚轩唯一值得欣慰的地方。

　　“我会尽快回来。那时的我，一定可以更强大。”

　　不断的追求实力，如果能够在几年之后，达到天之境，拥有那种力量，对于整个楚家来说，都是一件值得惊喜的事情。

　　但愿真的可以达到天之境，这不是幻想，他找到了方法，并且将会坚持的努力下去。

　　从上午到下午，目睹了所有的家人聚在一起吃午饭，虽然其乐融融。但中途，自己的大嫂还是说起了让人略感遗憾的事情。从安安为开端，而后说道了楚轩和天儿。

　　中午的时候，自然是没有人还在擂台上努力着，楚轩没有给姜妍安排午饭，这个就有点对不住她了。

　　在擂台的位置没有找到姜妍，但是在那之前，楚轩如愿找到了那个让他有很大的愧意的云岚。

　　失去至亲的痛，让云岚好多年的时间，看起啦都没有什么精神，楚轩见到她的时候，也一样是那样。

　　做事情的时候，楚轩注意到云岚都是在全心全意的去做，投入了所有的精力。

　　时不时的发呆，这样的状态，如何能不让人担心。而这些，都是楚轩看在表面上的，对于云岚内心的想法，他根本读不出来。

　　也许时间能够减轻伤痛，楚轩想要云岚过得好一点，但是死者又不能复生，就算可以，楚轩也不可能去复生那个人。

　　叹过气之后，楚轩还是选择了离开，云岚对每一件事都非常的认真，虽然脸上没有微笑，但生活已经成了如此。

　　临走之际，楚轩拿出笔墨，留下了几个字，云岚是否能够看到，或看到之后又有什么选择，他没有替她决定的能力。

　　“走向最广阔的世界。你的未来，依然很美好。”

　　字数不多，也没有什么深意。只是这种提醒，不过是简单的吻合了云岚心中的想法。如果不是有百城联赛的羁绊，她已经选择了远离。

　　再过几天，就真的会远离，到最广阔的地方，到一个没有人认识，也没有天光云影，不可能有楚轩的地方。

　　下次相遇，或许是因为缘份，但只要相信，即便远隔天涯，也一定可以相遇。

　　七日之后，还会回到这里，米兰格尔的简茜，或许会见到，又或许不会。

　　……

　　找不到姜妍的楚轩，最终回到了旅馆，那个地方，姜妍还是能够找回去的。只要她不是刻意的选择到处乱跑。

　　一进了旅馆，楚轩竟然被姜妍直接拉到了楼上，随后拖入房间，接着就是一本小册子，摆在他的面前。

　　“这个，就是这个东西。我必须得到。”

　　虽然有些突兀，但楚轩还是没显示出什么慌张，从容的向纸面上看去。

　　“逆鳞龙纹……”

　　楚轩默念了一声，虽然不知道是什么东西。但是既然姜妍想要，那他便暗下决心，此物必得。

　　米兰格尔的拍卖，一开始只是那样的广告，现在有了东西的介绍，静等时机是无可奈何，价格之高，钱囊之空，又该谁来解决。


第二百三十八章 名山，不老泉

　　逆鳞龙纹，这四个字，楚轩每一个都认识，但是连起来之后，他对这个专属的名词，就一点都不了解了。

　　姜妍说是必须要得到的了，那这东西对她来讲，一定是有特殊的作用的，既然已经开口，楚轩自然要想尽一切办法，将这逆鳞龙纹弄到手。

　　“如果对你有用的话，那无论付出什么样的代价，我都会尽量的去办。但是超出能力范围之外的，我就实在是一点办法都没有了。”

　　楚轩摇头轻笑，这逆鳞龙纹的价值，在册子上体现不出来，只有一个干巴巴的起拍价，其实并不能说明什么问题。

　　姜妍说的必得之物，自然会是这次的拍卖活动压轴的几件东西中的一个。起拍价，刚刚还是以亿为单位，还真的像是一个巧合。

　　白了楚轩一眼之后，姜妍淡淡的说道：“不是对我有用。而是对你非常的有用。你没有能力得到，对我又没有是影响。”

　　将头扭在一边，好像真的是一种事不关己的样子。但是在楚轩听到姜妍说的话之后，他对于那逆鳞龙纹的想法，发生了非常大的改观。

　　一开始就算不知道用途也无所谓，因为那是姜妍需要的，对于她来说那是好的就可以。但是现在姜妍却告诉他那是对他非常有用的东西，认知的兴趣，空前提升。

　　是姜妍必须得到的东西，楚轩肯定会不问原因的去得到，倾尽自己所有的能力。但是这东西却是对自己有用的，是否用另外一种东西去换，这就必须得认真的考虑看看了。

　　取舍便对应着得失，楚轩首先需要失去一些，才能得到了别的想要的东西。

　　“对我来说，那逆鳞龙纹是必得之物？如果得不到，会有什么遗憾。”

　　那个起拍价，其实就已经完全难为住了楚轩，他身上的钱，和那个起拍价，都差了百倍千倍的。

　　“反正是有好处，而且是非常大非常大的好处。你的体质将会变得更加强悍。具体的……那个我也不知道。反正就是很有用。你必须要得到。”

　　从刚才开始，姜妍的话里就一直带着必须二字，好像说得楚轩想要得到，就真的能够得到一样。那可不是去明抢啊，就算是抢，以他们两个人的实力，又怎么可能从米兰格尔中抢到任何东西。

　　这也是姜妍对自己的关心，受福利的人变成了自己，理论上应该更兴奋，更主动一些才是，但是楚轩没有。

　　将对自己的体质发生非常大的改观，究竟能有多大。要知道楚轩可是已经经历过山核心炎浆，这无比稀有的东西的锻体了。

　　稀有的东西不能只根据其稀有程度来进行价值的比较，最终衡量价值的，还是对人的具体作用。

　　逆鳞龙纹，这四个字中，最重要的一个便是龙。作为天地间，最强横的物种，龙的全身上下，都是宝。

　　以龙之逆鳞为引，经过器符师火焰的特殊锻造，巨龙鳞甲中的力量，可以完全的引渡到人的身体中，让人的体质，向着巨龙的体质靠近。

　　人类的天生条件，要比几乎所有的兽类都要差，尤其是体质方面，算是最弱的。可最强悍的灵智，却是对人类最大的一种补偿。

　　“为了我自己，我肯定会尽力而为的。大不了到时候把我自己给卖了，也必须要得到。”

　　楚轩嗯了一声，郑重其事的说道，他身上比较有价值的东西也有不少，到了真的选哟取舍的时候，楚轩明白自己要怎么做。

　　这件事该说的已经说完了，姜妍也没有在这件事上深究的想法了，在楚轩回来之前，她还向人打听了一点事情。

　　“先说你的事情，到底做完了没有。嗯，还有就是，我问过了。这个好像要在七天之后才能买。应该不着急。”

　　从旅馆出去的时候，天也不过是刚刚亮，现在回来，天已经黑了下去，楚轩用了不到一天的时间，算是将有些事情解决了。

　　姜妍还将具体的时间问了出来，应该是因为逆鳞龙纹是必须要得到的，而这都是源自于对楚轩的关心，对于他来说，真的感觉到了从心底升起来的暖意。

　　“等下一次回到这里，应该就会全部结束。”

　　面色平静，语气缓和，楚轩并没有正面回答姜妍的问题，但是却将离开星梦城，说得明明白白。

　　已经听说一个很有趣的地方，当然姜妍肯定是没有具体看过的，只是听人说，感觉还不错，反正这之后的主导者成了她。

　　因为什么地方也不知道，所以才会跟着楚轩来这里，现在倒是好了，听说了一个地名，在哪里还不清楚，但是让楚轩去找，这个就行了。

　　“就在你抛弃我的那段时间里。我觉得很可怜，也觉得很可笑。器符师的决斗盛宴。竟然都是那样的水平。完全就是小孩子打架。你就骗我去看那个。”

　　因为情绪被同时的提升了上来，所以姜妍用力的扶着桌子的一角，还愤愤的剁了一下地面，以表达自己深深的不满。

　　小孩子打架，楚轩被这种形容，问得有点不知所言，百城联赛，器符师之间的对抗，怎么就成了小孩子打架，这说的有些过了吧。

　　以前自己参与摆成联赛的时候，虽然也灭有感觉到多大的压力，只是辛苦还是有的，这能跟小孩子打架混为一谈？

　　的确，场面可能要磕碜一些。三级器符师都没有多少，大部分的都还是二级器符师。在拥有地之境实力的姜妍看来，的确是太弱了。

　　只过去了三年，实力已经提升到现在的灵之境九段，还有五级器符师，这样的力量配上楚轩的年龄，却是稀之又少的，但他，对于楚轩来讲，这还远远不够。

　　忽略了战斗不够精彩的问题，而且中午要吃饭的时候，也没有去管姜妍，在这件事上，楚轩自认为自己做得不对，而且是一开始就知道不对。

　　“曾经我也是个孩子。在那擂台之上打闹。实力，也是一点一点增长上去的。你也非天生的地之境。不是吗？”

　　楚轩以自己为例，又说道了姜妍的身上，意思就是想要让她发生一些改观。

　　同样是从实力弱小的阶段走过来的，而且自己用的时间，还要比那些人长得多得多，的却是没有嘲笑的资格。

　　计较这样的问题是没有意义的，姜妍接下来要说的才是重点，只是被楚轩打断，破坏了那么一点点的气氛。

　　“你都那样扔下我了。我能有什么办法，发点牢骚而已。不过接下来你得听我的。因为你说了我想去哪，你都会陪我的。”

　　姜妍知道楚轩是一个非常信守承诺的人，所以绝对不担心他反悔。

　　“你知道要去哪了？说来听听。”

　　看来姜妍真的学会与人交流了，问的不只是拍卖会的开启时间，还有其他的好玩的地方吧。

　　“听说有个山，叫做名山，山上有泉水，名为不老泉。据说是挺好的，反正也没其他地方可以去。我们就找机会去一次吧。如果真的有不老泉，那就好了，省得你老得很快。”

　　说道最后，姜妍朝楚轩做了一个鬼脸，在老得很快这件事上，她没有必要担心太多，但是楚轩就不一样了。

　　名山，不老泉，这是两个不陌生的词汇，而那样的景点，也是对普通人开放的，拥有实力也地位的，还真的有些不屑于。

　　明明才刚刚二十出头，就要担心老去的问题，实在是没有一点意义，只是自寻烦恼而已。还有就是对于那不老泉，楚轩可是知道其名字到底表达的是什么意思。

　　不过是一个天然的温泉，经常性的泡一下，可能真的对身体要好一些，但是楚轩与姜妍去的话，只能是泡一次，基本上没有任何意义。

　　山上的风景如何，没有到过那里的楚轩，还是不要妄加的评论了。因为那是没有依据的。只是命名的时候，直接就叫做名山，却是有点不知道含蓄怎么个意思了。

　　山水风景，的确是美，但是能够让人沉醉的地方，也只有第一次见到凌曦那里。这名山，不老泉，真的不会让姜妍产生失望？

　　“你想清楚一点。我们只有七天的时间。七天之后，我们还要回到这里。”

　　因为游览山水，真的比较的枯燥，还不如了解一下斗气大陆各地的风土人情，这还要显得有意思一些。

　　“七天，我知道七天。我已经问好了。到那里，大概需要七八日的时间。不过对于你来说就不一样了。你不是有那个塔塔斯？估计几个钟头就可以了。”

　　到了不老泉，只是其中的一步，至于下一步应该在怎么走，去哪里，只要再问其他的人就好了。

　　塔塔斯，说到这个问题上，塔塔斯又觉得有些酸楚，为了自己，塔塔斯又不得不完全的关机休整了。

　　“他现在不能帮我们。如果真的要去。那现在就走吧。”

　　再拖延下去，反而是没有任何的意义的，楚轩知道自己应该怎么做。姜妍口中的七八日，应该是用寻常人用两条腿的时间吧。

　　紫云翼直接张开，拥有斗气之翼的楚轩可以飞行，配上他灵之境九段的实力，到那名山不老泉去，最多只用一夜的时间。

　　七日之后的拍卖会，楚轩一定会回来，而陪伴了自己好一阵子的紫云翼，就会被当成一种东西被拍卖，而这都是为了蓝魂币，是为了钱，很无可奈何的一种选择。

　　双手抱着姜妍，趁着夜色，明确了一个正确的方向之后，楚轩就开始赶路，但愿山水，足够美丽。

　　一山一水，风景秀丽之处，应有别样的精彩，天材地宝，多出此处，楚轩又能在那里，遇上什么。遇上能够改变他人生的东西。

　　未来把握在现在，但却从不为人所知。只有时间，才能揭开一切，铸造出最为传奇的人生。

　　龙的少年，只是开端，楚轩依然是自己，最骄傲的自己。


第二百三十九章 毓秀之气

　　舍弃了睡眠，趁着夜色，不停的赶路，如此的节约时间，到底是为了什么，只是看一些凡山俗水的？

　　远远的望去，山色郁郁青青，绵延一片，前后十里，都没有平整的地方，那比较隆起的部分，只能算作小山丘，跟山的关系，感觉不很大。

　　远望山泉，却是没有发现有什么特别的地方，可能是在山洞中，也可能是在某个隐蔽的地方。

　　因为天刚刚亮，所以山上没有人走动，不过那山脚下的摆设，还有屋子的建设，像是在说明这里是有人管着的。不是说随便就可以进的。

　　无意打破陈规，楚轩决定按照这里的规矩来就好，无非就是出少量的蓝魂币，然后让人带着去山上转一圈。着实没有多大的意义。

　　相比于楚轩来说，姜妍倒是显得比较的高兴，终于能够见到那个人说了好一会儿的不老泉了，能有多神奇，一试便知。

　　踏在芬芳的泥土上面，春天还没有远离，正是初夏，花儿的清香与树木的清新，都能够感觉得很清楚。

　　姜妍深呼吸数次，身体就那样起伏了三次，曲线得到了很好的展示。

　　“哦？这里好像有很特殊的东西在。不知道我们能不能直接抢过来呢。”

　　一只手托着脑袋，倒是也不像是在跟楚轩说话，只是自言自语，不像是在思考什么严重的问题。

　　很特殊的东西，姜妍说的很特殊的东西又是什么。楚轩更重视的，却是姜妍直接就用了抢这个词，以她地之境的实力，这里还真就没有人能够拦得住她。

　　站在姜妍的身前，挡着她前进的方向，在进这里之前，还是有些话说清楚得好。他们绝对不能打扰这里人的正常生活，所谓的以强凌弱，楚轩决不允许。

　　“看着好的东西，你可以告诉我。能给你买下来，我就一定会给你买下来。要是不行，你也别无理取闹。”

　　只是说了一句那样的话而已，竟然就被楚轩说那样的话，姜妍也感觉到有些委屈，她什么时候是个无理取闹的人了。

　　几乎使用喊的，而且声音也比较高，周围有没有人人，是那么的安静，所以楚轩马上就后悔自己刚才说话的时候，没有再多想一下。

　　“你以为什么东西你都能够买得起？我还不知道，你很穷？好了，好了。凡事听我的。”

　　女王一般的霸气展现出来，一时间让楚轩不知道应该怎么讲，他的确是很穷。比原本的时候都要穷，身上的蓝魂币，完全少得可怜。

　　声音引得一些人出来观看，而成功吸引他们眼球的，却是楚轩与姜妍的外貌。

　　男子说不上是有多清秀，但是给人的感觉很不一般，应该是因为自信的关系，内敛而不张扬，所以气质就从此散发了出来。

　　对于姜妍的看法，那就是真的忽略了除了外貌之外的，所有的其他方面。不过最终他们得出来的结论，也只能是美得可爱。

　　竟然没有人主动上来跟他们接话，询问下一步是否要到什么地方去转一转，看一看，做生意这么不主动可不行。

　　楚轩为了缓和气氛，轻轻的拍了拍姜妍的肩膀，什么也没有说，只是独自一人，走向了貌似这里的管理者的那些人。

　　交谈，付钱，不要打扰，灵之境的强者，就是再穷，随便拿出点东西来，都不是常人一声的财富能比。

　　山封了，不会再有任何的外人进来，不能用金钱解决的事情，楚轩就用实力说话。不用太夸张，达到了灵之境，那就非常的硬气了。

　　姜妍想怎么玩，随她好了。有自己在一边看着，也不可能会出多么大的岔子。

　　……

　　不需要有任何人陪同，在温泉不老泉那里，需要用到呃一些东西，楚轩都带着了。再别人面前，反而有些不够习惯。

　　两人走后，讨论声一片，话题不断的涌现出来，最后也不过是哈哈一笑，或是猥琐，或是邪恶。

　　不论别人怎么想，楚轩就是听到了，也一般不去理会，只要不太过分就行。

　　走在上山的小道上，两边被人工可以休整过的花，真的很漂亮，练成一片，色彩的搭配，看得出是费了很大的功夫的。

　　失去了自然的状态，也不能说就变得不好了，只是姜妍一路上的表现，可完全都没有小女孩的那种兴奋与活跃，不时的朝两边去看。甚至用到了鼻子。

　　姿势比较怪异，但是姜妍倒是觉得自己没有什么不妥，一路上也没有和楚轩交流。好像他并不存在一样。

　　“姜妍，你到底发现什么了。算是我错了，要不你告诉我一下呗。”

　　被冷清的气氛所打败的人竟然是楚轩，以他的性格来说，败得一点都不冤枉，他总是在意别人一直在生他的气，所以道歉却是经常性的事情。

　　冷冷的扫过楚轩，姜妍也不是刻意的不跟楚轩说话，只是她要保持绝对的注意力，要不然怎么能发现得了那好东西，究竟藏在什么地方。

　　“说出来只怕你不懂。谁让你只是一个人类，还是如此弱小的人类。”

　　再次深呼吸之后，姜妍得意的说道，在楚轩是人类这件事情上面，姜妍有意无意的，就会提到。

　　“也没有几天的时间。我也是想要带着你多去几个地方。竟然被这样说。唉，谁让我这么弱呢。”

　　楚轩语气的转变，让姜妍成功的笑出声来了。装委屈的楚轩，咋就装得一点都不像呢。

　　“这里有好东西在。也许我们会用十天，二十天，甚至是一年的时间来寻找。所以着急走，完全没必要。”

　　楚轩眉头皱在一起，说到时间的问题上，他就不得不小心的应对着了，姜妍或许只是不想早早的回到龙魂院，而找了这个一个借口出来。

　　是不是借口，楚轩也不能马上辨别出来，也不是没有误会过姜妍，他还是选择最基本的信任，听听姜妍接下来会怎么说。

　　“究竟要找什么。从进入这里，你的表现就有点奇怪。难不成，你就直接发现了什么东西？”

　　一直都在姜妍身边的楚轩，觉得自己就没有发现任何的不对劲的地方，就是太过明显的风吹草动，都没有出现过。姜妍又怎么能够发现什么。

　　“说出来你也不懂。只要是在有天材地宝的地方，就会有一种毓秀之气，感觉越是明显的地方，那天材地宝，就越是珍贵。”

　　毓秀之气，这到底什么什么东西，一个完全没有印象的概念，听都没有听说过啊。

　　光是听姜妍说的，楚轩就感觉说法有一点牵强，只要是有天材地宝的地方，就会有毓秀之气，现象难不成这的会有这么普遍？

　　“你说得对，那麻烦给找一下吧。找到了，我们就赶紧撤。毕竟天材地宝的钱，我是付不起的。”

　　楚轩还是有些不信，不过他没有说姜妍，要是真的被她找到了一点东西，就是个不认识的果子，也不好说啊。

　　机会就摆在眼前，只有珍惜的人才能够留住，而选择了珍惜的人，又一定要有足够的耐心，和敏锐的洞察力，还有就是运气必须要好得离谱。

　　“找？我为什么要找。我又不缺什么东西。我就是来玩的，要找你自己找去。不过你最好做好准备。就是把这个山给翻过来。也有可能找不到。”

　　双手摊开，从一开始到现在，一直都在尽力的分析那毓秀之气，姜妍已经稍微有些疲惫了。

　　东西就在那里，除了自己，谁也感觉不到，那么着急又有什么用。反正她的想法，也不是说要着急的回到龙魂院去。

　　毓秀之气，楚轩又默念了几次，感觉姜妍说的不是完全没有道理。出现天材地宝的地方，总归会有些不同。也正是因为有这些不同，天材地宝才有出现的解释。

　　不知道是因为有毓秀之气从而诞生了天才地宝，还是说有天材地宝，所以不停的散发着毓秀之气。总之这个概念，太过全新，楚轩首先是记着，而后才是理解。

　　弄不清楚因果关系也没有什么所谓，毓秀之气和天材地宝，一定会是同时出现的，只要明白这一点，就可以了。

　　“我决定将山翻过来了。趁机多看几眼吧。待会儿就没有机会了。”

　　楚轩摸摸头，脸上充满玩味的表情的说道，只是翻山的能力，就他现在的实力来说，只能笑笑而已了。

　　果不其然，姜妍只是白了楚轩一眼，倒是也没有再说什么。她已经有了新的打算，要一个人到那不老泉去。

　　温泉据说是挺好的，被人们连不老的功能都吹出来了，像是什么美白了，有益血液循环了，就更是吹得离谱了。

　　不老泉只有一个，所以有姜妍就不能有楚轩，男女得保持一定的距离才行。

　　“那就辛苦你去找了。只要你先找到。我保证不跟你抢。好了，现在我要去不老泉，看看到底能不能让我返老还童。”

　　掩嘴而笑，说到返老还童几个字的时候，估计姜妍自己都接受不了了吧，才会忍不住的笑出声来。

　　不过是十五六岁的样子，再往小变，还能不能让人接受了。

　　分别，各做各呃事情。无聊的楚轩，还真就去认真的找开所谓的天材地宝了。就算是给姜妍找一个好吃的果子也算。

　　……

　　不老泉中，姜妍看着那冒泡的泉水，不用尝试，她就已经知道，这泉水，果然有些不同寻常之处。

　　整个身体完全浸在不老泉之中，本要好好放松的姜妍。又猛然意识到了不对劲。

　　“毓秀之气，这里……”

　　感觉不会出错的，那么多的温泉，唯独此处敢称不老泉，若无特殊之处，名声从何而来。

　　因为楚轩，这里终将回归平凡，斗气之强，终要由强者利用。


第二百四十章 温泉之眼

　　一寸一寸的前进，死扣着每一寸地面都不放过，这种事情，楚轩还是不会去做的。凡事有天材地宝之处，就一定有不寻常的地方。

　　还记得在龙魂学院的时候，枫蓉带着自己发现了一个龙火之果。老实说，在真的见到龙火之果之前，楚轩没有感觉到有任何不寻常的地方。

　　可能是因为没有用心，但是就算是用足够的内心去寻找，也不一定能够找到，那龙火之果，可是完全的藏在了草丛之中。

　　姜妍说有天材地宝，这个楚轩勉强的信了。只是有一点，姜妍没有说出来，也可能是因为姜妍自己也不知道。

　　凡是天材地宝，就都有一种毓秀之气。而天材地宝的种类，多到人们根本就总结不出来。

　　形态的大小不知道，是在地面上的，还是在地底下埋着的，又或者说，就是在地底深处，像山核心炎浆那样存在着的。

　　偌大个山，找一个自己根本就不知道的东西，就算是看到了，也有可能会不认识吧。比起大海捞针，这难度，也差不了多少。

　　沿着小路一直往前走，这被人踏过千遍万遍的路径上，应该是不会有什么能够吸引人的东西，但是角落里，就一定有天材地宝存在？

　　角落是最多的，谁知道那那个不起眼的地方，就会有意外的出现。运气从来都是一个小概率的事件，能够有天材地宝生长的地方，也是足够幸运的地点。

　　泥土是一样的松软，这里应该在不久之前，经历过雨水的洗礼。

　　没有目标的楚轩，还在漫无目的的游荡，这个叫做名山的地方，最特殊的只怕就是那不老泉了，所谓天材地宝，会在那里？

　　如果不是永远的沉默，那就一定会在某一刻开始表现出不一样的地方，也就是拥有特殊性，能够被很多人，都注意到。

　　作为一个楚轩都知道的景点，这不老泉，未免也太普通了一些，来过这里的人，根本不知道几何，这里的历史，也有了上百年。

　　不老泉也不是一开始就是以不老的名字命名，变化的过程，还经历过了比较漫长的一段时间。

　　历史是如何发展的，与楚轩没有任何的关系，不老泉那里，楚轩现在不可能过去，也没有任何到那边的像法。

　　“拥有感知能力的姜妍，或许能够找到她口中的天材地宝。如果不老泉正是最特殊的地方，或许她此刻已经有所发现了。”

　　楚轩继续向前，也没有刻意选择道路，如果出现了岔路口，楚轩将会选择看起来更幽僻的那一条。

　　不知不觉间，已经走出去了很远，饶过小山丘，已经到了比较后面的地方，会选择这里，也不是说一点理由都没有。

　　因为有水声的流动，所以与其他的地方是不一样的，楚轩就这样走到这里，并且停了下来。

　　往山上望去，那里的某一个山洞中，就有不老泉的存在，流水的位置，好像就在那里。

　　流水的声音真的非常的轻，而且是完全的贴着地面的，追其源头，不细细的看，根本就发现不了。

　　一路上经过了那么多的泥土之地，最终流过来的泉水，却是淡白色的，不含任何污泥。

　　在楚轩站脚的地方，有一个泉眼，从上面望下去，因为淡白色的叠加，所以看起来完全的不透明，不清楚究竟有多深。

　　蹲下身来，走了这么久，这里是唯一一个还有点特殊的地方，而且这泉水还在冒着热气。温度要高一点，这个是毫无疑问的。

　　这里的温泉只有一个，所以泉水一定是从那里流过来的，但不老泉那里都算不上特殊的话，这个小小的，直径只能将人竖着装下的泉眼，能有多特殊。

　　楚轩没有马上伸手去感受一些泉水的温度，他还在观察，只是一个奇怪的想法，但是却很快的得到了验证。

　　泉水流到这里，就是到了终点，不再有另外的去向，周围也没有其他的泉水流动的痕迹。这里莫非是只往里流，而不往出流的？

　　不论多深的坑洞，一定会有被填满的那一天，而摆在楚轩面前的这一个坑洞，本来就是溢满的状态。

　　流下来的泉水在这汇聚的地方引起了小小的波动，那表面被冲散开的泉水，又在荡了几个波纹之后返了回去，完全没有一点要溢出来的意思。

　　这泉水汇聚的地方，一定有什么特殊，下面肯定是通的，这也是唯一合理的解释，所以楚轩不需要去怀疑自己的猜测。

　　下面又通向了某一个地方，而且底下的那个洞口往外面流水的速度，与上面补充过来的泉水是一样的节奏，不多不少。

　　或许只是一个大自然的巧合，只是这种景色，说实在的，也没有多好看。

　　手指轻轻的伸出，插入到泉水之中，斗气引动，沿着经脉，从体内涌出，而后按照灵魂铺就的一条线路，往前涌去。

　　只是为了知道一下这泉水到底有多深，至于意义何在，楚轩也不了解，可能只是因为现在的自己，实在是有那么一点悠闲得无事可做。

　　深入，再度深入，以楚轩灵之境九段的实力，能够将斗气离开身体三十米，还能够勉强的控制。

　　以器符师的力量，赤火之剑现在能够达到的最大的长度，便是能够控制力量足够精确的一种范围。超过这个范围，一切就都显得模糊。

　　微弱的斗气，将淡白色的泉水排开，顺着水流的方向一直向下，只是情况稍微有那么一点点的复杂。

　　只是利用纯自然的力量形成的通道，自然不可能是完全的直上直下的，而且洞口的直径，也不是一直想现在看到的这个样子。

　　有的地方会变得很细，可能只有一指粗细，虽然只是很模糊的感知，但是至少自己这样的身体，是一定不可能穿得过去的。

　　弯弯曲曲的，通道越往后，就越是显得复杂，洞口也变成了好几个，楚轩能够控制的斗气力量，已经算是达到了范围的极限。

　　究竟会到什么地方，完全感觉不到，没办法，实力不够，好在这件事也不需要多么勉强，即便是放弃，也不会损失什么。

　　轻轻的叹了一口气，与斗气之间的牵连，直接完全的斩断。这种复杂的联系，将无法重新建立。

　　正要起身，怀里却是有一阵躁动出现，小青出现了，一跃就从楚轩的怀中，跳到了隔着泉水的另一面去。

　　“这下面好像有我的同类。不过感觉很模糊，必须得亲自下去才行。”

　　楚轩没有打扰小青的所有动作，虽然这青蛇从自己的怀中挑出来之后，很多举动，显得比较奇怪。

　　将头完全深入了泉水之中，好像还在里面喝了几口泉水，或只不过是吐了吐舌头，想要感觉到更多的信号。

　　小青一开口，就让楚轩感觉到有些吃惊，这下面，竟然会有小青的同类，会是什么，是噬天蟒，或只是一种比较普通的蛇。

　　不管怎么说，这下面竟然有活的东西，就已经让人足够的惊喜了，还不知道这洞口，究竟能有多深。

　　“你的同类。小青，你被叫做噬天蟒，应该没那么随便，在这里就又能看到一个吧。”

　　遇到小青的时候，不过是在一个比较荒郊野岭的地方，这里比那里还要强上一些，但是这不意味着，噬天蟒还会在出现一个吧。

　　“不，应该与我还有很大的不同。但是实力如何，现在判断不出来，必须得下去才行。”

　　小青否认了楚轩的判断，也就是说，这下面的小青的同类，应该只是普通的蛇类而已，但隔着这么远的距离能够让小青感觉到，会没有点实力？

　　为什么会有蛇类生活在这里，或许真的只有下到这下面去，才能够一看究竟，在地面之上，永远都只是在猜测。

　　“能不能带着我下去。如果底下有足够的空间让我活动。到时候放我出来，也无所谓。”

　　斗气强者，利用丹田之中的斗气，就是在水中，也不可能会被淹死。要是处于斗气匮乏，或是精神力都完全不能集中的状态，就要另当别论了。

　　可能会有一点点的危险，但是楚轩作为主人，实力也差不了多少，尤其是那霸气的火焰之剑，让小青都感到很佩服。

　　洞孔的大小，应该是真的，完全的不适合由楚轩通过，但是对于小青来说，那就是大不一样了。

　　可以随时随地，很自由的变换形体的大小，噬天蟒的能力，空间属性的强大，都足以让人心惊。

　　下面应该是有一个比较大的空间才是，达到了地之境的小青能够比楚轩更清楚的感觉到底下的情况。

　　“除了同类之外。好像还有一股磅礴的斗气。非常的磅礴。多到不可思议。那究竟是什么样的力量，我也不清楚。但是真的存在。”

　　只是一个隐约的感知，但是就算是不够肯定，小青还是要说出来的，对于那种力量的存在，他吃惊不已。

　　还有一股磅礴到夸张的斗气，那究竟是什么，难道是存在另外一个更加强大的物种，是小青所不知道的？

　　风险还是比较大的，如果选择错误，楚轩与小青，可能就只能下去，而不能回来了。

　　“下面的洞口非常小，应该不足以大型的动物通过。所以情况不对，我们应该可以逃脱。”

　　楚轩作为更聪明的，还是替小青做出了决定，这下面究竟是什么情况，他竟然无法按捺下去自己的好奇心。

　　小青晃动蛇头，身体能够自由变化的他，的确能够及时的躲开，所以最终决定，真的要下到下面去了。

　　“好，那我们下去咯。”

　　张开嘴巴，楚轩都没有看清楚到底发生了什么，就被小青直接扔到了他的内部空间去了。

　　拥有小青，一直都是楚轩的幸运，以后也将持续的幸运下去，这次，又将会是怎样的故事？


第二百四十一章 斗气至宝，庄玉

　　楚轩待在黑暗之中，没有用赤火为自己打开光亮，他知道，以小青的速度，应该能够在很短的时间内，就到达目的地。

　　在泉水之中游动，身体轻轻的摆动，不断的向下，根本不用细看，按照斗气感知的方向，不停的前进就可以了。

　　达到地之境之后，小青做事情，还是知道小心的。在到那目标所在之前，还是先想好万一有危险，要怎么才能逃开。

　　同类之中，噬天蟒就算是最强大的一种，所以小青根本就没有担心过那个感觉到的同类，只是另外的感知到的斗气，却是那样的磅礴。

　　如果不是因为有同类的存在，小青也没有办法感觉到地底那存在的磅礴的斗气。这种感知能力，应该算是一种互感。

　　小青的气息可能对于人来说，也感觉不到有多明显，但是对于同样是蛇类的，被小青感觉到的另外存在的蛇来说，小青的威胁，非常之大。

　　只是同类的话，还不会太过担心，因为最担心的应该是阴险的人类，他们的贪婪，才是最让拥有灵智的魔兽们，非常担心的。

　　彼此能够清楚的感觉到，距离在不断的缩小，并不用多长的时间，就能够在同一个地方相遇。

　　一方选择了等待，而另外的一个却选择了徘徊。小青还在寻找，寻找一个能够在最快的时间内讨回地面的路线。

　　因为小青逼近了过来，所以在那里沉睡的巨蛇才苏醒了过来，略显焦躁的它正在不断的吐着舌头，想要收集到更多的信息。

　　守着这个地方，已经过了这么长的时间，这里的东西对自己还起到了意想不到的作用，怎么会想要离开。

　　孔洞已经尽可能的熟悉，大小对于小青来说，没有什么所谓，以他的灵活，只要确定是有口子的，就一定可以确保通过。

　　在真的危险的时刻，就算是用力量将没有孔洞的地方撞出孔洞来，也一定要逃出去。

　　楚轩倒是什么都没有做，他只是在静静的等待，等待在黑暗之中。等到从小青的内部空间出去之后，可能要面对的依然是黑暗。

　　终于，还是来了。在原地等待的巨蛇，蜷缩起身体，像是弹簧一般紧绷起来，最终的选择，也无非是攻击。

　　这下面的空间，竟然会怎么大，活动空间倒是真的比较大，而且也没有多少水。

　　处于地底，自然是没有什么光亮的，但是以蛇类的眼睛，比人来说还是要强上太多的。

　　小青注意到有一个地方适合楚轩出来站脚，但是在那之前，他还需要确定一下，这里到底有多危险。

　　“同类。这里不是你应该来的地方。速速离开。”

　　还在观察周围的情况的时候，已经有一道浑厚的声音，从约莫三四十米远的地方穿了过来。的确是同类啊。

　　视线不得不完全的注视在那发出威胁的声音来的同类巨蛇，直到现在，小青还不知道它到底是什么蛇，但总归是比不上他的那种存在。

　　作为最强大的蛇类，竟然会被其他的同类威胁，这是绝对不能忍的一件事情。只要在他发威的时候，不要被那磅礴到恐怖的斗气威胁就好。

　　“头上有三道纹的家伙，就你还想要命令我不成。以前你走运，占了这个地方。但是现在我来了，你就应该有多远滚多远。”

　　闷哼一声，来自远古的怒气，向不远处的青蛇喝了过去。噬天蟒的血统全开，来自血脉的威压，就是让同类的其它蛇类，所不能忍受的。

　　看过之后，小青已经知道了，原来这里躲着的，是蛇类之中，还算是比较厉害的一种，因为头上的三道纹还有眼睛的颜色是最明显的特征，所以被人们称之为碧眼三纹蛇。

　　小青自然不会懂人类的那种说法，就算是知道，在称呼同类的时候，也不可能会用人类的那种叫法。

　　血脉的威压让碧眼三纹蛇的血加速流动，冰冷的身体，却也有温度的提升，这都是战斗之前的准备，充分调动身体上的力量。

　　已经等了好一会儿了，那个碧眼三纹蛇，并没有攻击过来的意思。那感觉到的磅礴的斗气，倒是安静的待在那里，没有任何的举动。

　　应该是没有多大的威胁，可以让楚轩出来活动一下，待会儿到了不得不打的时刻，以楚轩的实力，还能帮上非常大的忙呢。

　　小青出现在这空间中的时候，依然是一寸多的长度，比起另外一边的那个长度在四五十米的碧眼三纹蛇来说，实在是有些小得过分了。

　　只是比拼身体的大小，现在的小青，就有把握绝不会输给这世界上的所有物种。拥有空间的力量，若是在形态的大小上都输了，那怎么能对得起噬天蟒的名声。

　　楚轩感觉到了被牵扯的力量，看来这地下还是有足够的空间能够让他活动的。不过会不会直接被扔到水中，还是做好心理准备的好。

　　没有被打湿，空气只是有些潮，但是呼吸没有问题，这里一定与外面是通着的。

　　没有光透进来，所以楚轩睁着眼睛，也看不到什么，只是灵之境的感知能力，已经全开，他需要在短时间内，尽量的了解这里的所有情况。

　　突然出现的变化，让碧眼三纹蛇，彻底的震惊到了。从噬天蟒中，竟然出现了一个人类！

　　“人类。你们。”

　　在楚轩出现之后，碧眼三纹蛇，马上咆哮，将从小青那里感觉到的压力，全部都发泄给楚轩。

　　拥有地之境的碧眼三纹蛇，果然要比楚轩强，能够更快的感知到楚轩的存在。而楚轩要不是心境达到了地我净心，还就真的被吓到了。

　　眉头一皱，小青口中的同类，就是这咆哮的怪物？从生意你的大小就能够判断出来。对方应该能够称得上是庞然大物。

　　单手伸起，火焰的力量以光明的姿态绽放出来，赤火之光，铺满这里的空间。比较远的位置，还是有那么一点看不清楚。

　　火焰的出现，让碧眼三纹蛇感觉到非常的厌恶，它的习性，却是生活在比较阴冷潮湿的地方。

　　正是因为拥有这种习性，所以才会找到这么一个地方来吧。正好发现了至宝一般的天材地宝，不能不说，真的走运。

　　楚轩看清楚了，那巨蛇盘旋在一个倒垂下来的圆锥上，虽然绕了很多圈，可是楚轩还是估计出他的体型，大概有四五十米长。

　　站脚的地方的前面，还有泉水的流动，像是一条地下河从面前静静的流过。追其源头，却是又注意到了那巨蛇盘旋的圆锥形玉石上。

　　“打扰了。在离开之前，我需要确定一个东西。如果你没有什么意见。从那里离开一下。”

　　楚轩轻笑，也没有以命令的口吻，只是这种商量性的口吻，会被那巨蛇所接受？

　　就算会说话，也不过是地之境。虽然实力还没有判断出来，但是在那之前，楚轩不能在气势上弱下去。

　　那与顶上相连的，有泉水不断的流下来的玉石真的是太过的诡异，好像全部都是由斗气凝成的。

　　虽然没有肯定下来，但是心中已经出现了一个想法，一个非常大胆的想法。一个本应该只是存在与想象中的想法。

　　一个人类，一个那么弱小的人类，竟然敢这么跟它说话，就算是噬天蟒陪着来的又如何，这里面，一定还有什么值得利用的。

　　“同类。我们才是伙伴。那是人类，我们应该先将人类击败。剩下的问题，我会和你商量。”

　　即便那青蛇是蛇类之中最强大的噬天蟒，碧眼三纹蛇也不会太过担心。它能够感觉到，那青蛇不过是刚刚晋入地之境不久。

　　竟然还在耍计谋，还真的是很可笑，如果有魄力，直接攻击便好，如此还能掌握攻击的主动性。

　　楚轩因为自己现在的表现，都感到了有些吃惊。摆在他面前的，是前所未有的机遇，那称之为至宝一般的存在。

　　也没有多么激动，越是在这种时刻，楚轩倒是显得足够的镇静。他正在判断，怎么才能得到近在眼前的至宝。

　　“斗气化实，以玉凝聚，灵魂为引，斗气至宝，庄玉。不会错，绝不会错的。”

　　碧眼三纹蛇没有离开，但是楚轩的感知，却是一刻都没有停下，他的所有注意力都被那玉石吸引过去。斗气只磅礴，原来来自这里。

　　庄玉啊，竟然是庄玉。即便是尊之境都无比羡慕的至宝，竟然能够在这里遇到。这未免有些太走运了吧。

　　真正的天材地宝，其余所有的楚轩已知的东西，都在庄玉的面前完全的黯然失色。

　　不同的宝物，有的作用也是不一样的，所以并不说有了庄玉之后，楚轩就可以直接变得非常的强大。

　　还得要好好的利用才行，但愿这种至宝落到自己的手里之后，不会被埋没。

　　碧眼三纹蛇还在那里，威胁并没有消除，楚轩竟然已经开始想得到庄玉之后的场景。一切没有那么简单。总归是要付出点代价的。

　　毓秀之气，只是因为姜妍感觉到了毓秀之气，而后自己便在很快的时间内找到了斗气至宝，这一切发生得，不能不说，匆匆忙忙的。

　　不是绝对的运气，也不是偶然的运气，传奇本就是不可模范的。楚轩的人生，无可重复，也不需要与任何人有什么相同。

　　“小青。随我攻击。”

　　明明已经不能忍了，却迟迟没有攻击过来。碧眼三纹蛇的失败，在开始就被注定。

　　青蛇点头，嘶吼一声，身体蜷缩，弹簧一般，爆射而出。

　　至宝庄玉，人生中极为重要的一环，但生活却也可以因为小事而改变，活在当下，活在未来。


第二百四十二章 抢夺至宝

　　无论从哪一个角度来说，楚轩现在都是在做一件比较没有什么道德的事情，完全就是在硬抢一样东西，连说话的机会都不再留给对方。

　　弱肉强食，只有拥有实力的人，才能够拥有，并守护至宝。斗气大陆的规则便是如此，也从没有一个帝国的法律，可以管到斗者的头上。

　　因为拥有实力，所以斗者作为大路上特殊的形式而存在着，他们都比较自由，也显得比较的散漫，但是他们确实强大。

　　“人类。”

　　楚轩的选择，让碧眼三纹蛇很是恼火，守护了这么长时间的东西，又是自己先发现的，所以这就是自己的东西。只有自己才是这宝物的合理拥有者。

　　用先来后到的理论解释千万遍，也不可能再拦下楚轩的攻击。赤火的力量已经被完全的点燃。

　　除了楚轩这个人类之外，另外的两个都是蛇类，没有四肢的冷血动物，攻击的部位，也就是牙齿，或是尾巴。

　　灵活性比较低，加上体型比较大，身体在这空间中，根本就不能灵活的摆动。因为种种的限制，碧眼三纹蛇，在一开始就与胜利，再无一点关系。

　　小青以噬天蟒自居，就算是实力比不上对方，也冲得很起劲，身体陡然增大，第一场就要完成一次震撼人心的撞击。

　　具备灵智已经有了十年不止，碧眼三纹蛇的聪明程度，要远远的高于小青，就是如何战斗，也要比没有多少实战经验的小青聪明的多。

　　蛇头往出伸得更多，但是整个身体，依然盘旋在斗气至宝，那倒挂下来的锥形庄玉的上面。

　　爆射而出的小青在完全离地之后，就失去了借力点，任由碧眼三纹蛇判断出小青冲撞过来的位置与方向，而后轻易的躲闪过去。

　　周围也并不全是玉石，但是因为潮湿，有较多的水汽的关系，光滑还是共同的特征，非常的适合碧眼三纹蛇的移动。

　　生活了很久的地方，自然要熟悉得多，碧眼三纹蛇整个身体感觉就像是腾挪一样，瞬间就滑动向上，避开了小青的攻击。

　　“可笑的人类。今日，你们必将死在这里。”

　　先攻击的是对方，要抢东西的也是对方，碧眼三纹蛇的清静无忧的日子，也是被楚轩与小青给扰乱的。如此这般，还要如何容忍。

　　身体的前部，与天花相贴合，蛇头伸出很长的一截，而蛇眼所看的目标，一直维系在楚轩的身上。

　　濨的一声，有什么东西喷了过来，直射向楚轩。在昏暗的条件下，没能看清楚颜色，大应该与泉水的淡白色一点关系都没有。

　　气味有几分恶臭的意思，颜色应该是浑浊的紫色。离开碧眼三纹蛇的位置越远，那喷出来的东西，就越是往开散。

　　是毒液，楚轩下意识的就想到了这个词。想到蛇的以后，一般都会直接与毒蛇联系到一起。就便是与楚轩朝夕相处的小青，是没有毒的。但楚轩却不会因此而放松警惕。

　　小青的感官非常的灵敏，空气中散开的毒素，让他迅速的警觉起来。即便没有不是毒蛇，但是基本的抗毒能力，还是有的，怎么可能会被这样的同类毒到。

　　液体喷出，速度之快，让小青根本就说不出什么词来提醒楚轩小青，能够想到的却是自责自己的莽撞。

　　毒液来到楚轩的面前的时候，已经完全的散开，想要躲开，却是一件根本就不可能做到的事情。

　　“红莲盾。赤火之力，给我力量！”

　　没有应对的经验，但楚轩还是用极快的速度，爆发出了赤火的力量，用火焰将搭载毒素的液体，率先挥散而去。

　　根本就没能完全的接近红莲盾，辐射而出的火焰的灼热，将周围的温度急速提高上百度，赤火的力量，竟还被楚轩直接激发了潜力。

　　毒性物质没有消失，已然分散在空气中，变成了紫色的粉尘，毒性没有多大的变化。只是传播性，可不是降低了一个档次。

　　四周还算是封闭的空间，几乎没有风的流动，楚轩斗气力量所指之处，便是那紫色尘埃，流去之处。

　　“可恶的人类。”

　　身怀剧毒，总是比自己要强大许多的人类斗者，在接触到自己身上的剧毒之后，若是不即使治疗排毒，也必定会死。正是拥有这种阴毒异常的手段，碧眼三纹色，才有绝对的自信，可以将楚轩杀死。

　　想法破灭，这种力量未免太过的渗人，火焰的灼热，是喜爱阴冷环境的碧眼三纹蛇，最不能容忍的事情。

　　力量铺开，斗气释放，即便是没有四肢，也没有斗技等等的手段。碧眼三纹蛇也可以用本能来战斗。

　　阴冷异常的力量开始扩散开来，没有什么攻击力，但是却降低着周围的温度，冰霜却是成为了碧眼三纹蛇身体周围的主题。

　　“这种本事，也好意思在这里卖弄。给我滚！”

　　小青借着斗气托起的力量，在空中成功的完成了转身，回过神来的他，再度的想碧眼三纹蛇攻击过去。

　　已经是生死的关头，碧眼三纹蛇要是不认真，肯定是要死在这里的，即便是真的没有用的本事，它也必须要用上。

　　空间属性的在攻击上的手段要欠缺一些，所以碧眼三纹蛇根本就不怕小青的攻击。还主动的迎了上去，麻烦得先解决一个，再解决另外一个。

　　嘭的一声，肉体的撞击，两个庞然大物的对抗，巨响只是其中的一个方面，带来的震动，才是最实质性的破坏。

　　整个天花顶上，都由熔岩构成，浑然一体，在受到了那么强烈的撞击之后，却也没有碎石崩落下来。

　　脚下也是轻轻的抖动，一直都没有攻击的楚轩，只是在等待一个机会，一个能够让他直接激发出全部实力的机会。

　　斗气之火才是楚轩最强的攻击手段，符印之强，便数赤火之剑。

　　猛然砸落，地面又是一阵响动，再遇碧眼三纹蛇的撞击中，小青败了下来，他不是体型不够，只是力量的使用，全部是在虚空。

　　被小青巨大的身体溅起的水柱，有一部分在碧眼三纹蛇的附近变成了冰晶，有一部分，却是在接近楚轩的时候，就完全的变成了水蒸气。

　　嘶吼一声，将小青击落之后，碧眼三纹蛇没有出现任何的停顿，人类因为贪婪，被它认定为是最大的威胁。

　　第三种力量也开始展现，碧眼三纹蛇，最诡异的三种能力，也无愧于这蛇类的名声。

　　眼睛稍稍的眯了一下，而后睁开，视线之中，只有楚轩一个，双眼视力完全的重合，这一刻，却是为了精神力的倾斜。

　　右手挥动，赤火之剑的力量已经被提升到了极致，只要方向正确，楚轩可以让这火焰的力量直接达到十八米。

　　“碧眼！”

　　身体的重心刚刚前倾，却是被一股来自灵魂的压力，硬生生的给顶了回来，差一点都没有站稳脚。

　　此刻的楚轩，能够感觉到的就只有一双碧眼，蛇的瞳孔的形状，已经完全的印在了他的心中，就算是没有在看着，眼前的景象，完全没有改变。

　　竟然被一双碧色的蛇瞳占据了整个心灵，思考都变得缓慢。

　　因为一时的大意，竟然被那碧眼三纹蛇占据了那样的上风，小青想象就觉得可气。内心也从来都不会有服的可能。

　　暴喝一声，身体再度变大，碧眼三纹蛇的能力总是诡异又能如何，还真的以为能够有和噬天蟒抗衡的本事不成。

　　身体已经与岩壁紧紧的碰到了一起，不过还刻意留意的情况下，小青没有挤到楚轩，也算是他有心。

　　将楚轩护在身后，两个庞然大物之间的比拼，处于夹缝中的楚轩，倒是有种要被忽略掉的意思。只是此刻的他，已然还在精神恍惚之中。

　　碧眼三纹蛇恼火得不得了，看家的本事都用了出来，最终却没有取得应有的效果，这青蛇是那么的碍眼。

　　体型反超三倍不止，小青嘴巴完全张开，空间属性的霸气，就此展现，吞噬的力量，从内部空间涌现出来。

　　非常强的吸引力，如果没有什么依靠，只是站在地面上，那一定会被这股力量，直接的给拖进去。

　　空气跟随力量开始流动，但是只有被吞噬的部分，却没有释放出来的，这个空间，马上就要变成一种极度缺氧的状态。

　　可能在某些时候，这种攻击的方式真的能够取得比较好的效果，但是对于同样是地之境的碧眼三纹蛇来说，小青的攻击，没有多大的效果。

　　还是多多注意培养一下小青的战斗方式吧。如果能够尽快的达到天之境，成为了人形。那交流或是教导起来，都要方便得多。

　　“地我净心，摒弃一切杂念。乱我心者，弃。”

　　来自灵魂深处的低喝，让楚轩整个人都为之一振，眼前的影像消失，那碧色的蛇瞳依然记得，只不过是记在心底，不受任何影响。

　　用眼睛所看到的，又是真实反应的情况，恢复过来的楚轩，马上意识到小青举动的疯狂。

　　“小青，快停下。让我来……”

　　摸了一下小青的林家，也没有用多高的声音，但是青蛇懂得，攻击已经停止。


第二百四十三章 激战，凶残

　　“赤火之剑，极致爆发。”

　　吞噬的力量在楚轩说完话还不到一秒钟的时间就消失了，同时涌动起来的还有楚轩的火焰攻击，赤火之剑直接达到最恐怖的十八米。

　　噬天蟒的体型重新变作一寸长短，空间一下子就显得异常的空旷，但是楚轩的视野之中，只有那碧眼三纹蛇。

　　交手至今，楚轩已经吃了两次亏，一次是毒液，一次是精神上的攻击。赤火之剑还没有开始攻击，倒是让对方耍了个威风。

　　小青没有回到楚轩的怀中，而是缩在某一个角落，伺机寻找机会。他认为自己一定能够与楚轩很好的配合。

　　剑锋所指，灼热释放，碧眼三纹蛇周遭的阴冷，瞬间崩溃瓦解，火热才是现在的主色调。

　　手腕灵活的摆动，楚轩完全不需要客气，直接刺向那巨蛇的嘴里。

　　阴冷的气息吐了出来，与楚轩那赤火之剑撞在一起，可虚而化实的力量，又怎么能是碧眼三纹蛇所能够抗衡的。

　　被灼热的气息指着，碧眼三纹蛇下意识的就要后退，但是自以为拥有灵智的他，在这件事上，表现得足够愚蠢。

　　“只不过是灵之境的人类。又能够拥有多少力量。还想要与我抗衡，真的是可笑。”

　　并不是大意，而是刻意为之，身体上的力量聚起，强加在鳞甲上面，直接就像楚轩的赤火之剑砸了过去。

　　肌肉的力量全部调动，庞大的身躯，能够让最基本的力量都达到一种恐怖的程度。五级器符师楚轩，就算是能赢，也不见得会简单。

　　虚而化实，赤火之剑无比锋利，却又偏偏不是冷冰冰的，劲气扑在碧眼三纹蛇的身上，已经让他非常的不爽。

　　“孽畜，不要自讨苦吃。”

　　本源之火的力量被激发，要想赢，就一定要狠，要拿出将对发直接击杀的决心。

　　并不是第一次杀生，上一次死在自己手里的，好像还是个人吧。所以楚轩不会因为杀生而手软，只是抢夺东西，内心还是有些许的愧疚。

　　赤火的力量已经贴在了碧眼三纹蛇的鳞片上，力量的碰撞也会在这个时候开启，剑锋的偏转，便是证明。

　　贴着剑身擦了上去，避开了剑刃，劲气轰出，阴冷消除部分灼热，只是手势一转，剑刃依然划破了碧眼三纹蛇的鳞片。

　　青绿色的冷血，只是渗出了一点点，但是内侵的灼热，却是在尽可能的破坏碧眼三纹蛇的身体结构。

　　嘶吼一声，倒吸一口气，头部一摆，从楚轩视线所不能看到的地方，再度发起了进攻。

　　毒液喷涌而出，分散在空气中，难闻的味道弥漫，速度之快，容不得楚轩再做出上一次那样的反应。

　　“滚！”

　　小青一直在寻找攻击的机会，但是视线也从没有离开过楚轩。这碧眼三纹蛇的境界，可是比自己还要高许多。只靠楚轩一人，实在是没有可能拿下。

　　吞噬的力量集中在一处，空间都好像被小青利用起来。那分散开的毒液，又猛然间在快要贴近楚轩的时候，全部聚拢，而后被吞进内部空间去了。

　　好不容易找到的攻击机会，却是被这样化解，碧眼三纹蛇自然是非常的不甘心。但是不甘心又能如何，他可是在一对二。

　　双拳难敌四手，意思就是只要配合得好，两个实力比较弱的人，也能够击败比两个人分别强出很多的人。

　　碧眼三纹蛇没有四肢，灵活性又不够，只要被某一方限制住，只怕真的就命不久矣了。

　　恶臭贴着身体擦了过去，那种毒液，只要沾染上，虽然不会马上致命，但丧失攻击能力，却是必然。

　　小青又一次救了自己，可现在绝不是道谢的时候。攻击已经开始，面前的碧眼三纹蛇就是最大的威胁。即便不是为了斗气至宝，楚轩也需要选择极为认真的战斗。

　　已经没有了收手的可能，赤火之剑的灼热也从没有降低，身体轻跃，踩过地上的泉水，步法腾挪，移出了十五米远。

　　前后夹击，可以给小青制造更多的攻击机会，虽然那样会缺少保护，而且还稍微有一点阴损，但一切都是为了胜利，是为了最后的生存。

　　“直到现在还是不肯离开庄玉，果然愚蠢，最终也不过是命丧。”

　　楚轩顺着庄玉的走向，将赤火之剑贴着往上刺去，与那化作实体一般的斗气的摩擦，却是没有给起带来任何的影响。

　　整整缠绕三周，身体就是再灵活，也不可能躲得开赤火剑刃，况且碧眼三纹蛇根本就不愿意离开那里。

　　分散而开的火焰的力量，如数万细小的针，试探性的刺入碧眼三纹蛇的身体，破坏力算不上大，可是带来的素养感，也足够让蛇不爽，况且还是那么钟爱于阴冷的蛇。

　　只是自己在被攻击，怒火也就不断的积攒起来，即便是蛇，也有怒火，在忍无可忍的时候爆发出来。一切都变成了只为心中的恶气。

　　每一次挪步都在五米左右，攻击的部位也在不断的变化，只有赤火之剑是永恒的主题，与那碧眼三纹蛇保持足够的距离。

　　不愿意离开就被动挨打吧，楚轩也没有多么远的想法，只要能够应对下这碧眼三纹蛇的所有手段，胜利自然属于他们。

　　三招，五招，被破开的鳞甲上流出的血，已经将自己弄得如此的不堪，自认为算是高贵的蛇类，怎么能够被一个弱小的人类“欺负”。

　　突然间，那碧眼三纹蛇的侧面，亮出一个巨大的黑影，在赤火那微弱的光线照射下，瞬间扑着，落到了碧眼三纹蛇的身上。

　　巨大的咬合力，毫无保留的释放出来，尖锐的牙齿，带起浑厚的斗气的力量，死死的灌输到对方的身体中。

　　小青的突然出现，却是准备已久。他也发现了这碧眼三纹蛇不愿离开那东西，是多么愚蠢的。机会却是如此轻易的就被等到，而且楚轩也没有受到什么攻击。

　　一阵强烈的抖动之后，身体上留下的只有比较闷沉的一种痛，算不上有多么的剧烈。

　　被咬的地方是身体的前半段，还是接近头部的位置。这碧眼三纹蛇晃动身体，将所有的力量与希望，都寄托于那强烈的撞击之中。

　　小青完全悬空，没有选择一个合适的借力点再咬过来，却让他之后只能被对方摆布，即使松口或许才是正确的选择。

　　攻击的时候的确不需要想太多，不承担一定的风险，就得不到攻击的机会，与其丧失，还不如用较小的代价，来换取对方的重伤。

　　只有最终活下来的才是胜者，其他的所有都不过是无稽之谈，而在场的一人儿蛇中，最明白这个道理的，自然是楚轩。

　　没有去关心小青会怎么样，只是那样撞的话，不会出多大的问题。

　　人需要有狠心，对别人狠，对自己也要狠，而且狠的程度，要远远超过对手的想象。行为要足够惊人，如此才能完成出其不意，攻其不备的永恒追求。

　　顺着小青被撞击的方向，楚轩将赤火之剑的力量提升之后，以更加恐怖的速度追了上去。他甚至完全都没有在意小青还在自己的攻击范围之内。

　　“小青。抱歉了。”

　　没有更多的言语，那喧嚣的疯狂的利刃般的攻击，以最刁钻的角度，攻击碧眼三纹蛇最重要，也是最脆弱的部位。

　　就像是人的脖子一样，蛇的身体上也有最是脆弱的地方。懂得捕蛇的人，都很明白，打蛇要选择七寸。

　　楚轩也没有去判断具体的位置，攻击得没有章法，但是又保证足够的稳。这第一剑的位置，选择了里头部最近的一段。

　　满眼的赤红，那贴合过来的赤火之剑，将小青都吓了一跳。如此危急的时刻，小青选择了信任，他坚信楚轩不会对他攻击的，就算是不小心击中了，那也是完全的迫不得已的。

　　上下牙齿尽可能的碰得更近一些，给那碧眼三纹蛇带去更大的苦痛。使其动作出现杂乱，如此就给了楚轩更好的机会。

　　嘭的一声，小青被撞在了庄玉上面，头部被积压得最重，即便是以噬天蟒的强大，也不能在这时，保持完全的清醒，总归会有一些恍惚。

　　因为力量的关系，小青松口了，恍然间，身体向地面上坠去。能够帮楚轩做到这一步，真的已经很努力了。

　　没有四肢，灵智也达不到人类的层面，战斗还要用到咬，这些楚轩都看在眼里。终有一日，要给小青好好的改变。

　　“死吧。”

　　眼神陡然间无比的凌厉，目光之中尽是杀意，为了不让小青的攻击白白浪费，楚轩竟直接舍弃了远距离攻击。

　　紫云翼猛然张开，飞行早已经熟练，加上从地面跳起时借到的力量，楚轩的速度，快得不可思议。

　　一个人类竟然拥有飞行的能力，这碧眼三纹蛇连质疑的时间都没有，已经被火热的攻击，真真实实的刺入身体。

　　力量不再分散，灵魂为引，加持之力让力量集中，转而变成了只有一米五的长剑。

　　巨剑消失，又是一阵恍惚，撞击带来的眩晕感都没能消除，身体已经被划开巨大的口子。

　　纵是残忍，血腥又如何，楚轩明白自己要做的是什么。他要得到更强的力量。面前的斗气至宝，就是一条捷径。

　　青绿色的血液溅在楚轩的脸上，将他整个身体都打湿，他也毫不在意，双手合力，猛然间从划破的伤口，直接踏入碧眼三纹蛇的身体。

　　如此攻击，谁胜谁死，已经最终决定。


第二百四十四章 庄玉到手

　　血肉交融，无论是什么生物，构造都非常的精细，只是生长的过程，都是自然而然，从不会有多大的麻烦。

　　破坏总是要比建造要简单得多得多，楚轩此刻挤在碧眼三纹蛇的血肉之躯中，无论是哪里的感觉，都会是黏糊糊的。

　　肌肉仅仅的夹着楚轩，想要尽力的阻止楚轩的进入，但是那中力量相比于破坏之力来说，还是显得有些温柔。

　　并不需要刻意的保护自己，处在碧眼三纹蛇身体内部的楚轩，已经得到了绝对的安全。这蛇要是想杀掉自己，就必须得先杀死自己。

　　身体被划出了那样的巨大的伤口，碧眼三纹蛇不断的嘶吼，在如此强烈的痛苦的刺激下，他的兽性被不断的激发出来，很难再保持所谓的理智。

　　身体毫无规律可言的不断的晃动，上下起伏，盘旋在庄玉上的身体，因为肌肉的猛然收缩，直直的朝着地面坠落了下去。

　　楚轩能够清楚的感觉到，他正在被地面上的引力往下拉，身体因为晃动的关系，没有办法直接进行攻击。

　　斗气铠甲张开，斗气之火得到了最好的应用。塔塔斯所设计出来的斗气铠甲的外形，不只是能够简单的卸力，在攻击上，也要有很大的优势。

　　背后架起的斗气之火的力量，斜斜的刺入碧眼三纹蛇的血肉，而火热带起的灼热，方才是破坏的主角。

　　修为是地之境，身体自然得到了必要的强化，外加拥有斗气的保护，赤火想要在这里燃烧起来，却是不太现实的。

　　脚下便是肉盾，嘭的一声砸向地面之后，泉水被再度溅起，碧眼三纹蛇无法控制自己身体的滚了有好几周，尾巴一直就没有停下摆动。

　　楚轩清楚自己现在被强制性的横了过来，要想变成竖直站在地面的那种状态，必须将碧眼三纹蛇的身体整个的翻转过来才可以。但是以他的力量，他根本就做不到。

　　只要是出现之火之力的地方，就一定会被慢慢的阴冷的气息包裹，那是碧眼三纹蛇的身体的自我反击，可能与心识都没有任何的关系。

　　的确是没有想象中的那么简单，可以大肆的破坏。但是只是自主性的防范，就真的能够拦得住楚轩赤火之剑的神威？

　　斗气凝火，虚而化实，血气同时加持，主观的力量，带起的却是最无序的狂暴，这次直接洞穿碧眼三纹蛇的身体。

　　眼睛一直是闭着的状态，楚轩没有用眼睛看，但是一切都感知得很清楚。他不是害怕血腥的场面，只是觉得那青绿色的血流到眼睛里会很麻烦。

　　肌肉一刻不停的在抖动着，楚轩也有很小的摆动，但是右臂开始奋起之时，又有什么力量，可以拦下。

　　“变成两段吧。”

　　低吼一声，以手为刃，楚轩已经再度深入，完全处于了碧眼三纹蛇身体的最终中间的一段。

　　向上缓慢扬起的右臂，只要能够成功的完整的划过一周，赤火之剑的力量得到全部的释放。这碧眼三纹蛇，就将在楚轩所在的位置，被直接斩成两段。

　　死亡的气息已经开始传播，嗅到这种气息的只有碧眼三纹蛇，他害怕了，面对随时都会被杀死的局面，他想到的，竟然也不过是放弃。

　　放弃生命，就意味着放弃一切，而这所有的一切中，包括庄玉至宝，包括仇恨，当然还包括了苦痛。

　　只要放弃生命，所有都将会变成泡影。没有了所谓的痛苦，也不必因为实力而挣扎不休。

　　最后的领悟，在死亡的面前，即便谈不上大彻大悟，也能够明白很多的问题，解决生命这个过程中，不少的问题。

　　“不，就算是死。也不能就这样死去。我要报仇，用最后的力量。”

　　只要还活着，就不可能真的放下一切，在垂死之际，碧眼三纹蛇做了最后的决定，他要拉着这人类还有那青蛇，同时去死。如此也算是为自己报仇。

　　赤火之剑划过约莫六十度，在碧眼三纹蛇的身上，再度重创，过程是由难到易的，越是往后，好像就越是轻松。

　　前胸贴着后胸，脑袋也被死死的挤着，力量猛然间提升了三倍不止，让楚轩有些应手不及。

　　这力量，这猛增而起的力量，让楚轩想到了一个比较合理的解释，死者的挣扎，也不是那么轻易就会结束的。

　　“回光返照？可笑。”

　　有些场面，楚轩没有经历过，所以不会懂得。在碧眼三纹蛇用尽生命的力量在做最后的抗争的时候，楚轩没有意识到自己已经置身于绝对的危险之地。

　　手心爆发出的赤火，将力量更加集中，以灵魂的力量做极为复杂的牵引。右臂带起的，却是最为强力的切割。

　　斗气蕴含摄撕裂之力向上，将碧眼三纹蛇的身体一点一点的切开，只是速度比起刚才，慢了三倍不止。

　　头整个就是被狠狠挤压的状态，而楚轩漠然无声，咬着牙，将力量都用在了破坏上，对于自己的防护，真的是一点都不在意。

　　拖着残破的身体，碧眼三纹蛇还是开始移动，他知道自己已经坚持不了多长的时间，在那之前，还是先要将躲起来的青蛇找到。

　　就算是楚轩刚才用最霸气的赤火之剑攻击了自己，但是小青还是在时时刻刻的保护着楚轩，看着他的一举一动。

　　如此危难的关头，小青怎么可能是用躲的，他将身体缩小到最小的状态，只是为了寻找到楚轩。并且带楚轩安全的离开。

　　尾巴不断的拍打，这封闭的空间中没有了赤火，两光亮都失去了，只有声音四处回荡，久久不肯消散。

　　碧眼蛇瞳四处审视，将所有的角落都找了，可根本就没有找到了青蛇的身影。那能够自由变化大小的青蛇，难不成直接逃走了？

　　处于生死的边缘，加上灵智有不高，碧眼三纹蛇能够在这个时候保持所谓的理性，那完全是没有可能的。也正是因为没有了理性，不再认真的感知，所以他找不到小青去了哪里。

　　楚轩直到此刻，还认为碧眼三纹蛇这种拼命坚持的状态无法持续，所以破坏仍然在尽可能的继续。

　　身体小有小的好处，大有大的好处。能够自由的变化大小，那好处可是就大得夸张了。

　　小青从楚轩从碧眼三纹蛇身上撕开的伤口挤了进去，目的就是找到楚轩，然后带楚轩离开，这个过程，一刻也不能停。

　　“嘶。”

　　声音不大，但是动作却快得让楚轩根本反应不过来，知道身体被积压的痛苦感消失，他才意识到发生了什么。

　　眼睛睁开，楚轩知道自己眼前已经不再有那种血肉的恶心景象，接下来看到的会是什么，他也不确定。

　　依然是黑暗，因为没有光，所以睁开眼睛看到的还是黑暗，判断不出自己到底变到了什么地方去。

　　手脚也不用大范围的活动，只要轻轻的动一下，就能够清楚的感觉到，四周的阻隔已经完全的消失。这里好像无比的空旷。

　　右手抬起，赤火被重新点亮。刚才发生的一幕未免太过诡异，赤火的力量都被强行的中止。

　　火花，光亮，周围的景物开始变得清楚，直到这时，楚轩终于明白了从刚才到现在经历了什么。

　　他现在的位置是小青的内部空间，也就是说问题出在小青的身上，其他的问题，或是外界现在正在发生着什么，楚轩一概不知。

　　小青为什么会将自己装到这内部空间来，他要自己对抗那碧眼三纹蛇？不，应该不会是这个原因，实在是有些牵强。可到底又会是什么。

　　等待成为了楚轩现在唯一能够做的事情，在这小青的内部空间。楚轩又不可能听到外面的声音。

　　伺机而动，在碧眼三纹蛇没有什么动静的时候，小青还会主动跳出来挑逗一下，意思只是为了证明自己还在。

　　终于，死的一方确定，另外的一方相安无事，这场争夺，竟然以这样的结果收尾。

　　楚轩在极为安静的状态下待了有半个钟头，或许还要更久一些。但唯一确定的就是在碧眼三纹蛇自爆的余威全部耗尽之后，小青马上就让楚轩出来了。

　　响声还在回荡，整个山体都在颤抖，力量的释放太过的狂暴，带起的厮杀之力，却也最终回归了平静，融入了自然。

　　血腥味非常的浓，这种气息楚轩说不上厌恶，但是一点都不喜欢。

　　站在原本站立过的位置，心无比的平静，从小青的内部空间出来的那一刹那，楚轩就已经意识到究竟发生了什么。

　　心确实是被震撼到了，因为楚轩明白自己差一点就死去，救他的依然是小青。

　　自爆的力量太过巨大，这狭小的空间中的很多立柱都被破坏，唯独庄玉依然完好无损。

　　“斗气至宝，庄玉。拥有你，又将为我带来多少麻烦。”

　　尊之境都贪婪的至宝，就这样归楚轩所有。而他没有狂喜，反而深忧。一切的一切，都只是为了让他更强。保护自己，至少活下去。

　　拥有斗气化实的至宝，之后的楚轩，至少要等到苦尽甘来的那一刻。生活不易，但我们就是要坚持。


第二百四十五章 庄玉认主

　　小青乖巧一般的伏在楚轩的身边，没有其他的举动，好像已经完全忘记了刚才惊险的一幕。但实际上，小青只是累了，非常非常的累。

　　楚轩安静的坐着，没有什么举动，他也累了。不只是因为战斗的疲惫，还有对于人生后续的一种思考的疲惫。

　　行走到今日，自己的运气一直都很不错。有塔塔斯陪伴，从而开启了人生的巨大转折。后来遇到的了小青，而后多次被救了性命。还有更多更多，楚轩都认为那时上天对他的眷顾。

　　生命中遇到的每一个人，都是他人生中浓重的一比，那些能够陪伴他，甚至改变他的人，更是永远的铭记。

　　运气并不能支撑自己走到最后，楚轩再想的就是这个问题。他早就明白了这一点，只是运气却还是找上了他。

　　没有人可以预料到未来，所以自己人生之中，还要经历着什么，都还是未知。正是因为未知，才有足够的精彩可言。难道不是吗？

　　的确，自己的运气算是不错。但是这些运气全部都得之不易，稍有差池，那便是人生中的噩梦。

　　如果不是因为小青，这一次自己就会因为碧眼三纹蛇的自爆而死。而天大的机遇，也不会跟自己有一点关系。

　　生命诚可贵，无论是什么样的机遇，相比于自己的生命来说，都算不得什么。所以从出生的那一刻，才是具备了这世间，最大的机遇。

　　因为未知，所以精彩，拥有斗气至宝庄玉之后，生活还是会如往常一般的继续下去。

　　楚轩自嘲的笑了一声，在不突破心境的时候，他竟然也会想这么多问题，真的是有点够了，就从现在停止吧。

　　双手扶在膝盖上，而后轻轻的站起，视线之中，还有着一个庞然大物，这庄玉的大小，还真心比较夸张。

　　斗气凝实，自然之中的斗气以特殊的形态而存在，在某种特殊的力量的支撑下，聚在一起。

　　庄玉在自然之力的作用下，将会与普通的岩石或是玉石参杂在一起，想要完全的分离出来，方法可以说简单，只是做到比较难。

　　如此至宝，一定是有核心作为支撑的。只是纯碎的斗气，就是在存放更长的时间，也不能能凝聚在一起。

　　要想将庄玉变成自己的东西，楚轩就必须掌握那核心，将控制庄玉中那磅礴的斗气力量的能力，变成自己的。

　　之所以叫做至宝，是因为庄玉真的强大，让自身具备不属于原本实力的斗气储备，只是其中很小的一方面。

　　庄玉的斗气并不是无限的，随着使用，就一定会有损耗。如果不补充的话，就是在磅礴的斗气储备，也一定会耗尽。

　　谈到补充，这才说明了庄玉的强大。拥有者可以随时随地的将自身的斗气送到庄玉上储存起来。

　　每一个斗者都拥有，将自然界之中的斗气能量，引渡到身体中储存起来的力量，只是因为修为的不同，在速度上有很大的差异。

　　将斗气不断的补充到庄玉之中，而后在从自然中汲取斗气的力量。虽然只是很简单的步骤，可久而久之，对于楚轩来说是一个很大的提升。对于斗气的掌控，将远胜常人。

　　将自身多出来的斗气，全部主动的引导到庄玉上。这也是庄玉对于拥有者的一个保护。让人不至于因为不小心得到了什么强大的斗气力量，而将自身的丹田都撑爆。

　　只知道是至宝，也仅限于听说过而已。对于这至宝，楚轩其实了解得很少。认主应该从哪里开始，他根本不清楚。

　　塔塔斯因为耗去的力量太大，所以说还在关机休整之中。楚轩不会打扰到塔塔斯，这件事，将会由他来最终解决。

　　最艰难的一步都走过去了，生死路上也算是走了一遭。而现在楚轩又彻底的明白怎么正视未来，这庄玉如何能不认主。

　　将斗气化实之后待在身边，这自然是不可能的。曾经拥有过庄玉的人，已经将某些珍贵的信息，永远的遗留了下来。

　　纵起紫云翼，楚轩的高度提升，慢慢的接近庄玉，与那磅礴的斗气，最终零距离的接触到了一起。

　　右手轻抚，手感很是光滑。而且因为上面还有泉水在不断的往下滴，所以摸过之后，楚轩的手还有点湿答答的。

　　“手感挺好。只是跟庄玉没有任何关系。不过与庄玉一同出现，也算是一场缘分。”

　　庄玉是斗气凝实之后的产物，是否由斗气凝成，便是唯一的评判标准。

　　灵之境的感应能力还是比较强的，只是周围的斗气太过磅礴，让楚轩只靠感觉没有办法分辨出到底哪里才是属于庄玉的部分。

　　手摸过之后，感觉比较强烈，没有更好的办法的楚轩，也就只能是一寸一寸的摸下去，直到庄玉的部分位置。

　　完全没有缝隙，看着就是浑然一体的，自然的力量果然神奇，而这却也是在时间的作用下，慢慢的磨合出来的。

　　有的地方稍微隆起，有的地方稍微陷下去一点，说不上平整，但给人的手感却足够舒服。

　　“斗气？庄玉！”

　　楚轩没有选择提升高度，而是闪动紫云翼，让自己绕着倒挂下来的圆锥转了一圈，仔细的感知那里会是庄玉的开端。

　　手指间传回来的感觉是那么的不一样，让全身都激灵了一下，酥酥麻麻的，却是有点爽快。

　　第一次近距离的感觉到了庄玉的存在，那手指间触碰的，正是最真实的斗气，来自自然界的斗气。

　　整个手掌完全的摊开，触摸到的地方有的是属于庄玉的部分，有的不是。

　　右手只往上移动了三五寸的距离就选择了停止，整个倒挂下来的部分有三十余米高，越是往上，表面积都要大得多得多。

　　那些在内部的，是没有办法通过简单的抚摸的手段就判断出是否处于庄玉的一部分。而且整个分离下来，这真的是不可能的。

　　一定有什么特别的方法，蛮干肯定是行不通的。在开始之前，一定要想清楚。就算是失败，也要是比较靠谱的失败方法。

　　随着手指的游动，楚轩会有一种特别的感觉。他能够确定，这不是自己主观上的臆想。

　　触摸庄玉的时候会有不一样的感觉，这本应该没有什么好怀疑的。可是那种感觉真的像是一种回应，是庄玉对于自身的一种回应。

　　斗气至宝，就算是再厉害，也不过是没有生命的死物。可回应又是真真实实存在的。事情已经发生，楚轩就要想方法，想理由来解决。

　　“相对于动物来说，植物也算是生命。如果一个果子都具有灵性。作为斗气至宝的庄玉，又怎么会没有一点灵性。”

　　楚轩喃喃自语，也不觉得自己说的会是多么正确的解释。可他在想到的时候，就已经认定这是自己所相信的。

　　拥有灵性的庄玉，要想把它变为自己的东西，这个不只是有难度而已。最关键的是得有悟性吧。

　　由内而外，由外内内，由外而外，灵之境的能力得到最大程度的应有。若是没有由外而内，急速转化斗气的力量，楚轩这次还就真的只能纯粹的干瞪眼了。

　　经脉猛然爆发出最强劲的吸力，有一点吞噬的味道，但是相比于小青能够控制空间的力量，差了近百倍的样子。

　　整个庄玉浑然一体，想要从上面撕扯下小部分的斗气来，哪里是容易的事情。但是这并不是说那时不可能做到的事情。

　　左手放在庄玉上，而右手却同时摊开，吸收来的力量，终究还是要全部给退出来的。

　　“不是自己的东西。用起来怎么可能习惯。这斗气纵是在磅礴。也要在身体走上一个过场。”

　　楚轩开始吸收庄玉之中的力量，从一开始他就意识到，这力量完全不属于自己。想要使用这力量，肯定不是将庄玉随时的带在身上，必要的时候拿出来。

　　温和如玉，楚轩就是再疯狂的吸收，只要自己稍加注意，就不会对身体造成什么损害。

　　斗气凝实，庄玉上的力量却是如此的神奇。想要完成吸收的过程，首先得知道怎么才能将其转化为斗气力量。

　　本源之火拥有锻造的力量，在火焰的作用下，原本的事物可能会被覆灭，也可能会发生质的提升。

　　相比于庄玉上斗气的磅礴，楚轩感觉自己什么都不是，显得太过的渺小。

　　还记得初入灵之境的时候，楚轩就与天之境的巨龙合作，一起攻击过天光云影。那时候从巨龙那里接来的力量太过的狂暴。还有就是斗气的磅礴程度，还没有现在庄玉上的夸张。

　　龙火巨剑的爆发，是因为楚轩自身拥有赤火的力量，两种力量的契合度要高一些。

　　“本源之火。拜托了。”

　　火之印成功的引到了庄玉之上，误打误撞，就这样将庄玉变成了自己的东西？

　　不会简单的结束，但是不可否认，庄玉认主成功。天生的赤火体质，再一次的成为他的依靠。

　　下一步，用更强大的实力证明自己。无尽斗气，没有瓶颈，地之境……


第二百四十六章 晋入地之境

　　火焰的印记就那么烙在了庄玉之上，与其最核心的部分纠缠在一起，没有融合，力量依然是分开的样子。

　　楚轩可以清楚的感觉到庄玉的存在，与之前的模糊感有非常大的不同。所有由斗气构成的部分，楚轩能够与其余的部分分开，第一次将庄玉的形状确定下来。

　　只是普通的玉石的部分被忽略之后，楚轩发现这倒挂下来的圆锥的内部，基本上都是属于庄玉的部分，都斗气化实而凝成。

　　外表的普通玉石，不过是又来逐渐加上去的伪装，时间长了有那么一点难舍难分的意思。

　　将这磅礴的斗气，全部变成自己的东西，可不是简单的烙上本源之火的印记就可以。最繁琐的步骤，还是必须完成的。

　　用自身的力量，一点一点的改变原本的斗气，属性都要同时的本完全的改变。火焰的力量还需要更长久的利用。

　　技术上没有多大的问题，初入灵之境就能够拥有由外而内，将斗气引渡到体内的能力。只是达到了灵之境九段，这个速度还是有点不尽人意。

　　人的追求肯定会逐步的提升上去，对于实力的渴望，也是不存在极限的。必要的贪婪，能够促进自身成长。

　　相对于庄玉上的媲美尊之境强者的斗气总量，以灵之境的速度来做到同化，按照目前的速度估计，只怕需要三个月还多。

　　作为最霸气的火属性，楚轩这样的速度也就比寻常人快了一倍不止。五级器符师也算是强大，要高出灵之境九段的力量许多。

　　“无尽的斗气，不存在瓶颈的我，难道还不到突破的时候？”

　　楚轩手上的动作顿了一下，但是这并不是意味着停止，而是他将激发出更加强大，也要更加疯狂的力量。

　　火焰的漩涡，将斗气凝实的力量瓦解，而后充斥到楚轩的丹田之中，没有节度，不会停顿。

　　闭目凝神，楚轩的注意力，已经从吸收庄玉上，转移到了如何突破到地之境，这个跨越，将会是他人生中非常重大的转折。

　　从龙魂院那里出来的时候，楚轩根本就没有想过自己有可能会在这段时间完成突破。回到这个空间，还以为身心会得到绝对的放松。

　　“还有不到六天的时间。突破到地之境，将庄玉的力量完全的同化。这真的可以做到？”

　　楚轩对自己产生了一个小小的疑问，再没有得到地之境的力量之前，他不清楚同化庄玉的速度可以提升多少，但是无论结果是什么，他都会认真去做。

　　斗气至宝，庄玉的珍贵程度，要远远的超过所有已知的东西。所以放弃六天之后的米兰格尔的拍卖，也不会显得有多么可惜。

　　尽力做到完美，即便是疲倦到底，也会争取。那米兰格尔的拍卖会上，还有一样必得之物。冲姜妍的心思，也必定需要珍惜。

　　想到几天之后还要去做的事情，同时想到的就还有姜妍。自己已经“躲在”这个阴暗的角落，享受天翼般的机遇。那个女孩，找不到自己又怎么办。

　　正是因为姜妍发现了所谓的毓秀之气，楚轩才在种种的巧合下发现了庄玉。一声不吭的都要直接将这至宝完全的占有，是不是有些太不道德了。

　　对于朋友，对于真正的伙伴，楚轩自然不能自私，况且又是因为姜妍的关系得到的，他怎么能独自占有。

　　“楚轩啊楚轩，你也会因为贪婪，暂时的昏迷了头脑。自私如你，现在才想到姜妍吗？”

　　丹田之中涌动的力量，早就已经盈满，正朝着这空间，发起一次又一次的冲击，突破已经开始，痛苦还会伴随着存在。

　　手上的动作停了一下，楚轩担心自己在这么下去的话，就会将庄玉完全变成自己的东西。而不能给姜妍分到任何的好处。

　　如此至宝，能够分开成两份，楚轩自然会选择分给姜妍一半。若是不能，那就只能将全部都给了姜妍。

　　自己需要力量，这是不错的，但是追求力量是要讲究方法的。拥有了庄玉，也不是拥有了所有。没有了庄玉，也不会与其他人有任何的不同。

　　深度感知，再度确认，火焰的印记还清楚的烙在庄玉上，与其核心，依然是分隔开来的状态。相互之间的联系，好像随时可以斩断。

　　心念一动，火之印记的力量就会受到一定的影响，只要楚轩真的舍得，随时都能够将庄玉的力量，从自己的身上分割出去。

　　只要庄玉的核心还在，庄玉就会永恒的存留下去，即便是楚轩死去，也不会受到影响。

　　完整的得到庄玉之后，还能够将其完整的交给姜妍，自己不过是充当一个暂时的管家。如此看来，放心吸收庄玉的力量好像没有什么不可以。

　　“将斗气凝实的力量转化为火属性。这个步骤比较繁琐。但姜妍同样身为火属性，再同化起来。还要更简单一些。”

　　左手上爆发出的赤火的力量，依然以旋转的姿态，用吞噬引动着那力量。

　　并不是给自己寻找什么借口，楚轩现在想打，的的确确就是尽可能的为姜妍减少麻烦。

　　吸收已经开始，突破到地之境已经不可停止，辛苦的同化一场，能够完成修为的巨大跨越，也算是好处不小了。

　　心念沉入丹田，那些被吞噬进来的斗气力量，还不完全属于自己。即便不是火属性，却也在此刻展现出狂暴，毫无秩序可言的游动。

　　激烈对撞，轰然而散，不同属性的力量，往往能够激发出更加恐怖的破坏力。而这次，力量集中爆发的地点，正是楚轩的内部丹田。

　　赤火镇压，炼化，这个过程本就不可能会是绝对的一帆风顺的，只是遇到了一点小小的阻隔，没有什么大不了的。

　　紫云翼完全就是在下意识的煽动，楚轩已经不会在这种小问题上投入什么心里，灵魂对丹田的各种引导，已经足够的麻烦。

　　汗水将身体完全打湿，唯独手指间爆发赤火之力的地方，没有被汗水侵蚀。只是那股困意与乏意，却是直接深入灵魂的。

　　选择了开始，就不会再有停顿，庄玉的力量引到体内的还没有万分之一，这样的效率，楚轩显然是不满意。

　　“无尽的斗气，不需要有任何的保留。地之境，更待何时。”

　　对于玄而又奇的瓶颈的阻隔，楚轩也不清楚，就算是在小青的力量的帮助下，自己可以更快的进入地之境，但是这也不是说只要靠蛮力，一味的吸收斗气就行了。

　　那些被瓶颈所阻拦的人，都一个个进入了地之境。自己从不认为比任何一个人差，他们能够做到，自己为什么不可以。

　　早就已经摆脱了废物的名号，他人能够做到的，自己也可以，楚轩的自信开始涌上来，信念再度提升。

　　因为相信，所以没有不可能，不论从哪一个角度讲，楚轩都是非常的优秀，各方面的基础，更是坚实得很。

　　初入灵之境就得到了山核心炎浆的锻体，步法也已经做到了灵之境所对应的最高水平，只要踏入地之境，楚轩可以直接掌握那百步穿杨的步法。还有最关键的心境，则是灵之境的楚轩，已经达到地我净心，难道这还不足以说明他的能力？

　　五级器符师，力量完胜地之境三段，激发的赤火的本能，更可以激发出最是强劲的攻击。

　　一切都指向了地之境，不需要在寻找什么理由，所谓突破，本应该就是自然而然的事情，即便拥有瓶颈的阻隔。

　　时机已经到了，突破就在这一刻，丹田再也无法承受那巨大的压力，那么就是现在，破而后立吧。

　　突破，突升，跨越，自然的恩赐，力量源源不断的涌动进来，猛增十倍不止。

　　原本消失的压抑感，又再度的袭来，只是这次的感觉，早已与前面的有了很大的不同。

　　“地之境，最终达成。”

　　一口灼热的闷气，从体内，长长的排了出去，压力减轻了些许，只是下一步，楚轩还不知道要需要多长的时间。

　　那猛增进来的十倍的斗气，直接将丹田空间充满，隐隐间，还有一种将其扩展得更大的趋势。

　　多出来的力量，有的属于庄玉，有的属于自然，突跃之后，自然给了楚轩很大的好处。

　　那些从自然中补充过来的斗气，只随着心念便转化成了绝对的赤火属性，与自身力量没有任何不同。

　　果然，包容性最强的还是，也只有自然。庄玉的力量来自自然，却已经发生了巨大的转变。因为具有了特殊性的性质，也同时有了特殊的限制。

　　被打开的丹田空间，将楚轩压得非常的闷，力量如此盈满，却根本就不适合使用。

　　摊开的右手终于到了发挥用途的时刻，斗气被牵引，游走，在火之印记与庄玉核心的紧密交流下，最终再度斗气凝实。

　　随着心念，那从右手再度完成斗气凝实的力量，可以直接隐藏在自然之中。

　　左手换了一个姿势，也换了一个角度，吞噬仍在，赤火竟也得到了非常大的提升。

　　“速度增了十倍不止，但还是太慢了。米兰格尔，逆鳞龙纹……我……”

　　实力的提升没有终点，就算是现在的阶段，也不过是与站在起点无异。未来，不可预料……


第二百四十七章 最终掌握

　　不需要多么刻意，手上的动作也没有多大的改变。连续的一日，都只是在枯燥之中度过。

　　庄玉的力量渗入楚轩的身体之中，逐渐增多，一次次的冲击着楚轩最后的防守，要将心识的防线攻破。

　　坚持是一件比较难做到的事情，但是只要坚持下来，就一定能够从中得到莫大的好处。心愿达成，其实就是那么的简单。

　　“还有四天的时间。就算是在勉强自己，也必须要做到。尽力的争取，为了姜妍。为了逆鳞龙纹。”

　　楚轩的眉头完全的皱在一起，汗水顺着脸颊成滴的流下，手指有些不可弯曲，变得非常的僵直。

　　肌肉紧绷，酸痛的感觉从一开始就侵蚀了上来，并且一直都没有放弃过。

　　明明已经那么的疲倦，可楚轩还是要勉强自己，在腰间一阵酸痛之后，他首先想到的，却是爆发出更加强烈的吞噬之力。

　　本源之火在进入地之境的时候，受到了不小的正面的影响，只是力量也没有提升多少，只是因为没有稳定下来。

　　突破到地之境之后，力量究竟提升了多少，楚轩根本就没有进行过一次好好的尝试。

　　总会有机会，这种流汗的方式，根本就不是楚轩所喜欢的，身体没有其他的举动，当真是无聊至极的。

　　斗我静心便要求楚轩必须耐得住寂寞，只是现在想的却是一场挥汗如雨的战斗。处于同化庄玉，掌握至宝的关键阶段。怎么能够就此放弃。

　　庄玉是珍贵的，但是即便是庄玉，也不可能给自己戴上某种枷锁，那是对自身的一种限制，是对思维的一种禁锢。

　　“做最正确的选择，摒除一切杂念。初入地之境，反而产生这种可笑的念头。真的很是讽刺。”

　　不管是多强大的人，总归会在某一个时刻，某一个阶段，陷入一种低估的状态。时时做最完美的自己，这根本就是不可能做到的。

　　首先是肩膀，而后是腰，腿，脚腕，最后连手指都放松了一次。

　　放松自己的身体，让自己适当的休息，即便是恢复不到最完美的状态，也能够得到轻微的放松。

　　不吃不喝，一句话都没有说，所有的自言自语，楚轩只是心里清楚。

　　又过了一日的时间，庄玉的力量已经有三分之一完成了这种转化。这已经是楚轩最快的速度了，想要再度增快，没有力量的跨越，自然来得没有理由。

　　明明有一种很是玄奇的感觉，但是因为注意力没有办法全部集中在本源之火那里，所以赤火之力究竟发生了什么变化，他只是感悟到了一点点。

　　刚刚晋入地之境的时候，因为还不清楚自身的力量，所以吞噬的速度没能提升到最大的程度。

　　随着时间的推移，力量不断的补充过来，吞噬的效率用了不到一天的时间，达到了最终的巅峰，而后便开始走向下坡。

　　火焰印记已经与庄玉的核心紧密的联系在一起，也就是说庄玉早就成为了楚轩的东西。躺在地上安静的放松一下，其实并没有什么不可以的。

　　并不存在理论上的问题，只要楚轩做出决定，他就会走向改变，将器符师的力量，达到新的高度。

　　初入五级器符师，而后便是小成，小成之后还有大成，而后又是圆满，每一次的跨越，都是境界上的超凡提升。比斗者段位的突破还要艰难。

　　从遇到天行之后，也没有过了多长时间，他就已经是五级器符师圆满了。可在离开龙魂院的时候，天行也不过是五级器符师圆满。甚至连突破的感觉都没有。

　　付出才有收获，所谓的自然而然，是建立在一次次的冲击上的，那瓶颈的薄壁，才能最终瓦解。

　　器符师只是分成初入，小成，达成，还有圆满，这个其实有很大程度上限制。不能够将人的修为明细的分开。

　　只是用境界的高低来形容人的实力强悍与否，楚轩是不认同这样的观点的。但是不可否认，只有境界有所不同，其余条件同等的两个人，总归还是境界高的取胜可能性要高。

　　运气也是占很大的比例，尤其是实力相近的人之间的争斗。对战斗的另外一方是否了解，也算是决出胜负的一个因素。

　　直接坐到了地面上，盘膝而坐，双手放在身体的前方，磨刀不误砍材工，提升本源之火的力量，或许真的才是更加省时省力的方法。

　　等级越高，器符师初入，小成，大成，圆满之间的差距就显得要更大。因为只是简单的划分，所以某个等级中的初入，小成，大成，圆满之间的差距都是不同的。

　　从初入到小成，这是最简单的步骤，这种跨越，可能都不会有多么明显的感觉。而楚轩现在，其实就是五级器符师小成。

　　小成到大成的跨越比较大，达成到圆满的跨越更大，虽然圆满不代表完美，但是一定意义上，那就是这一重境界，最后的阻隔。

　　心念的注意力完全集中在本源之火中，首先要清楚的了解自身的力量，只是从小成跨越到大成，这怎么会是一步就能够做到的。

　　斗者的每一重境界，都非常九段，器符师从小成的力量提升到达成，就相当于斗者提升三段，甚至四段的力量，没来由的提升不可能出现。

　　处于灵之境的时候，三段的楚轩提升到六段，借助了龙火之果的力量，那次的跨越，与从灵之境九段提升到地之境一样，都是非常大的，不可思议般的提升。

　　不用受到境界的束缚，力量的提升，根本就不是一蹴而就完成的事情。就说那次从灵之境三段提升到灵之境六段，楚轩是因为原本的基础就是地之境六段。连枫蓉都是那样说的。

　　知道自己到底是什么水平，清楚的认知自己的能力。楚轩并没有着急突破，而是选择了深思，将灵魂都沉浸了思考之中。

　　本源之火跳动，力量以一种不同往常的节奏波动着，像是潜力被激发时的样子，但用释放自己原本就有的力量，才是最合适的形容。

　　潜力是被强制提升上去的，会对自身有一种损伤，但是能够完全掌控的力量，就不回发生那种状况。

　　身体将会清楚最适合的会是什么，没有尝试，只靠空想，实在是有些太过的空乏。

　　用身体最微秒的感知，记住最适合自己的赤火之力，提升将会从那里开始。而那并不是勉强。

　　“五级器符师，就算是将这个称号完全的摆脱掉。那时候的自己，也不过还是很弱小。可现在却是从五级器符师小成的小成，变成小成的大成。”

　　小成与大成之间有着巨大的阻碍，楚轩一开始只不过是小成中偏下的能力，也就被他认定为小成中的小成，而真正适合他的，已经变成了小成中的偏上，成为小成中的大成。

　　斗气凝火，磅礴的斗气到斗气之火的转变，是器符师专属的能力，但不算是什么本事，符印才是。

　　拥有地之境的力量之后，赤火之剑能够更加的肆无忌惮的挥动，纵是四级符印崩山落，也可以一次性直接释放数道，发挥出意想不到的想过。

　　当一个人拥有无尽的斗气之后，境界就算是弱一点，每次攻击，都是最厉害的，保守一般，是他人当作绝杀，或是性命受到威胁时才使用的力量，那他的实力却会是最为强悍的。

　　攻击力只是评判的一种标准，只是依靠蛮力，肯定是无法取得胜利的，步法还有心境，等等还有很多。

　　重现站起来，再度正是庄玉，还剩余三分之二的斗气没有完成同化，而已经掌握的力量，就已经让楚轩能够享受到自身近三倍的斗气总量。

　　“吞噬之力，赤火漩涡，同化，斗气凝实。”

　　……

　　这一次，不单单是火之印记，灵魂的印记，同时与庄玉的核心，紧密的联系在了一起。

　　依靠火之印记，楚轩将庄玉变成了自己的东西。但是依靠灵魂印记，庄玉上的力量，真正的能够被自己所利用。

　　是不一样的感觉，在灵魂印记加上去之后，楚轩由心念，直接控制斗气凝实，调用力量的时候，竟能够做到由外而内。

　　不用再将斗气的力量容纳到自己的体内，完成全部的过程，将灵魂印记付了上去之后，整个庄玉，竟然变得与自己丹田之中力量完全无异。

　　神奇，可怕，逆天，这便是庄玉，斗气至宝，楚轩从一开始的想象，就与其真正的强大，差出非常大了距离。

　　用了最后两天的时间，距离那米兰格尔的拍卖会，应该还有一定的时间。到底剩下了多少，就看从这里出去的天色了。

　　真的已经很珍惜了，楚轩不想放过姜妍对自己的关心。还有就是那逆鳞龙纹，他也认为自己是真的需要的。体质的加强，没有极限。

　　“但愿还能够找到姜妍。最后的麻烦，也就只有这一点了吧。”

　　被力量充斥的感觉，真的很美好。庄玉上出现了楚轩的灵魂印记，再要抹消，就要有那么一点困难了。但是却不是不可能的事情。

　　总会有办法的，下一步要返回星梦城，这次还要借助小青的力量。陪伴自己的伙伴，保护了自己，又没有跟自己抢东西。小青要怎么补偿，还都是未知。

　　直面未来吧，少年楚轩，还有人生的劫难，正在等着……


第二百四十八章 重遇简茜

　　楚轩再一次的进入到小青的内部空间去了，他要离开这里，到地面上去。

　　重新回到光明之中，在较为昏暗的一种环境中，楚轩没有马上判断出现在的天色是怎么样的，可这个地方，却是有点陌生。

　　小青怎么会来到这里，为什么不是原路返回？

　　好好的看了一下周围的环境，只一眼就能够确认出来，有热到冒泡的泉水的地方，一定就是温泉的所在。

　　所有的布置，都是经过人工美化的，看着挺优雅的。可现在却没有一个人。

　　没有姜妍在，楚轩自然就没有在此处逗留的必要，他走出山洞，第一个反应就是抬起头看了看太阳的位置。

　　正午也不知道已经过去了多长的时间，从太阳光亮的程度看，大概有三个钟头的时间，就要落到山的另一边去了。

　　与一开始的想法差不多，果然时间已经有些匆忙了，到底能不能赶会星梦城去，就要看姜妍在什么地方。

　　“姜妍……”

　　试着喊了一声，如果姜妍真的还在这个山上的话，她就一定能够听到。好事没有反应，那就只能不辞辛苦，放下一切的去寻找了。

　　“在山下呢……”

　　正当楚轩犹豫要不演沿着小路下山的时候，从山脚的位置传过来了比较苍白的喊声。而那并不是姜妍的声音，应该是一个中年的男子。

　　楚轩拥有地之境的力量，声音自然浑厚，那个人只是寻常人，斗者的境界充其量超不过斗之境。

　　冲着大山乱喊，这个稍微有一点点的怪异，姜妍便让另外的人替她回应了。楚轩信或是不信，都应该会真的过来看看的吧。

　　的确是，宁可信其有，不可信其无，即便回应他的人是中年男子，楚轩还是纵气紫云翼，以最快的时间到山脚下。

　　以他的速度，要赶回星梦城，还是没有问题的，只是时间上有些紧张。

　　天色暗下来之后，米兰格尔的拍卖会就会开始，到了那个时候再回去，就算是错过了机会。要知道楚轩还有事情得办一下。身无分文，怎么能买得下东西。

　　……

　　名山山脚之下，少女看着天空，等楚轩逼近过来，她的情绪倒是得到了释放。等他真的等了比较久的时间。

　　“姜妍，这几天我……”

　　脚尖刚刚碰到地上，楚轩就已经开始向姜妍解释这什么，这几天怎么找不到人了，难道不说清楚能行？

　　“我大概能猜出来。不过现在没时间听了，快回去吧。那个东西，那个是必须要得到的。”

　　看向楚轩的时候，姜妍的眼神非常的有气势，心情的外在表现，真的用迫不及待来形容是非常的恰当的。

　　猜出来？姜妍说她能够猜出来，这是绝不可能的。除非她拥有预见未来的能力。

　　“其实我……”

　　楚轩还是的得说清楚，而且他得到的至宝庄玉，还要交给姜妍。要是吞吞吐吐，或是耽误时间，那就将会是自己不舍的一种表现。

　　“快走了。这次的天材地宝，不过是开胃菜。都说了那个东西才是必须得到的。再浪费时间解释没用的东西做什么。”

　　兴奋之下，姜妍还对楚轩的这次机遇显得有点毫不在意，又不是说，所有的天材地宝，都有很强的针对性。

　　落到地面的楚轩被姜妍推着向上，不断的催促楚轩要赶快赶路，时间的把握，是非常重要的。

　　路上的时间还有很多，等姜妍不要表现得那么着急，心情稍稍平复之后，再跟她说这个震撼的消息，或许能够取得不错的效果。

　　紫云翼纵起，根本就不在意旁边的那些围看的人，拥有飞行能力的人，本应该只是传说中的强者才可能的。这眼前的一幕，难道是梦幻，可未免太过真实。

　　没等楚轩开口，姜妍的问题就又来了，他发现了楚轩的变化，这一次飞行的速度，比之前快了有三倍不止。

　　“你的实力？难道？不会是？不会是达到了地之境了吧。”

　　速度增加了三倍还多，这种跨越，若是不用晋入地之境来解释，姜妍也找不到另外的理由。

　　不只是地之境那么简单，楚轩要说明的重点也不再这里。不过飞行的速度之所以快这么多，与庄玉的力量还有有不小的关系的。

　　“晋入了地之境而已，没有什么值得大惊小怪的地方。不过倒是真的要好好的感谢你才行。”

　　楚轩装作非常轻松的样子，说话的时候也尽可能的轻描淡写，低下头望了望姜妍，脸上的表情足够灿烂。

　　已经晋入了地之境，楚轩也终于达到了这个等级，姜妍的心情，老实讲，并不唯一。她替楚轩感到高兴，担又有点担心自己被超越过去。再怎么说，姜妍都绝不会认输，也不会认为自己比谁要差。

　　“地之境就地之境吧。有什么好炫耀的。好像谁不是一样。”

　　皱了一下眉，将眼睛移到错开楚轩的视线的位置。

　　地之境而已，说实在的，现在的实力，依然是那么的微不足道。从过往之中，楚轩很明白，就是地之境九段的人，也不过是被翻手斩杀。

　　“姜妍，其实还有一个问题。这次的天材地宝，我带过来了，必须得给你才行啊。没有你，可是不可能发现的。”

　　楚轩在想到庄玉的概念的时候，还是稍微顿了一下，这件事在楚轩看来，仍是那么的震撼，要是告诉给姜妍，还不知道会引起什么样的反应来呢。

　　“带来给我？你没有用掉？”

　　满心充满疑问，楚轩突破到地之境，难道不是因为借助了遇到天材地宝的契机？正好利用了那种力量？

　　楚轩顿了一下，轻吸一口气，解释起来其实一点都不麻烦，只是让姜妍真的相信，只怕不是一两句话就可以做到的。

　　“要是真的没用上，我也就不可能突破到地之境了。我的天赋又没有你那么强。”

　　砸吧了一下嘴，楚轩也没想到自己会变得有些贫，只是关于庄玉的部分，总归还是会说出来。

　　“用了就完了嘛。你还想给我什么，我也不需要什么比较废的东西。”

　　并不是抱怨，姜妍在想到那天材地宝的时候，根本就没有要与楚轩抢的意思。很多东西对她来讲，的确是显得没有用在楚轩身上那么顶用。

　　“还是直接说吧。那个东西不是什么吃的，也不是喝的，也不能用来泡身体，而是由斗气真真实实的凝成。名为斗气至宝，庄玉！”

　　一长串的前奏之后，楚轩在庄玉二字上选择了停止，最重要的信息已经脱口而出，多长时间能理解，要看姜妍了。

　　怀中的娇躯没有扭动，而是轻轻的颤抖，幅度很小，却是完全的不自觉的。

　　斗气至宝，对于这四个字，姜妍没有什么特别的反应，只是最后的庄玉二字，传达的信息太过庞大。

　　拥有庄玉，这究竟是什么样的概念，面对的又会是什么样的未来。少年的命运，怎能平凡。

　　“逆鳞龙纹，还是要得到，对吧。”

　　姜妍的语气变得温柔而轻缓，气氛变得比较静，但并不是尴尬，楚轩能够想得到的回应，也只能是对。

　　……

　　避开不提庄玉的归属问题，姜妍也不可能会要楚轩的庄玉。这种东西无论是对于谁来说，都是极其重要的。用是否需要来评判，毫无意义。

　　可能真的是最后一次使用紫云翼了，到了星梦城，楚轩将会直接到米兰格尔去，在那里，他将会变成另外的一个身份。

　　让姜妍在某个喝茶的地方等一等，剩下的问题将由楚轩去解决。好在原本用过的蒙面的黑纱，还在乾坤袋之中静静的躺着。

　　夜空下的星梦城灯火通明，而属于米兰格尔的部分却比较的安静，神秘感十足，气氛就让人不敢闹起来。

　　这次盛会，有将能够吸引到多少的强者，米兰格尔的座位，又是座无虚席了吧。

　　神秘的黑袍人，遮挡下的老者姿态，尊贵荣耀的身份，马上得到了重视。点明要见简茜，楚轩可是连问都没问。

　　功劳还在于三年前从梦城的米兰格尔拿到的晶石卡片，专属的卡片，代表专属的某人。这些标记，米兰格尔可是很清楚的记得。

　　机缘不错，缘分还行，米兰格尔的半个当家，楚轩算是又见到了。

　　岁月没有在她的脸上留下任何的痕迹，那种成熟，依然是无可比拟，是楚轩所见过的，被认定的最性感。

　　“很荣幸，又和您见面了……”

　　在米兰格尔的内部的一个房间中，狭小的空间说不上拥挤，能够给人很和谐的感觉。加上眼前的又真的是一个性感的妹子。楚轩又怎么会有其他的抱怨。

　　上一次见面，应该也是在几年之前了吧。那个时候楚轩还没有到龙魂院，实力也没有现在这么强。

　　相遇便是好事，虽然简茜从来都不知道黑袍人的模样是什么。但是因为记得，记得的是那种感觉。

　　简茜没有忘记黑袍人，黑袍人也没有忘记这个性感的妹子，只是这种重遇，终会有尽头，未来的道路，岔开得太多。


第二百四十九章 卖了很多东西

　　“很荣幸，又和您见面了，不知道这次，我又有什么能够为您做的事情。”

　　米兰格尔的服务态度，那自然是出奇的好，可是简茜作为半个当家，却不用对什么人都要那么客气。主动帮助，就更是不太可能的了。

　　黑袍下的楚轩对于简茜来说，也是一种很特殊的存在，在她的心里存在感很强，至少在这几年，还有未来的十多年，会是如此。

　　因为雷怒天颜剑的原因，简茜成功的创造了米兰格尔历史上的两个最高，三年过去了，这个最高，根本就没有被撼动的可能。

　　真的特别的希望由自己创造的记录，可以由自己再度打破，若是没有了新的要求，人的生活，确实就变得没有什么意思。

　　一般自己提到的事情，简茜都会尽心尽力的帮助自己，或许更多的只是因为这一点，楚轩真的就选择了再次寻找到简茜。

　　“又看到你们这要拍卖一些东西。刚好看到，倒是发现一件需要的东西。”

　　为了表现的像是一个老者，楚轩说话有条不紊，不需要着急，意思还是能够在较短的时间内解释清楚的。

　　来到米兰格尔，的确是为了某一个东西，虽然说纯粹是来看热闹的也大有人在，但强者却不会。

　　还没有说出想要的东西是什么，简茜就马上产生了偏心的意思，想要这位“老者”，真的能够得到他想要的。

　　在拍卖的形式势下，简茜能够帮到楚轩的，其实不多，这种只是感情的靠拢，意义说不上很大，却不能说完全的没有用出。

　　“如果方便告诉我的话，我可以帮您估计一下价格。只是更多的事情，我也……”

　　为了米兰格尔的未来，拍卖会是一定要进行的，所以能不能得到那东西，唯一的标准，依然是蓝魂币的多少。

　　“起拍价一亿的逆鳞龙纹，成交价应该在两亿到三亿之间。蓝魂币是真的没有。这次又是带了点东西过来，又得麻烦你了。”

　　楚轩说的时候，真的稍微有一点麻烦不好意思。上一次就是麻烦简茜给自己强加了一个东西进去，这次又是同样的情况。

　　雷怒天颜剑的价值非常高，这个都能够加进去，斗气之翼的价值还是要低一点的，应该也是可以的吧。

　　在听到楚轩说的问题之后，简茜没有感觉到有什么忧愁，她认为黑袍人帮到过自己，而且那可不是滴水之恩，涌泉相报，却是自以为应该做到的。

　　“只有很特殊的东西，才有可能在起拍价的基础上翻上三倍。两倍的情况比较寻常。您要加进来的东西，又是？”

　　以亿为单位的蓝魂币，这个对于简茜来说，都是一个夸张的数字。那些拍卖的东西，价值高的，都非米兰格尔所有。

　　楚轩从腰间掏出乾坤袋，轻轻的放在一边的桌子上，里面的东西比较乱，也比较杂，杂到楚轩也不知道具体有些什么东西。

　　斗气之翼应该算是最主要的，其他的也都还好，加起来的价值也不会太差，应该有逼近一亿蓝魂币的趋势。

　　因为楚轩是蒙着黑纱的，所以简茜也没办法看到楚轩的眼神，等了一会儿，自认为得到肯定之后，简茜才伸手去检查乾坤袋中的东西。

　　在客人拿出东西之后，冒失的马上去拿，这个是很失礼的。要知道他们的心里，可能还在做着挣扎，藏着很深的不舍。

　　“斗气之翼？还有……”

　　简茜查看得比较缓慢，每一样东西至少要从三个角度看一看，只是出于时间问题，她又得学会把握。

　　真正让人略感惊喜的东西，也只有斗气之翼而已。价值不能不说不高，上亿蓝魂币的东西，难道是谁都能够拿出来的？

　　每一样东西，在送进米兰格尔的时候，都会被估计出一个价值，初步估计却不是按照拍卖价来的。

　　对于天之境强者毫无用处的斗气之翼，在应用的上有很大的限制，但这种东西，又真的只能是有钱人才能用得起的奢侈品。

　　地之境又有多少人能够拥有上亿的蓝魂币，除了那些超级家族的人，应该没有其他的解释了。

　　“斗气之翼的价值应该是在一亿两千万蓝魂币之右。冲击一亿五千万也不是没有可能。只是关于起拍价，您又怎么想。”

　　简茜小心的揣测着，只要看一次就能够完全估计出来的她，这次看了五次不止。

　　斗气之翼因为外观的不同，价值上也会有很大的差异。按照紫云翼的纹路来说，外观足够漂亮，也能够展示出所谓的霸气。

　　保证最后的成交价在一亿两千万以上，简茜也是拿出了很大的自信，只是结果如何，只有那些带着蓝魂币来的人知道。

　　心里只是稍微有一点点的失落，斗气之翼的价值肯定没有逆鳞龙纹那么高，奢侈品的定义，也不是只按照价值来定论的。

　　“剩下还有一些破铜烂铁，如果真的没办法，就是我真的与其无缘了。关于拍卖价，就按照你的意思来。”

　　起拍价将会在一定程度上影响竞拍人的情绪，让他们觉得有争抢激情的，才会真的热热闹闹的大打出手。

　　这真来就是一个不确定的游戏，拍卖会上得到的东西，也不见得就要比其他地方的便宜。可花不花那个钱，完全是自己的意思。

　　简茜想到的拍卖价是六千万，但又感觉有点低，又直接提升到了七千万，可还是担心最后的成交价达不到满意的数字。

　　“还是七千万蓝魂币吧。米兰格尔的判断，还是有一定信服力的。或许能够起到一些帮助。”

　　真的努力了，按照米兰格尔多年来的成交规律，价格翻两倍却是寻常。而这也成为了很多人心中的参考标准。

　　“其他的东西就不用跟我说了，也没有好的。要不是数量还可以，拿出来还有些惭愧。”

　　差不多有上百件的东西，价值最低的只有几万蓝魂币，最高的也不过一百来万蓝魂币，算清具体的价值，还需要一点时间。

　　师父交给自己的东西，现在被拿来拍卖，也不知道师父知道后会怎么想。按照自身的猜测，应该不会责怪太多吧。

　　符印，斗技，还有一些器符师炼制的兵刃，却是大多说都出自于楚轩自己的手里。

　　身为五级器符师，楚轩拥有的又是赤火的力量，那种锻造的能力，本就是与生俱来。比当初见到古大师的时候，还要强上一些。

　　因为材料的限制，所以楚轩炼制出来的兵刃，大多是与锋钝尺一样的标准，价值在十万蓝魂币左右。

　　数量多所以还算是拿的出来，可仔细估计之后，也值不到两千万蓝魂币啊。

　　再抉择的面前，简茜没有选择退缩，再见到这位黑袍人，就不知道再会是什么时候的事情。是要报恩的话，这次来的不妨更夸张一些。

　　“米兰格尔将会逐一的估计价值。所以时间上会有一点慢。但我可以以我的名义，给您一个答案。我预付给您五千万蓝魂币……”

　　并不是心疼的感觉，可能还有些激动吧，说完之后，简茜竟感觉到有些释怀。

　　楚轩张开的嘴巴过了两秒都没有闭上去，从简茜那里听到的数字，可是稍微有点离谱了吧。

　　五千万蓝魂币啊，自己拿出去的东西，撑死了到不了两千万，这跨越是不是显得有点太大了。要知道楚轩在估计的时候，可不是按照起拍价估的。

　　那价值只有几万蓝魂币的东西，是不会在这样的盛会上出现的，所以简茜的意思，是将楚轩的东西，直接由米兰格尔收购掉。

　　如果斗气之翼能够达到一亿五千万蓝魂币，再加上这五千万蓝魂币，黑袍人就真的能够有很大的可能得到那逆鳞龙纹。

　　能够拿出雷怒天颜剑的人，身上总归还是有些蓝魂币的吧。既然到了这里，就一定是有得到逆鳞龙纹的自信。

　　就算自己的这种做法，对对方来说，没有多大的用处。但有的话，总归比没有好。这个是肯定的。

　　“多出来的部分，我总归还要还回去的。那些东西的价值就说成一千万蓝魂币。我心里有数，这次多谢你了。”

　　楚轩肯定不会占米兰格尔的便宜，那时对自己人格的一种践踏。只是什么时候才能够将四千万蓝魂币还上，楚轩也不知道。

　　算作一千万蓝魂币，这次是楚轩吃亏了。但三年或是五年都还不回去的蓝魂币，用一千万来做利息，的确不少，可在最迫切的时候，又是真的需要。

　　简茜不用替米兰格尔争取这样的利益，那时没有意义的。即便是不出于私人的情面，她的决定也会是选择以人情为重。

　　“我们……”

　　“拍卖会要开始了。又打扰你了。最后还是谢谢你。”

　　楚轩站起身来，再次道谢，态度完全不像是一个绝世强者，在这一点上，的确有些不太相像。

　　卖了许多东西，但愿那逆鳞龙纹真的能够得到，这东西的价值，只有得到，方才展现。


第二百五十章 惊喜，成交的价格

　　从米兰格尔出去，楚轩马上就去找到了姜妍，尽管地方换了，但是米兰格尔的规矩总还是在的。

　　其实能够在很快的时间点名见到简茜，与楚轩手上的晶石卡片还是有很大的关系的。虽然这一夜来到这里的，有那晶石卡片的，还有不少人。

　　整个拍卖的过程将会持续很久，前期也不过都是一些数十万，或者是上百外的东西，对于楚轩来讲，完全没有诱惑力。

　　从今以后，算是舍弃了飞行的能力，没有了紫云翼，就是要返回龙魂学院去，都给要靠双腿才行。

　　姜妍并没有刻意伪装，蹦蹦跳跳的就跟着楚轩到了米兰格尔去。特别设置的雅间，就算是有两个人，也显得宽敞得很。

　　有身份有地位的，出来待个丫鬟的还是有不少的。不过楚轩可完全不同，他带的应该是一个主子。

　　简茜注意到黑袍人带着的姜妍，对于姜妍的身份，她做了一个猜测，但是她肯定是不会去问的。那不是她应该去做的事情。

　　不管那些尊贵的客人是否到齐，拍卖活动还是要就此开启，况且那些能够坐在房间里的人，有都不会对这些凡物，有任何的兴趣。

　　登上台的一瞬间，简茜马上就成为了所有人眼中的焦点，灯火也尽可能的打在简茜的身上。略显昏暗的环境，给拍卖会的开启增添了不少的神秘感。

　　姜妍趴在窗边，看着下面窜动的人头，这种地方，她真的是第一次来，所以有些兴奋，也是正常的。

　　“这么多人都在跟你抢。要是抢不到，那就只能真的用抢的了。你说是不是？以你现在的实力，好像也不算太差啊。”

　　整个身体都探了出去，姜妍想要看看边上的那些同样在房间里的人。虽然没有来过，但是坐在这种优雅的环境中的，才是真的有钱人，这还是知道的。

　　其余的房间都显得比较安静，姜妍看了半天，根本就没有看到人影，没奈何，悻悻的将身体收回来，做到窗边的椅子上去了。

　　姜妍说的两个抢，意义肯定是不一样的。第一个说的就是用钱来将东西竞拍下来，第二个说的可就是从别人的手里将东西给抢夺过来了。

　　身上带着上亿蓝魂币的，再怎么说也是地之境中的强者。那些包括在意外之中的人，却是有钱人家的子弟，身边还有着高手保护。

　　“抢的本事是真的没有，一切看情况来。前面的那些东西，你要是喜欢，也可以尽情的竞拍。”

　　楚轩回过去一个大大的笑脸，心里却有一点没谱。就算是加上简茜给自己预支的五千万蓝魂币，那逆鳞龙纹还是非常难到手的。

　　“我才不凑那个热闹的。你记着就行了，那东西，是必须得到的。就是把你卖了，也要得到才行。”

　　指着楚轩，用极为认真的口吻说到。那逆鳞龙纹到底有多重要，楚轩也只能在用过之后，才可以给出一个答案。

　　“尽量，我肯定会很尽量的。”

　　有时候希望真的得寄托在其他人的身上，自己的钱算不上充足，就只能想着其他人不要将价格抬到很高的位置去。

　　突然，整个环境都安静了下来，拍卖会的流程最终开始，一件件的商品，由简茜做着详细或是简略的解释。

　　有序的报价，尽管有时候会出现两个人争执的场面，可声音绝不会是那种吵架一般的节奏。

　　姜妍只是在等待最后时刻的到来，那逆鳞龙纹，已经是倒数第二拍卖的东西。

　　热闹还是要看的，拍卖会中经常会出现两个中年男子在抢着某一项东西，而这两个人，相互之间，还多半是认识的。真是有趣的行为，姜妍是这么理解的。

　　……

　　“本次拍卖盛会，在临近开场的时候，又加入一件非常让人惊喜的物品。没来得及提前通知，也是比较无奈的事情。但它绝不会让在场的所有人失望。”

　　简茜的语气一直没有多大的变化，语速平缓，说道最后，却是没有将斗气之翼说出来。

　　幕布拉开，紫云翼以一种极端霸气的姿态，完全的舒展开。看样子，米兰格尔的工作人员，是好好的摆弄了一番吧。为的就是能够卖到更高的价钱。

　　“你把你的翅膀给卖了？嗯，不会是不值钱吧。怎么现在就开始拍卖了。”

　　姜妍显得有一些慌张，那简茜身侧摆着的，分明就是楚轩的斗气之翼，颜色却是最大的特征。

　　楚轩没有听到关于斗气之翼的信息，他也没有想到，自己的紫云翼，会在行程过半的时候，就被抬上来拍卖。

　　“大家可以看清楚一些。本次拍卖的斗气之翼，是米兰格尔的历史上，最为美观的。”

　　没有更多的介绍，更多的时间都留给了下面的观众自己观看，那种鸦雀无声的效果，正如简茜所预判的那样。

　　尽心尽力的想要让这斗气之翼卖到更高的价钱，刻意的强调美观，实在引起某一部分人的注意。

　　楚轩靠近窗户的位置，往外面望了一下，正好就看到了简茜正在看着他所在的方向。

　　就算是将斗气之翼放在后面的环节，也不见得就能够卖出多高的价钱。一切就按照米兰格尔的安排来吧。没有什么不好的。

　　安静的感觉发生了些许的改变，等了不短的时间，可简茜竟然还没有将起拍价说出来。实在是有那么一点反常。

　　只是为了能够取得更好的效果，要是在等下去，就有可能冷落了现场的气氛。

　　“经过郑重的商讨。这件紫色斗气之翼的起拍价为七千万蓝魂币。有兴趣的朋友，请尽情出价。”

　　果然，七千万的数字一说出来，现场的气氛都不一样了。有超过八成的人，只怕都是倒吸一口凉气。这种东西，跟星梦城最有钱的人，关系都说不上很大。

　　起拍价就七千万蓝魂币，却放在拍卖会的中场开始竞拍。看来兜里没有个亿八千的，还是不要出来走热闹了。

　　“一亿！！！”

　　感慨还有叹气的声音都还没有结束，有一个老者干略显苍白的声音，却是直接镇住了全场，这跨越，真的有一点大。

　　每一次拍卖会，总会有不一样的精彩。而那种精彩是来自于不同的拍卖品的。至于气氛的问题，真的是大同小异，没有什么差别。

　　简茜将注意力已经全部集中在楼上的位置，第一次出价就直接达到了一亿蓝魂币，这让简茜心里真的有些惊喜。

　　同样惊喜的还有楚轩与姜妍，这斗气之翼已经达到了逆鳞龙纹的起拍价。也就是说到时候好歹能够喊一次了。

　　等了三秒钟，没有人再接着一亿的价格往高抬。难道说这斗气之翼就以这么一个让人不满意的价格被人拍走了？

　　“一亿两千万！！！”

　　声音同样不大，不过却与刚才那个苍老的声音非常不同，这次是一个女子，年龄应该不会超过二十岁。

　　这样的一个女子，究竟是什么来头，随随便便就喊出了一亿两千万。当然这样没有什么不可能的，只是那声音离得比较近，楚轩听得清楚。喊那数字的人，好像没有多大的自信。只是机械性的喊了一声而已。

　　第二次出价之后，紫云翼的价格就已经被抬到了简茜向自己保证过的价格，可再往后呢，会不会再给自己一个非常大的惊喜。

　　“糟老头。你还要这东西做什么。但你出价了，我也不能客气。一亿三千万！！！”

　　又出现了一个比较陌生的声音，离的距离稍微有一点点远，所有一点听不清楚。可那声音应该是在叫第一次出价的老头，将第二次出价的人给忽略了。

　　果然，回应的人不是那个年轻的女子，而是第一次出价的老头的声音。

　　“人老了。有点东西觉得不错。拿来看看而已。一亿三千万五百万。”

　　声音没有什么波动，就算是被人叫做糟老头，也不表现出生气。这种称呼，他真的已经习惯好多年了。

　　再一次加价，提升了五百万，这样的价格，已经超出楚轩所预料的最低价格，算是过了风险期。

　　“我觉得也不错，所以……一亿四千五百万！！！”

　　喊着喊着，就没有那么硬气了，价格被这么抬着，让本来也想参与的其他人，失去了兴趣。

　　“一亿八千万！！！”

　　最后报价的人，将会是最终的胜利者，但是这个过程，却也不见得有多么精彩，一亿八千万，说出来可是就要掏出来的。承诺需要非常重视，如果只是口头说说而不行动，米兰格尔也很明白怎么处理。

　　最后的价格，最终的成交，惊喜，这拍卖的价格。简茜估计的那个价格，已经高出了三千万蓝魂币。这样的数字，足以拍卖下本次拍卖的九成的商品。

　　第二次加价之后，就没有再出现在另外两个人的争抢游戏的年轻女子的声音，再度出现，结束了这一切。

　　这之后，那逆鳞龙纹，又会有着什么样的归属？


第二百五十一章 争抢，商讨

　　整整高出了八千万龙魂币，这样的成交价格，倒是还要扣出不少的费用给米兰格尔，但是比起这价格，真的算不上什么。

　　简茜给自己的那堆破铜烂铁的预付是五千万，加起来就是两亿三千万了。对于那逆鳞龙纹，真的有了五成以上的把握。

　　还是要特别的感谢一下简茜才行，没有那五千万蓝魂币，逆鳞龙纹肯定是拿不下来的。原本估计的价值，也就是在两亿到三亿之间，没有之下。

　　楚轩正在等待，最后的逆鳞龙纹的拍卖，将会在一个多小时之后。抢那东西的，应该要比斗气之翼多出许多人才是。

　　在米兰格尔公布出要竞拍的东西之后，很多人都是带着特定的目的来到这里的，准备的钱也要充足得很。

　　等待略显无聊，姜妍也失去了玩耍的兴致，无聊的摊在椅子上面。

　　楚轩看了一下姜妍，又往窗子的外面看去，与简茜对比了一下。女生的美，果然可以那么的不同。

　　喊声恢复正常，场下几百万蓝魂币的东西争抢得才是最激烈的。叫喊的人数也要更多，只是每次抬高的价格，显得有那么一点可怜。

　　如果不是因为米兰格尔还规定了每次加价的数额，只怕是一蓝魂币一蓝魂币的加价这种事情也有人能够做得出来。

　　下面比较拥挤，场面也要轰乱一些。他们这些在楼上的雅间里的人，却是在各自想着不同的事情。为最后的角逐做着准备吧。

　　有钱就能够得到，没有钱就没办法。做其他的准备真的有用？不用怀疑，还真的有用。

　　房门外面，可以映出一个黑影，从轮廓就能够看出来，那时一个女子，至于年龄，还有待求证一下。

　　轻轻的叩门生响起，楚轩的精神紧绷起来。米兰格尔是不会让人随便进入这里的才对，跟不会有什么招待的人进来送个茶水，除非客人自己需要。

　　“里面的朋友。方便让我进来一下吗？”

　　还在犹豫是不是要说请进的时候，门外面的人就发出了那样的请求。声音传入耳朵，楚轩的犹豫，马上就被打消了。

　　那个女子，正是那个喊出了一亿八千万，将斗气之翼拍下的啊。她现在又怎么会过来自己这边。

　　楚轩真的是满心的疑问，难道说那个人知道了斗气之翼是自己的东西？可就算知道，要见自己，又有什么用。

　　“请进。”

　　也没有太客气，虽然还不知道对方的身份是什么，可是楚轩完全不用表现出什么对待有钱人的低声下气。

　　门吱呀的响了一下，声音比较轻，关上去的时候，那就更加的轻了，轻到听不到。

　　楚轩还是带着黑纱的样子，所以就算是从那女子进来就一直看着对方，也不会被对方发现，而造成什么尴尬。

　　姜妍在一边比较没有坐像的坐着，完全都没有去看那走进来的女子。她关心的，就只有逆鳞龙纹的最终归属了。

　　气质还算不错，模样也行。但是，但是她浑身散发的气息，就不像是有钱人家的千金该有的。

　　眉间几点英气，应该也是斗者，不过实力只是斗之境，楚轩能够很清楚的感觉到。地之境的实力，就是如此霸气。

　　“丫鬟？”

　　斗笠下的楚轩轻笑一声，对于自己的这个猜测，感到有些好笑。不过他认为这真的是有可能的。

　　“这位朋友。请原谅我的冒昧。这次拍卖活动，确实出现了一些让人惊喜的东西。如果不是因为那斗气之翼。逆鳞龙纹，将会是我们必得之物。”

　　楚轩还没有开口问候，那女子却是直接开始表达自己的意思，而且在两三句话之内，就提到了逆鳞龙纹。还真的是一点都不知道收敛是什么。

　　姜妍一下子就坐了起来，而后直勾勾的看向对方，眼神非常的凌厉。常人看到这样的眼神，多半会吓一跳。但是这个女子没有。

　　反应会这么大，自然是因为逆鳞龙纹，这突然进来的女子，竟然敢说那逆鳞龙纹是他们的必得之物。

　　“然后，你要的说的又是什么。”

　　真的是主子那种存在的话，肯定不可能过来跟自己亲自交谈。楚轩已经百分百的肯定，在他眼前的，一定只是一个丫鬟。从穿着上就可以绝对肯定。

　　黑袍下苍老的声音，让这个女子吃了一惊。对于老者，她真的有些忌惮。谁知道老头之中，是不是就有真的不好招惹的存在。

　　连自己的姓名都没有介绍，在这一点上，女子做得很失礼。当然这已经是她的一种习惯。如果不是因为楚轩表现得比较神秘，她也不会注意到这个问题。

　　“我是林家的一个不知名的丫鬟。这次来是替我家公子拜托大家一件事。而且我们承诺，林家一定会找机会补偿的。”

　　语气一下子就有了很大的改变，女子稍稍客气了一点点，没有说到自己的姓名，只是提到了林家，这的确是一个丫鬟，应该的行为。

　　楚轩顿了一下，到底是什么林家，这干巴巴的两个字，究竟能表达什么样的意思。

　　林家，到底是哪个林家？能够随便拿出一亿八千万蓝魂币，又说逆鳞龙纹是必得之物的林家，想必是很有身份的才对。

　　好吧，真的不了解，完全不了解。楚轩试着将星罗帝国比较出名的几个势力想了一次，却是根本就没有发现有什么林家。

　　“如果是关于逆鳞龙纹的事情。你说清楚便好。”

　　还不知道对方的请求是什么，要是直接拒绝，那就显得有一些不近人情了，不是人应该有的态度。

　　“逆鳞龙纹的起拍价是一亿蓝魂币。在拍下那斗气之翼后，我们只剩下一亿七千万。所以我们希望，大家能够让我们一下。如果起拍价可以成交。剩下的七千万蓝魂币，我们将会送在这里的每一位客人，一千万蓝魂币，算是补偿。当然林家不会忘记你们的帮助。”

　　一口气将剩下的意思表达清楚，在这里的人都是有身份有地位有实力的人，说一些废话，那时完全没有意义的。

　　想要让所有有实力竞拍的人都不参与竞拍，这一招用得还真的好啊。如果真的以起拍价成交，省的可就是一亿多蓝魂币啊。

　　老实说米兰格尔没有什么规定，说客人场下不可以做这样的商议，虽然这种商议对米兰格尔来说是一个损失。

　　正是因为只有很少的人能够有做这种商量的资格，其他的人都没有，而那少量的人的权威，又不是米兰格尔所能比的。

　　损失最大的人，将会是把逆鳞龙纹送过来的拍卖着，要是真的以起拍价卖出去了。可就真的有种欲哭无泪的苍白感了。

　　“每个人送一千万蓝魂币，手笔很大。但占便宜的还是你们。不过这都和我没有任何关系。你出去吧。我想这件事，我们谈不到一起。”

　　楚轩轻轻的摇摇头，话已经说道了这份儿上，如果在谈下去，也只不过被对方引导放弃逆鳞龙纹上面。

　　直接下了逐客令，你出去吧这四个字，回荡在这女子的心里，她已经走过了三家，但被拒绝，还是第一次。

　　不可能，怎么会被拒绝。难道是因为她说得不够清楚？是林家啊，她已经将林家说出来了。难道这还不足以证明身份？

　　“这位朋友，我们是剑宗林家。还请千万给我面子。日后必有感激。”

　　女子说话的时候，特别自信，好像他说的是就是自己身上的荣耀一般。

　　将其他的荣耀，强制的套在自己的身上，这种人一般都没有什么可以炫耀的本事，又或者是因为炫耀的那个荣耀，自身永远也没有达到的可能。

　　也许是因为林家没有说清楚，所以这一次特意加上了剑宗二字，如此一来，身份不会再有问题。

　　整个大陆上，排名前三的宗门，试问会有什么人会真的没有听说过，如果不知道，只能说是见识短浅到离谱，完全没有什么身份。

　　剑宗，林家，当这个两个词组到一起的时候。楚轩猛然明白，这个林家，究竟是一个什么样的家族。

　　所谓剑宗，这个宗门自然是以剑术闻名。当然楚轩没有什么机会见到，对于剑术，他的领悟，真的比较的浅。

　　拥有两位尊之境的林家，如此地位，在大陆排得到前三，剑宗还有一位老人，更是整个大陆的传奇。在楚轩小的时候，就听说了太多次。

　　竟然会是那个林家，那这逆鳞龙纹，到底是争还是不争？那个林家，又有多少人能够惹得起。

　　惹得起也好，惹不起也好，楚轩现在没有名字，只不过是黑袍人。现在的身份，让他能够做许多“光明正大”“有名有姓”的人所不能做的事情。

　　没有身份，从米兰格尔出去之后，他们几乎没有再有遇到的可能，有什么恩怨根本没有什么所谓，纵是记恨又如何。答案其实早已确认，在想法出现时，就已经直接肯定。


第二百五十二章 逆鳞龙纹

　　“剑宗林家。的确是很厉害的家族。但是那逆鳞龙纹，最终还是会以出价的高低来决定归属，你说是吧？”

　　没有直接拒绝，但是话语中的意思，却是在直白不过的。这个老者，是真的不给林家面子了。

　　声音显得苍老。说话的时候有底气十足，在听到是剑宗林家的时候都没有多大的反应。与这老者说话的时候，还是尽可能的放尊重一些。

　　即便是林家，也不是说什么人都惹得起。多一事不如少一事，这一直都是林家所信奉的条例，就算是实力足够强，也不会无端的去招惹什么人。

　　一个家族能够强大，可能只需要一个超级天才的诞生。但是这样的家族想要流传下来，就需要很多很多的条件的限制。态度也算是极为重要的一项。

　　只不过是林家的一个丫鬟，负责传话而已，到底能不能将事情做成，老实说与她的关系不大。

　　“不好意思，打扰了。”

　　微笑着点头，面子上有损的却是林家，直接离开或许是最好的选择。

　　门开得很轻声，但是这不代表这个丫鬟的心情还平静着，出现了这么一个反对的声音，逆鳞龙纹的事情就解决不了了。

　　在进入楚轩的房间之前，这名女子已经走了三个房间。其他的人的态度与预料的一般，在她说出林家之后，没说几句，就真的同意了。毕竟还能直接得上一千万蓝魂币的补偿。

　　白白得来的一千万蓝魂币，对于这种享受高待遇的客人，其实也算不得什么。不争抢的原因，还是因为那逆鳞龙纹对他们不是真的有用。

　　顺便就做了一个人情，这个何乐而不为。所以楚轩之前的三个人给了面子，这也不代表林家的面子是多么的万能。

　　心乱如麻，因为到了楚轩这里就出现了不同意的声音。那么接下来的几个房间，去不去的结果都差不多了。

　　可是麻烦的问题还不止这么一点，刚才已经答应的那几家，又该怎么解释。如果他们得不到逆鳞龙纹，还需要给他们什么人情不成？

　　觉得自己真的是办事不力，可接下来到底应该怎么做，还是得回去让公子拿主意，她不过是一个小小的丫鬟，考虑那么多，就真的有用？

　　那身影还在门前逗留了三四秒钟的时间方才离开，看得出对方的困扰。但是楚轩也不是说没有什么担心的事情。

　　姜妍在那个人真的离开之后，才认认真真的坐起来，冲楚轩示意。

　　“他们钱好像不太够啊。这是不是就是说我们现在有机会了。嗯，还说逆鳞龙纹是他们的必得之物，真是可笑。”

　　表情有点愤愤的样子，好像说出这番话来，还能够给自己解气的样子。

　　真的就这样从林家的手里将逆鳞龙纹抢到手了？只怕没那么容易。厉害的家族，就算是钱不够，身上也可能会带点好东西，到时候充个数，也不是不可能。

　　“看情况而定吧。这件东西，好像比我想象的还要难到手。”

　　心里也是一阵的唏嘘，在开始竞拍之前，楚轩可不曾想过如此有势力的林家，也会出现在星梦城，与他争抢这么一个东西。

　　对于逆鳞龙纹，姜妍了解得要清楚得很，如果楚轩能够得到，他的体质可以得到非常大的提升。

　　用一件事情来证明逆鳞龙纹的强大，可以说到步法的上面。在灵之境一直都没能练习会百步穿杨的楚轩。要是有了逆鳞龙纹的帮助，就有百分之九十的可能会学会了。

　　现在的楚轩已经是地之境了，满足了百步穿杨的那个条件限制。所以得到逆鳞龙纹也不能再验证那个猜测是否真的正确。

　　地之境以下的人绝对没有可能掌握百步穿杨，这是千步扬尘上说的。但是得到逆鳞龙纹之后的楚轩，在体制上，已经与人有了非常大的差距，换句话说，不是普通人。

　　根据逆鳞龙纹的效果，楚轩将会朝着龙的体质靠近。虽然永远都不可能达到巨龙的强悍，可多一点就是多一点。

　　“反正会是你的损失。我不管了。”

　　姜妍最后白了楚轩一眼，又重新瘫坐在了椅子上面。外面的吵闹声音还没有停止。不过物品的价值却得到了提升。

　　价值上千万蓝魂币的东西开始出现，这也就是说米兰格尔的拍卖会真的进入了收尾的阶段。能够上千万的东西，应该也就十多个。

　　楚轩知道在拍卖结束之后，他就会离开这里，而后返回到龙魂院去。再出来也不知道得等到什么时候。也就是说再见到简茜，会是比较难的一件事。

　　毫不犹豫的用五千万来帮助自己，对于简茜，楚轩能够想到的可不只是感谢。总之，不论如何，楚轩一定会记得这份情，一心想着报答，总归会有机会。

　　最后，逆鳞龙纹，登场！金黄色足够闪耀，单一的鳞片，就能够展现出不一样的绝对霸气。

　　在听姜妍说的时候，楚轩根本就不知道逆鳞龙纹到底是什么东西。直到现在方才揭开了神秘的面纱。

　　姜妍在这比较关键的时刻，竟然选择了回避目光，她一眼都没有向那逆鳞龙纹看去。最多是余光中看到了一抹金黄之色。

　　对于逆鳞龙纹的样子还有作用，姜妍再清楚不过。如果不是因为对楚轩很莫大的帮助，她肯定是不会来参与这场拍卖的。

　　龙之逆鳞，巨龙身上只有一片的反正生长的鳞片。其作用对于龙来说，无比的重要。除非将龙杀死，否则不可能得到。

　　弱小的人类竟然敢有屠龙的行为，这让强大的龙族如何能够容忍。所以只要被龙族知道，就一定会发展成不死不休，没完没了的报复行为。

　　但是，这里不是那个龙族盛行的大陆，这里也没有什么真正的巨龙。所以在这里，逆鳞龙纹还敢公开拍卖。只是，这个大陆，又真的有真正意义上的逆鳞龙纹？

　　答案是否定的，真正的巨龙很少会在这个大陆上，这里的正在拍卖的逆鳞龙纹，也不过是次的品质的那种。

　　除了真正的巨龙以外，也就只有飞龙还有逆鳞存在了。至于地龙等其他的杂类，却是根本都没有。

　　飞龙的逆鳞龙纹，这对于楚轩来说已经很不错了。也不是说什么事情都追求极致与完美就是好的。飞龙的逆鳞龙纹有的好处，真正的巨龙也不见得有。

　　“本场拍卖活动。倒数第二件商品，逆鳞龙纹。适合地之境的斗者锻体。效果无可比拟，是所有同类型中，最强悍的一种。起拍价一亿蓝魂币，每次加价最低一百万。”

　　这一刻终于来了，等待了好几个小时，为的就是逆鳞龙纹。

　　“一亿七千万！！！！”

　　只喊了一声，就让整个拍卖场都安静了下来。还是那个女子的声音。只是第一次出价就提升到这样的高度，真的好吗？

　　楚轩顿了一下，那个女子过来的时候，好像说他们就只有一亿七千万了吧。第一次出价之后，就没有了加价的机会。

　　一亿七千万在加上一亿八千万，那可就是三亿五千万蓝魂币啊。出价的人是同一个人，只能感慨，有钱的人有钱得没有谱了。

　　“一亿七千五百万。”

　　楚轩举手示意，同时看了简茜一眼。但是简茜看过来，就只能看到头上的斗笠了。

　　拍卖会上都是瞬息万变的，简茜自己也没有想到。和黑袍人竞争的，竟然会是林家的人。

　　主观上，还是想要让黑袍人拍到逆鳞龙纹。无论是多么激烈的竞争，最后的结果属于谁，都不会给米兰格尔带来什么麻烦。

　　没有另外的声音出现，只是第二次加价，就听了超过五秒钟的时间。

　　简茜错愕，怎么会没有再次加价的声音。这是她负责拍卖活动以来，第一次遇到过的事情。

　　一定有什么特殊的原因。就算是逆鳞龙纹的作为有很大的局限性。只适合地之境的人来用，对于天之境没有什么帮助。但是只要是存在价值的，就会存在买卖才对。

　　五秒，七秒，十秒。整个拍卖场的气氛都不对劲了。他们在等待的不是简茜的声音，而是再次的加价，可是那声音并没有出现。

　　事实面前，最好的做法便是接受。简茜不再去猜想发生了什么事情，她知道逆鳞龙纹这一次，真的有可能被黑袍人拍到。

　　第一次，第二次，第三次。最终的确认已经完成。即便再有加价的声音出现，逆鳞龙纹也是属于楚轩无疑的人。他竟然就这么得到了。

　　得到都不是必然，以这么低的价格得到，自然是太过惊喜的一件事。

　　匪夷所思，不可思议，真的差一个解释。但这就是事实，楚轩以一亿七千五百万蓝魂币的价格，得到了逆鳞龙纹。

　　姜妍没有什么表情，也不表达出喜悦。至于楚轩，也算是比较淡定的了。

　　可是事情真的就这么结束了？林家放手，放得如此的没有缘由？

　　一切，还差一个解释。林家少年，还将登场。


第二百五十三章 林家，林萧

　　虽然有一片质疑，但是逆鳞龙纹真的以那样的价格就成交了。也并不是起拍价，不会亏得那么离谱。

　　一亿七千五百万，损失可能在五千万蓝魂币以上。可是没办法，这就是拍卖。在将逆鳞龙纹送到米兰格尔的时候，就应该考虑到这个问题。

　　能够将强大的飞龙击杀，而后用器符师的力量炼制成逆鳞龙纹，这其中的过程，不知道经过了多少强者的手。最终将其送入米兰格尔的，又怎么可能会是弱者？

　　并不是天材地宝，想要得到是有固定的方法的，正是因为不是什么有钱也买不到的东西，林家的那位，才会选择放弃。

　　最后的拍卖，最后的压轴，将更多的人吸引过来的。只有那最后的凝心锁。

　　以灵魂操控，一念间就可以将人关到一个精致的笼子中，这种宝物在实战中有非常大的用处。出其不意，攻其不备。

　　价格迅速的超过两亿，一亿五千万的起拍价，又能够将其送入到怎样的高度去。

　　声音不像之前那么少，竞争的人五六个。清一色的全部都是楼上的人。不过楚轩却是一句话都不说。那林家的丫鬟，也不曾出价一次。

　　已经要结束了，只要这东西完成拍卖。楚轩就可以去简茜那里将逆鳞龙纹拿走。以紫云翼的价格，他完全都不用再用上简茜预支给他的五千万。可是人情肯定会永远的记得。

　　“林家林萧，不知前辈肯否见一下晚辈！”

　　门前出现了两道黑影，停了一秒钟的时间没有动。好像是有要进来的意思。楚轩在门内，只能够判断出门外的是一男一女。

　　声音非常陌生，是第一次听到。但是他说的那个林家。楚轩直接就将其与剑宗林家联系在一起。

　　“剑宗林家，听起来年龄好像不大。他现在过来见我，到真是有趣。”

　　楚轩撇撇嘴，端正的坐了起来。回过头又看了姜妍一眼，意思就是想让她表现得也要认真一点。

　　依然是一种毫不在意的样子，不过这次姜妍可没打算保持沉默下去。

　　“进来吧。”

　　说不上客气，语气也比较冷。姜妍可不管外面的是什么人。她也不明来林家代表什么。

　　在这个大陆上，任何势力都不可能让姜妍正看一眼。至于原因是什么，楚轩终将会明白。

　　并不是老者的声音，却是一个女孩，这个让林炎也是顿了一下。不过马上反应过来，一笑应之。

　　亲自用手去推门，双手往前一送，只打开了一个刚好能够让他通过的缝隙，而后只往前迈了一步的距离。

　　一身蓝白色的衣服，在束腰的地方做了特别的设计。整个人显得非常有神，充满英气。手上没有任何的装饰，但给楚轩留下了比较深刻的印象，那手指真的足够修长。

　　剑宗林家，想必眼前的少年的剑法应该是非常的精致的吧。在这一点上，楚轩自然是没有什么可比的。

　　走进来后等了一下，身后跟着的侍女将门轻轻的关上之后。这个小小的房间，才变得比较适合谈话。

　　“小辈是剑宗，林萧，这次过来，希望能够认识前辈。如果有幸的话，可以得到前辈的帮助。”

　　年龄约莫在二十四五岁，比楚轩要大上不少。直接称呼楚轩为前辈，那自然是产生了不小的误会。可楚轩又怎么可能会自我揭穿。

　　“刚说了几句话，就想得到我的帮助。这个未免也有些太可笑了。”

　　黑袍之下的楚轩轻笑一声，对眼前的这个人也找不到什么词来形容，可是就是觉得与他没什么好谈的。或许真的只是因为直觉，但楚轩宁愿相信这感觉是对的。

　　“我的身份不方便告诉你。所以你说的认识一下。以后有机会再说吧。”

　　被人误以为是什么强者，但是本身的实力不过是地之境，楚轩又不能将自己的名字说出来。但凡是有点实力的，林家总还是能够调查出来的。

　　既然身份不能造一个出来，还是让人去猜测就好，保持神秘的感觉，也没有什么不好。

　　身份不方便透漏，都不知道对方会是谁，这场认识，的确是没有了成立的条件。但经历了那么多事情的林家少年，对怎么跟强者交流，真的是特别的有经验。

　　“能够见到前辈，便是我的荣幸。小辈不求见到前辈的阵容，也不求知道前辈的名字。只是有件事，想要拜托前辈。还请宽恕小辈的冒昧。”

　　腰身只是稍微往下弯了一点，话句话说，这根点点头也没有什么区别。想必这位林家的男子，从心里认为自己的地位不低。面对强者用不着太过的尊重。

　　楚轩并不是强者，他也不需要有人跟他客气的行礼。还有就是对方所说的帮忙，他却是完全没有做到的可能。也不可能会去帮助这么一个人。

　　“拜托我一件事？都不知道我的身份。也不知道我的能力是什么。就说要拜托我一件事。是不是有些高估我了。”

　　没有直接拒绝，态度要是那个样子，到是显得有些不好。用其他的意思来说清楚，完全没有什么不可。

　　林萧作为剑宗林家的佼佼者，他从小就意识到一个比较实用的概念，在绝对的利益下，没有什么是不能达成的。

　　“我知道这件事前辈一定能够帮上忙。这件事关系到林家的未来。如果我可以成为林家的宗主。一定不会忘记前辈的恩情。”

　　眼睛眨动的频率都被这样的一句话给改变了，这个少年竟然在这里，在他们的面前说道了林家的家主的问题。

　　那可是剑宗啊，决定宗主的事情，一个外人又能够影响到什么？

　　说的时候，的确是有一些突兀，前辈不是很了解，那个也属于正常。但是解释起来，只需要一句话。

　　“能够得到更多的强者的支持，我便可以成为林家的家主。只希望前辈能够在三年后林家的盛典中出现。并支持我。我一定不会忘记前辈大恩。林家也将与前辈交好。”

　　只要出格场，表明一下立场，说自己是支持林萧的。这个忙说不大，但楚轩却不敢应下来。也不可能应下来。

　　这林萧想要得到的是尊之境的支持吧，只要有一个那种层次的强者，就会有很不一样的效果产生，林萧算是将希望压在了这一赌上面。

　　赌错了也不会有多大的损失，但从对方的表现来看，是尊之境强者的可能性非常大。

　　如果不直接说出反对的话，只怕这个人还会没完没了的说下去。听下去不但会有些感到厌烦，还会耽误自己的事情。

　　“难道要跟你只说才行？我师父不会帮你的。也没有理由帮你。快走吧。我们也不需要与林家有任何的关系。”

　　姜妍一直从一开始就被冷落，都没有被进来的那两个人看上一眼。但是这些她不会在乎，真正在意的是不想在这里浪费什么时间了。

　　竟然会以自己徒弟的身份说话，楚轩倒是诧异了一下，不过他现在的黑袍身份，有一个实力这么强悍的弟子。可是非常的符合身份啊。

　　被一个弟子身份的人说这样的话，林萧还是选择了忍，毕竟他现在还没有多大的实力。年龄真的是很大的限制。

　　“这件事我现在不会给你答复。你走吧。”

　　姜妍说的话还没有落音，楚轩却紧跟着就来了这么一句。让林萧暗自吃惊，他第一次寻找到可能会是强者的人，就被如此碰壁？

　　右臂轻轻的摆了一下，意思就是要逐客，林萧的心里素质就算是再过强大，也不可能会像个无赖的带着这里。

　　“晚辈告辞。”

　　没有气恼的感觉，但是心里肯定会不爽吧。带着丫鬟离开，竟然连门都不是悄然无声的关上。

　　“给我的感觉心机比较重。这样的人，我想我与他没有成为朋友的可能。”

　　楚轩也只是感慨一句，没有多大的意思。不过对于低价拍卖到逆鳞龙纹，好像是懂了。

　　因为斗气之翼的关系，林萧身上的蓝魂币应该是真的不够了。在碰壁之后，又想反着送一个人情。但是楚轩根本一点都不给面子。

　　场下的人已经开始散去，人走了有一半多之后，场面马上就冷了下来。

　　姜妍认为楚轩在得到逆鳞龙纹之后，他们也就可以离开这里了。比较关心的问题也就只有楚轩的实力到底能够提升到什么程度。

　　“剑宗林家。完全没听说过。不过说实在的，你的剑术怎么样。”

　　问道了比较硬伤的问题，自从进入龙魂院，楚轩都没有再怎么认真的使用过武器，赤火之剑从严格意义上讲，自然是不作数的。

　　“有机会到剑宗讨教一下。我能够感觉出那个男人，应该也达到了地之境。”

　　事情就这么稀里糊涂的结束了，因为逆鳞龙纹，竟然还发生了这样的事情。楚轩也觉得很诧异，但是回到龙魂院，这些就都不会有什么关系了吧。

　　可是生命怎么会永远的一帆风顺，说好的劫难，不远了……


第二百五十四章 被人跟踪

　　只是与简茜简单的交谈了几句，逆鳞龙纹拿到手里之后，楚轩也就从米兰格尔选择了离开。不过他倒是非常注重态度，还是在说了至少三声道谢之后才走的。

　　所有的破铜烂铁楚轩又要了回去，既然不需要更多的蓝魂币，这些东西还是跟着自己的好。凭他现在的本事，还真的一点都不适合给人炼制器刃。

　　满打满算，从龙魂院出来的时间已经有了八日还多，用剩下的两天赶回去，这个真的有很大的困难啊。

　　塔塔斯依然在关机休整，从原本的空间悄悄的进入龙魂院，还需要他的力量。所以在那之前的比较远的一段路程，还是自己想办法解决。

　　昼夜不停，全力奔跑的话，以地之境的实力，还就真的能够在两天的时间内到了那龙魂院去。

　　时间的把握可以说很重要，也可以说不是多么的重要，不重要就体现在错过一个小时，与错过一天，错过十天没有多大的区别。

　　并不知道现在的龙魂院中是什么样的情况，但是能回去还是尽量回去，楚轩现在也需要一个安静的环境，来好好的稳定下自己的实力。

　　拐过一个没有什么人的街道，楚轩右臂往出一探，而后以极快的速度就将身上的黑袍完全的褪去，也不再装作老者的姿态。

　　向高空抛了一下的黑袍，还是被楚轩伸手又抓住，直接又塞到乾坤袋中去了，保不住以后还有哪个机会会需要用到。

　　再过几个拐口，姜妍在那里等着，趁着夜色就要往回赶，楚轩对于姜妍好不抱怨的表现，倒是感觉有些诧异。

　　但愿中途不要出现什么意外才好，不过想来姜妍也不是那种无理取闹的人，既然答应了会回去，那就多半真的会回去吧。

　　可是，所谓的意外，从来都不是自己寻找的，而是被意外找上来的。任何人的生活，都还是会受到其他人的影响的。而且影响得还是很大的一部分。

　　每一个从米兰格尔出来的人，身上不是带着巨额的蓝魂币，就是带着什么样的宝物。这种人最能够引起别人的犯罪，只要用一场赌博，就能够换取某些强者毕生的财富。

　　成群的人聚在一起，他们没有所谓的宗门，为的也都只是共同的利益，没有朋友，不需伙伴，合作共赢，促使了这个阻止的存在。

　　处于世界阴暗面的有两种行为，一种是偷，一种是抢。老实说，这两种行为没有哪一样是光彩的，两者之间也不需要比出一个更恶劣的性质。

　　偷的人靠手段，抢的人靠实力。在实力的支撑下，倒是有一些人再做一些欺负弱小的事情，而他们也只敢欺负弱小。

　　夜黑着，但这并不是犯罪的限制条件，楚轩等人还在星梦城中，这里就真的不适合动手。

　　从楚轩出来的那一刹那，他就已经被人注意上了。当然这个注意他的人，并不是光注意了楚轩一个人。

　　在拍卖会开启的时候，并不是所有的人进场都买到了东西，而那些拍到商品的人，还有一部分只是为了看看谁拍到了商品，拍到的又是什么。

　　机会不用太多，抓住一个就行。黑袍人的身份与实力真的比较难猜，因为知道的信息比较少。

　　楚轩最不应该做的事情就是在还没有离开星梦城的时候，就将身上的黑袍腿下，这让他的神秘身份被打破。

　　试问一个年龄不过在二十岁的人究竟能有多大的实力，可是这人却真的身怀巨宝，那逆鳞龙纹的价值，绝对不止一亿七千万蓝魂币。

　　没有意识到情况的楚轩还在带着姜妍缓步的穿过一条条街道，虽然夜色已深，但是路上还有很多的行人，以地之境的速度暴走，实在是有一些太过招摇。

　　真的是好不容易回了一趟星梦城，但是什么事情都没有做，只是躲在角落看了一下关心自己，和自己关心的人。将要离去，却是一个道别都不曾说出口。

　　不说也罢，只要心里有，距离与时间都不会是阻碍，楚轩知道自己再次回到这里，一定是以更霸气的姿态。

　　“要走了也没有想起要见一下克维斯兰欣，看来我也算是很知道克制了。以后还得多多保持。”

　　距离城门还有不到五百米的距离，直线向前看去，已经看到了城门，从那里出去，他们也能够加速到最大。

　　楚轩突然一个人什么都不说的就笑了，真的是很怪异的行为。姜妍看着他过了三秒钟，发现楚轩竟然还没有收起笑容。

　　用一个很简单的字来形容，姜妍觉得这时候的楚轩比较的傻。当然如果她懂得感情更多一点，行为在普通，粗俗一点的话，她可能会想到发春这个低俗的词语。

　　临走的时候还要想到克维斯兰欣，这哪里是什么克制，这根本就是对那位公主美貌的想念。

　　每一个人的美都是无以伦比的，或许正是因为这一点，楚轩才会谁也无法忘记，对任何人的印象，都那么的深刻吧。

　　还有不到五百米的距离，从这里离开之后，有些事情楚轩也不是没有了知道的机会，但是那想必会隔上比较长的一段时间。

　　兰欣的确是来到过星梦城，但是这里没有什么让她值得逗留的地方，也没有让她可以怀念的人。

　　没有楚轩的星梦城，在兰欣的世界里缺少一些光彩，如此悠闲的转来转去，倒是她这个女子，永远不及一些男人的地方。

　　使命不同，责任不同，未来要做的事情更是不同。兰欣不需要太过执着的追求实力，但是她的弟弟兰彦却需要。

　　帝国的王子殿下，正带着星罗城，将荣耀带回帝都，他们将会再一次的将梦城击败。

　　还是离开了，这里的情况，过了几年之后，若是不经问起，楚轩只怕是完全没有知道的机会了。

　　即便不用眼睛，还是能够时时的感觉到楚轩两人的位置，这便是天之境的力量，相隔万米，也绝对不可能跟丢。

　　拥有更强大实力的人，可以清楚的感觉到自己是否被人用那么心念感知所笼罩，只要稍微用点实力，就能够让自己从对方的感觉中消失。

　　楚轩的实力很弱，他对于现在的情况完全的就没有察觉，出了星梦城之后，就真的开始爆发最强劲而持久的速度。

　　没等姜妍反应过来，楚轩已经冲出去了一百多米，而且根本就没有要等等她的意思。

　　楚轩的第一步便是百步穿杨，千步扬尘的步法中追求速度的那一重，直来直去，速度作为最大的支撑，也不玩花哨。

　　只依靠速度自然会有很多不尽人意的地方，但是这并不是来自千步扬尘步法的弊病，使用得完美还是差劲，都是自身的原因。

　　刚刚晋入地之境就开始得瑟，楚轩也是够了，至少姜妍是这么想的。拳头一握，噌的就追了上去。

　　速度之快，不是楚轩可比，百步穿杨，姜妍可是在灵之境的时候就完全的掌握了，现在不过是又得到了一点提升与强化。

　　风声破耳，那身后传过来的感觉稍微有点不对，过了还没有三秒钟的时间，姜妍就已经追上来了？

　　单手成掌，往前一抓，想要从后面拽住楚轩，在速度上占据绝对优势的姜妍，差不多可以做到。

　　双腿已经不能再快了，这已经是斗气的极限，自身的实力就这么一点，想要加速，只能用一些特殊的手段。

　　右手稍微抬了一下，无尽的斗气就被引动上来，庄玉可是一直隐在楚轩的身边啊。

　　庄玉，斗气，磅礴，短暂的刺激，瞬间的爆发。当这些词全部串联到一起，并且完成最终的动作之后，楚轩又将姜妍甩了十米远。

　　只能是瞬间的爆发，时间一长，对自身是一个非常大的损害。

　　速度再度回到原本正常的水平，楚轩肯定是会被马上追回来的。不过这场游戏，也没有多大意思，还是跟姜妍解释清楚吧。

　　“算是我错了。对不起啊。”

　　行进中的楚轩，突然就回过头来，一脸真诚，无比认真的向姜妍这么说道。

　　突然伸过来的脸，让姜妍下意识的就想要打一巴掌上去，因为真的很突兀。但是心境同样是地我净心的姜妍，还是抑制下了自己的那种想法。

　　竟然会选择道歉，真的是够了。

　　“我不怪你。”

　　稍微顿了一下，姜妍摆摆手就说了这几个字。倒是让楚轩感觉怪，本来挺好的，可从姜妍口里说出来，咋就变了味。

　　姜妍也感觉自己说的好像有些不对，但是已经没办法改口了，索性就这样。气氛稍微沉下去一点，但速度却反而更快了一些。

　　真的没想到，完全没有预料到会是这样的情况。这两个人的速度，绝不属于灵之境能有的。

　　二十岁的地之境？不，这不可能。十六岁也是地之境？不，这绝对不可能。

　　事实摆在眼前，由不得不信。但猜测的结果是真是假，其实没有多大的意义，总是地之境又如何。天之境之强，莫能撼动。

　　一路往前，一路被跟踪，拥有飞行能力的天之境，又将如何登场，楚轩的应对，无限悲凉……


第二百五十五章 选择妥协？

　　从黑夜到白天，四周一片空旷，楚轩与姜妍终于到了一片略显荒凉的地方，而这也就意味着他们的行程已经过了三分之一。

　　来的时候是走直线的，回去的时候也差不了多少，除非是城镇或是居民区，一般是不会绕道的。就算是河，也是直接淌着过去。

　　经过了一晚上的确认，跟在楚轩与姜妍身后的人，已经不再怀疑这两个人的实力。

　　百米宽的湖水，直接踏着水面就过去了，斗气平整的铺在书面上，可以承托起整个人的重量，这种可不是灵之境可以拥有的力量。

　　可能只是外表欺骗了他而已，根据外观来判定一个人的年龄，获许真的是因为自己有些犯了天真的毛病。

　　四周已经空旷，没有什么行人，但这并不是重点。实力强悍，可以无视掉环境带来的所有限制。

　　落回到地面来，看着跟的两个人如此长时间的使用步法，身为天之境，已经飞行惯了的他，也想要好好的活动活动腿了。

　　脚踏实地的感觉却是不错，但人还是很渴望蓝天，自身永远充满着矛盾。

　　“可能真的会是很有背景的两个人。但是我程疯，如果不是我主动找人，谁又能找到我。”

　　作为团队中为数不多的天之境，程疯算是最核心的成员之一，但一项的我行我素惯了，也就没有人跟他关系有多好。

　　并不需要借助别人的力量，程疯也不认为自己会招惹上什么无法对抗的人。大不了换一个地方生存，斗气大陆可是分为很多大的板块的。这里不过是很小的角落。

　　想法很简单，目的只是为了钱，手段便是抢，如果抢都不用抢，恐吓一下就直接叫出东西来，那直接灭口便是。

　　早就熟悉了所有的步骤，再一次望向前面还在卖力的奔跑的两个人，程疯的速度骤然提升。

　　从零到达极致，只用了十分之一秒的时间，加速之快，天之境专属。

　　没有幻影，也不会带起太过明显的风声，也不可能会被地之境拥有的感知能力所差距到。所以等程疯已经逼近到一百米的时候，姜妍才略有察觉。

　　“楚轩……”

　　根本就来不及反应，说话的速度的确是有些慢，跟不上节奏。地之境开始便是如此，再往后，又将应该如何交流。

　　嘭的一声，楚轩与姜妍两个人直接就被推着往后倒了有十七八米，重心不稳，平衡恢复起来也比较困难。

　　整个身体同时被一股劲气砸中，说不上很痛，但是真的很突兀。楚轩要比姜妍滑出的距离还要多上一点，但是她们两人，却是同一时间看到了站在正前方的那人。

　　速度太快，真的没有看清楚，但只根据这么一点消息就判断对方的实力。却不太可能，得出来的结论也不可能准确。

　　身上的衣服略显张扬，上衣是蓝色为背景，红色为点缀，而下衣则是白色，没有其他的花哨。

　　第一感觉是张扬，其实还是从脸上的表情判断出来的，那种邪笑，既是自身得意的反应，也是对楚轩二人实力的一种蔑视。还是攻击之后，得到的些许快感。

　　已经直接攻击他们二人的这人，一定是不怀好意的，这一点不用怀疑。但是下一步楚轩应该怎么做，难道是不顾一切的冲上去？

　　“对方很强。”

　　楚轩得出的结果很简单，无论对方是带着什么样的目的出现在这里，他的实力便是让楚轩忌惮的事情。

　　贸然出手，不过是惨败，甚是会是生命都受到巨大的威胁。无论是为自己考虑也好，为姜妍考虑也好，他都只能选择忍耐。

　　“我们什么时候得罪了您，还请明示……”

　　楚轩慢慢的靠近姜妍，因为对方没有直接攻击的关系，他有时间可以做这种事情。

　　差不多能够猜到对方的意思是什么，但是楚轩还不会马上揭穿，拖延时间不一定是好事，但选择了激进，肯定不是正确的。

　　眼睛跟着楚轩移动的方向稍稍的移动，结果已经确定，过程要是能够稍微玩耍一下，那才是最享受的选择。

　　姜妍更多的注意力还是在程疯的身上，从他那里，可以感觉到很大的压力，这种压力是在龙魂院的时候从不曾感觉到的。

　　被麻烦突然找上来，拥有地我净心心境的两个人，都选择了平静应对。他们有两个人，或许是一个优势。

　　“其实我要说的很简单。你只要将逆鳞龙纹给我。至于其他还有什么东西，我也不贪。”

　　邪笑了一声，那种声音有一点得意，也有一点狂傲，但是糅合起来，只能给人不爽。

　　姜妍下意识的往后退了一步，与楚轩的距离缩减了一些，对于那逆鳞龙纹，姜妍却是比楚轩还要更加的重视。

　　对方竟然会知道自己身上有逆鳞龙纹的事情，这是为什么，难道自己的身份已经被人知道，黑袍人不再神秘。

　　为了逆鳞龙纹，目的到还真的是很简单，但是针对性未免太强，直接就要楚轩身上最值钱的。

　　“你的要求很过分。在那之前，你还是掂量一下你的身份。”

　　楚轩已经站到了姜妍的身边，她的心稍微定了一下，毫不客气的就说了那样的话。

　　虽然两个人晋入地之境都没有多长的时间，可是他们的实力都足以媲美地之境五段，两个人合力的话，应该还要更强，与地之境九段，也不是说不能周旋。

　　楚轩还不是地之境的时候，就能够用器符师的力量击败地之境四段的斗者，现在实力更强，说媲美地之境五段，都是低估他了。

　　但是被人如此强横的直接推开，平衡都用了比较长的时间才恢复，他们之间实力究竟差多少，也差不多反映了出来。

　　“过分？当然过分。不过跟你没关系。那逆鳞龙纹，实在他的手上才对。”

　　程疯本来是看向姜妍的，但是说到逆鳞龙纹之后，就将视线转移到了楚轩的身上。笑谈间，手指上跃动其青蓝色的斗气，手一抓，直接消散。

　　权衡，认真而仔细的考虑，一旦动手，可能就真的没有办法收拾了。而这并不是胜负的问题，直接关系到生死。

　　生命诚可贵，什么东西也比不上，但是感情可以，另外的对自己重要的人也可以。

　　“我只问你一个问题。杀人灭口，这种事你做过多少次。”

　　楚轩往前迈了两步，尽可能的把姜妍藏在自己的身侧，没有多大的意思，但真的可以有保护的主动性。

　　将东西交给对方之后，还是不能买到绝对的安全。那这种交易就不用再谈下去了。越早动手，对于楚轩两人才最后优势。

　　抢了东西之后，顺便杀人灭口，这也不是简单的为了追求快感，更多的还是为了给自己避免麻烦。

　　两个如此有天赋的人，也许过上十几二十年的，就拥有了比自己更强的实力，到时候来报复的话，岂不是莫大的麻烦？

　　仇恨很容易就被人记住了，而且可以给人莫大的动力，所以仇恨是很可怕的，留下活口更是很可怕的。

　　“虽然每一次骗人都觉得稍微有点对不起。但是没办法了，你们必须要死。”

　　程疯与楚轩的眼神对在一起，以他的心境，楚轩不可能看出他的想法，最多是自己多猜测一下。

　　“看情况。如果你们可以动动手指就杀了。那我自然不会放过。但有点实力的人，我就不会再去找那个麻烦了。而你们，属于有实力的。”

　　这里面的意思，好像就是在想楚轩等人说你们叫出逆鳞龙纹之后，我就不会难为你，原因就是我没有必要给自己找另外的麻烦。

　　的确是看情况而定，但直到现在，程疯也没有放过一个被他抢过的人。要是现在嫌麻烦，以后会被更大的麻烦找上来的。

　　也不去猜测枫城的诚意如何，最后的结局又不会因此而改变，无论是多么邪恶，隐藏得多么深的丑恶嘴脸，一定会在不需要在隐藏的时候，彻底的暴漏出来。

　　“好，这是逆鳞龙纹。”

　　楚轩冲程疯笑了一下，没有其他的表情，给人的感觉稍微有点不踏实，但这在程疯看来，其实没有什么关系，他不在乎楚轩会耍什么手段。

　　从怀中摸了一下，将一个袋子拿出来，看不清里面的东西是什么。

　　“扔过来……”

　　虽然走过去不可能有什么麻烦，但是扔过来更简单，确认是不是逆鳞龙纹，也没有什么意义。

　　这两个人是要杀的，他们身上的东西都是自己的，而且是所有的东西，只要逆鳞龙纹还在，就一定可以找到。

　　“楚轩，不……”

　　姜妍扭过头来，给楚轩一个恐吓的眼神，就是不想让楚轩将逆鳞龙纹交出去。

　　“别担心。一切交给我。”

　　袋子高高抛出，沿着弧线升到最高点，而后被姜妍跃起夺回。她还是不能让逆鳞龙纹给对方。

　　程疯面目表情，无论怎么挣扎，结果不还是一样？游戏倒是应该结束，最后决定，杀！


第二百五十六章 燃烧的庄玉

　　“你们可以死了！！！”

　　程疯脚下轻点，微旋，身体非常的轻盈，不用太过的刻意，灵活性就强得离谱。

　　青蓝色斗气从手指间跃动而出，侧身一运，凝在一起，宛如刀刃一般，直逼想姜妍的腰间。

　　送出来的东西还要抢回去，这种行为还真的是愚蠢而可笑。不过舍不得也算是比较正常的事情，可程疯不认为自己有等下去的性质。

　　一开始便确定了是杀人灭口，无论楚轩做什么样的努力，以什么样的语气威胁或是恳求，程疯都不会因此而改变自己的观念。

　　绝不能给自己留下更大的麻烦，为了完成这个目标，程疯下手的时候，绝不会留情，怎么稳准狠，就怎么来。

　　楚轩跟不上程疯的速度，但是他看到了对方的动作，判断清楚了程疯的动向会是什么，可这只能让他陷入痛苦。

　　“你敢！”

　　身体往前探的太多，重心都无法保持稳定，声音也喊到嘶哑。可越是这种时候，人就越是感觉到无力，好像自己什么都不能做一样。

　　跃起的姜妍还没有落地，但是她也注意到了冲着她过来的，不怀好意的程疯。

　　嘭的一声，青蓝色斗气在程疯的手指间，猛的导向姜妍，以一种砸的姿态，全部的灌输向姜妍的腹部。

　　这一刻，世界静了下来，周围的景象好像也在发生着变化，一切开始变得虚无。但不变的却是对方那罪恶的嘴脸。

　　早就意识到对方不怀好意，如果先动手的话，一定不会向现在这么被动。姜妍也不可能因此而受伤。

　　怒火开始提升，而后占据楚轩整个心灵，他不会在这个时候怀疑自己的实力，也不会担心自己的生死。

　　另一边，姜妍正承受着意想不到的苦痛，只是被这么简单的砸击了一下，就让她近一秒钟的时间都处于一片空白的状态。

　　天之境的强大，绝不是因为斗气更加磅礴一些，身体的灵敏程度，还有施展的斗技的把握程度才是最大的决定性因素。

　　虽然用到了斗技的技巧，可与斗技相比还要差很多，想这么直接让姜妍重伤，自然是不可能的。

　　体质比楚轩都要强悍的多得多的姜妍，硬生生的抗下了这一招。没有在程疯的攻击下直接倒飞出去。

　　“赤真火。”

　　倔强而决不认输的女子，抬起眼睛看了程疯一下，她笑了。

　　成长至今，从不曾遇见过这样的对手，也不敢有任何一个人这样对她，但她从不认为自己是有多强大，也正是因此，而不断的追求实力，想要变得更强大。

　　两只手都没有动，只是嘴唇稍微抬了几下，显得很无力，程疯还想观察着弱者呈现出的可怜或是诧异的表情，但姜妍的表现，显然让他失望。

　　抬起嘴角笑了一下，极度霸气的火焰力量已经准备就绪，在姜妍长大嘴巴的那一刻，涌动而出，喷洒得足够绚丽。

　　炫目铺满眼睛，灼热瞬间爆发，突然出现的变化，让程疯防备不及，下意识防护的斗气，也没能保证他绝对的相安无事。

　　发梢有一点点被烧到了，气味一下子就变得有些难闻，这让程疯更是气恼。

　　攻击本来能够连续下去，不会给对方任何的反应的机会的。但是在攻击之后，程疯因为姜妍俏皮式的极度可爱而小小的感慨了一下，手上的动作也就慢了那么一小下。

　　楚轩已经被怒火攻占，在姜妍赤真火爆发的时候，他已经快要到了姜妍的身边。

　　突然出现的火焰没有伤到程疯，但火焰的灼热让他下意识的后退，距离稍稍拉开。

　　楚轩从背后穿过姜妍的胳膊，轻轻的扶着她，往后退了四五步远。

　　逐个击破也好，一起杀了也罢，只不过是两个地之境。只怕他们现在都没有意识到自己的那点实力究竟是有多么差劲。

　　捏死他们两个人就像是捏死两只蚂蚁那么简单，程疯的心里便是这么想的。

　　楚轩还是拿出了他应有的担当，在怒气冲顶的时候还是没有忘记。右臂往起抬了一点点，稍微往后一摆，把姜妍往后推了一下，意思就是要保护她。

　　“我没事。”

　　轻咳一声之后，又大口的喘息了一下，姜妍怎么可能会完全没事。但刚开始攻击，问题还真的没有楚轩想象的那样严重。

　　他要保护他在乎的人，要保护他在乎的每一个，而且每一个人都值得他用生命的代价来保护。

　　“交给我。”

　　坚决的站在姜妍的面前，楚轩将拦截姜妍的所有攻击行为，对付敌人，他一个人就算不行，也够了。

　　有他一个人就够了，楚轩自信心不大，但是手段却不小，无尽的斗气，早已在怒火燃起的时候彻底的爆发。

　　赤红色的斗气将楚轩彻底的笼罩，斗气形成一个强大的气场，将楚轩身后的姜妍，强制性的往后推了有一米多的距离。

　　竟然会这样，姜妍没有想到楚轩身上会有如此强大的力量，她还想着与越过楚轩，直接攻击对方呢。

　　到了现在却还在挣扎，可是关生死，无论是有用没用，至少证明自己这点呢挣扎过，有这一点在，也不算是白活一场。

　　地面上的尘土被直接荡开，在楚轩爆射出去的那一刹那，自然界中的风也同时的到来。来得毫无征兆。

　　风沙吹荡，灼热逼人，这貌似可怕的气势，在程疯看来，根本就是一个玩笑。可对方这么认真，自己不使用斗技，都有些不好意思了。

　　“铺天斩！”

　　劲气一砸，青蓝色以不输于赤红色的姿态跃向天空，在自己还算是比较拿得出手的斗技施展开来的时候，程疯却感觉情况有些不对了。

　　天之境施展圣境高级的斗技，但是看情况却与对方连斗技都没有施展的时候的规模差不多，这正常吗？这合理吗？

　　合理与否，不应该在战斗之中质疑，楚轩单手一扬，赤红色巨剑，展示出了新的霸气姿态。

　　勉强再勉强，提升再提升，达到极致之后也可以再度突破，短暂的华丽，以惨重的代价，还是可以换来。

　　本源之火的潜力提升到最大程度，毫不节制，冲破六级器符师的阻隔，赤火之剑的新长度，为二十三米。

　　战斗的场面，直接就朝着宏大发展过去，距离必须要拉开才行，不然会有很大的限制。

　　程疯觉得自己下一步的行动，真的给了楚轩很大的面子，脚下点了几步，直接拉开了一百多米的距离。

　　赤火之剑已经无法在触碰到对方，而那青蓝色聚起的斗气，也没办法碰到楚轩，这场战斗，比拼的可不只是双方的境界高低。

　　楚轩作为境界低的一方，他必须做出更大的努力，这是他必须要做的事情。

　　并不是无可奈何，斗气也是一种优势，在拥有庄玉之后，能够这么快的时间就好好的利用起来，这个也算是比较讽刺了。毕竟楚轩现在可是深陷于危险之中，使用不属于自身的力量，风险将是必须承担的。

　　百步穿杨，目视前方，毫不退避，对方要杀自己，楚轩自然要拿出击杀对方的凶狠才行。

　　嘭的一声，赤红色巨剑斜着砍了下去，斗气对撞，嗡鸣之声不断的响起，虚空之中的波动都不再寻常。

　　呼的一声，楚轩感觉自己的怀中突然钻出一个东西来，猛的向前扑去，身体无限的巨大化，将楚轩往前看去的视线都全部的遮盖。

　　一下子跃出了那么大的东西，肯定是来自乾坤袋，而楚轩乾坤袋之中能够自己出来的，只有那青涩而已。

　　是小青，在楚轩遇到危难的时候，小青还是马上感觉到了，楚轩身上的气息，马上就不一样了，发生了非常巨大的变化。

　　楚轩整个人好像都在燃烧，这让小青非常的担心，不管对手有多强大，他还是一口吞了过去，吞噬的力量爆发开来。

　　这也是一种特殊的力量，并不属于自己，却可以为自己所用。被保护真的是一件很幸运的事情。但程疯可不相信一个小小的青蛇能够改变什么局面。他要杀楚轩，一定要杀了他才会甘心。

　　这个少年的手上到底还有多少手段，突然出现的青蛇，却是给了程疯一种措手不及的感觉。

　　那张开的血盆巨口，要比他的身高还高出很多，如果不反击，肯定会被直接吞下去。

　　纵是再有手段，也不过是多活一小会儿，多出来一个，就会多死一个。

　　“都去死吧。”

　　侧身，微旋，脚下的动作简单有效，转到青蛇的侧面，从上而下的砸了上去。

　　嘶吼的声音无法控制的惨烈，小青巨大的身体被强大的力量压着往下缩了近一半，身体比较前面的一截变得扁平。

　　理性早已无法维持，最后的最后，斗气爆发，整个庄玉陷入疯狂，在本源之火的力量下，燃烧。

　　腾起的力量，便是最后的希望，可悲惨随着燃烧，已经彻底奠定。

　　惨烈代表苦痛，不只是庄玉，身体与灵魂同样的燃烧，楚轩的这次，九死一生，无可挽回。


第二百五十七章 重伤垂死

　　右臂猛的一砸，赤火之剑的独特霸气展现，剑锋所指，斗气自动退让。

　　青蓝色的斗气在程疯的控制下，却还是被赤火之剑带起的灼热，分着往两边退去，两相对比，处于弱势的却是程疯。

　　不，这绝对不可能，天之境与地之境的人的差距无法填补，也没有跨越的可能。

　　纯粹的下意识的动作，程疯就已经将斗气的力量提升到极限上去，终归也不过是杀。这样的做法，不过是让自己多流些汗，感到累点而已。

　　激撞之声太过轰然，那砸下来的力量，全部都以楚轩的胳膊为轴承托，只一下，竟咔的一声断掉了。

　　右臂上尽是火热，经脉已经严重受损，身体被烤得已经膨大了些许，这样的身体怎能承受那猛力的冲击。

　　从臂弯的地方撕裂开来，血肉模糊，从某一个角度看过去，肯定能够看到楚轩那隐藏着血肉下的白骨。

　　巨痛没有让楚轩停顿，在见到了姜妍与小青因此而受伤之后，他的理智被怒火攻占，念头之中也不会存在苦痛和退缩。

　　“我必杀你！”

　　怒火以吼声撞向程疯，单脚微点，轻旋之后的楚轩，将百步穿杨都施展到极为勉强的程度。

　　拥有无尽一般的斗气承托，那些原本没有可能做到的事情，都可以用蛮横到不受控制的力量填补。

　　程疯想不到他竟然会在与楚轩的战斗中找到一种热血的感觉，下意识的就不觉得这还是一场游戏，每一招都是用全力在战斗。

　　再怎么也提升不上去什么力量了，天之境的程疯的本事也不过就这么一点而已，对战楚轩，他却不愿意承认自己还没有用到真本事。

　　“看我杀你们全部。”

　　怪吼一声，青蓝色的斗气化作长矛一般，直直的朝着楚轩刺去，毫不避讳赤火之剑，自以为能够扛得过那力量的干扰。

　　被无尽的火热包裹，楚轩每一次出招，都是对身体与灵魂的巨大考验，却是以损耗的代价来进行攻击。

　　长驱直入的长矛对着的是楚轩的眼睛，那青蓝色的斗气不断的逼近，铺满楚轩的眼睛，如果真的轰击中的话，楚轩就真的完全的失败在了这里。

　　赤红色下沉，集中在了脚下，随着庄玉燃烧一般的狂暴涌动，在楚轩的身下集聚起了恐怖的力量，双腿都不用用力，就可以弹射起极高的高度。

　　重心往后一倾，力量喷起的方向随之改变，楚轩侧身之后，朝着程疯的右方跃起，高度足以避开那直刺过来的长矛。

　　自高而下，楚轩暴喝一声，用尽全身的力气，向那青蓝色斗气涌动起来的源头斩去。

　　燃烧的庄玉并不是以斗气之火的形态存在，缠绕在楚轩身上的只不过是火属性斗气，在火焰的力量上虽然差很多，但无尽便是楚轩最大的优势。

　　虚而化实的赤火之剑外，还附加着一层火红色斗气，那涌动的气流，要有着更高的灵活性。

　　脚下轻点，在楚轩跃起的同时，程疯也要紧跟上去，但那砸击过来的赤火之剑，和那铺满视野的赤红斗气，硬生生的将他摁了回去，双脚都没有离开过地面。

　　身为天之境，拥有飞翔天空能力的程疯，竟然被楚轩攻击得连跳都没有跳跃起来。实在是憋屈，精神上受了些许的打击，却又是马上转化为怒气。

　　力量涌动，提升本源之火潜力之后的赤火之剑已经达到了六级符印的高度，而赤火之剑又是如此的霸气，直接朝着巅峰走去。

　　靠近七级符印的力量，所有的巧合叠加起来，让五级器符师拥有这种力量，不再像是传说中的那般不可思议。

　　无尽的火焰，熟悉的感觉，赤火之剑的规模根本没有灵之境的时候施展的那么夸张，这次只是缺少了一名天之境高阶来引导力量的完成。

　　让姜妍想不到的是，楚轩与那程疯的移动速度，根本就不是她能追上去的，这场战斗她连插手的机会都没有。

　　楚轩是故意的，任由自己的身份超出负荷，他也要让姜妍保持安全，也正是为了这一点，他才选择了如此疯狂的举动啊。

　　行为之疯狂有火热为证，四周响动的风声是一种萧瑟的气氛，充耳听到的，还有身体的一些轻微的响动。

　　如同小火团的爆裂，身体上的声音便是那般，从皮肤上喧嚣而出，与自然融入，不再属于楚轩身体的那一部分。

　　斗气随心，磅礴而聚，翻手之间便从楚轩的头顶猛的砸去，他刚才尝过的憋屈感，想要原封不动的全部都还给楚轩。

　　还没有落地，那跃起的高度很是夸张，但更夸张的还没有开始演绎，拥有无尽斗气的楚轩，毫不在意的就将赤红色全部的砸向地面，反推的力量又让他拥有了跃起不可思议的高度。

　　虚空借力，用斗气的力量化作飞腾之意，楚轩高度升到了五百米还多，从地面看着，真的只像是一个小点。

　　每每行动，都让程疯意想不到，充其量不过是地之境，竟然勉强的拥有了飞行的能力，纵横天空，达到了那么高的高度吗？

　　终究也不过是勉强，怎么可能与拥有真实的飞行能力的天之境相比，选择天空作为战场，才是他所做的愚蠢之事。

　　程疯紧跟而上，没有非得要高出楚轩，显得天之境才能飞多高多高，杀死楚轩还是目标。

　　其实只有楚轩自己才知道他现在究竟是什么样的情况，在第一次跳跃之后，双腿已经变得酥软，没有什么承重的力量，双腿成为了战斗的负担。

　　站立都比较难维持，这样的身体究竟还要怎样才能战斗。只要信念不败，楚轩总会有方法，战斗到底。

　　力量团聚，跃动在身体四周的无尽磅礴的斗气鼓动着气流的浮动，带动身体飘荡。

　　最强横的力量只有赤火之剑，其余的所有斗技或是符印，并没有出场的理由。

　　逼近过来的程疯要面对的自然是迎头一剑，赤红色铺满天空，四散开来的赤红色斗气为的就是抑制对方的移动。

　　处于天空之后，步法已经再也没有用得上的可能，身法移动，让双脚腾空的地之境依然能够灵活的变换位置。

　　青蓝色斗气往前一推，接着赤火之剑砸过来的力量，两相撞击之后，程疯顺势退开了一百多米的距离。

　　速度之快根本就不是地面上用步法所能做到，身法优势，也是程疯到现在还没有正视楚轩的原因。

　　一直都觉得这场战斗根本就不存在悬念，但身法变换之后，又突然出现在视线之中的赤火之剑，说明了楚轩在天空之中的能力之强。

　　背后拉出一条长长的，非常炫目的红色斗气带，那喷射一般砸向空气的斗气能够让楚轩拥有不需要身法的速度。

　　空气给自身的阻隔是必须要消除的，否则那会影响速度的提升，楚轩虽然还没有开始练习关于身法的任何技巧，可这点道理还是很明白的。

　　在身体前方约半米的地方，斗气横隔着一条竖线，向两侧张开屏障，引导着空气向预定的方向移动。

　　能够将天空的颜色都该换掉的斗气包夹向程疯，移动的方向和速度都给尽可能的封死，就算是有移动的位置，也是楚轩攻击之前就设定好的。

　　掌握完全的主动性，只要程疯选择的是逃避，楚轩就能够接连不断的攻击下去，而且不留给对方一丝的喘息。

　　当程疯看向楚轩的时候，他已经观察不到楚轩的面容，只不过是向上腾起的，如同被烧着的人而已。

　　“不过是垂死的挣扎。再威风，也应该结束了。”

　　的确是垂死的挣扎，楚轩自己也同样是这样想的，可他绝不会让程疯有比自己好的结局。

　　心一横，作为天之境，怎么能够在这个时候选择逃窜，那是不需要的，也是不应该，不可能出现的。

　　“死吧。”

　　双手同时作为斗气爆发的中心点，那扬起的力量，带动的是巨锤的厚重，这次砸击，就要让楚轩回到地面。

　　庄玉持续损耗，战斗至今，已经消耗掉近三分之一的斗气，这个数字真的是可怕的，是楚轩全身斗气总量的三倍还多。

　　没有到了最后一刻，绝不会说放弃，斗气依然可以随心的挥霍，赤火之剑剑锋位置的颜色都发生了变化。

　　红色加重，虚而化实之上的精度提高，实质性的力量，划破斗气，一击瓦解。青蓝色的巨锤在接近赤火之剑的时候就开始朝着天空散开。

　　“一起死吧。”

　　认清自身，绝不放过对手，最后的决绝，生死由天的攻击。

　　程疯怕了，下意识的往后跃了很远的距离，如果楚轩真的拿出同归的想法，他也逃不开重伤。

　　轰然，砸落，火气怒而狂渲，以那程疯作为中心，进行庄玉最大程度的一次喧嚣。

　　两道身影同时的坠落地面，从那数百米高空的地方，没有任何防护的程疯九死一生，而楚轩重伤垂死！

　　“楚轩……”

　　姜妍成为了这场战斗的见证者，在战斗结束的第一时间来到楚轩身边。


第二百五十八章 救救他

　　从高空之中，直直的坠下，如果无遮无掩的砸落地面，一定会给楚轩造成二次伤害。

　　姜妍真的着急得有一种束手无措的感觉，但是在楚轩急速的落向她的时候，她还是用最快的速度，做出了最正确的选择。

　　斗气托起的力量，将楚轩下坠的力量卸去了大半，可就是再小心，还是对楚轩造成了些许的伤害。

　　轻轻的放在地上，如果不是衣服还有身形有很大不同，姜妍都不能保证她能够看样子认出楚轩。

　　全身上下，根本就没有哪一个地方还是完好的，皮肤可以说已经消失不见，浑身呈现的是殷红色，那是血液干涸的颜色。

　　五官都无法清楚的辨别出来，至于身上的伤势到底有多严重，姜妍已经失去了去认真仔细判断的想法。自身的理性降到最低。

　　战斗结束，小青也以稍次于姜妍的速度到了楚轩的身边，绕着楚轩的身体，不断的观察。

　　楚轩已经昏迷过去，呼吸很是薄弱，可能随时都会停止，这样的状况，究竟怎么样才能够救好他，让他变回原本的，健健康康的楚轩啊。

　　姜妍经历的事情还是不多，越是在这个时候，越想不到最佳的答案。

　　臂弯上的楚轩一动不动，眼睛都根本不抬一下，愈发着急的楚轩，竟然想到了首先为楚轩报仇。

　　平整的地面已经被砸出一个深坑，从数百米的高空之中直直的坠落下来的程疯，安静的躺在那个坑里面，情况比楚轩好不了多少。

　　轻轻的将楚轩平放在地面上，毫不客气的将一边的青蛇直接拽了过来，那般大小，正好适合楚轩靠着。

　　小青自然不会有什么怨言，他内心虽然也很着急，可他最担心的只有楚轩的情况，其他的却也不是说就不会不管。

　　从姜妍的臂弯中脱离出来，楚轩的头被抬起有放下，虽然动作比较小，但是他还是变成了稍微清醒的状态，用其强大的意志。

　　姜妍放下初选之后，已经直接爆射了出去，没有回头再看楚轩，在她看来，将那个人彻底的杀死，不过是很简单的一件事情。她也会马上就有回到楚轩的身边的。

　　就在姜妍将楚轩放到小青的身体上的时候，楚轩的手指就已经动了。他不知道外界现在的情况，用尽一切感知能力，尽可能的查探。

　　地之境的力量太过微弱，楚轩想要查看的其实是对手的情况，确认姜妍与小青的绝对安全。

　　为了姜妍而努力，楚轩在铺开感知能力的时候，却马上发现了姜妍的移动方向，那是冲向敌人的方向。

　　“不要去，不要……”

　　声音比较小，但真的是用尽了楚轩所有的力量。按照姜妍与楚轩的距离来看，她应该是听不到的才对。

　　但是，姜妍回头了，连她自己都没有找到理由的就回头了。

　　手指动了，那垂在地上的，因为伤势而变得有些浮肿的手指，在地面上还是轻轻的勾动了一下。

　　身体起伏，幅度很小，但不会是属于呼吸引起的轻微起伏，换一句话说，楚轩有可能是醒了，而且还可能是想要对自己说什么事情。

　　往前方又看了一眼，那个躺在那里的人，只要再有十秒钟的时间就能够彻底击杀，真的就此放弃？

　　在见到楚轩手指微动的时候，姜妍的直觉便是直接返回，而她的身体也做出了同样的选择。

　　眼睛早就肿得抬不起来了，眼皮还算是完成的保存着，没有让眼睛直接暴漏出来，也算是楚轩的运气还算不错。

　　“楚轩……”

　　蹲在重伤的楚轩的身边，姜妍没有伸手去扶他，现在的每一个动作，真的都要好好的想想，尽可能的想清楚才行。

　　“都是……将死之人，你，又何必，去……自找麻烦。如果对方自爆，你……”

　　楚轩断断续续的，有一阵没一阵的说道，不过身体没有咳嗽的征兆，一直表现的是很平静的样子。

　　嘴角已经不会再有血液流出，他的身体中已经没有那种东西还在保持着流淌，楚轩与死亡，真的只有一点阻隔。

　　灵魂的损耗是最麻烦的，但人之将死，所有的都将要清零，念头也不过是消散。

　　姜妍猛的抬起头来，她没有意识到对方还有自爆的可能，天之境最后力量的狂渲，真的还会将他们几个，再度卷入狂暴。

　　差一点就又酿成了大祸，姜妍不敢说一句话，就那么看着楚轩，不清楚下一步的做法。

　　对于楚轩的情况，姜妍还保持着很乐观的猜测，认为楚轩一定不会有事，他可以闯过这一关。

　　自己的身体，楚轩还是比较清楚的，此刻已经闻到了一些死亡的气息，只怕垂死挣扎的时间都维持不了多久了，在那之前，能多说几个字，也算是对这世间的最后留念。

　　“或许真的就要这么结束了。很感谢，我可以遇到你。今后，你要自己照顾好自己了。”

　　此语终结，关心留到了最后。

　　最后的精神以嘴角扬起的那半个微笑做了终结，楚轩的头紧接着就往右偏了一下，整个身体失去了最后的一点支撑。

　　身体完全软得不像样，好像捏哪里，哪里就会成为烂泥一般，这样的状况，还能让人想到好的地方去？

　　姜妍慌了，她彻彻底底的慌掉了，楚轩告诉她，要她自己照顾自己，还说自己就这么结束了。

　　“不，不可能。你不会有事的，我不会让你有事的。绝不会，绝不可能。”

　　此刻，姜妍的信念只有一个，她不会，也不能让楚轩有事，她要救他，用她最后的希望。

　　一定要回到龙魂院去，必须要回到龙魂院去，哪里是唯一的希望。

　　他们速度，需要尽可能的减少时间，也必须要直接到龙魂院去。能够做到这些的，就只有楚轩的另外一个伙伴——塔塔斯。

　　姜妍并不清楚塔塔斯为什么没有出现，但是他知道，他就在楚轩的手指上戴着，是那银白色的戒指。

　　有希望的，一定还有希望的。楚轩不可能会有事，他可以被救活，有一个无所不能的存在，一定可以做到这件事。

　　没有别的办法了，姜妍会按照最后的希望的所有步骤来做，一切都是为了楚轩。

　　手轻轻的一转，楚轩手指上的戒指就被那么脱了下来，那时塔塔斯的一种微缩形态。可是此时依然是关机休整的状态，外界的所有都感觉不到。

　　姜妍不知道别的办法，她要救楚轩，也就需要帮助。两根手指勾动起来的戒指，被狠狠的摔到了地面上，用了非常大的力量。

　　“快出来，你快出来啊。”

　　无力的感觉太折磨人，好像自己什么都做不到，但是又真的什么都想要为楚轩做到。

　　内心的悲意从喊声中展漏无疑，姜妍并不是在哭，可眼睛跟着就出来了。此刻的心情，复杂到难以形容。

　　因为太过着急，姜妍还用力的剁了几下脚，想要让那戒指感觉到自己的愤怒似的。

　　被猛然砸落地面，内部出现了很大的震荡，在这种有可能会被损害的情况下，塔塔斯将会直接启动。这也算是一种自我保护机制，是设计的过程中所必需的。

　　光华一闪，塔塔斯真的出现了，感觉到了如此强力的震动，难道会是楚轩出现什么意外情况了？

　　离开了楚轩的手指这已经是毫无疑问的事情了，究竟是发生了什么事，才能让紧紧戴在手指上的戒指都脱离下来。

　　所有的超级灵敏的捕捉系统，将大量的信息经分析之后传输过来，塔塔斯瞬间就明白这里到底发什么了什么。

　　楚轩垂死一般的躺在地上，这个才是最关键的，至于之前发生了什么，根本没有解决的空闲。

　　“带我们回去，快！”

　　因为着急，姜妍没有给塔塔斯反应的时间，她却也不知道塔塔斯与其他的任何生命体都是不同的。起码表现在反应的速度上，是比较不可思议的。

　　咆哮一般，直接冲着塔塔斯就下达命令，姜妍已经不能再等了。楚轩现在连呼吸都停止了。

　　就算是这种时候，塔塔斯还是可以做出最正确，也是最理性的决定。相信姜妍，或许还有唯一的一线生机。

　　为什么在楚轩面对如此劫难的时候，自己却什么都不知道。只要自己在，楚轩就不可能出事的。一切都是自己的责任。

　　塔塔斯抱怨自己没能将楚轩看好，但行动上却是漠然无声的绝对配合姜妍。

　　小青同样如此，将楚轩装进去之后，被塔塔斯带着，以极度不可思议的速度冲向了龙魂学院的位置，毫无准备时间的就冲破了空间，进入到龙魂院去。

　　那之后，姜妍之上龙魂塔最高层，带着小青与塔塔斯一起。

　　“救救他，救救他吧。你一定要救救他……”

　　姜妍带着哭腔，趴倒在龙魂塔最高层。这里充满无尽的火热，而楚轩躺在最中间，倒是没有受到任何影响。

　　呼吸已经停止，心念即将消失，这里究竟存在什么，可以救活楚轩。生与死的阻隔，仍在一线之间。


第二百五十九章 你到底是什么人

　　姜妍的不断哀求，并没有让眼前的巨龙，发生任何态度上的改变。到底应该如何去做，其实从一开始就已经确定了。

　　只要将心中的疑问解决，楚轩就可以得到重生的机会，而且还可以得到更加强大的力量。要是疑问得不到解决，楚轩最后的结果也无非是自然而然的死去。

　　“你出去吧。这里交给我。他暂时不会有事。你也不要再随便踏足这里，可能会影响他的恢复，你明白吗？”

　　龙魂塔第七层，这里像是另外的一个密闭的空间，外面的人不可能听到这里面的声音。

　　只有一个巨大的龙头从塔顶上面伸了下来，对姜妍说话的时候虽说慈爱，却也有少不了的威严在里面。

　　听到楚轩暂时不会有事，姜妍放心不小，但是她又被警告不能再随意的踏足这里，这又是怎么回事？

　　事关楚轩能不能恢复的大事，姜妍认为父亲大人也不可能是在跟自己开玩笑。要知道父亲大人也是对楚轩有那么点欣赏的。

　　已经答应了楚轩暂时不会有事，那就绝对不会有问题，圣之境强大的力量，可不是随便说说的。

　　虽然很是担心楚轩的情况，但是姜妍知道自己待在这里也帮不上任何的忙，最终的选择也不过是离去，为了楚轩最终选择等待。

　　姜妍都离开了，小青自然不可能再待在这里，在楚轩没有恢复过来的这一段时间，小青就只能靠自己生活一段时间了。

　　塔塔斯并没有离开，楚轩的身上最特殊的地方，和最难以理解的地方，与这个东西有着很大的关系。

　　姜妍走后，环境没有发生多大的改变，依然是殷红色一片，楚轩则躺在最中央，呼吸还是没有恢复过来。

　　在他身体的正上方，有巨大的龙头正在盯着楚轩看，如明灯一般巨大的眼睛睁开，释放开一种特殊的，能够沟通灵魂的力量。

　　在姜妍求情的过程中，楚轩是为了就她而受重伤的事情，巨龙已经知道了。就冲这一点，他还是要尽可能的救活楚轩才是。

　　可是将一个已经在生死边缘的人强行的拉回来，这对于圣之境来说也不是说就那么简单的。

　　如果自己真的还永远圣之境全部的力量，救不救楚轩，巨龙可能不会犹豫多长的时间，一切为了姜妍，为了女儿什么都是好的。

　　或许楚轩对于女儿来说已经是很重要的人物，但是这并不是说楚轩就因此具有了托付的资格。

　　天赋之强只能说还行，至于未来的成就，这个与自身是否努力，意志是否顽强，还有非常大的关联。

　　原本站在整个斗气大陆巅峰的强者，自然不会觉得进入圣之境就会如何，他的要求很高，要求最终选择的人要有很高的追求。

　　滋养灵魂的力量不断的涌入到楚轩的身体之中，再真的为他恢复身体之前，还有很多事情要知道，问题也不会少。

　　只要楚轩不是真的完完全全，彻彻底底的死透了，帮他延长数年的生命都是很可能的，只是不帮助他恢复，他也没有自行恢复的可能。

　　身体损耗的情况太过夸张，经脉全部撕扯，骨架都有多处变成了粉尘，起不到任何支撑的作用。

　　一双龙目瞪着楚轩，自身灵魂中的某一种力量补充到楚轩的灵魂之中。平白的就让楚轩恢复，即便是圣之境，也没有做到的可能。

　　巨龙身体的损害程度，要比楚轩还严重的多，灵魂的情况，其实也不是有多好。要不是实力真的很强，又怎么可能坚持到今天。

　　只不过是地之境，楚轩的灵魂与强悍没有任何的关系，只要损耗一点点的力量，就可以让他转为清醒的状态。

　　“醒来吧，人类。”

　　声音之中蕴含灵魂的力量，用了七日的时间，楚轩终于恢复到了能够说话的状态，于是便被叫醒。

　　自己应该沉睡了很久，久到自己仿佛来自时间的尽头，下一步要去向的，也不知道会是哪里。

　　双眼很重，真的非常重，重到抬起来就要耗尽全身的力量似地。

　　精神恢复了过来，但身体的呼吸都没有开始复原，血液也没有要流动的意思，一切的都是如此的艰难。

　　本源之火不曾消灭，这是楚轩在呼吸停止之后还能坚持很长时间的一个重要原因。但可以坚持七日之久，真的是圣之境巨龙的能力。

　　慢慢的，一股暖意流遍全身，身上好像是有了那么一点力量，手指轻轻的勾动了一下之后，楚轩知道自己肯定可以将眼睛睁开。

　　真的将眼睛睁开了，眼皮的厚重与浮肿，给楚轩造成了些许的困扰，但是影响也不算是太大。

　　如同梦幻的世界，色彩却是那样的单调，余光之中被红色铺满，可眼睛聚焦的地方，那双眼视线重叠之处，看到的却是一个巨大的龙头。

　　从天花顶上钻了下来，没有身体的部分，却已然不失和谐与威严。

　　这里究竟是什么地方，楚轩并不知道，在战斗之后，他的记忆便从那里消失。

　　没有着急说话，他想要尽可能的弄清楚这里的情况，所以就拖着时间，转动眼睛，观察环境。

　　思维的速度好像是慢了很多，竟然会成为这个样子，但相对于没有思维来说，真的足够庆幸了。

　　至少自己现在一定是活着的，其他的信息也正是基于这一点才知道的。

　　这里的活动空间说不上大，所以楚轩可以看清楚全貌，只一眼，他就找到了非常熟悉的感觉。

　　竟然是龙魂塔？那凸起的结构，应该是最高层才有的特殊设计，而伸下来的龙头，正好迎合了外面巨龙身体的设计。

　　也许只是一个设计，也许是真实存在的，可龙头的存在，就给人一种无比威严而崇敬的感觉。

　　没有着急的让楚轩说话，在这件事情上，圣之境巨龙不需要着急，楚轩恢复的整个过程，还需要很长很长。

　　等到楚轩将所有的注意力都其中在眼前的时候，巨龙知道他是在看着自己。

　　“人类。我的身份是龙族的没落族长，你的来历究竟是什么。现在是时候全部告诉我了。还有你身上现在的全部有关实力的秘密。”

　　没有见到那龙头有什么太过明显的闭合，但是声音就那么清楚的回响在自己的耳边，应该是用到了斗气的力量。

　　楚轩想了一下，一时间真的没有明白对方说的会是什么意思。一开口就说自己是龙族的没落族长，这是不是太过梦幻了一点。

　　自己真的活着，眼前看到的也不是幻境，楚轩在最终确认之后，也已经做好了任何回答的准备。

　　“我的名字是楚轩。来自一个小山村。没有什么来历，也没有背景。对于前辈您，也不是很了解。”

　　楚轩几乎是一字一顿的慢慢回应到，没有对自己的身份做什么夸大，也没有什么可以隐瞒，在他看来，自己的身份也不过是这般。

　　想听的楚轩根本就没有提到，可能是因为自己问的还不够清楚，又或者是自己的身份没有交待清楚。

　　在这里，就只有楚轩与这巨大的巨龙在，如果楚轩最终没有被选择，那他的结果无非是一死，此刻听到的秘密，也会给彻底的带走，不留任何痕迹。

　　“龙魂塔第七层。我是姜妍的父亲。你的身上有特别的力量。换句话说，你并非来自这个世界。还有你手上的戒指的秘密。该说清楚的，不要有任何隐瞒。这关系到你的生死。”

　　声音也不算有多么威严，有一种慈爱在里面，巨龙的身份，或许真的不过是一个父亲。

　　这巨龙竟然是姜妍的父亲，那姜妍又是什么，难道说也是巨龙，是高贵的龙族，整个大陆最强悍的魔兽？

　　或许自己已经猜到了，只是少一个合理的解释，现在听起来，好像一切真的都是合情合理的。

　　“对于我的身份，老实说我知道一点点。我的确是来自另外一个世界，而这些消息，都是从塔塔斯那里知道的。再深入的问，我什么也回答不出来。”

　　对方是姜妍的父亲，也算是可以信任的，况且对方真的没有对自己有什么隐瞒。

　　自己最大的秘密被楚轩亲口说了出来，他反而有一种释怀的感觉。自从知道自己来自另外的世界之后，这还是第一次向别人提到。

　　“现在告诉我你过去的全部。我们或许可以达成某种协议。但在那之前，我需要看清楚你的诚意。”

　　诚意，这个真的是很重要的事情，但是究竟怎么样才能够拿出诚意来，楚轩也不知道，他能够说的事情真的不多。

　　“塔塔斯。说出你所有知道的事情。不要有任何隐瞒。这一次，我也很想了解从前的自己。”

　　手指上的戒指还在，塔塔斯应该能够代替自己将诚意表达清楚。

　　一道光华闪过，巨龙龙目之前，打开光与影的屏障，一切以影像的方式呈现，比文字要更能表达清楚要说的内容。

　　这次，楚轩的身份最终揭开，巨龙要的诚意，便是楚轩到底是什么人。


第二百六十章 恢复前世记忆？

　　血红色的巨锤作为开场，追忆前世，竟从这里开始，塔塔斯选择的切入点，真的有很强的代入感，也比较能够说服人。

　　正是被这样的场面说服的，楚轩相信，自己真的是那里面的，那个悲惨的被直接一锤子打死的主角。

　　就算是原本世界的超级天才，在这个世界遇到这么始料不及的事情，也真的只能是报以无奈与遗憾。

　　如果将楚轩的全部身份，那应该藏在最深处的秘密都说破之后，对方还是觉得没有诚意，塔塔斯也就只能选择带着楚轩离开这里，寻找另外的希望。

　　未来真的充满未知，如果可能，踏踏绝不希望楚轩被自己带走流离，找不到新的希望究竟在哪里。

　　景象所要表达的意思再清楚不过，只是这只是楚轩死去的原因，他究竟是为了什么来到这里，又是怎么来的，完全没有说清楚。

　　那砸死楚轩的血红色巨锤，在巨龙看来，其实没有多大的力量，对于那种人的实力，心中已经有了准确的猜测。

　　一个人要想变强，尤其是达到最后那个巅峰的等级，中间的所有境界都是需要经过一遍才行的。

　　“你想要报仇，就需要力量。在你的心里，是否存在着这不可磨灭的仇恨印记。”

　　看到楚轩重生的经过，巨龙虽然还有所保留，不会完全相信，但是对于楚轩，他真的期待很多，有些问题便直接问了出来。

　　听到所谓的仇恨，楚轩轻轻的摇了摇头，他真的不想要被那种念头支配，尽管他也一度杀向天光云影，只为了将杀死父亲的仇人杀死。

　　死的确实是很憋屈，莫名其妙的就被强者给打死了，但那真的只是误伤，怪的还是那时的楚轩没有更强的力量。

　　“我需要力量。但不是为了报仇。对于这件事，我没有任何记忆。但没有实力，就连自保的能力都没有，也保护不了什么人。”

　　不仅仅是眼前的重新回放的景象给了楚轩一点刺激，刚刚经历过的战斗，也让他深刻的明白了实力是永远的追求。

　　人不需要为了仇恨而活，也不可能被仇恨支配，或许只是不想失去，再深入一些，还想将原本是自己的东西拿回来吧。

　　斗气大陆也好，其他的任何的世界也罢，从来都不存在绝对的正直，只要心中存在正气，方向便不会有错，值得坚定。

　　塔塔斯只是稍稍的解释一下，而后呈现的是不一样的，梦幻一般的世界。

　　那里尽是科技之谜，人类也在不断的追求科技的力量，依靠那种力量，人拥有了太多太多，也失去了太多太多。但那就是那个世界的追求。如同斗气大陆上最崇信斗气力量一般。

　　本身没有多大的力量，却可以借助各种各样神奇的工具，来帮助自身完成许多十分艰难的事情，这便是科技的力量，而楚轩便是来自那样的一个世界。

　　在那里，人们没有所谓的实力划分，天才程度或许不太一样，拥有更强的创新力的人，将拥有更多的财富。

　　一切是那么的和谐与井然，呈现在巨龙面前的科技世界，便是如此，与斗气大陆，几乎没有一点相同。

　　除了人类之外，还是人类，在那个世界，好像其他的物种，都只不过是被当作宠物，力量太过的弱小。

　　那时全新的世界，从不曾见过的世界，眼前的少年，就是从那个地方来到这斗气大陆的？

　　现在的他是真的什么都不记得了，重生还可以记住原本的事情，那需要非常强大的灵魂才行。显然这个科技世界里，没有人达到那种条件。

　　只是干巴巴的介绍原本的世界，还没有着急的将楚轩引入影像之中，向不是同一个世界的巨龙展示科技，总归需要一个过程。

　　过往仍在揭开，但并不是全部，对于楚轩的记忆，也需要从塔塔斯诞生的时候开始。

　　“我是主人一手创造出来的，所以之前的事情我也不知道。”

　　塔塔斯稍稍的解释了一下，给了一个理由出来，开始追忆楚轩的时候，直接就是完全成年的模样。

　　不需要知道全部，圣之境巨龙想要知道的不多，他只是在确认，确认楚轩是一个值得相信的人。

　　整天都是在摆弄各种各样的科技，那些科技的神奇之处，塔塔斯特意做了着重的介绍，为的就是让楚轩的力量得到承认。

　　科技的力量已经远去，现在的楚轩不过是一个躺在地上，随时都有可能死去的人，现在说原本多聪明或是多强大，根本没有任何的意义。

　　终于到了重点，楚轩为什么会选择从那个世界来到斗气大陆，这个也是巨龙所必须要了解清楚的。

　　动机只是兴趣，能力也不过是运用科技，撕开两重空间世界的阻隔，这种力量，真的是那么的不可思议。

　　即便不借用斗气的力量，那人也能将两重空间世界的阻隔撕开，这力量，可是圣之境都无法拥有的，楚轩又是如何做到。

　　他的身上果然拥有不可思议的力量，那时不属于这世界的力量，斗气大陆有很多事情，倒还深陷在未知之中。

　　楚轩睁开的眼睛，总是很艰难的才合上一下，而后便会马上的睁开，他也想要知道自己前世的事情。

　　从塔塔斯那里好好了解的话，楚轩肯定能够知道得更清楚。但那个过程真的很漫长。

　　只是截取片面，就足以让塔塔斯会放出好几日都放不完的影像出来，一个人的一生，说长不长，但也不是简单就能够总结出来的。

　　塔塔斯也没有刻意的去隐藏楚轩身上的缺点，虽然在他看来，那也并非是什么缺点。最真实的楚轩，那个超级天才，塔塔斯也不知道多久都没有再回忆过了。

　　和现在的楚轩相处的时间已经够久了，尽管经过了重生，可楚轩的身份有没有发生什么变化，只是知道的东西变了一些。

　　原本的自己原来活的是那么的洒脱，执着于一件事的时候，也会是那么的认真，还有就是那时候的自己，好像真的没有什么需要忧愁的地方。

　　不过二十岁的年纪，就已经站在整个世界的巅峰，科技的力量便是如此的奇妙，与斗者的晋升截然不同。

　　有机会的话，真的想回到那个地方去，不过穿越回去，哪里是件容易的事情，他现在有不再是那个超级天才楚轩。

　　之前的一切都比较完满，可是结局却甚是可惜。但那个被误杀的超级天才，现在又正在面前，无力的躺着。

　　过往的身份的确是没有什么可疑之处，现在身上拥有的力量也有了一个很合理的解释。

　　“我可以救活你。也可以给你更强的力量。而那都是我认为你有追求巅峰力量的条件，我要求的是一个很艰难的条件。”

　　对于楚轩，巨龙早就观察了很久，但一直都没有选择信任，因为在他看来，这是一个缓慢的过程，需要时间来填补。

　　这次重伤垂死是一个契机，躺在这里都快要死去的楚轩，自然没办法经历那么多的考验。这件事真的需要尽快出来一个结果。

　　帮助自己是为了要自己答应一个条件，这在楚轩看来，自然是无可厚非的。只是答不答应条件，还是掌握在自己的手里。

　　“前辈请说。现在的我，还真的不知道能够答应下什么条件。”

　　即将走到末路，楚轩还有什么是不敢说的？问了就问了，不过是否答应，可还是得想清楚。说出来的话，可是当作永远的承诺，而选择永远的信守。

　　“用你的力量。永远的守护姜妍。这永远是你的一生。”

　　意思很明白，但是条件比较含糊，永远的守护姜妍，真的不知道要做的具体事情会是什么，但一件一件的都需要解决，却是必然。

　　永远的守护姜妍，用自己的力量。这并不算是什么条件，也说不上艰难。因为楚轩正是这样想的，也正在那样做。

　　“不管我拥有什么样的力量。我都会守护那些我在乎的，和在乎我的人。只不过，不只是姜妍一个人而已。”

　　还是说明白得好，因为楚轩会为了任何一个他在乎的人献出生命，所以能不能守护姜妍到最后，实在还是一个未知。

　　剥夺楚轩的自由，这并不是圣之境巨龙所需要的，他的要求没有那么苛刻，当然如果楚轩真的被选中，他又怎么可能让楚轩轻易的死掉。

　　“手握庄玉，身上带着逆鳞龙纹，这些已经证明你的未来不会平庸。但是如何发展，只能靠你自己。我要帮你的，却是你必须要回报的。”

　　将楚轩从死亡的边缘拉回来，要回报的，自然也是等同于生命的承诺。

　　“我会记得我的承诺。即便我会再度死去。这一次，我不会再忘记。”

　　已经准备了很久，死的觉悟都有了，用自己的生死来答应这么一个条件，楚轩其实多有不屑。

　　即便再度死去，也一定会记得承诺，这种信念，方才是巨龙最终的期待。力量的寄托，这一次不需要在犹豫。

　　“我会帮你恢复原本的记忆，让你拥有那不可思议的力量。”

　　一切为了姜妍，选择好守护之后，便要给他力量，让他代替自己，去完成做父亲最想做，却偏偏很难做的事情。

　　恢复原本的记忆，那是什么？前世？圣之境强者的力量，到底还有多么神秘。


第二百六十一章 惊天之战

　　楚轩躺在龙魂塔第七层的地上，心里对曾经的自己做出了一个猜测，能够将塔塔斯创造出来的自己，比现在的自己，要强大的多。

　　直到现在，塔塔斯身上的力量根本就不是自己所能够比较的，即便是尊之境的力量都要差上很多吧。

　　正是因为神秘和不可思议，圣之境的巨龙费尽全部力量的也想要让楚轩恢复那种记忆。

　　“最终能不能恢复前世的记忆，这个还要靠你自己的努力。而那还需要一个很大的契机。一般会是大悲的时刻。”

　　什么时候能够出现那样的契机，没有人知道，一切都是未知，只要该努力的都做过了，如此便可。

　　楚轩轻轻的点点头，表示明白巨龙的意思，有些事情并不是可以勉强过来的。但他希望自己大悲的时刻，不会是因为失去了某个挚爱的人。

　　“我明白，一切都会在未来，揭开！”

　　了解楚轩得已经足够了，剩下的时间，楚轩需要了解一些与龙族有关的事情，他之后背负的身份，其实算是半个龙族。

　　“有一件事你要记清楚，姜妍与你并不一样。她是龙，是龙族之中，血脉最纯正的龙。”

　　将姜妍彻底交给楚轩之后，楚轩要做的可不只是守护那么简单，还有很多事情需要陪着姜妍一同完成。身份的强调是很必要的，姜妍与人不同，身上背负或许是龙族的未来。

　　特意的强调姜妍是龙，只是不希望楚轩忽略掉这个沉重的问题，但是也不是让楚轩把姜妍与人类完全的区分开来。

　　强悍的龙族，在经过了一个千年的成长期之后，就可以直接幻化成人形，不需要天之境的力量。

　　看似拥有了不可思议的力量，但是这个过程又是那么的缓慢，千年的岁月，这是尊之境的斗者，都根本等不起的年岁。

　　一生下来就是人形，人类才是最特殊的一种存在，斗者之中，人类也同样是势力最强的。只不过不算团结，力量比较分散。

　　龙族也不是说就比人类高贵，但是有些地方真的很有优势。另外就是龙族与人类的分散状况不同，他们需要一个统一的政权，也就是唯一的首领。

　　血脉与实力是担当龙族首领的必要条件，但实力才是重中之重，可与人类不同，只有血脉更为强大的龙，才有可能达到更高的层面。

　　楚轩已经在心里将姜妍是龙这件事消化了一下，变成了自己的想法，他不会把姜妍看成别的什么，都是自己在乎的那一类。

　　“姜妍的事情，我都会用自己全部的力量去做。如果我能够做到！”

　　并不是在刻意的强调，但是对方等待的好像是这样的回答，一个做父亲的，的确不容易，这种爱，楚轩非常的明白。

　　“曾经在这里发生过什么，都会让你看到。还有，你以后算是龙族的一员。就因为你身上拥有的，将会是龙族王者才有的力量。”

　　每一个字都是那么的有震撼力，是要将楚轩引到一种特殊的感受之中，圣之境的力量，又那里是楚轩所能够反抗的。

　　双眼终于沉沉的闭了上去，这种感觉很舒服也很放松。好像卸去了所有的一般，不必再想，不必再说。

　　可是，眼前原本的黑暗，被突兀的取代，光与影都是那样的真实，好像自己此刻正在经历一场事件。

　　天空之中，有五条巨龙，其中青色的那一条最为威严，可浑身的鳞片已经不知道有多少破损。血液布满身体，纵身天空，身法游走。

　　战斗的恐怖程度，完全超越了楚轩的认知，场面之大，只怕绵延了上百公里。

　　有另外四条巨龙在围攻那青色的那个，楚轩没有猜错，青色的那最威严的巨龙，无疑就是刚才与他对话的那个，也就是姜妍的父亲。

　　力量到底有多强悍，早就不是楚轩能够判断的境界，每一招都足以崩断山河，毁尽山林。

　　火焰的力量在天空之中弥漫，青色巨龙的每一招，都让其余的黄色或是红色的龙担惊受怕。

　　明明可以爆发出更加强大的力量出来，但有时候怎么尽是畏首畏尾的，很好的攻击机会也会放过去。

　　眼睛一直都没有离开，但有些场面，楚轩真的看不到，境界查开的太大了，暗中的较量，都不知道有了多少。

　　青色巨龙究竟是怎么消失的，楚轩并没有看到，但是他注意到一个人类出现在了包围之中。手里握的是一把火红色的巨剑，与赤火之剑好像有几分相似。

　　突然爆发的火红色巨剑，让其余的巨龙心惊，下意识的就都要后退，害怕那被斩杀的会是自己。

　　他们是因为什么样的目的攻击姜妍的父亲，楚轩现在还没有清楚，但是他明白青色的巨龙一定不会死，因为他现在就在龙魂塔这里，还与自己说话。

　　突然出现的威严之剑，对于人的威胁程度可能要小一些，但是对于龙来说，真的是莫大的伤害。

　　专属于王族的斗技，利用龙火的力量与血脉才能施展，针对性很强，对龙族的伤害非常之大。

　　楚轩想要靠得更近一点，但是无奈，这个不受他的控制，只能是远远的望着，看那霸气的再度提升。

　　惊慌之中，那些巨龙倒是还没有忘记各自的身法，越空游走，从四个完全不同的方向。

　　变作人类的青色巨龙，站在原地根本就没有动，右手一运，龙火爆发，火红色的巨剑再度反生了变化，多出了狂暴之态。

　　隔着虚空，之间相隔的距离有上千米，一秒不到的时间就可以拉开这个多，这些巨龙的速度当真是不可思议。

　　调整了方向，即便是最远距离的那一个，也不过是一招斩杀，斩龙之剑，足有万米的有效攻击。

　　血脉的强悍来自自然，天生便是如此，其他龙族成员莫能相比，因为贪婪而选择攻击王族，真的是很自私的选择。

　　没有王族的力量，又怎么能够带着龙族发展，怎么可以维护住龙族不败的辉煌。

　　轰然砸落，并没有实质性的击中，又或者是因为速度太快，楚轩根本就看不清楚发生了什么。反正被龙火之剑击中的那一个，身体直接断成两截。

　　一条威风凛凛的巨龙，就被这么一招击杀，真的是很凄凉，可实力不够却选择了攻击王族，只是在自讨苦吃而已。

　　不得不承认，龙族之中的其他成员想要赶超王族，真的是一件不可能办到的事情。但身上流着王族血脉的，又将如何说。

　　就像是人类帝王拥有很多的子女一样，即便龙族的生育能力很差，成长的周期也很漫长，但某个龙族的族长有两三个子女，还算是比较正常的。

　　族长只有一个，评判的唯一标准便是血脉与实力，天赋的展示只是最次要的。

　　恍惚间，楚轩只注意到另外的一个巨龙被同样的斩杀掉了，身体断成两截，朝着地面落了下来。

　　仅局限于看到，其他的所有情况，楚轩都不知道，所以那些被斩成两段的巨龙是不是直接就死透了，也只是猜测而已。

　　每一个巨龙身上拥有的力量都在那个将超级天才打死的人的实力之上，这等场面太过惊天，空间都出现了莫大的波动。

　　应该不会随随便便的就死掉，可也不代表就不会死，现在不过是可怜的地之境的实力，考虑这种问题，实在是没有多大的意义。

　　被红色铺满的天空，划过一道蓝色的波动，像是闪电，但有绝对不可能是闪电。

　　火焰的力量非常强大，战斗又是在天空之中，地面上的树木都被直接烘烤得完全干涸，天空又怎么可能会有雨云的存在。

　　波动越来越明显，就在距离不远的地方，蓝色波动更加的明显，也越来越集中。

　　猛然间黑色沉重，变得深邃，空间被撕扯开了一般，对于这种场景，楚轩见过，但是规模之宏大，远胜十倍不止。

　　不知道是从哪个地方来，但好像是有什么要从那里面出来了。楚轩的感觉是不错的，从那黑色的空间空洞之中，猛然间跃出另外一条青色的巨龙。

　　都是青色的，一下子让楚轩有点分不清楚，没有观察更为细致的特征，算是他的错。

　　化作人类模样的巨龙在两次挥动火红色巨剑之后，已经变得气喘吁吁，身体上早已不满血红，身体状况自然很不好。

　　战斗好像是停止了，是在对话，隔着那么远的距离，楚轩还以为自己会听不到，但那声音，真的就是回响在自己的耳边一般。

　　……

　　“谋权篡位，趁着危机。竟然是这样的故事。”

　　对话停止的那一瞬间，楚轩就将其化为了自己的理解。原来后来出现的青色巨龙，是为了将姜妍父亲杀掉，而后成为龙族新的族长。

　　不能不说卑鄙，还用了另外四个巨龙，这手段也太不磊落了一点。

　　战斗还没有停止，但受伤严重，斗气匮乏的青色巨龙，又怎么有翻盘的机会，要知道他身上还带着姜妍啊。

　　一切为了孩子，一切为了明天，最终的收场并不是死亡。

　　惊天之战结束，故事回归平静，龙魂院随之诞生，龙魂塔诞生！


第二百六十二章 龙骨少年

　　看完这些之后，楚轩对于巨龙有了更深的认识，与此同时，他也了解到这些年来，姜妍又经历了一些什么。

　　姜妍是否知道这些，楚轩也并不了解，但是他最终的选择，一定是与姜妍共同进退，如果姜妍要夺回曾经的荣耀，那楚轩便会为她清楚障碍。

　　真的希望自己能够做的事情能够更多一些，而这便要求自身需要更强的实力。只是现在生死垂危，未来将会是怎么变化的，楚轩不过是被动的等待。

　　注意力集中的时间一长，就会产生困乏的感觉，而后便可能是沉睡，或许会是永远的沉睡。

　　剩下的过程将会是无比缓慢的，楚轩这次的伤势真的太重，想要让他恢复，与重生无异，而完成重生的步骤，需要让他有改头换面一般的变化。

　　或许是因为楚轩的机缘比较好，也应该说是巨龙还不算是倒霉透顶，为了楚轩不用付出他的全部。

　　圣之境的巨龙，也需要选择损失自己的力量才能够恢复楚轩，如果楚轩没有带着逆鳞龙纹来，这圣之境的巨龙只怕这一次就直接醒不过来了。

　　一切或许真的是天意，楚轩身上多出的庄玉的力量，也让巨龙相信他真的有成功的可能。

　　不依靠任何的接触，也没有借助斗气的力量，只靠着一种想法，楚轩就从地面上浮起，静静的飘在虚空之中。

　　接下来会经历的事情，楚轩能够感觉到的只是很小的一部分，因为整个过程伴随着痛苦，他可能时不时的就要醒过来哼上几声。

　　逆鳞龙纹贴与楚轩的眉心，原本是需要楚轩利用自身的斗气力量炼化融入的，但这个时候也就只能由巨龙来完成。

　　逆鳞龙纹，本来就与龙的关系最大，而龙又是利用火焰的一种魔兽，所以再同化逆鳞龙纹上的力量时，用火焰的力量要更快一些，效果也会很好。

　　体质的强化真的是一个非常缓慢的过程，因为这是对全身的一种提升，几乎要精确到身体上的每一个细胞。

　　山核心炎浆的锻体都耗去了一年的时间，而那种付出是值得的，体质的强大会在后来的前进之中，体现得越来越明显。

　　以眉间的那逆过来的鳞片为中心，一条条纹路交错的出现在楚轩的身上，而颜色同样是腥红之色。

　　想要完成最后的步骤，楚轩必须比现在变得更强大，比他之前完全恢复的状态还要强大。

　　可即便是圣之境，也没有办法没理由的帮人完成实力的突跃，为了得到实力，付出一些代价，或是承担风险都是必不可少的。

　　楚轩答应的条件，算是付出的代价，若非如此，巨龙也不可能会选择牺牲这么的去帮助楚轩。至于风险，说威胁到生命，那真的是一点都不夸张。

　　破损得如此严重的身体，再说到威胁生命这个问题时，就要更威胁一些了。可横竖都不过是一死，楚轩又怎么会拒绝风险，放弃活的可能。

　　真的是机缘，因为拥有了庄玉，楚轩需要承担的风险大大的降低，也就是失败的可能性降低很多，活下来的几率就大了很多。

　　逆鳞龙纹本来是有着很清楚的纹路的，而且这纹路也会有一个渐变的过程，但是楚轩的身上体现得不是很明显。

　　血早就不再往出流了，干上去的便形成了血痂，如果不用力清洗的话，绝不会自动的消失。

　　龙的本源之火，还是龙族之中最强大的王族血脉的龙，本身的实力又是圣之境，达到巅峰的存在。

　　用心念控制，整个过程控制得无比的精细，要比楚轩自己来吸收效果还要好得多。

　　绝不会浪费那逆鳞龙纹上的一点力量，本就不是什么强大的龙族做成的逆鳞龙纹，效果也说不上有多么强悍，这种提升不过是一个前奏。

　　作为龙族族长，这位巨龙有守护龙族的职责，而这种守护便包括给任何攻击龙族的人以报复性的打击。

　　报复不是最终的目的，龙族只是希望所有的巨龙都可以得到龙族的保护，如此这般，龙族自然要壮大得更快。

　　亲自将人类制作的逆鳞龙纹，用本院之火的力量送到一个人类的体内，不管之前是否真的想过，可这巨龙现在正完成就是这个步骤。

　　楚轩享受的待遇，应该说是顶级豪华的，他人生的玄奇，也是绝不可能重复的。

　　纹路布满全身，力量散开，一点一点的渗入，皮肤的恢复最是缓慢，由内及外，内脏需要先行的修复。

　　楚轩那赤火体质的本源之火从没有停止闪动，让楚轩恢复过来，需要让这种火焰同样的恢复原本跃动的节奏。

　　能量的输出来自巨龙，内脏的重新构建，为的是呼吸的恢复与稳定，也要两血液重新的引动起来。

　　斗气不散，楚轩不死，现在正朝着好的过程发展，每一天都有新的进展。

　　龙魂塔第七层已经完全的封闭，姜妍想要进来都不可能，其他的任何人，也都没有寻找到楚轩的可能。

　　原本说俩开龙魂院只用十天的时间，是因为楚轩不想要让关心他的人担心，枫蓉与天行一定会因为他的消失而感觉苦恼。

　　姜妍不知道应该如何表达，她也是一个需要安慰的人，但楚轩消失的时间实在太漫长了，那些担心他的人需要知道一点消息。

　　三个月过去了，姜妍一直都说楚轩在某一个地方安静的提升，不方便人去见，也不能让人去打扰。

　　枫蓉与天行也不愿意想着楚轩会出什么意外，毕竟龙魂院这里连出点意外的机会都没有。

　　充满期望的等待，或许再次见到楚轩的时候，他真的又变得更加的强，而且是超出自己认知的那种强。

　　用了三个月的时间，楚轩的身体终于恢复了过来，逆鳞龙纹的力量全部吸收，只是这所谓的身体复原，忽略掉一个很重要的环节。

　　内脏真的完全恢复了，皮肤也变得完好如初，等楚轩洗干净一些，可能会发现变得更白了一点，而且要显得有光泽。

　　并不是故意忽略，而是因为接下来的过程才是这次最重头的环节。

　　灵魂的受损只要时间长一点，也能够有自行复原的可能，但那都是以千年为单位的，显然楚轩等不起。

　　骨架依然松软，没有什么支撑力可言，这个样子的楚轩，又怎么能够承受战斗的冲击。

　　时间一闪而过，对于楚轩来说，都感觉不到，自然不会有什么感触。逆鳞龙纹强化体质的过程，也没有明显的苦痛，所以他没有醒来，也没有哼上几声。

　　巨大的龙头往下低了一下，让出一片空间，身体的部分也稍微的动了一下，很久都没有晃动过除头部之外的身体了。

　　身上的伤几乎没有恢复的可能，纵是再破损一些，又有何妨。

　　可能是脖子的位置，身体恢复过来的楚轩被操控着再度往高处飘去，最终躺在了巨龙的头的后面。

　　身体慢慢的相融，一点一点的陷了进去，转而就不再能够在巨龙的身上看到楚轩的身影。

　　火焰的灼热便与身体相融，巨龙的血液都蕴含那不可思议的火焰之力，在楚轩完全的融入到巨龙的身体之中时，他被那火热，第一次惊醒。

　　焦灼，好像全身都处在火焰之中，但是身体却动不了，就是手指都勾不了一下。

　　并不是完全的清醒，楚轩现在的状态算是半沉睡，感知到的只有一种模糊的痛苦，至于别的，声音或是光线，都无法探知到。

　　刺痛一般的感觉开始取代灼热，痛苦刺激之下的楚轩，第一次哼出了声音，张开嘴呼了一口闷热之气。

　　身体开始被一种力量撑起，不像原本那样，如同烂泥一般，手臂完全就是软趴趴的。

　　体质的强悍与否，从身体的承受力上就能表现出来，但这不是唯一的评判标准。所谓的承受力，也就是只抗打击的能力如何。

　　相比于肌肉对人的保护，骨架发挥的作用才是最大的，只有在强硬的骨架的保护下，才能够扛下攻击之力。

　　精细到细枝末节的地方，为楚轩换骨的过程容不得有一点的马虎，这需要与他的身体同时的契合才行。

　　原本不属于楚轩的力量，现在要加进来，身体本能的就要排斥，好在之前经过了逆鳞龙纹的过程。

　　遍布全身的纹路，深入到每一个细胞的巨龙的力量，让楚轩这身体已经与巨龙的力量有了很大的关联，之后的过程可能性增大，危险性降低。

　　关节的地方要比纯粹的骨架恢复起来还要艰难一些，就算是勉强恢复了过来，也得楚轩再活动很长的一段时间，才能适应。

　　磨合是必不可少的，但那需要等到全部恢复，用了一个月的时间，才修复了一条手臂，可想而至过程如何艰辛。

　　手臂之后又是胸腔，然后又是手臂，而后顺着身体往下，直到完成脚踝的重建。

　　只有头受伤不算严重，那里又偏偏是最重要的，龙骨构建，最终放过了那个位置，可全然不会影响最终的效果。

　　只骨架的重新构建便耗时近一年，楚轩也就在这生死的边缘纠结了一年多的时间，身体恢复达到最后，却也是最紧要的关头。

　　斗气力量，本源之火的力量，这身体如何再度适应，过火的力量，终究冲出极限……


第二百六十三章 为什么会如此

　　自从将楚轩带到龙魂塔的第七层之后，姜妍就失去了随时到达那里的能力，在这段时间里，她最多只能到达四层。

　　没有噩耗传来，就代表没事，但很长时间都等不到好消息，又能怎么不着急。等待楚轩消息的人，可不是她一个啊。

　　作为帮主，姜妍在这一年的时间里面，根本就没有管过任何的事情，帮派之中也完全不再参与。

　　幸好经过一年的发展，天帮又受到了新的人员，人数也算是壮大了很多。还有就是风帮和影帮发生了很大的变革。子文与浪谷多两个同期的帮主，在时间满了九年之后，便不得不离开龙魂院。

　　一切好像很平静，天帮的壮大也是那么的自然而然，只是有些事情还是勉强不来。

　　经常持续很长时间的待在龙魂塔第四层，那是她所能够达到的极限高度，以前再往高也比较随便，现在才发现原来是如此的艰难。

　　来龙魂塔的时候，姜妍就会带着楚轩的青蛇，实在是有些烦闷，又找不到人倾诉的时候，姜妍就会找青蛇。

　　实力提升是一个比较缓慢的过程，一年又三个月的时间，小青勉强达到了地之境六段，再往后还要借助龙魂塔的帮助。

　　能够很明显的感觉出来，龙魂塔带来的考验或是压力，出现了不稳定的情况，更多的时候都是衰败。

　　处于第四层，很可能只能受到与之前第三层差不多的压力，虽然胜过不少，可远远不及原本的样子。

　　很多人都在猜测龙魂塔是否出现了什么状况，但实在是没有解决的能力，在力量完全枯竭之前，从中得到更多的好处方才是最佳的选择。

　　勉强的维持这种状态，终究是达到了圣之境巅峰的巨龙，又怎么会倒在这种小麻烦下。

　　只要能够好好的休息一下，终归还是能够将赋予龙魂塔的能力维持下来的，连续长时间的将注意力放在楚轩的身上，圣之境巨龙可是停都没有停一下，累点很正常。

　　重新躺在了地面上，龙骨完全的在楚轩的身体中重塑，与他人类的身体还算是相安无事。

　　不细细看是无法发现的，在楚轩的皮肤上，有一层若隐若现的纹路，相连得算不上有多紧密，但能够清楚的看出来，那与龙族鳞甲的分布是一样的。

　　平常不会显现，只有力量无法控制，或者是超出控制的范围时，这鳞甲的纹路才会最清楚的展示出来。

　　相当于是一种自我保护的机制，这种力量虽说有些狂暴，对于自身也有不小的损伤，可起码的保护作用，还是有的。

　　灵魂的损耗已经修复，楚轩完全恢复过来不过是一个时间的问题，而时间的长短，真的只能取决与楚轩自己。

　　能做的已经都做了，力量也赋予了楚轩很多，只是那种被压缩的，是圣之境超级强力的斗气之力，要想被楚轩利用起来，还得做好最后的调节工作。

　　充斥在体内的斗气力量，随时都能够将楚轩撑爆，只要待他醒来，那股力量也会随之苏醒。

　　差不多是时候了，最后的跨越只要完成，一切的付出就都是值得的，但若是失败，那依然是功亏一篑。

　　心跳稳定，血液也早已补充完毕，身体与骨架的最后契合在最后的紧要关头，却还是给楚轩带去了极致一般的苦痛体验。

　　火，焦灼，燥热，胸腔之中聚起太多的闷气，让楚轩不得不张开嘴巴，闷声的吐出去，同时带着双眼睁开。

　　一条腿不受控制的弯了过来，而后一声闷响在身体之中炸响，那是不受控制的斗气力量，不属于地之境所能够掌握的力量。

　　炸响之处带动骨架的轻微抖动，乱窜而开的斗气，最终的目标便是丹田空间，那里本是该去的地方，可现在却给楚轩带来很大的危险。

　　“来自异世界的人类。你的身上有不可思议的力量。我给予你龙族的身份，永远的龙族。”

　　永远的龙族，便是永远的为龙族的振兴而奋斗，成为龙族力量的一部分。这算是一种私心，但对于楚轩来说，也算是大仁大义了。

　　……

　　此刻，在楚轩醒来的同时，龙魂塔之外的姜妍感应到了呼唤，那是来自父亲的呼唤，来自龙魂塔第七层的唤声。

　　过去了这么久的时间，楚轩终于恢复了吗？他真的完全的复原，真的不再有事？

　　内心表现出来的是那么的着急，而这些也是被作为父亲的巨龙看着的。一个父亲又怎么会想做一件会影响女儿一生的错事。

　　决定是不会错的，可能现在还体现得不是很圆满，但此刻已经是别无选择，楚轩想要恢复，就必须再度做出牺牲。

　　没有犹豫，在感应到来自龙魂塔第七层的唤声之后，姜妍直接以最快的速度奔了过去，果不其然，这一次没有任何的阻隔，精神压力消失。

　　封闭的空间真的打开了，可想要进到里面去，并不如姜妍所想象的那般容易。

　　在入口的位置就能够感觉到扑面而来的磅礴的斗气之力，那种力量之中夹杂着狂暴，毫无规律可言的乱撞，冲击着墙壁便是证据。

　　究竟发生了什么，在姜妍的心里，父亲可是天一般强大的存在，没有什么是不可能的，可这次为什么会出现力量不受控制的情况。

　　一定是出现了自己所不知道的情况，为了最终肯定，姜妍的选择自然是顶着扑面而来的狂暴，执意的进入龙魂塔第七层这狭小的空间。

　　灼热与自身本源之火的力量相差不多，姜妍咬咬牙，坚持一下，还算是能够勉强的应对。

　　地之境的斗气力量铺开，一步一步的前进，可铺满整个空间的火红色的斗气力量，让姜妍根本无法从中分辨出任何的事物。

　　什么都感觉不到，只有无尽一般的斗气在身体的四周嗡嗡的旋转作响，还想要将自身张开的屏障冲散。

　　嗡的一声，入口的位置重新闭合，这个充满暖意的地方，正好充当一个爱窝。

　　往高出看去，想要尽可能的看清楚父亲的位置，可这一次却怎么也找不到，好像并不存在于这里一样。

　　如果这里是龙魂塔第七层，就算闭着眼睛，也不可能感觉不到父亲的存在，空间狭小只是其中的一个方面，力量之强方才代表存在感之强。

　　火红色深处充满神秘，再往前一步究竟又会看到什么，明明几步就能走完的地方，却真的往前走了很长的时间。

　　找寻不到其他的东西，应该在这里的楚轩也没有出现，究竟发生了什么样的状况，这里并不是龙魂塔第七层啊。

　　双眼看到不一定为真，真实的感受也可能只是梦境，圣之境巨龙的力量施加在女儿身上，同样非常的有效。

　　这是一个很漫长的过程，以灵魂为目标而引动的假想，其实用不了现实中的多少时间。

　　只有一开始感觉到的扑面而来的狂暴斗气是真的，因为那确实是因为楚轩无法控制现在身上的庞大的力量而引起的。

　　梦境与现实的完美重合，灵魂记忆的重放，苦痛与幸福的瞬间仿若重演。

　　楚轩依然在苦痛之中，受着完全不属于他的力量的煎熬，而且这种煎熬还是一种逐渐增高的过程。

　　等待的并不是释放，可内心已经随之扭曲，人的理性被放到角落，本性提到至高的位置，兽性成为主宰，欲火最终点燃。

　　幻境结束，一切回归真实，双眼腥红的楚轩，甚至都无法辨别清楚眼前的是谁，但罪恶的双手，就那么伸了过去。

　　撕拉一声，衣袍破碎，可爱的面庞下，竟也是如此凹凸迷人的酮体，一切充满诱惑。

　　这不是梦境，但这又是梦境，如果是梦，真的不希望醒来，如此便是真。虚幻与现实，又何必在乎那么多。

　　只要选择付出，楚轩就能够完全的恢复，不再会是那种随时都有可能死去的危险的模样，为了他，甘愿付出。

　　楚轩在十七岁的时候就已经娶了天儿为妻，对于夫妻之间的事情，就算是很久都没有做过，但兽性总归还是会永远的铭记，如同印在灵魂中一把。

　　双手扶着细腰，腥红双眼埋在两抹温润之间，本源之火的力量，在此时却忙着不断的沟通。

　　两个人真的结合在了一起，随着身体的动作，姜妍身上的火焰之力补充到楚轩的体内，开始按压他身上的欲火。

　　娇喘连连，未经人事的姜妍几乎都在下意识的配合着楚轩的动作，她不否认真的很舒服，但那是因为有楚轩在，有这一点，便足够了。

　　纯阳至刚的力量太容易引发欲火，这个也是没有办法的事情，楚轩也控制不了。好在现在很大一部分力量都已经补充到了庄玉之上，完成了斗气凝实的过程。

　　欲火慢慢的按压下去，楚轩身上的燥热也平息了不上，双眼的腥红不再有之前那么明显。

　　理性代替兽性，理智重新恢复，这一刻楚轩才算是真的清醒，眼前所看到的也将会成为永恒的记忆。

　　眼前姜妍赤身裸体，脸颊非常的红润，眼睛没有睁开，但不时的还有娇哼。

　　楚轩眼睛没有移开，他被吓到了，如果可能，他希望眼前的一切，都不是真实的。

　　真的逃不掉，假的真不了，龙女姜妍成为了楚轩的第二个女人，就在这龙魂塔第七层，就在龙女父亲的眼前。

　　“为什么！不！为什么会如此！唯有一死……”

　　心中不是悲意，但愧意铺满，做了如此兽性之事，楚轩的羞愧，真的能够将他杀死。


第二百六十四章 闭口未提

　　双手并没有无力的放下，楚轩知道祸事已经酿成，就这么死了，才是最大的不负责任。在那之前，他愿意接受所有抱怨与指责。

　　如果可能，楚轩希望能够死在姜妍的手里，虽然那样做也挽回不什么。可无论怎么做都改变不了过去，这是所有人都无可奈何的事情。

　　双眼一直都在看着姜妍，全身赤裸的样子，也被楚轩用乾坤袋中找寻出来的黑袍遮住。

　　诱惑的酮体此刻看去，反而会是对心的一种极度的煎熬，并不是不美，只是这种美霸占得完全没有理由。

　　楚轩作为主角之一，已经停止了之前那近似疯狂的动作，姜妍的清醒，也不会等待多长的时间，只要稍稍恢复一下体力便可。

　　刚猛的火焰力量同样的进入姜妍的体内，正是因为这种力量的存在，姜妍才没有醒过来，她的身体状况起码是朝着好的方向发展。

　　瘫坐在姜妍的身边，楚轩不去找任何的借口，因为任何理由都是非常的荒唐的，也弥补不了任何的事情。

　　有一双眼睛一直都在看着场地中间发生的事情，也正是因为他的存在，才会让姜妍也同样的陷入与楚轩一样的疯狂状态。

　　“人类，记住你现在的身份。你已经是龙族的一员，是永远的龙族。”

　　楚轩在看到与姜妍之间的事情之后，早就不再去想其他的事情，因为那对于他来讲是没有任何的意义的，他的生命依然是快要结束。

　　猛的抬起头，他真的忽略掉了巨龙的存在，而这巨龙居然还是姜妍的父亲。所有的信息都串联起来之后，楚轩感觉到的却是一种讽刺。

　　自己这弱小到不堪的力量，已经记不得之前发生的所有细节性的事情，但是他知道自己与这巨龙对话了很长的时间。

　　圣之境的巨龙拥有着不可思议的力量，垂死的自己能够恢复到现在的状态，应该全都是巨龙的力量。拥有这种力量，却无力阻止楚轩糟践自己的女儿，这真的可能？

　　或许真的是一个阴谋，这是一场设计，一切并非自己所愿，但做了那事情的无疑就是自己。

　　“永远的龙族？你也说了，我是人类。还有现在，我已经失去了活下去的理由。不论原因如何，没能够控制的人是我不错。”

　　一念之间就能够将自己杀死，但是圣之境的巨龙却没有这样做，还告诉自己要做永远的龙族，楚轩也在不自觉的分析出事情的真相。

　　没能够控制住自己，这是推脱不掉的，还有就是楚轩认为自己对不起的是姜妍，而与这巨龙没有多大的关系。

　　“你不用死去。我可以很明白的告诉你，姜妍是自愿的，而且她的未来需要有一个人陪着。”

　　声音中只带着慈爱，而没有所谓的威严，巨龙的语气也不是在说谎，作为一个父亲，对于最关心的女儿，他又有什么说谎的必要。

　　姜妍是自愿的？一个新的信息在楚轩的心里如同重磅炸弹一般的炸开，这是他从不曾想过的一个问题。

　　反思过往的自己，楚轩可以发现，此次在发生在姜妍与自己身上的事情，与十七岁时，被莫名送到一个洞房的自己是那么的相似。

　　被不明所以的力量莫名的勾起欲火，在兽性的促使下做了一回淫魔。第一次的主角是天儿，而这一次却是姜妍。

　　年龄增长，楚轩确实有了更多的担当，但是这次对于姜妍会有更大的愧疚，愧疚到觉得生命都无以弥补。

　　现在的身份与之前不同，楚轩已经有了天儿，他是一个有妻子的男人，这些都让他没有办法向之前那样，选择将错就错的结果。

　　“事到如今，我不需要有任何的隐瞒。之前没有提到，是我的过错。我是有家室，有妻子的人。所以，我……”

　　楚轩想说自己不能对姜妍担负起丈夫的责任，但又不想就那么放下，因为这已经是他所无法摆脱的。

　　“我知道你的过往。记住你现在是龙族的一员，你身上背负的还有龙族的未来。你还不回来的，都是要用毕生才能偿还的。”

　　听到楚轩是有家室有妻子的人，这巨龙却没有什么特殊的反应，这父亲当得是不是有那么一点太不负责任了，宁愿这样牺牲自己的女儿？

　　相比于整个龙族来说，姜妍的地位都是同等的，所以委屈姜妍自然是不可能的，作为一个父亲，考虑的很多很多。

　　没办法还回去的，要有毕生来进行偿还，这其中似乎有一种交易的性质，但没有任何的金钱性质。

　　“我只不过是人类。永远的人类，从一开始便被注定的事实。你无须让我背负什么龙族，我说过，姜妍的事情便是我的事情。”

　　重心只放在姜妍的身上，楚轩已经忘记了将他救活的正是眼前的这圣之境的巨龙，所谓救命之恩，终究敌不过心中的那股对于良心的谴责。

　　对话发展到这里，也已经失去了进行下去的必要，巨龙也明白女儿已经要醒来。剩下的情况不再受他的控制。

　　楚轩清楚的感觉到身边的娇躯扭动了一下，而后翻了一下身，手又拍到了楚轩的身上。

　　注意到姜妍翻身，在扭头之后有看到她现在的睡姿有些不雅观，主要还是因为会不舒服，所以楚轩就扶着动了一下。

　　也不是怕惊动了姜妍，担心姜妍马上就醒过来，只是不想勉强促成这个过程。

　　……

　　“啊，楚轩，你，你现在完全没事了啊！”

　　醒来之后，马上就抓着楚轩的肩膀，眼睛上下瞟动，观察着楚轩的全身，姜妍的这个举动，真的是楚轩所没有想到的。

　　好像没有注意到自己现在的状态，只是在一味的关心自己的身体状况，楚轩还是被感动到了，击中了心中最柔软的那一部分。

　　楚轩没有回答，在看到姜妍望过来的关心的眼神时，反而有一种脸红的感觉。两个人的角色好像是反了过来，根本与楚轩预料的不同。

　　被这么尴尬的盯着，姜妍还是意识到了不对劲，完全集中在楚轩身上的眼神，还是转移到了自己的身上。

　　衣服已经换了，而且只是披着，也就是说现在其实是什么都没有穿的。

　　小脸同样变得绯红，老实说，心中没有小媳妇儿的幸福，也不会又什么羞人之意，姜妍的心态与人类还是有很大的不同的。

　　在姜妍低下头的时候，楚轩就已经将头扭到了一边，他在等待的最后结果，也是姜妍对他的宣判。

　　可是并没有动静，迟迟的没有动静，姜妍好像并没有什么想要对自己说的。难道是因为张不开口，又或者是因为其他的原因？

　　在地上摸索了一下，姜妍找到了自己的东西，只是破损的衣物已经拼凑不起来了，幸好还带着一种袋子过来，里面有其他的衣服。

　　快速的就换好了衣服，楚轩因为注意力完全不在那里，所以没有发觉到。

　　“没事了就赶紧跟我出去吧。还有很多人担心你的。都过去一年多多了。还想赖在这里不成。”

　　被猛的拍了一下肩膀，姜妍的表现，好像是什么都没有经历过一样，完全的平静，与之前无异。

　　还有很多人都在担心自己，时间过去了一年多多，不知不觉间，竟又过了这么长的时间？

　　姜妍没有提那件楚轩心里无比愧疚的事，而他也没有主动说出来的勇气。不过这并不是逃避责任，只是不愿意再刺激到姜妍。

　　时间过去了一年还多，外界究竟发生了什么，还需要自己慢慢的适应与了解。

　　“姜妍，对不起，谢谢你，我……”

　　对不起之后，马上又紧跟着一句谢谢，楚轩说这话存在着毛病，反应出他现在的心情的确是非常的复杂。

　　要说又不说，犹犹豫豫，婆婆妈妈的，这可不是楚轩应该有的作风啊。

　　“你要是愿意在这里待着的话。就再留一小会儿吧。我要先走了。在外面等着你哦。”

　　正当楚轩再想到底要怎么出去，之后他又要以什么样的心情生活的时候，姜妍就那么出去了。留下了楚轩还待在龙魂塔第七层。

　　剩下的还有圣之境巨龙，作为姜妍的父亲和龙族的没落族长，他对楚轩的交待并没有结束。

　　“你的事情。我已经全部都告诉了她。保持原本的样子，没有什么不好。但随着成长，你们都将背负起更多。”

　　期待很高，但是留给楚轩或是姜妍的压力却不会很大，生活的轻松一些，快乐一点，才是作为父亲最期待的。

　　又听到了巨龙的声音，这一次对楚轩来说是一种释怀，如果姜妍真的知道自己的一切，那他也只能选择顺应姜妍的心思。

　　可是自己与姜妍还能够回到之前？回到那个开开心心玩耍，一起笑的时候？

　　过去的无法挽回，未来的事情还要坦然面对，所谓一死，真的才是最愚蠢的做法。

　　活着才拥有一切，为了需要生命点亮，传奇人生，至此方才走过很小的一段……


第二百六十五章 龙族秘技

　　当作一切都没有发生过，这对于楚轩来说是绝对不可能的，他的责任心便不允许他有那样的想法。

　　明明自己是得到的一方，或者说楚轩在这里面算是占到便宜的，但正是因为是得到而不是失去，才会在心里如此的不安。

　　“人生真的有太多的不确定。今日苟活了下来，明日有不知道会在哪里死去。未来便是无尽未知。呵……”

　　自嘲的笑笑，这段时间发生在楚轩身上的事情，又是他完全没有办法预料到的。稍微有一种被命运玩弄的感觉，这真的是一种讽刺。

　　生死由天，富贵由命，这些放在以前，都是楚轩所不相信的，但是此刻想起来，命运真的一遍又一遍的证明了自己的想法是愚蠢的。

　　从没有什么是尽如人意的，无论拥有多强大的力量也是如此，所以楚轩会那样想也不算错，只是现在的态度稍微有一点点的消极，是不应该出现的一种情况。

　　“拥有更强的力量，你可以有更大的可能性活下去。永远的龙族的身份，并不仅仅是身上背负的责任。”

　　圣之境巨龙缓缓的说道，他要对楚轩说的已经足够，剩下的还需要他自己努力。

　　不仅仅是责任，那得到的还有什么，为了能够背负起这责任，同等的力量便是必然，自身的增长，楚轩如何察觉不到？

　　右臂抬起，双眼凝视，手指轻轻的蜷缩，身体感觉有些僵硬到不自然，但是力量的增长感同样的清楚。

　　不只是斗气的力量，身体肌肉拥有了更加强大的爆发力，出拳的速度算是增长的一种指标。

　　抗打击的能力总不会像之前那么弱了，至于增长的幅度有多少，却也用不到用一次被暴打的经历来感觉。

　　确实存在异常，更深入的感知之后，楚轩马上就意识到他的丹田还有本源之火的境界，究竟发生了多么巨大的提升。

　　时间本不应该等到现在，但之前楚轩连死都想到了，对于这种“小事”自然会忽略掉。

　　真的是地之境五段，现在的楚轩拥有了可以使用圣经高级斗技的力量，当然这也只是一个可能，领悟力依然是最艰难的要求。

　　器符师竟达到了五级圆满，这力量的提升来自于本源之火的提升，不是潜力的进一步激发，而是境界的跨越。

　　本源之火不在只是赤火，曾经几度与龙之本源之火有过关联的楚轩，感觉一定不会是错的，那永远的龙族的身份果然不只是说说而已。

　　人类天生最强大火焰体质，却不会是这时间最强大的火焰体质，成长的空间还有很多。但楚轩在五级器符师就开始往龙之本源之火的力量逼近，今后的成长方向，难以想象。

　　并不是天生的赤火体质的人，也有追求赤火体质的可能，所以后天对人的影响才是最大的。

　　师父楚洛作为尊之境，又是符宗，楚轩曾经将自己与他的赤火进行过比较，当时的自己的赤火之力，却是要差上不止一个档次。

　　同样是赤火，境界并不相同，这是因为楚轩的实力不够，后天的努力相比于楚洛来说，实在是少得可怜。

　　但是现在已经不同，机缘同样作为后天之中最重要的一环，带给楚轩质的飞跃，龙火的强大，就算是沾上了一点，与会完全的高出赤火许多。

　　“这力量，火焰，压制消失，竟真的是……”

　　一下子忘记了很多烦恼，沉浸在力量之中的楚轩回想起了曾经让他有过苦恼的三个字——赤真火。

　　原本完全压制自身赤火之力的火焰，现在却感觉变得平常，境界提升之后，跃动在楚轩手指间的分明就是赤真火。

　　身体没有出现任何的不适，也就是说赤真火的力量不会给自身有所谓的损害，也就是境界真的达到了。

　　右手一挥，猛然砸落，赤红之中带着极致的黄色魅影，划破虚空，拍到地面之后，手臂反而被狠狠的震了一下。

　　龙魂塔没有出现任何的损耗，理论上提升之后的力量能够将最是厚重的大地都砸出一个深坑才是，但龙魂塔真的很特殊，楚轩这样的举动，着实是有些莽撞了。

　　“你身上拥有的龙族最强大的力量，与姜妍身上的血脉相同，但你的力量等同与我。只有斩龙之剑，你尽量不要使用。”

　　龙目望向楚轩，闪过一抹神色，给楚轩再度赋予一种记忆，那时直接涌进灵魂的记忆。

　　出现在灵魂之中的信息，马上就成为了楚轩自身的记忆，他到了这时才明白龙族的身份为他带来的还有什么不可思议的力量。

　　赤真火只是其中之一，纯粹的火焰力量攻击，超脱于斗气之火以外，不算是器符师的力量的复制，而是龙族的专属。

　　另外还有一个是见过的，姜妍还对楚轩用过游龙吟，还记得那时自己直接就被引到了幻境之中，神奇之处，绝不是一般斗者所能模仿。

　　最最奇妙的，却也是给楚轩印象最深刻的，那便是见到过巨龙化为人形之后，使用过的火红色巨剑。

　　以龙之本源之力作为核心，血脉加持下的禁锢，狂暴的收放自如，最终组成的便是横隔虚空，斩杀巨龙的斩龙之剑。

　　血脉方才是这力量使用的必要条件，也只有这斩龙之剑，方才是龙族之中真正的王者，最霸气专属的压制。

　　在此之前，楚轩从不曾听说过什么样的力量还能够撕毁血脉，这一次算是大长见识。

　　所谓的撕毁血脉，那是超脱身体抵抗之力的毁灭，让对方的身体自行的瓦解，失掉生机。

　　针对性非常强，对于龙族的损害来说是无比巨大的，本不应该拥有这种血脉力量的楚轩，如何能说自己与龙族没有关系。

　　能力越强，责任越大。得到的越多，需要背负的也就越多。但在那之前，能否控制这力量，还是未知。

　　“前辈。直到现在，我都不知道您的名字是什么。我还是要谢谢您，如果可以，我想我真的应该从这里离开了。”

　　同时涌入楚轩灵魂之中的信息还有很多，关于龙族秘技的介绍，不过是其中较小的信息之一，稍微有些勉强楚轩的，其实是龙族专属的语言。

　　来自远古的种族，龙族出现的时间要比人类早得多，但那个时候的巨龙又是怎么追求力量的极限，又是否化作人形，这都没办法探究得到了。

　　龙族的语言也不是只有吼声，但巨龙那庞大的，富有力量的身体，用龙吟来传达信息，也算是比较正当的交流。

　　相比于人类的文明，龙族就算是留存的时间很长，但实际上及不上十分之一，语言也是如此。

　　用得着的和用不着的，全部都交给了楚轩，没有什么目的，只是原因简单了一些。楚轩从这里离开之后，龙魂塔第七层，已经没有了开放的可能。这样持续非常长，非常长的时间。

　　“你不必称之为我为前辈。也无需感谢。如果你真的有心，记得带着姜妍一同回来看我。至于我的名字，没有记错的话，应该是姜澜。”

　　依然是长辈那般平和的语气，让楚轩想不到圣之境巨龙的威严。可话语之中除了放松，竟还有几分决绝。

　　如果有心，带着姜妍回来看看，只要这样就满足了。作为一个父亲，要求的真的不多，可为了龙族，又还有许多的挂念。

　　猛然间意识到了不对劲的地方，自己身上这龙族的力量，未免来得太没有理由了吧。难不成姜妍的父亲，就这样离自己与姜妍而去？

　　不，不可能，圣之境的强大怎么会轻易的死去，一定只是自己多想了，不会有事的。

　　站在龙魂塔第七层最中央的位置，楚轩久久都没有离开，他还在想，想着自己从这里出去之后，这里会不会发生什么预料不到的变化。

　　“做你自己该做的事情。这里你可以随时离开。走吧……”

　　回荡在楚轩耳边的，只剩下走吧，走吧，并不是驱逐，只是一种简单的催促，好像是在告诉楚轩，他还有很大的事情正等着去做。

　　回望，抬头，重新垂下，双腿如灌了铅一般，每走一步都是那么的艰难。

　　天空的光明洒在身上，在龙魂塔第七层，只享受了片刻的荣光，楚轩断然没想到自己江然会被直接抛到地面上。

　　手指触地，竟然直直的插了进去，没有因为返回的力量而弯曲或是出现损伤，龙骨的强大，在此时就开始利用起来。

　　被扔了下来，下一步又将去向何处，楚轩知道姜妍父亲姜澜的意思，是说自己可以随时离开龙魂院。

　　再度望向高层，那里面的景象已经被永远的铭记。另外，即便不用眼睛去看，与那圣之境巨龙血脉完全相同的楚轩，可以清楚的感觉到对方的情况。

　　生命力正在下降，力量的损耗速度非常夸张，最后也就只有境界依然是圣之境，身体与灵魂，可都真的沉睡了下去。

　　得来的力量没有理由，这份恩情，连带这份力量，自己一定要还回去，为了自己，也为了姜妍。

　　龙族秘技还有最后一个，是比斩龙之剑更玄奇，更不可琢磨与理解的——血脉苏生。

　　牺牲血脉，复活龙族成员，生与死都可以超脱，只是恢复身体，又有何难，楚轩接受的，从一定意义上说，正是这血脉苏生啊。

　　离开，留下，这是一个可以选择的问题，但此时的龙魂塔，已经丧失功效，龙魂空间，同时陷入危险。

　　“永远的龙族，永远的楚轩，我依然是我，如此便好……”


第二百六十六章 龙魂币征收

　　从龙魂塔出来之后，楚轩的实力已经是空前的提高，这种跨越，只怕一生再不会有第二次。

　　完全不想着再度提升力量，这时的态度好像有那么一些不够积极，但这又是一种极致的放松，一种极度的安宁。

　　什么都不想，时间虽然过去得很快，但楚轩现在的年龄，不过是二十二岁，配上地之境五段的实力，真的已经足够了。

　　渴望后很多，但绝不是贪婪，实力的追求也没有止境，但那只是希望自己不会被中止到某个地方，停滞不前。

　　进入龙魂院之后的很多事情，都如同梦幻一般，一切充满了未知，可时间就这样过去了，已经三年之久。

　　曾经设想过五年的时间达到天之境，而后就从龙魂院离开。当时的设想真的很远大，但有不能不承认，楚轩自己都不相信自己可以那么快就达到天之境。

　　小青现在又在什么地方，他的实力又是否有了进步，这段时间自己还真的是非常的失职，一次都没有照顾过他。

　　“塔塔斯，还有你在。现在我又应该怎么做。待在这里我竟会感觉到压力，但我又不能就这样离开。我……”

　　心情虽然已经平复了不少，但是楚轩现在还是不知道他下一步应该怎么做，难道会是一头埋入提升实力，这个绝对没有尽头的道路中去？

　　最近发生在楚轩身上的事情，塔塔斯都是陪着他的，就算是楚轩与姜妍发生那关系的时候，塔塔斯也有意无意的记录了一下。

　　对于楚轩来说，那一定不是什么痛苦的回忆，塔塔斯知道那个时候的楚轩是很快乐的，现在的矛盾只是理性下的思考。

　　“你的力量现在得到了很大的提升。而且这种境遇，对于你的一生，都是至关重要的。别人羡慕都羡慕不来，你表现得这么无奈，可真的是很不应该啊。”

　　塔塔斯调侃楚轩，气氛稍稍的改变了一下，对于楚轩的真实心理，他可能比楚轩自己还要清楚一些。

　　最值得信任与依赖的伙伴，却是这样的回答。楚轩先是顿了一下，眉头微皱，随即释怀。

　　“不会因为自己的事情而过多的担心。只是我现在都有些搞不懂自己，花心，或许我也摆脱不掉。”

　　因为在乎，所以犹豫，楚轩当然是在乎姜妍的，但是他同时在乎的人还有很多，比如说天儿，比如说安安。其他的也不能说已经没有了。

　　人真的是一个很复杂的动物，勇敢的面对未来也好，不勇敢的面对也好，之后该发生的事情，依然还是会发生。

　　“如果说女人们都不在乎，你又何必为情所伤。原本的你，可是完全的不近女色的。什么时候才能真的想起原本的记忆，我倒是很期待啊。”

　　经塔塔斯这么一提醒，楚轩才想起，圣之境的巨龙还帮助自己恢复原本的记忆，自己被帮助的地方，真的是太多了。

　　原本的超级天才楚轩，恐怕是因为没有什么时间为女色所困吧。那整天与科技纠缠在一起的心，让他连邂逅美女的可能都没有。

　　同样都是自己，要说原本的自己不近女色，楚轩根本就不相信。想到这里，他也就只能承认，自己真的是个比较庸俗的男人。

　　“同样的一个人，经历了不一样的事情，也一定会朝着不同的放下发展，养成不一样的人格特征吧。”

　　这最后一句，楚轩是说给自己听的，抬头往高处望了一下，而后轻笑摇头，不真的经历一遍，永远都没办法清楚的感觉吧。

　　……

　　龙魂塔早就在楚轩完全醒过来的时候，就已经没有人，异常之处太过明显，老师们还在协商解决。

　　只有不到百人，龙魂院想要找到一个人，容易的时候很容易，难的时候还真的一时半会儿找不到。

　　继续往前走，楚轩看到了一个陌生的面孔，在龙魂院肯定是没有见过。但是再往前多想想，想到龙魂学院的时候，楚轩发现这人他应该是见过一面的。

　　一直都觉得自己是刚刚进入龙魂院不久的人，但时间就这么流失而去，这一年多的时间，倒是也没有浪费掉。

　　第一时间去寻找的不是姜妍，而是枫蓉与天行，找到其中一个，应该也就能够找到另外一个人了吧。

　　不必询问，找到什么时候就算什么时候，如果不在屋子里，那就去斗技塔看看，再不行去林子中转一转。

　　战斗的轰然，成功的吸引了楚轩的注意，那斗气的碰撞，还在楚轩的记忆之中回荡，现在想起来，倒也不会是多么痛苦的回忆。

　　只要还活着，一切都会有解决的办法，需要的不过是时间。当时的那个袭击他们的天之境，现在又是生是死？

　　正好在直线的方向，加上场地有是这么的平旷，所以楚轩直接就看向了战斗爆发之处。

　　只一晃，马上就有一种特殊的感觉，这场战斗竟然是用生命在战斗，双方都想要置对方于死地。

　　这不是应该出现在龙魂院之中的战斗才对，就算是有再大的仇恨，也不能在龙魂院动手啊。天之境的那些老师们，可不管什么来龙去脉，杀人偿命，这一点执行得绝不犹豫。

　　“双方至少是地之境六段的人。就算是要阻止，也是在我能力范围之外的。”

　　楚轩单手一握，再一次感受了自身的力量。他要是贸然的插进去，多半是讨不到什么好处的。

　　“你们两个，快住手！”

　　正当楚轩考虑是不是要转身离开的时候，一道熟悉的身影就那么从右边的方向冲了过去，目的明确，就是为了阻止中间厮杀的那两个人。

　　双方都已经杀红了眼，哪里能够听到天行的喊声，完全忽略，只顾自己继续拼杀。

　　“火澜天动！！！”

　　斗气之火向上扬起，铺满天空，包围在中间的那两个人的身体周围，释放着斗气之火的力量。

　　只是这样的招式根本就不能阻止那两个人的动作，但是这两个人的注意力，被冒出来的天行成功的吸引了过去。

　　是否忽略天行的存在而继续厮杀，这是一个问题。要是选择忽略的话，自己有可能会被对方阻止，也就是相当于另外一个人找到了一个帮手。

　　地之境六段，就算是在龙魂院，也没有几个。那两个厮杀在一起的人，楚轩也算熟悉。

　　一个是风帮的，一个是影帮的，天行会阻止，倒是与天帮没有任何的关系。

　　“天行，这件事与你无关。你休要插手！”

　　在天行逼近之后，属于天帮的那一个开口说话了，他也是因为与天行还有点关系，所以不能完全忽略天行的存在。

　　火红色劲气砸出，斗气铠甲张开到极致，不停任何的劝阻，天行步法灵活的爆发，闪到两个人的中间。

　　不管身形怎么变化，都无法摆脱天行，这两个人最终还是意识到了，他们单个人的力量真的是比不上天行的。

　　彼此不服输的话还说了很多，但是因为天行的阻隔，这两个人也都有了放弃的意思，原本怒火的心里，稍稍的放下，静等另一个爆发点的到来。

　　天行出现了，让楚轩欣喜的是，枫蓉也没有过多长的时间，也来到了这里。

　　场地已经不允许好好的厮杀一番，那两个人各自离开之后，楚轩也走过去，与天行与枫蓉主动的打招呼。

　　“嗯。这段时间真的好想你们啊。不过之前我倒是得道个歉才行。你们最近，应该还好吧。”

　　看到自己关心的，和关心自己的人，楚轩的心情一下子就不一样了，说话的时候表现的比较风趣。眼睛也在天行与枫蓉的身上发现了暧昧的存在。

　　早就想到天行与枫蓉会在一起，一开始便是这样想，只是现在也没有最终证实。

　　看到好生生的楚轩突然的出现在眼前，枫蓉的眼睛直接湿润，她不知道应该怎么表达现在的情感，总之不算是什么激动之意。

　　天行冲楚轩笑了笑，没有表现出多么担心的样子，安静而沉稳，永远是天行身上的标签。

　　从他的身上，楚轩也学习到了不少，朝着好的方向发展。

　　“还是说说你吧。说什么躲在一个地方闭关。真的没料到会有这么长的时间。实力究竟提升了多少。”

　　肯定而关心的眼神，天行将此刻的气氛，成功的带到了比较缓和的地方去，接下来说的话题，还给他们带起了欢笑，带出了回忆。

　　生活没有出现任何的不一样，可能这次是自己想多了，但对于另外的人来说，生活却在某一刻，发生了巨变。

　　“将所有的龙魂币，都交给我。龙魂塔的危机，需要你们的帮助……”

　　过了不到三日，风花雪老师出现了，要求所有人将身上所有的龙魂币，全部的都交出来，为的便是龙魂塔。

　　没有更多的理由，也没有什么特别的解释，就是要求叫出龙魂币，而且是全部。

　　楚轩知道这一定与他有关，其他人的损失，又该如何弥补？为了心中无愧，战斗不止。


第二百六十七章 千场战斗

　　能力越大，龙魂币越多的人，需要付出的也就越多，身上所有龙魂币的征收条件，真的让人无语。

　　甚至连记录都不做一下，数十或是上百，辛苦了好多年积攒的龙魂币，就这样被人拿去，一点交待都没有，说心中没有一点抱怨，那是不可能的。

　　大家的心里都明白，龙魂塔是出现了什么问题，就算是龙魂币拿在手里，也不过没有任何的用途。

　　令人惊异的还有院长也到了龙魂院之中，而且直接就到了龙魂塔里面，之后的事情倒是不清楚了。

　　尊之境的布兰泽院长真的很强，是楚轩见过的最强的，胜过师父楚洛，也要胜过月夜尊者。

　　连同天之境的所有老师，包括原本在龙魂学院的一部分人都围在了龙魂塔四周，忙碌不止，应该像是在传输着某一种力量。

　　楚轩从圣之境巨龙那里得到了力量，而现在这些最高也不过是一个尊之境的人，真的能够让圣之境有恢复的可能？

　　一切绝不是徒劳，但努力至此，却是处于自己的原因，耽误的还有龙魂院中那么多人的修炼。

　　为了自己也算，楚轩已经做出了决定，他需要战斗，需要更丰富的战斗经验，实力的体现，与战斗经验可是有着很大的关系。

　　就在众人集中的地方，楚轩说出了自己的打算，他会无条件的接受任何人的挑战，而且会全身心的投入战斗。

　　一开始当然很奇怪，突然说要将自己变成一个沙包一样的人，无论是谁都可以上来打几下，听起来确实是有点傻傻的。

　　一个人无聊的躲在角落之中领悟提升的途径，这个不但是无聊的，还是有些不现实的。

　　感觉刚刚晋入地之境，又突兀的变成了地之境五段，还有就是体质的一种提升，这都让楚轩有些不适应，需要一个适应期。

　　抬起手臂的时候，只要稍稍用力，就可以看到上面分部的有巨龙鳞甲的样子，皮肤的抵抗力明显提升。

　　浑身如同钢板一块，抗击打的能力应该说是很不错的，基于这一点，楚轩会是一个合格的沙包，但那只是相对于会比他强的人来说的。

　　器符师的力量提升的没有斗者巨大，斗技方面也一直都是楚轩比较欠缺的部分。要知道斗气大陆永远的主题是斗技，而不是符印。

　　连续三天，没有一个人主动找楚轩来挑战，有些人认为那是没有意思的，低估楚轩的能力。

　　也正是在第三天，第一个真的将楚轩当作沙包的人出现了，而这个人还是来自天帮，名字叫做钱康。

　　人类天生最强的冰属性体质，他来做楚轩的对手，真的是非常的有看头，冰与火的对撞，总能给人留下深刻的印象。

　　同样是地之境五段，钱康也没有荒废，因为拥有了足够坚定的信念，所以人生不会犹豫，也不再彷徨。

　　……

　　双手背立，楚轩与钱康两个人分开站着，重新享受到战斗之中，能够遇到这样有趣的对手，不能不说是自己的幸运。

　　失去了龙魂币的支撑，帮派之争与龙魂战王的规则都已经崩塌，其余的人将很少有光明正大的战斗机会。

　　冰霜布满全场，水汽扑在眼前，战斗之前的准备已经完全就绪，只等眼神同时确认，冰与火的碰撞便会绽放光芒。

　　眉间有一点冰霜，垂下来挂在眼前，有一种很晶莹的感觉，对于钱康，并不是楚轩自大，他现在跟自己相比，已经岔开了太多。

　　微微点头，四目对视，双手爆发斗气，双脚游走变换，步法灵活，速度激增，楚轩成了先一步冲向钱康的。

　　眉间一点怒气，只是稍稍认真起来一点点，本源之火的力量激荡一下，全身充满暖意，排开一切寒冷，这一次不会再有意外。

　　冰属性的强大与玄奇，可不只是在冰冻上，依靠寒冷，让人的思维都出现短暂的空白，这个才是最具危害之处。

　　“这步法！你果然进步很大啊。”

　　钱康重新凝视楚轩的时候，却发现他们之间的距离已经缩减了一般，看楚轩的时候，也只能感觉到幻影，而无法捕捉到停顿的瞬间。

　　超越了百步穿杨的境界，速度作为最大的旋律，让钱康很是为难，就算是勉强攻击，都找不到人在哪里。

　　嘴角提起一个微妙的弧度，对于楚轩，钱康倒是没有什么过多的想法，自己会被拉开这么多，也是早就预料到的。

　　右手一提，一朵红莲盛开，没有花哨，也不会消耗太多的斗气，战斗需要更高的效率，也就必须要求自身不能浪费力量。

　　身体右边的冰封之力提升，水汽叠加，一架冰墙横隔在两人之间，钱康趁着空隙，脚下轻点，往后退了一小步。

　　十三瓣花叶嵌入冰霜，不用狂暴的力量散发，也可以摧毁这冰墙，用的是楚轩身上来自身体的肌肉的极致爆发力。

　　右臂一缩，与身体平行，重心依然是前冲的姿态，向前一砸，冰墙破碎。

　　斗气铠甲轰然张开，经过塔塔斯设计的最科学的分布，最大程度的卸力，能引导破碎的冰封之力沿着身体的流线退去。

　　紧跟着就过来了，的确是让钱康又诧异了一把，但实力同样提升，达到了地之境五段的他，绝不会就这样失败。

　　“雪莲花落。”

　　重心不停的向后退去，那送出来的雪莲花落的冰封之力，也迟迟的没有与楚轩的红莲激撞。

　　只是轻轻的摩擦，彼此花叶部分的力量损耗不少，只是节奏也没有办法一直拖下去，楚轩的速度还是他的优势之一。

　　左脚踏地，身体弹射一般，往前一送，自高而低的压到钱康的身上。

　　双脚交叉站开，腰部发力，身体往前一送，左手同时运气冰霜，晃到楚轩的眼前。

　　食指与中指间跃出长长的冰刺，直直的逼向楚轩的双眼，那种被迫近的感觉，让人的心不由自主的就紧张起来，有一种下意识后退的感觉。

　　只不过是简单的冰刺，不可能有冲破自身斗气铠甲的阻隔一样，可还是很紧张，担惊受怕。

　　动作就因为钱康的这么一个小动作而呆滞了一下，楚轩的主动进攻成功的交到了对方的手里，所谓战斗，真的是瞬息万变。

　　这是一个需要克服的地方，好好的改进吧，这次战斗得到的收获，一定不止这一点。

　　战斗继续，并冰霜砸中右肩的楚轩没有表现出什么不适，身体的火热早已瓦解了冰霜的入侵，心中的激情同时被点燃。

　　摒弃一切杂念，战斗的时候便只有战斗，每一个动作都尽可能的追求完美，做不到极致，也要精益求精。

　　冰与火，力量的相互压制，没有绝对的胜负，只有双方的畅汗淋漓，第一场战斗，胜负只在人心。

　　钱康与楚轩都没有消耗什么体力，所以紧接着就又有战斗找向了楚轩，这一次却是董钢。

　　在楚轩还是灵之境的实力，董钢的实力就比不上楚轩，现在就更不用说了，但是战斗的乐趣又不只在输赢，何况又彼此都是伙伴的关系。

　　激战，教导，提出了不少的建议，总是在人防备不及的时候给一个提醒，楚轩与董钢的战斗给人留下的印象，同样的深刻。

　　反过来还在帮助对方，楚轩的实力高出的，绝不是一点点，如此的话，他应该算是龙魂院中，比较强悍的一个。

　　讨论的声音马上多了起来，有一些刚刚进入龙魂院的灵之境还有地之境一段的人都开始向楚轩挑战了。

　　在龙魂学院的时候就深深的感慨楚轩的天才程度，明明是比他高出一届，大出三岁的人，实力却差了那么多。

　　一场战斗结束，另一场战斗开始，用自己那可怜的经验反过来去帮助别人，楚轩认为那也算是一种嘲讽，但自己同样从中得到了很多。

　　第一个月，战斗场次超过二百，实力最强的也不过是地之境六段，更高的没有了，但楚轩倒是找机会和天行较量了一场，那次战斗才是最畅快的一次。

　　符印的爆发非常的舒畅，火焰力量的碰撞也是永远的追求，龙魂院中的器符师，可不止两个人啊。

　　再往后，就算是傻子也能够看出来，楚轩的实力真的是强得可怕，即便是对战地之境七段，也是绝无问题的，因为天行就有那样的力量。

　　浪谷多月子文走后，龙魂院还没有出现另外的地之境九段，相信时间不会太久，但没有战斗，就没有进步。

　　连续三月，将近一百天的战斗，场次超过一千，此刻面对的对手，却是地之境八段。是楚轩主动的战斗请求。

　　战！战！战！

　　天帮楚轩挑战的是风帮帮主，即便落败，也属正常，从战斗中感悟，提升自身，追求完美。

　　龙魂塔还没有出现什么变化，那些老师们连同布兰泽院长，连动都没有动一下，这种境况又会持续到什么时候。

　　命运终究在生命中闪光，无法预料的人生，阻止不了前进的步伐。


第二百六十八章 尊之境，袭来

　　“小青啊小青，真的很想要帮助你早日的提升到天之境。没有手脚的你，是一种很大的限制。”

　　轻轻的叹一口气，楚轩摸了摸小青身上的鳞甲，那种顺滑的感觉的确不错，等小青真的达到天之境，幻化为人形之后，这种动作将不会再有。

　　没有了龙魂塔可以帮助自身提升实力，小青更多的时候总是待在自己的内部空间中。

　　“如果你能够以更快的速度达到天之境，我也不需要多着急。对于你们人类来说，没有手脚可能会是一种煎熬。但是我不那么觉得。”

　　扶在地上的青蛇，轻轻的扭动长长的身躯，速度还有灵活，也不是人类就能够比上的。尤其是那滑动向前的姿势，也只是蛇类才有的。

　　没有手脚并非是坏事，全看怎么理解，楚轩在这件事上倒是多虑了。他与小青究竟谁能够更快的达到天之境，其实没有什么重要的。

　　整日生活在波动之中，龙魂院的空间逐渐的衰落，最终将会达到一个低谷。

　　楚轩已经开始考虑自己什么时候从龙魂院这里出去，正好过去了三年多的时间，自己的师父也许已经从那个地方回来了。

　　用很多年的时间去办一件事，到底办的是什么，楚轩也不去猜测，他现在也不认为自己会有帮上忙的可能。

　　明明是一个有师父的，却没有还没有机会得到师父的亲身教导，这个对于楚轩来说，自然是比较遗憾的事情，但是这却不会影响到楚轩对师父的情意。

　　待在龙魂院很多事情也只能想想，而没有实行的可能。比如见天儿，比如见安安，还有很多。

　　“出去与回来，从来都不是一件随意的事情。龙魂院立在另外的空间，与斗气大陆，真的不会相同。”

　　还是在等待一阵子吧，或许那个契机会主动的找上来，至少要等到龙魂院的空间波动，稍微稳定下来一些才行。

　　尊之境的布兰泽院长进入龙魂塔之后，根本就没有从那里出来过，连这样厉害的角色都没有改变龙魂塔现在的局面，楚轩能做的又是什么。

　　一定能，自己待在这里，绝不会是多余，总能够找到存在的价值。

　　空间的波动总能够带动色彩的变化，而且那种色彩真的很绚丽，总能给人带来一种比较危险的感觉。

　　如果整个空间都崩塌了，那么里面的人全部都会死，空间坍塌的波动，就算是天之境，也只能是九死一生。

　　还有尊之境的布兰泽院长在，危险应该不会来，而且空间坍塌，也不可能会是一下子就完成。

　　布兰泽是一个定心的存在，有他在，就会放心不少，每天从战斗中寻找经验与需要改正的地方。

　　天空闪过一道红色的光芒，长长的，很是炫目，好像是从空间的这一端，直接闪到了另外一端去。

　　这突然出现的变化，引起了所有人的注视，注意力也都集中在天空上，动静不小，就算是在屋子中的人，都马上出来。

　　眉头紧缩，楚轩现在的感觉很不好，好像有很不好的事情，马上就会发生。

　　空间破碎，黑色的空洞突兀的就张开了，一切都是那么的始料未及，竟然会有人从外面将空间击破。

　　恐怖的氛围瞬间笼罩，那黑洞下面，究竟会出来什么，一切都是未知。站在地面上的人，下意识的往后退去，眼睛睁得非常大。

　　不自觉的就很想要聚在一起，好像那样的话能够拥有更强的自我保护能力，应对击破空间而来的未知的敌人，地之境的他们，不由不心惊。

　　直接站起身来，向那空间破开的方向靠去，无论要面对的会是什么，楚轩都不可能后退。

　　并不是担心自己，绝不能让龙魂塔出任何的事情，也要保护所有的自己必须的，也是想要保护的人。

　　就在那黑色空洞的后面，棕色的光华斗气溢散而出，绝不能让对方一出现就破坏，那是最坏的情况。

　　“塔塔斯，注意周围的所有情况。要保护所有人的安全，拜托了！”

　　牙齿紧紧的咬在一起，看得出楚轩的精神已经完全的紧绷了起来，如此危机的时刻，他没有想到依赖任何人，而是要靠自己的力量来改变什么。

　　布兰泽院长一定是有不能从龙魂塔出来的理由，所以楚轩会尽自己的全力保护这里，让布兰泽院长不用出面。

　　所有的感官系统已经打开，这个狭小的空间的任何一个角落，都不可能逃得过楚轩的监视。

　　“那是？”

　　同样的反应，几乎一模一样的呼声，那天空之中出现的身影，未免太过的巨大，而且不属于人类，是龙，龙族之中的地龙啊。

　　为什么在这里会突然出现一个巨龙，那威严的巨大身影，正在审视着地面，看着在他眼里，算是很渺小的人类。

　　大概都是差不多的感觉，喉咙有一口闷气都不知道是不是应该吐出去，一切都是那么的小心翼翼，只有呼吸与心跳还在维持。

　　不单单是人类那么简单，巨龙的危险太大，尤其是那种体型，只要用砸的，就可以将人直接给砸死吧。

　　“莫非真的是？塔塔斯！”

　　楚轩喊一声，对塔塔斯说道，他心里的猜测，如果真的能够通过塔塔斯的验证，那就绝不会有问题了。

　　外观有了很大的变化，体型要巨大很多，但是一定不会记错的，身体上的太多特征已经无法改变，塔塔斯确认那巨龙真的是他们曾经在天光云影见过的啊。

　　塔塔斯嗯了一下，算是回应楚轩，与此同时，那巨龙，却是已经开始像那龙魂塔飞去，没有一点要避开的意思，却也不像是要破坏龙魂塔。

　　“龙族之物，岂是你们这些人类所能够占有的。今日给你们一个教训，龙族的威严，不容践踏。”

　　声音隆隆响起，从高空之中，传到地面上的每一个人的耳朵之中，那些意志不坚定的，都在此刻出现了一种空白感。

　　“嘭。”

　　巨响还未传来，地面已经出现了非常大的震动，两者之间的时间差短到可以完全的忽略不计。

　　深坑出现，那巨龙落地并没有刻意去选择人多的地方，但也没有寻找没有什么人的地方，所以只这一次，就有超过五个人受到了不同程度的波及。

　　“哼。”

　　用身体在怒吼便是这样的效果，劲风浮动，火热之气含在其中，楚轩隔着数千米的距离，还是感觉到了火焰之力。

　　相同的火焰，的确是有很大的相似之处，地龙的龙之本源之火，张嘴吐出，烧毁了不远处的一片山林。

　　山林就这么开始了，防备不及，却又是在预料之中，楚轩需要更快的动作才行，他要阻止。

　　或许是因为很多人还在等待救援，他们知道布兰泽院长在这里，即便是出了这么大的事情，也轮不到他们这些还是学生的来管。

　　会出现一定不会等到现在，楚轩也不希望布兰泽院长被打断，有塔塔斯在，只是尊之境的话，拦下的可能非常大。况且又是他见过的巨龙。

　　“前辈！”

　　楚轩吼了一声，借助塔塔斯的力量以不可思议的速度向前爆射，只是吼声并没有取得应有的效果。

　　好像是没有听到一般，那巨龙再度向前，每一步真的是用“走”的，如果不是体型太过的庞大，一定能够给人非常明显的幻影的感觉。

　　目标依然是龙魂塔，怒火狂渲，没有要停止的意思，也不去追找攻击的目标。只是在碰到建筑物的时候，才非常的有心情来破坏一番。

　　喊声被忽略，只能够用力量来引起对方的注意力了。处于楚轩的特色之一，便是赤火之剑。而现在，就算是叫做龙火之剑也没有什么不可。

　　“实力的确增长了很多。但你不会忘记，作为巨龙的你，曾经也只是被关在笼子里面而已。”

　　暴起之后，火焰之力包裹全身，无尽一般的燃烧，全身的力量只在这一次攻击，全部抽离干净。

　　并没有借助到庄玉的力量，可来自龙族最纯正的本源之火的压制，对于这自认为是龙族的地龙来说，优势足够明显。

　　“前辈。停下吧！”

　　龙火之剑由散开的赤红色斗气凝成，斗气凝火，虚而化实，剑身只有十八米，倒是比较可惜的事情。

　　巨龙顿了一下，竟然有人从背后攻击他，真的是愚蠢。

　　“可笑的人类。”

　　地龙身上那成块健硕到夸张的肌肉变得硬挺，血管也变得稍稍明显了起来，比较能够迎合他现在的情绪。

　　嘶吼一声，身体变化，光华之后，成为了人类的模样，粗狂得不失霸气。

　　转身，身法游走，应该留下的教训，或许从死亡开始，更厚威慑力。都只是人类，作为巨龙的他，从来都不在乎。

　　“赤真火！”

　　巨剑斩落，碰撞之后，轰然散开，力量的提升，那时极致火焰，龙族的超然秘技。

　　这之后，龙魂院的危机又将怎么收尾，尊之境袭来，绝不是一个巧合！


第二百六十九章 斩龙之剑

　　“前辈，收手吧。”

　　天空中传来巨响，红色四处散落，空气都因为剧烈的撞击，而发生了大规模的流动，有一些建筑同时受到了波动。

　　双手一沉，施展力量的双臂还是直接被摁的弯了回去，而后护在胸前，抵抗着那传过来的巨大力量。

　　胸口一闷，只是第一次交手，楚轩差不多已经要直接重伤了，好在有塔塔斯还替他抵挡了一部分力量。

　　与尊之境的巨龙相抗衡，却是以这样的结局收尾，不能不说震撼。要知道那种层面的强者，一念之间就可以轻易的杀掉地之境，而这绝不含任何夸张的手法。

　　地龙暗暗吃惊，自从达到尊之境之后，他根本就没有见到过这么奇怪的事情，连地之境的小子都击杀不了了，岂不是还不如以前？

　　脾气本就不好，也从来就不在乎什么以强凌弱的事情，反正欺负都是人类，与他们龙族没有关系。

　　身法游走，猛然现身在楚轩的身后，这样的速度连反应的时间都不留给楚轩，看看地之境怎么可能有对抗尊之境的手段。

　　阴笑一声，右臂抬起，斗气爆发，直直的向楚轩的勃颈处砸去，用巨龙专属的蛮力，誓要将楚轩直接砸到地面下去。

　　塔塔斯的所有感官洗头都已经打开，对于光的感知能力，就算是圣之境都不可能比的，所以对方的移动意图，还是被塔塔斯所时时的监控着。

　　先知先觉的能力却是更为重要的，如此才能提早做出防备，塔塔斯的分析能力超然，从对方移动的弧线上，已经得到了最后的位置信息。

　　两条机械臂向上交叉张开，护住上方之后，还没有忘记对其他位置的保护，这也算是有备无患。

　　一股沉闷的力量，猛的压在自己的后背，动作太过突然，力量又不是只有一阵，却是足有三股暗劲紧随着袭来，一阵猛过一阵。

　　嘭的一声，身体砸落到地面上，双腿吃力，重心同时向前倾去，不能让力量都加在腿上，那样的话，就算现在是龙骨支撑的双腿，也会直接废掉吧。

　　双手一托，斗气的力量爆发，楚轩现在都无法控制好自己的力量的输出，一切都只不过是身体的自我保护。

　　单膝着地，还没等楚轩多喘息一口，背后已经出现了黑影，那尊之境的巨龙却是再度袭来。

　　一点情面都不讲，难道说当日在天光云影一别之后，他们连陌生人的关系都不是，此刻真的在厮杀，对方用全力要置自己于死地。

　　不会是那样子的，这里面还有一些问题是没有解释清楚的。首先还不知道这巨龙怎么会突兀的出现在龙魂院。

　　一脚踏地，整个小腿的部分完全的陷入，地面摇晃的比较厉害，尤其是巨龙化作的彪形大汉将腿又从地面抽出来的时候。

　　背后的动力全开，塔塔斯以尊之境都不可能拥有的加速度带着楚轩逃开，重新回到了天空之中。

　　明明已经叫了几声，但是对方就是没有要停手的意思，现在的话，不论自己怎么说，也逃不脱动手的结局。如此这般，就用一点力量，来夺取点发言权吧。

　　“尽量放手去攻击吧。试试你现在的力量究竟能有多么强大。至于防守，我可以做到。”

　　能够与楚轩一起战斗，这对于塔塔斯来说，真的是一件特别愉快的事情，而这主要是来自守护楚轩的一种满足感。

　　自身的力量怎么可能有与尊之境的地龙抗衡的本钱，这对于楚轩来说，更像是一个玩笑，而不是会真实发生的。

　　“尽力而为。即便是用生命的代价，也要阻拦！”

　　立在虚空之中楚轩，根本就不像是一个地之境，那展示出的霸气模样。给许多人错愕之感，难道他已经达到了天之境？

　　实在有太多的问题是解释不了的，楚轩究竟是怎么飞行的。与尊之境对抗，这难道真的是他能够办到的事情？

　　火焰笼罩全身，力量激荡，自身的斗气已经匮乏，楚轩不得不借用庄玉上的力量，而且是非常疯狂的借用。

　　圣之境巨龙的磅礴斗气，有很大一部分都补充到庄玉之中了。所以再与那个天之境的疯狂厮杀中损耗的庄玉上斗气凝实的力量，也早就补充了回来。

　　“塔塔斯，就这样与尊之境对战，人生之玄奇，无法想像。”

　　楚轩还清楚的记得天之境九段时候的这巨龙是有多强大，那个时候就已经让他倒是有了与其合作的资本，靠的却是塔塔斯的力量，而非自身。

　　“圣魂龙影杀！！！！”

　　地之境勉强能够使用的最高阶的斗技，圣境高级，现在的楚轩可以做到。但尊之境的巨龙又会如何应对。

　　地龙化作的大汉站立在地面上，在楚轩逃开之后没有马上追击，因为他知道那速度要远胜自己。但是无所谓，事情也正是如此，方才开始变得更有趣味。

　　赤红之色铺满天空，龙的虚影已经展现，斗气的活跃姿态，正是借助了真正的巨龙的行动方式。

　　盘旋缠绕，狂暴喧嚣，隆隆响起的声音，有一种龙吟的味道。

　　看着天空之中跃动的赤红色斗气，巨龙稍微有一点不理解，因为那力量在他看来，真的是非常的不堪，不堪到砸在身体上，也会全然无事。

　　攻击永远是最直接的手段，不需要任何的掩饰，地龙还是暴起身形，游走而起，第一次全力使用斗气力量。

　　“不管你的想法是什么。这一次都要结束了。龙族的尊严，岂是你这种人类可以践踏的。”

　　粗中有细，地龙化作的彪形男子，还是避开楚轩斗气活跃的中心，从侧面砸击过去。

　　猝不及防，楚轩跟不上塔塔斯的判断，就算是在对方袭来之前就已经转身，但楚轩可是连任何的举动都没有做出，就又被砸落到地面去了。

　　心脏的负荷加重，呼吸的节奏变得急促，双腿上已经有血渗出，变得有些浮肿。

　　果然还是不行，就现在这可笑的力量，竟然还想在尊之境的巨龙身上试一试，这种想法本就是可笑的。

　　也许真的没有攻击的可能，但是知道现在对方还是没能给自己造成多大的损害，有塔塔斯在，楚轩相信自己一定能够将这地龙拦住。

　　“没有话语权还真的是一件很憋屈的事情。”

　　嘴角扬起，楚轩没有什么是需要担心的，再度望向地龙化作的男子，攻击的斗技散去之后，也不想着再聚起。

　　越是攻击，却越是没能直接杀死对方，对于地龙来说，就是一种刺激，他也就有了不得不继续攻击的理由。为的是龙族的尊严。

　　龙族是最强大的，这是他一种都信奉的。人类都是可笑而愚蠢的，只有龙族才应该是这个大陆上的主宰者。

　　“可笑的人类！嗷……”

　　光华一闪，那天空之中的身影重新变得巨大，这一次只要一脚就可以将楚轩完全踩扁的节奏。

　　嘭的一声，龙爪砸在地面上之后，巨大的龙头却是伸了过来，向楚轩吼到，牙齿与唾液都同时在眼前，细细的被分辨出来。

　　口气稍微有一点点的臭，但是火焰的灼热方才是主题，这一次地龙的本源之火，全部的吐向楚轩，包裹身体。

　　“借用斩龙之剑的力量吧。不必保留，倾尽全力。真正的龙族，决不退缩。”

　　刚要回转身体，心识之中，却是出现了那样的声音，而这来自灵魂的声音，却是来自于姜妍的父亲，那圣之境的巨龙姜澜啊。

　　是不是真正的龙族，楚轩也不去想，但决不退缩是真的，这并非是龙族的专属。只是斩龙之剑，斩的会是巨龙，施展这力量的也只能是龙族，拥有的是龙族王者的力量。

　　右手轻轻的握了一下，力量提升，龙族王者才能够拥有的秘技，这次真的要爆发出来，而面前的对象，也算是龙族的，虽然只是地龙而已。

　　与龙族不只是有些渊源而已，地龙也有专属于他们自认为的龙族文化，而且有着与真正的龙族巨龙不太一样的信仰。

　　斩断血脉的力量，本源之火核心爆发，内敛的狂暴，激荡的疯狂，撕开生与死的阻隔，触碰到龙族的起源。

　　生命的诞生不易，强大的龙族也不知道是在什么样的巧合下方才诞生的。但是生命不会来得没有理由，追忆起源，为的是斩断现在。

　　从生命组成中一步步的拆除，斩龙之剑来自龙族，也只有龙族方可掌控，一切屠龙，只为斩去叛逆者。

　　楚轩再次看向地龙，这个他依然在称呼前辈的地龙，此刻真的就要将其当作叛逆？

　　屠龙斩逆，斩龙之剑，斩逆之剑，本就相同，这一次，极致爆发。

　　“前辈。铭记龙族的尊严吧！这里不是你能践踏的地方。”

　　同样是为了龙族的尊严，楚轩此刻承认自己是龙族中的一个，斩龙之剑的荣耀，绽放光芒。

　　赤红色铺满天空，剑锋所指，血脉亦可斩断，这场战斗，还将如何？


第二百七十章 自愿留下

　　火红色长剑，将天空分开两边，竖过来的姿态只是为了更好的攻击，那剑刃以火焰的力量凝实，整个剑身上布满奇怪的纹路。

　　火红色掩盖下的殷红色纹路说不上有多明显，地龙有不是一个细心之辈，这种问题他直接忽略了。可楚轩身体上的变化，让他无法忽视。

　　力量提升，要使用龙族的秘技，楚轩必须将身体上沉睡的龙族的力量觉醒，而且是毫无保留的觉醒。

　　来自龙骨的力量，那是龙族最强大的王者，达到圣之境的王者拥有的力量。

　　鳞甲分布开来，覆盖在皮肤之上，那独特的叠加方式只有龙族才能拥有，面前的人类又应该怎么去解释？

　　“难道他也是龙族的？不，不可能，他只是可笑的人类。龙族是荣耀的！”

　　楚轩身上的变化，着实让地龙大大的吃了一惊。但是实力摆在这里，就算对方完全变成龙的模样又如何，说到底，还是偷偷的用了龙族的力量的人类。

　　越想越生气，在地龙的心里，龙族是无比荣耀的，龙族的地位也是无比荣耀的。他来到这里，也是为了证明龙族荣耀的身份。

　　暴起之后，身法游走，避开剑刃，这一次依然是从侧面攻击，而且地龙已经决定，这一次攻击，节奏不再会停止。

　　“在右边！”

　　塔塔斯提醒了楚轩一声，但是要等到楚轩反应一下再应对的话，就会显得慢上许多，甚至一点效果都没有。

　　胳膊一股力量推着往右，只是瞬间的被动，而后楚轩定过心来，眼睛也转到了对应的方向。

　　本源之火一振，火团跃动，斗气之火的力量激增，朝着塔塔斯预判的方向斩去，速度倒是稍微有些可怜。

　　只不过地之境，这是楚轩无论如何也不可能改变的。但是没有身法不代表不能快速的移动，没有速度也不代表就不可能击中对方。

　　为了防护而攻击，那地龙要想攻击自己，一定不可能避开那斩龙之剑，塔塔斯的预判很准确。

　　斜过的剑身挡着楚轩近百分之八十的身体，灵动变化，虚空而踏，那地龙重新化作人形，接着光华的闪动，划过一道完美的弧线，到了楚轩的侧面。

　　粗中有细，战斗的经验也不知道比自己丰富多少。全力爆发也不可能伤到对方，楚轩攻击之前，也就是这样想的。

　　数年前的自己刚刚晋入灵之境，那时的这地龙就是天之境九段，随手就能够将自己击杀的境界。而现在对方只不过是跨越到了尊之境，而自己提升了很多，不但达到了地之境，还是地之境五段。

　　实力不够就是实力不够，但拖延时间是无论如何也必须要做到的，斩龙之剑也不是一个摆设。

　　“永远的龙族，斩断血脉的力量，这次，让我看到你的力量吧。”

　　心念猛然坚定，右手被带动着划过平整的弧线，右臂从臂弯处划过来，挡在胸前，依然是以防御的姿态攻击。

　　压力迫近，那巨剑上的力量竟然会有一种让他心惊的感觉，地龙有的可不但是诧异，心中龙族的傲气也同时提升。作为龙族的一员，他不需要，也没有理由躲避。

　　“滚！”

　　胸中的怒气化作咆哮，想楚轩吼道，斗气提升，跃动在手指间，只为了疯狂宣泄的那一刻。

　　翻手覆灭，斗气随心，尊之境的磅薄笼罩过来，灵魂加持，死死的夹住。

　　一阵空白，恍惚中已经忘记了攻击，楚轩差一点就要将手中聚起的斩龙之剑散去了。这地龙这才算是第一次用灵魂的力量，精神的一种压迫。

　　塔塔斯利用一种短暂而比较强烈的刺激信号让楚轩恢复清醒，那是利用了一种生理反应，可以用科学来进行最为合理的解释。

　　已经过来了，下一个十分之一秒的时间，或许自己的腹部就要受上一记重拳，战斗的节奏，根本就不是楚轩能够适应的。

　　如预料的差不多，楚轩果然还没能掌控斩龙之剑的力量，血脉的超然，可是能够超出境界很多的。

　　龙魂塔中，圣之境巨龙的力量已经得到了一点点的复苏，至少灵魂的力量恢复了不少。

　　隔着虚空，就在楚轩快要被那地龙的攻击再度轰中的时刻，圣之境巨龙的心念入侵到了楚轩的心识之中，同时带来的还有大量的信息。

　　血脉威慑是使用斩龙之剑的时候一种非常有效的手段，不属于身体上的实质性攻击，也不会是精神上的压制，作为血脉的独特攻击方式，后天连加强对抗那种攻击的方式都没有。

　　“你首先需要学会的便是如何活下来。用尽一切方式，不留余力，攻击！”

　　圣之境巨龙的心识并没有取代楚轩，只是给了他一个警告，同时激增了他身上的力量，血脉威慑直接爆发到极致。

　　根本就没有耗去什么时间，楚轩完全清醒过来，再度看向那地龙的时候，他竟然还找到了攻击的机会，契机终于到来。

　　身体隐隐的抖动，轻颤，幅度很小，但是真的不受控制，好像是被什么更恐怖的力量所威慑着。

　　血脉威慑，即便是不了解这个概念，作为龙族的分支，这地龙还是出现了应有的反应，第一反应竟然是要后退。

　　犹豫未定，自尊还是让地龙留了下来，被认定为是杂念的想法，也尽量的用意志推开，保持战斗中的超然。

　　斩龙之剑斩下，横隔虚空，不用接触，就可以斩断血脉的羁绊。

　　这一刻，楚轩回想起了那惊天之战，同时激战数名圣之境的巨龙，这斩龙之剑也可在两招之内，斩杀两位圣之境。

　　破空，光华猛振，速度作为战斗的重要支撑，让楚轩在一个喘息都为结束的间隔之中，真的斩中了那地龙。

　　血脉抖动，心脏的跳动骤停了一下，内脏同时出现了很不适应的感觉，好在持续的时间非常短暂，没有给身体留下什么损伤。

　　再度望向楚轩，这地龙的瞳孔骤然放大，他在楚轩的身上感觉到了龙族的气息，而且是最纯正的龙族。

　　思考，选择，攻击还是停止，他一直强调的龙族的尊严，难道只是一个可笑的自我安慰？

　　沉思之后，还是选择了询问，这也是为了给自己找一个合理的解释，让自己的心不再荡漾。

　　只一剑，楚轩没有想到，他竟然会有这么大的消耗，好像身体上的力量被抽空一般。血脉之力的损失，同样发生在了自己的身上。

　　原来是这样，为了攻击，自身的血脉之力也要有很大程度的损失，不过相比较下来，还会是施展斩龙之剑的一方损失要少一些。

　　大口的喘息，手中斩龙之剑已经直接瓦解，也没有了再度凝起的可能，至于血脉威慑，勉强的话也能做到。

　　缓缓的靠近，眼神之中竟然有一些迷茫，即便是达到了尊之境，这地龙果然还是比较冒失，与人类的尊之境实在是有很大的不同。

　　天生就足够强悍，种族的优势摆在那里。达到生命中的中年阶段，一般的龙族也基本都会达到尊之境了。所以老实说尊之境在龙族实在是太过的普遍。

　　不过很可惜，也很可气的却是龙族的成员有一半以上，都活不到中年。人类可是疯狂的需要天材地宝，地里面长不出来的，就从其他的物种身上获得。

　　变换了模样，楚轩成了在天光云影伪装过的那般，再度面对这个曾经是被关在笼子里的巨龙，心情倒也说不上复杂。

　　从没有害怕过对方，以前是，现在也是。

　　“怎么会！是你！那个人是你。你不是龙族！”

　　表现出来的样子就是那么的难以置信，尤其是最后龙族的强调，那才是他最关心的问题。

　　楚轩微笑，嘴角的弧度比较平缓，战了没有几招，但是真的很累，尤其是被击打了那么多次。

　　“前辈。我们竟然能够在这里重新见面。真的很有缘。但这不是你该来的地方，你还是走吧。”

　　楚轩撇撇嘴，还是说出了自己的想法，这尊之境的地龙在这里，始终还是一个未知的隐患，多一事不如少一事，走了方才安心一些。

　　态度没有不恭敬，但是话听起来还是很让人不爽，而且说这话的又是楚轩，那个曾经在他看来很弱的人类。

　　自己并没有败，只要想，依然可以随时爆发，而且还不可能再被拦住，只要注意避开楚轩就好了。

　　“说，你身上为什么会有龙族的气息。如果不给我一个合理的解释，我必杀你！”

　　咬着牙，恨恨的说道，唯独龙族的事情，他不能不问，也不能不管。

　　楚轩顿了一下，想要解释，又不知道怎么解释，他身上背负的秘密，对这地龙，还是没有分享的必要。

　　……

　　“我自愿留下。为了龙族！”

　　“什么？”

　　刚刚想要说什么，但面前的地龙，竟然突兀的说了这样的一番话。他要留下？为什么。还是为了龙族。

　　太过突兀，但地龙最后望向了龙魂塔的位置，展现出了深深的恭敬，难道会是姜妍父亲的原因？

　　留下，离开，楚轩又该选择……


第三卷 国战开启


第二百七十一章 自由选择离开

　　静静的落到地面去，朝着龙魂塔的方向，这尊之境的地龙，竟然在这个时候双眼都完全的湿润了，眼泪激动到快要流下来。

　　究竟发生了什么，这地龙的变化，真的太突兀，也太奇怪。

　　楚轩靠近，卸去了所有的防备，地龙依然作为前辈，值得他尊敬。只是还是需要解决疑问，如果是姜妍的父亲，那圣之境巨龙的决定，楚轩也就没有了过问的必要。

　　“地龙前辈，你！”

　　楚轩试探着问道，声音比较低，不会有打扰到对方的突兀感，却可以保证对方听得到自己问题。

　　可是对方的表现，实在是超出了楚轩的预料，这尊之境的巨龙，未免表现得也太激动了一点吧，那眼泪绝对不是假的。

　　眼泪汪汪的，大而有神的眼睛红润起来，真的没有想到，在这里竟然真的会有真正的龙族，不属于龙族旁支中的任何一个。

　　无法控制自己的情绪，即便实力是尊之境，但是这次遇到的事情，就算是实力还要强上许多的人，也不可能不觉得不可思议，那可是圣之境啊，还是圣之境的龙族。

　　“真正的龙族。圣之境的巨龙。龙族的骄傲，永恒的骄傲。我要留在这里，永远……”

　　因为是龙族，所以便带着无限的荣光，与另外的圣之境强者自然有很大的不同，至少地龙是这么理解的。

　　既是回答楚轩，也是自言自语，说的都是内心最真实的想法，而且留在这里，真的可以感觉到无比的荣耀。这是第一次感觉距离龙族这么的近。

　　一直认为自己是龙族的一员，但又不得不承认，地龙只是龙族中的分支，与真正的龙族有着很大的差别，又是在地龙一脉衰微的现在。

　　兴盛或是衰败，只要等待一个天才的出现。人类中的家族是这般，龙族分支的任何一脉，也都是如此。

　　一语道出了圣之境的巨龙，龙魂塔的秘密，看来这地龙是真的知道了。那么这些变化，也有了很合理的解释。姜妍的父亲作为龙族的族长，就算是没落的现在，也马上受到了一个地龙的支持啊。

　　属于真正的龙族的巨龙，其实数量没有任何的一个支脉的数量多，但血脉来自天生，具备了强大的潜质，生来如此，但这便是龙族，永远强大，兴盛不衰的龙族。

　　不去问，不去想，姜澜是长辈，又是圣之境，他做出的决定，就算不是绝对正确的，也不可能有多大的冒失。

　　这里的事情，已经不再需要他来评论什么，所以回到角落中，不要在作为一个焦点而站在此处。

　　“前辈。这里我还要收拾一下。所以就不陪着您了。”

　　点头之后，楚轩转身离开了。现场还有那么多双的眼睛都在看着。地龙的出现与安静下来，都是那么的突兀，让人再怎么空想也不可能理解。

　　编造的理由，连自己都说服不了，还去说服别人，真的很可笑。楚轩也从不认为，世间存在多少白痴，所以骗人的行为，还是免了吧。

　　到底应该怎么说，自己的问题又该如何解释，身上的力量同样是那么的不可思议，以后在龙魂院，真的还能平静的生活？

　　战斗结束，姜妍最先靠了上来，她知道这个时候楚轩需要一种鼓励与支持。与他站在一起，为的是让他感觉自己与他同在。

　　姜妍同样是龙族，这是楚轩接受了很久，已经选择接受的事实。可人类模样乖巧的她，依然是自己心中那个可爱的女孩。

　　“会有人出来解决问题的。你现在还是休息一下吧。现在的你，应该很累吧。”

　　双手伸出，想要扶住楚轩，被尊之境的地龙狠狠的砸中了好几次，不累是不可能的。

　　身体被抽空一般，如果不是还有一些是不能放下的，楚轩早就已经完全的瘫倒在了地上。

　　“谢谢你。”

　　看着姜妍，心里便拥有一股暖意，而这暖意便是一种力量，支撑楚轩继续面对充满无尽未知的未来。

　　龙魂院中那些望向楚轩与姜妍的眼神，全部都转到了另外一个方向，那时龙魂塔，而这次出现的人物，值得全部人员的关注。

　　那时布兰泽，龙魂学院的院长。尊之境之中，都是极度强悍的一个。

　　环顾整个空间，地面上被破坏的痕迹遍地都是，建筑被毁可以重建，但树林烧毁就真的不好恢复了。

　　或许这个时候不应该在意这些问题，可布兰泽还是冷冷的看向了那在龙魂塔外，化作人形的地龙。

　　面色很冷，神情更冷，但是这都不是地龙理解的重点，他真正在意的是被对方给蔑视了。

　　刚刚晋入尊之境没有多长的时间，也就是尊之境一段，这样的力量在布兰泽看来，确实是有些弱了。

　　毫不夸张的说，布兰泽拥有三招之内制服那地龙，七招之内就将其重伤，而后再有一招，便是随手斩杀。

　　不得不服，实力实在是高出太多了。地龙也知道什么时候自己要缩起来，他知道人类中游戏老头子可是很不好惹的。

　　为了龙族的荣耀，看在对方也都是在为龙族服务，心里倒是平衡了不少。

　　“一天之后，空间通道打开。愿意离开龙魂院的，自由选择离开。选择留下的，注意保持这里的平静。龙魂塔将禁止进入！”

　　表情很是平淡，但是在说出这一番话之后，龙魂院将会发生非常大的变化，能不能在留下学生，都是一个未知。

　　龙魂学院还是照常，但能够进入龙魂院的，实力几乎都是地之境，让他们留在龙魂学院，没可能，也没必要。

　　哗然的讨论声，一下子就开始了，竟然能够自由选择离开龙魂院。这个困了他们这么长时间的地方，真的可以离开了。

　　不会错的，布兰泽院长说的肯定是真的。真的可以离开了，只要再等一天的时间就好。

　　一天之后，自由选择俩开，对象还是针对全体的，楚轩不用享受特却就可以离开。但是原因又是因为龙魂塔不再有对人提升的作用。

　　眼睛看向楚轩，姜妍的心里也在布兰泽的决定说出后，显得有些复杂，虽然她知道这一天迟早会到来。

　　“很可惜啊。我暂时还不能出去。不过也快了。你自己出去玩，可是不要忘了我，记得得想我才行。”

　　微笑的漂亮脸蛋给人一种轻松与愉悦，但是楚轩还是听出了其中的苦涩，他真的离开这里，将会有很长的一段时间都见不到姜妍。

　　时间给他开了很大的玩笑，重新回到龙魂塔之后也有一年半的时间，可这段时间给楚轩留下的印象，都没有刚刚进入龙魂塔的那三个月的记忆多。

　　值得回忆的永远都不会磨灭，经历过的无论是好是坏，都已经成为了过去。

　　“我会想你的。每天！”

　　不需要更多的解释，想要离开的想法，在一分钟之内已经明确，之后的一天也并非只是等待。

　　双反看着都有点显得尴尬的时候，倒是又爽快的笑了起来。反正时间也不会很长，婆婆妈妈的。显得自己真的有多舍不得对方似的。

　　姜妍去了龙魂塔之后，楚轩去找了枫蓉与天行，询问他的决定又是什么。

　　一天的时间，说不上仓促，该问的都问到了。不过愿意离开的人中，楚轩在意的，也就只有一个人而已。

　　天行选择了留下，理由是为了平静。斗气大陆上是找不到像龙魂院这么安静的地方了。没有龙魂塔，依然是世间绝好的一处佳境。

　　枫蓉也是，钱康也是，天帮之中很多人都选择了留下，如此看来，姜妍还能够好好的担当帮主。

　　董钢说要跟着楚轩离开，不过出去之后是不是还要跟着，这个还有待考虑，总之他认为楚轩一定会是他生命中的贵人，不能随意放开。

　　一切都很好，龙魂院之外，还有自己的师父在，这段旅程这么快结束，倒是与一开始想象的有太大的不同。

　　不用五年的时间就可以离开，但是离开的自己可不是什么天之境，力量依然很渺小，天地大得不可思议。

　　……

　　并非过了一天，大约只有二十个小时，布兰泽院长又出现在了所有人的视线中。

　　打开空间的通道需要消耗不少的斗气，这也是选择要等一天的原因。

　　“速速离去。”

　　力量集中，斗气铺开，撕裂一般，在虚空之中，撑开一个裂缝，狂渲之后，通道增大，正好适合人类通过。

　　真的要走了，还有很多目标都没有完成，许多设想也不曾做到。缺陷也可以是一种美，美在未来。

　　回头，那些自己在乎的人，又要在此时做出一个别离，伤感是现在，重逢的喜悦会在未来。

　　“一定会再次相见。我相信！”

　　眼睛之中并没有泪水，如今已经二十二岁的楚轩，真的已经成熟。

　　梦幻一般的跨越，重新经历空间穿越的整个过程，那虚空中星光闪耀的模样，在此铭记。

　　师父，楚轩真的回来了，带着奇遇，而你又在哪里？


第二百七十二章 路遇不平？

　　狂笑，或是苦笑，都是为了抒发此刻的心情，从龙魂院出来，就算是一种损失，在此刻也能够给人很大的愉悦感。

　　这次出来，还是先到师父那里去一趟，如果师父不在的话，那就到星罗城与问一下。过去了这么多年的时间，肯定是有新的消息传回。

　　身边还有董钢，他的态度，好像就是要跟着自己，没有自己一个人回家的意思。

　　还有龙魂院中的伙伴陪着，这种感觉真的不错，楚轩立在这龙魂学院，却是在寻找一个身影。

　　虽然时间仓促，但楚轩不会忘记，在龙魂学院中，他还认识了一个叫做庄严的少年。虽然现在他也跟自己一样，年龄变大了很多。

　　“还有些不舍？你在这里待的时间，可是比我要短得多。我可是待了差不多六年啊。”

　　叹一口气，自嘲一般的笑笑，相比于楚轩来说，董钢认为自己的天赋实在是差得可怜。

　　只有几天的时间，相比于六年来说，能够留下的回忆或许真的很少。但值得记住的人，绝不会忘记。楚轩是因为有熟人还在这里，所以没有马上走掉。

　　龙魂学院第九十八届，最后一批进入龙魂学院的人，在外面哪还有什么熟人可言。董钢是这样，其他人也差不多。

　　缓步向前，上一次出来的比较慌忙，又是偷偷的出来的，也就没有找庄严打什么招呼。

　　一去三年，龙魂学院那些见过楚轩的，都忘记了他的模样，至于没见过的，直接就将其当作了陌生人。

　　这些天，龙魂学院发生的事情也很多，老师们都走了很多，布兰泽院长也进了龙魂院，没有再出来。

　　多一事不如少一事，尤其实在不算太平的现在。正是本着这样的态度，龙魂学院的学生在见到楚轩与董钢这两个陌生人之后都没有什么特别的反应。

　　当初的那个少年，也学也想自己一样，已经苍老了一些，不知道还能不能马上认出。只是依靠外貌的话，楚轩也不能保证。但是靠感觉，还是有希望的。

　　拐来拐去，好像没有什么目标，直到现在，楚轩都没有跟董钢说他到底要做什么。

　　被诧异的眼光晃来晃去的，真的有一种不太舒服的感觉，董钢低下头，凑在楚轩的耳边，轻声的呢喃。

　　“过了这几年，一点变化都没有。你到底在找什么啊，我应该可以给点建议。”

　　信誓旦旦的，的确很有信心，可楚轩要找的却是一个活动的目标，又是董钢更就不可能认识的目标。

　　“不用找了。他就在那！”

　　在董钢弯下腰跟自己说话的时候，楚轩四处环顾了一周，在斗技塔的旁边的一个角落里，发现了熟悉的身影。

　　顺着楚轩眼神所指的方向看了过去，那里是一个精瘦的青年，个子说不上高，也不属于那种壮壮的，肌肉感十足的那种。

　　撇撇嘴，原来是在找熟人。龙魂学院第一百届的人，就是没法比。

　　楚轩走了过去，董钢倒是留在了原地，那个人他不认识，过去也不知道说什么。

　　眼神直直的望着庄严，还是引起了他的注意，楚轩这个被旁人认做的陌生人，又是否会被庄严一眼认出。

　　“是你！楚轩？你竟然从龙魂院出来了。”

　　眼睛睁得大大的，目光在楚轩的身上扫了四五周，确认了一次又一次。

　　自己已经将自己的问题回答，楚轩真的是从龙魂院出来了。亏得庄严真的马上就认出了自己，现在想想，好像这几年自己的样子也没有多大的改变吧。

　　“龙魂院里面发生了一些小麻烦。所以允许从那里出来。倒是你，最近过得怎么样。我可是一直都期待能和你在龙魂院重遇。只是没有机会了。”

　　缓缓的松了一口气出去，楚轩还真的希望庄严能够进入龙魂塔呢。如此也能够让生活变得更有趣味。

　　说起来稍微有一点伤感，但是事实就是事实，凭自己现在的实力，哪有什么进入龙魂院的资格。

　　“不是人人都有你的本事，计算再等上个两三年，估计也轮不到我吧。”

　　随着时间的流失，原本鼓起的信心，也消散去了不少，在楚轩刚刚进入龙魂院的那阵子，庄严是真的想着靠自身的努力，挣得同样的荣誉。

　　“龙魂塔的确是出了一些麻烦。可能很长的一段时间，都不可能再有人进去。你心里有个准备便好，追求实力才是最重要的目标！”

　　楚轩还是将发生在龙魂院的事情稍稍的告诉了庄严一部分，也不算是什么秘密，熟人见面，当作闲话，未尝不可。

　　叙旧的过程也不算是很漫长，但这仅仅是相对于那两个有说有笑的两个人，被晾在一旁的董钢，倒是觉得有尴尬，与现场的气氛格格不入。

　　轻轻的招手，楚轩还是希望董钢也能够认识一下庄严的。大家都是朋友，至少记一下模样，了解一下名字。

　　“楚轩的朋友，就是我的朋友。我叫董钢，年龄稍大一些，不嫌弃叫钢哥就好。哈哈哈……”

　　爽朗的笑声还算是成功的融入了现场的气氛，作为楚轩的朋友，庄严也当作了是自己的朋友，这种关系的变换，真的很微妙。

　　“庄严！一看钢哥就知道是很有实力的人。日后还请多多帮忙。照顾小弟！”

　　很有实力的人，这话说的实在是稍微有一点惭愧，现在完全都比不上楚轩了。

　　“惭愧，惭愧。实在是没有什么本事。被人笑话罢了。真正强悍的人，是他，不是我。”

　　指了指楚轩，略显无奈，被超越出那么多，差距都不能用言语来形容了。或许之后这庄严自己就知道了。

　　扭过头再度看向楚轩，说了这么久，自己倒是一直都没有询问楚轩现在的时间究竟如何。到底比之前自己的认知强悍了多少。

　　眼神之中很是期待，但楚轩倒是有些不好意思说出自己现在的实力，说不上是炫耀，不过不必明说却是必然。

　　“这次一别，再见面就不知道会是什么时候了。希望我们的实力都会增进！”

　　对视了有三四秒钟的时间，分离成为了不可避免的主题。

　　“你们要去什么地方。大陆最近可是有些不太平。万事还是要小心一些。”

　　轻轻的点点头，万事小心的嘱咐，总归是不会错的，临别的赠言，也就只能做到这样的程度了。

　　“不太平？具体能不能再说一下。”

　　楚轩顿了一下，皱眉，庄严说的不太平到底是怎么回事，竟然说成了整个大陆。

　　其实自己了解得也不是很清楚，待在龙魂学院这个地方，倒是真的比较太平，消息流通的也不是很多，有的消息也许只是一点风声，并不是真的。

　　“老实说，我也不是很清楚。但好像是有两个帝国摩擦不断。至于原因，我也不知道。”

　　耸耸肩，对自己不能给楚轩提供更多的线索，表示很是无奈。

　　两个帝国之间摩擦不断，这真的能够让整个大陆都显得很不太平，帝国的存在，便是庞然大物，代表了许许多多的势力与力量。

　　他们拥有号动强者的能力，让整个大陆巅峰的斗者，都为了同样的利益而勾结在一起。

　　情义也可以作为支撑起帝国的支柱，与更多的强者保持良好的关系，至少能够保证在危急的时候，不会将其推到敌方的阵营。

　　“不知道是哪两个帝国？”

　　轻声的询问了一声，不想让庄严有一点的难堪。老实说，楚轩也是在担心听到的帝国之中。会有星罗帝国。

　　“还没有真的开战。也许都只是一些传言而已。那两个帝国，势力都挺大的。”

　　谣言有时候比较虚假，但是却真的能够传播消息，更多的时候也不会是空穴来风，或许大陆上真的遇到了什么事情吧。

　　虽说谣言止于智者，但是如果不确认一下就否认的话，那才是真的白痴，与所谓的智者，毫无关系。

　　“告辞了。至少这里还比较安宁，你安心修炼，日后还得找你帮忙呢。”

　　也不算是一种鼓励，楚轩是真的觉得会有被帮到的可能，虽然朋友之间，并不是为了互相帮忙才存在的。彼此的依靠与信任，方才可以支撑起这份情谊。

　　最后的嬉笑，再次的道别，楚轩就此离开，踏向那个他可能已经有些陌生的广阔大陆。

　　……

　　三日后，楚轩与董钢两人立于一处国界，东面是星罗帝国，西面是米沙帝国，一个是楚轩的出生的帝国，一个是董钢出生的帝国。

　　是跟着楚轩一直走呢，还是回去看一看，这个问题值得考虑一下。

　　用欢快的语气开着玩笑，但远处传来的吼叫与凄厉的哀嚎，打破了所有的宁静。

　　楚轩暴喝一声，因为远处传过来的声音，不能在保持平静。

　　“走！”

　　楚轩已经爆射而出，向远远的一个庄子奔去，那里持续的哀嚎，说明正在发生惨案，也就是在死人！

　　火光升起，那里究竟发生了什么，并非闲事，不可不管！


第二百七十三章 奋起而杀

　　即便是在十分茂密的林丛之中，楚轩与董钢的速度还是非常的快，脚尖与地面的接触，总是轻点即分，用斗气完成借力。

　　不到千米的距离，几个喘息之后，那里究竟发生了什么，楚轩已经看得清楚。

　　烧杀抢掠，能够见到的也只有这些，但是有一点很重要，他看到的正在抢劫的人，可不是什么强盗土匪，而是真真正正的官兵。

　　为何一眼就断定是官兵而不是土匪强盗，这个与穿着倒是有很大的原因，但那不是全部。至少面相上有些不同。

　　盔甲之下是很不友善的面容，抢夺东西的时候，带着兴奋，动作极度暴力，充满血腥的味道。

　　不，一定有哪里不对，帝国的官兵，不可能没有理由的抢去豪夺帝国子民的东西，这些人的身份还有其他的词缀。

　　是否是冒充来的官兵，这个一点都不重要，他们那肮脏而血腥的双手，正在残杀无辜的人，这是不可能容忍的事情。

　　内心早已超出了愤怒的极限，如此丧尽天良之事，楚轩也只能想到用另一种血腥来填补。

　　刀剑的存在并不是为了杀人，但很长的一段时间内，刀剑确实充当了那样的一个角色。对于那些普通的人来说，凡铁也可是巨大的威胁。

　　“尽量救人。快！”

　　楚轩低吼一声，速度已然提升到最快，百步穿杨的速度，倒不是董钢能够跟得上的。

　　眼前发生的一切，实在是有些残忍，在董钢看得心里只有不忍的时候，楚轩唤醒了他，并且给他做出了示范。爆射出去之后，手里还提着一把长剑，那是没有的楚轩的样子。

　　长剑在手，并没有出言提醒劝阻那些人赶快住手。一方面是因为楚轩知道那是没有用途的，另一方面是因为楚轩已经认定那些人是绝不可能饶恕的。

　　七星剑提起，手感已经轻了很多，很久不用的武器，这次却要见证一番血腥。

　　翻手一挥，斗气爆发得较少，力量积攒在速度上，楚轩只想要再快一些，快到必须改变点什么。

　　正前方有一个人兴奋的走着，将抢来的东西扛到他们需要的地方去。这些人也很该杀，但是楚轩要选择是那些正想要杀人，曝露出最丑恶嘴脸的那些。

　　一步超过七八米，幻影一般的移动，地之境的力量，又那时这些普通的士兵所能比。

　　“那……”

　　双脚踏实，在距离那个双手将刀高高举起，正要砍下的士兵还有一米的时候，楚轩的剑已经划了出去。

　　剑锋一指，平平的划过，手势一转，胳膊再度上扬。只一招，那前一秒还飞扬跋扈的抢着东西的士兵，已经因为勃间的一道细细的血纹，而宣告了永远的死亡。

　　平静依然持续了数秒的时间，已经死亡的盔甲下的男子，并没有直接倒下，只是眼睛没有了生气的闪动。

　　有一个人被救了，有一个人被杀了。那个从刀锋下活下来的是个略显老态的男子，年龄多于五十，少于六十。

　　脚下轻转，杀意的眼神的方向指向另外一个人，同样的盔甲下，都是同样的罪恶。

　　七星剑挥动，空气之中伴着轻轻流动的风声，这股波动，还是在某个人死后，得到了一点点的回应。

　　“什么人！”

　　远远传过来的质疑，楚轩不需要回答，也不会停止，步法游走，这一次顺势斩杀挡在他前面的两个拿着火把的人。

　　没有血液的喷洒，那些被七星剑划过勃间的人，都死的比较安静，没有受到多少痛苦的折磨，而这并不是楚轩对于这种人的仁慈，只是他不愿意让自己变得残忍。

　　继续厮杀，场地不断的变换，只要是看在眼里的抢夺或是杀害，楚轩都不会放过。

　　“给我杀了他。快！杀了他！”

　　情况有些超出了预想，楚轩已经杀了超过五个人，而时间的间隔，却只有十秒钟不到。

　　一阵轰乱首先出现，那些本还在抢着东西，享受着片刻的快感的盔甲下的士兵，都停下了手中的动作，寻找着周围出现的变化。

　　胆颤攻占了大多数人的内心，他们怕，怕自己会死，会成为那个倒霉的人，成为别人成功的替死鬼。

　　楚轩一言未发，在烧杀停止之后，依然舞动起只沾了一点血腥的七星剑。

　　“杀了他！”

　　咆哮一般的着急，可连续几次都觉察不到那声音传来的位置发生了什么改变，那下达命令之人，想必还呆立在原地吧。

　　生命受到威胁，当下一个被杀的就会是自己的时候，是不是会成为替死鬼，又有什么意义。最终达成了一个不用商量就可以决定的共识，那就是为了生存，杀！

　　“啊！”

　　带着一腔对生存的渴望，那些人全部都冲了上来，围着楚轩，远近略有不同。

　　长剑一挑，一个已经死在楚轩剑下的屋子里面的士兵，就那样被高高的扔出了窗外。

　　这一刻的现实，让人不想选择接受。上一秒还在屋子外面的人，究竟是怎么闪到屋子里面的，还那样轻松的就将他们长官之中的某一个人杀死。

　　隐藏在屋子下的龌龊，外面已经发生了翻天一样的巨变，这人还享受着肮脏的快感。

　　衣袍极度凌乱，屋子中还有另外一个活人，那被救的少女，一时间什么话都说不出来。

　　楚轩同样从窗子跳了出去，这里他要留给其中的女孩做一段平息，绝不能让任何人再来打扰。

　　被挑出去的士兵头目刚刚落地，楚轩已经从容的立在了屋外七八米远的位置，用平静的杀意眼神，看着那些人。

　　终于来了，一千米的距离竟然被拉开了十多秒的时间，董钢觉得自己的确是有些差劲了。但相比于这些普通人，可是强太多了。

　　招手之后，斗气爆发，这里的惨状他要比楚轩看的时间还要长上一些，心中的积攒的人性之上的怒火。

　　“都给我死吧。杂碎们！”

　　突然冒出的董钢，同样是连反应的机会都不给人，直接就是用最为磅礴的斗气，砸了一道魂影圣龙爪过去。

　　嘭的一声，干固的地面都出现了一个龙爪模样的陷痕，被正正砸中的一人死的不能再死，被波及的两三个人，也有个倒霉的没有逃过一死。

　　对视一眼，楚轩向董钢传达了一个信息，意思是不要将所有人都杀死。

　　罪恶的确是摆在那里，但只用血腥的手段来解决，却并非就是好的。一定还有更好的办法，而楚轩却也是想到了一个。

　　长剑一挥，隔着一定距离的士兵，在楚轩过来的时候，下意识的就要后退，但是他失败了，他没有避开楚轩。但成功的又是他没有死亡，至少下一刻还活着。

　　左手一探，抓了一下，坑住对方的脖子，稍稍的用力。

　　“说！你们是什么人。”

　　节奏把握得很好，坑住这个人之后，应该能够有五六秒钟的时间，不会受到其他人的影响，可以好好的对话一番。

　　生死就在一瞬，只要对方稍稍的用力，他的结果就与被刀剑杀死的那些人，没有什么不同。

　　“我，我们……”

　　之前同伴的死，他还可以尽可能的放平淡一些，这也算是自己的心态比较好。可是现在已经绝不可能了，要被一瞬间杀死的人成为自己。那些还逍遥的，没有碰到楚轩的人不会明白他此刻的心情。至于那些已经死去的，或许也不能理解，因为他们都死得太快了，连思考的机会都没有。

　　整个人都变得结巴了，时间过了五秒，这样的停顿，已经让楚轩完全失去了耐心。

　　这个人还在不断的思考着自己为什么成了最倒霉的一个，就是要死，也要受着痛苦的折磨，死前的绝望，和对于生的渴望，怎么就不能被理解一下。

　　手一甩，将那人扔到地面上，斗气一振，将对方击晕了过去。那个人还活着，而这便是他的幸运。

　　同样是失去了意识，暂时没有了思考的能力。但是呼吸可以证明他与死人不同。

　　不算是仁慈，只是因为这件事还有更好的解决办法。这个人能够再活多长的时间，老实说已经不再掌握在他自己的手里，而是被命运完全的定格。

　　下一个目标，也是早已明确的另外一个喊过好几声的头目，为了尽快的平息，楚轩也要用到擒贼先擒王的手段。

　　两点一线，百步穿杨，速度之快带出一阵幻影，凡是阻拦在这条直线上的人，都被楚轩身上那涌动而出的斗气直接“砸晕”。

　　作为头目，楚轩要将其擒获或是杀死，都是有着不一样的价值的。虽然在他的心里，从没有认为过生命是不同等值的。所谓平等，也是他曾经的追求。儿时的记忆没有改变，相比于现在只是多了一分坚定，还有一份力量。

　　那个人，同样罪恶的，没有行动的，骑在马上的首领，无可阻止的被楚轩扼住了咽喉，生死只在言语。

　　错愕间，恍惚中，喉咙传出模糊不清的词句。

　　“你！”

　　“你一定会死……”


第二百七十四章 捆绑，收尾

　　只说了一个字，却再也说不出别的话来，脖子被楚轩掐着，呼吸变得困难。

　　眼神充满杀意，楚轩要做的与他说的一样，这个人是一定要杀的，尽管从楚轩出现，他并没有在参与抢掠，也没有杀人。

　　命令式的罪恶，源于内心的黑暗，静静的等在这里，命令其他人去抢掠，这种人更是禽兽不如，楚轩又怎么可能放过他，给他留下一线生机。

　　拥有地之境实力的楚轩，已经试探过了，这个头目的实力是纵之境，不会想一般人那样随便掐一下就会死。

　　没有给对方喘息的机会，就是在呼吸都没有办法呼吸的情况下，这个人还是要听着楚轩要说的话。

　　“你们究竟是什么人！不论有什么理由。我说过，你必须死。”

　　这些人究竟是从哪里来，带着什么样的目的，背后又是不是还有什么人指使，老实说，与楚轩的关系不大。

　　被袭击的，的确只是一个普通的村庄，所谓的预谋，或许真的只是为了抢夺一些东西，杀人只是为了抢的方便。

　　可这些人有都是当兵的模样，这也就说明了这些人的特殊性，他们的背后，不是没有更大的势力。

　　被掐着脖子的男子脖子开始涨红，双手向前抓向楚轩，想要扑到楚轩的脸，可无奈的是，他胳膊不够长，现在的状态又是这么的窘迫。

　　手微微的放了一下，对方仅仅是可以说话了，还得是用斗气的气势才能够做到。

　　“你……呵……杀我，日后……一定有人帮我报仇，一定！”

　　挣着说了这样的话，他也明白自己的实力不可能挣脱出去，但他会说那番话，也不是没有理由，而是真的有着很大的自信。

　　楚轩皱眉，脸上略微表现得有些不屑，垂死之人，竟然敢说一定会有人给他报仇，可笑至极。

　　“最后一个问题，你们不是星罗帝国的？”

　　对于帝国中军队的服饰，楚轩也不清楚，这些问题不会在意，不过好像是与印象中的有些不同。

　　老实说，是不是星罗帝国的，对于楚轩来说会有不同的感受，如果真的是星罗帝国的，只怕他心中的气愤，可以达到新的高度上去。

　　斜着向上的弧度从最小微微的抬起，对于星罗帝国这四个字眼，此人表现得比对楚轩还要不屑。

　　“可笑的帝国，还有你这样的蠢货，想要守护？呵呵呵……”

　　说到最后，情绪都有些不受控制了，在生死的一刻，就算是放纵一些又有何不可。

　　并没有正面回答问题，表现出来的是对星罗帝国的不屑，老实说，楚轩不知道他到底是不是星罗帝国的。

　　也许是因为是帝国让他失望了，也许真的是其他的帝国的，究竟是怎么回事，楚轩也不去猜测，他已经失去了判断的耐心。

　　眼睛瞪了一下，精神的压力来自灵魂，地我净心的心境，对于这种连心境都可能不知道来说，便是非常大的压力。

　　脑袋空白，思维已经不按照自己的方式来，眼睛之中也只有楚轩，原本只是敌人，现在如同信仰。

　　“说！”

　　冷冷的甩了一句话过去，楚轩在精神压力之中，就已经加进去了自己的信念。

　　“我们是米沙帝国的。”

　　眼神涣散，嘴巴不受控制的说出了这样的讯息。只有一个名词，但其中说明了非常多的信息，这些人原来是来自其他帝国的侵略者。

　　判断是不会错的，这里是星罗帝国的地界，虽然这一带总是存在很大的争议。

　　左手食指往上抬了一抬，五指之间的距离放大了一些，如此只是为了很好的用力。只要手腕转一下，即可送那人离开这个世界。

　　精神的压力突然消失，脖子间也变得舒畅了一些，本来应该是一种愉悦感，但他此时方才发现这个掐着他脖子的男人的实力有多可怕。

　　咔的一声，只响在骨头之中，翻手间却也用了全部的力量，才将这纵之境的人，击杀！

　　“队长被杀了！这……”

　　眼睛看到的没有错，楚轩就那么如同甩甩手一般的，将他们认为实力已经很强的队长杀了。如此的突然，让某些人的心里，犯起了太多的嘀咕。

　　楚轩平息了一下，接受了这军队是来自米沙帝国之后，又回头转向那些已经呆滞在原地，或是开始疯狂逃窜的一些人。

　　一经带动，本来还傻傻的站着的人也都知道朝不同的方向逃了，老大都死了，抵抗那根本就是一个玩笑，傻子的行为。

　　董钢没有经历过这样的事情，就算是自身实力够强，但那么多人逃向的是不同的方向，一个人怎么可能拦得过来。

　　事情还有一些麻烦，但楚轩不会让这些入侵到星罗帝国为非作歹的人，还能有逃得掉的可能。

　　“小青，麻烦你一下了。”

　　楚轩只是轻声的说了一下，也没有更多的吩咐。但是即便一直待在楚轩的怀中，外面发生了什么，还是感知得很清楚的。

　　原本觉得一点威胁都没有，所以没有出来帮楚轩什么忙，现在倒是不同了，楚轩可是主动找他了。

　　怪叫一声，一跃而出，身体巨大化，空进吞噬的力量都爆发了出来，直接将不远处的一个人给吸了过来。

　　这一次可不是震撼那么简单，而是有一种被吓傻的感觉，双腿就在那里，可是无论如何都无法再向前迈出一步。

　　董钢嘴巴也惊得张开了一些，有几秒钟的时间都没有合上，他根本就不知道楚轩的身上竟然还有这样的一个生物。

　　另一边，楚轩接着塔塔斯的力量，闪电一般的飞到另外一个方向，斗气之火横隔出很长的距离。

　　在这些人还没有真正逃开的时候，只要很小的圈子就能够将他们完全的笼罩。但圈子想要形成，怎么也得三股力量才像话。

　　身体往后退了一下，董钢从楚轩带来的震撼之中恢复过来，明白了自己的位置在哪里。

　　小青那里，横躺着的巨大蛇身，甩甩尾巴就不知道能抽死多少人，在这种巨兽的面前，谁还会有妄动的想法。

　　即便是死，也不能死在异兽的肚子里，当然被火焰烧死也挺痛苦的，至于被砸死，好像也不是很好。

　　三个方位同时取得了很好的效果，一个人都没有逃出去，散开的他们，反而朝着中心的某一个位置再度聚起。

　　楚轩随着他们后退的步伐前进，眼神可怕得很，让其中有一些人腿肚子都软得不知道怎么走路了。

　　“捆起来！”

　　声音足够淡然，到也不是命令式的口吻，只是他觉得有些事情是某些人应该做的。而这种事情到也是真的简单，只不过是找个绳子过来，死死的缠绕几圈，然后系上一个死结。

　　走到某一个位置的时候，楚轩注意到这个庄子上有很多人都冒了出来，是之前所没有看到的。

　　可能是躲到了某个地方，兴许是地窖，但现在既然出来了，剩下的事情，倒是也需要他们的参与。

　　被楚轩盯着看了有三四秒的一个青年的男子，最终还是鼓着勇气。叫了周围另外的几个人，一同拿着绳子走向了那些呆着不动的士兵。

　　不会再选择反抗，原本飞扬跋扈的气质，在此刻荡然无存，一个个表现的很乖巧，内心还在期待能够得到一份原谅。

　　没有比死还要更可怕的结局了吧，能够多喘息一会儿，就还有一点希望。被捆了起来，心中倒是有几分窃喜，庆幸没有马上死去。

　　更多的人参与了进来，可是被这样的一群畜生不如的人闹过之后，庄子里活下来的人只有不到六成，现在的气氛已然低沉得很。

　　就算再明白事理的人，也不可能会选择原谅这些为非作歹的人，但是是否生杀，也不是他们哪一个人就能随随便便决定的。要知道楚轩还在这里，他的意见能够起到非常大的作用，让人心甘情愿的就想要听取与尊重。

　　小青消失了，有这样巨大的异兽在，只怕这个庄子里的人也放不下心来。

　　即便在刚才的行动中，小青起到了非常好的效果，也算是对这个庄子上的人有所帮助。可是人与异兽之间还是有些不同的，让所有的人，尤其是让一些普通人来接受小青，真的是有些勉强了。

　　楚轩转过头，寻找了一下，他要找一个年龄偏大的人，说一些事情。多半是对处理这些人的建议。

　　人群分开，真的有一个老者想楚轩走了过来，而且看其他人的表现，这个老者算是很有威望。

　　“老朽李正龙代表全庄子的人，多谢两位大人的帮助。如有需要我们做的，一定竭尽全力！”

　　说着全庄子的人就要跪下，面前的这个头发花白的老者便是带头之人，自然不例外。

　　快速往前走了两步，双手向前，轻轻的托起，阻止了老者的动作，至于其他人就实在是有些无奈了。

　　“这位爷爷，万万不可，我们只是几个小子，真的担当不起……”


第二百七十五章 帝王陨落

　　直接称呼爷爷，楚轩这样的表现，让整个庄子的人都觉得非常的吃惊。救了他们庄子的人，拥有强大实力的一个斗者，竟然会如此的客气。

　　这位老人家抬起头，带着赞赏的眼光看着楚轩，真的从没有想过能够见到这么有礼貌而有实力的年轻人。

　　笑着点了一下头，而后放开扶着这位老人的手，只像是一个孩子，站在了老者的面前。

　　董钢倒是有些难为情，只是站在一边，静静的等待着楚轩解决最后的麻烦。

　　“这位大人，能不能告知一下您的尊称。我们……”

　　头发花白的老人，还是没有改口，称呼为大人，也能够让自己稍稍的安心一些，楚轩毕竟是他们的救命恩人。

　　真的听不下去了，感觉插口，打断老者，想要将他带到自己的问题中去。

　　“其实我也没做什么。不过有些事情，我倒是想要问一下。米沙帝国的人，为什么会突兀的来到星罗帝国。”

　　边境上的冲突总是不会完全的平息，但是这一次竟然直接到了庄子之中抢东西，那真的是不常见了，事情不只是冲突那么简单。

　　并没有说名字，的确自己问这样的问题，还是有些冒昧了，老者也不会再问，只是回答楚轩的问题。

　　“两个帝国马上就要爆发战争。像我们这些平民，又有什么办法。这些人也是在为战争做准备，在战争中不断的掠夺，欺负弱者。呵！”

　　老人苦笑，嘴角轻轻的抬起，年龄是一种资本，他的人生经历的事情要丰富得多，而战争的场面也是其中之一。

　　帝国，战争，军队的对抗，大规模的厮杀场面，人力与物力的终极对决。

　　从老人的语气中，能够听出很多的无奈，对于他的想法，楚轩只能猜测，没办法感同身受的体会。可战争的概念，他不是不能理解。

　　站在一旁的董钢愣了，他没有想到，两个帝国之间竟然会爆发战斗。虽然他在动手之前就已经从这些士兵的服装上判断出是米沙帝国的人。

　　“战争？两个帝国的战争。为什么！”

　　战争的爆发，其实不需要多么合理的理由，甚至都不需要理由。可能只是因为帝王的一时兴起。普通人的生活，想要平静，不是那么容易的。

　　竖着耳朵开始听，两个帝国爆发了战争，那他的立场又应该是什么，董钢现在的心情比较忐忑。

　　“为了侵略，土地，能够欺压的可怜人，提供所有好东西给他们的傻子。”

　　老人经历了很多事情，说这话的时候带着嘲讽，他将自己对于战争的感觉都说给楚轩听，希望他能够明白一些什么。

　　为了土地，为了更多可以欺负的可怜人，这种形容，真的很恰当。楚轩心里升起了一些心酸，不知道怎么安慰面前的这位老者。

　　“从一定意义上说，帝国的确是自私的。但组成帝国的依然是人数最为庞大的‘可怜人’，主宰帝国的永远是这些人！永远。”

　　轻轻的吸了一口气，让自己的心情能够平复一点，老实说楚轩也一直都认为自己不过是一个可怜人，生活在帝国最底层的人而已。

　　可是就算是被别人认为是可怜人有如何，当年被成为废物的他，不是也走到了现在？

　　“算是老朽多嘴了。但我说的只是米沙帝国的那些家伙。想要发动侵略的正是他们。”

　　整个庄子的人，在听到老者说道侵略的时候，都恨得牙痒痒的，关于战争，在为爆发之前，就给他们带来了这样的苦痛。

　　是米沙帝国，发动战争的是那个帝国，这次在这里见到的又是那个帝国的抢掠行为。到底哪一方属于卑鄙，好像是一个一个很隐约的答案。

　　又是米沙帝国，听到了这些消息之后，董钢愈发的有些不好意思，他正是米沙帝国的人啊。

　　“战争还没有爆发，就已经如此动乱。你们还是搬到另外的地方去吧。至于这些人，送到帝国的军队吧！”

　　楚轩已经迫不及待的想要了解战争的全部，所以他在此刻决定，马上要去的地方将会是帝国的都城，也就是星罗城。

　　话是如此说，但是要搬到什么地方去，生活在社会底层的人，哪里能够轻易的找到土地，建造房屋。

　　“谢谢恩人的关心。我们会有自己的打算。除了我这个老头子，还是都去参军的好。”

　　特别的时期，特别的选择，来自老者的经验，庄子上的其他人，并没有任何质疑的声音。

　　“你们自己小心。这些人一定要看好，麻烦你们了。”

　　庄子上的人数和被捆绑起来的人差不多，所以能不能看好，真的是一个很大的问题，不得不让楚轩担心。

　　只要捆好就行了，交给军队还是算了，让军队中的人来到这里，或许要更靠谱一些。一开始算是自己考虑的欠缺了。

　　“这是我们应该做的。请恩人放心。”

　　还是被叫做恩人或是大人，楚轩还是一点都不适应，可转身离开之后，这些人也就没有再见到的可能。

　　回过头，望了董钢一眼，只会对方，眼神示意离开。

　　自己是米沙帝国的人的事，董钢自然跟楚轩说了，而且就是在一天前才说的，马上就碰到这样的事情，着实没想到。

　　大陆上真的要有些不太平了，两个帝国展开了战争，只是没想到会有星罗帝国。

　　缓缓的迈步，向前走去，而村子里的人开始相送，也不知道会送到哪里。

　　整个庄子的人都跟着，其中还有几个男孩，年龄十二三岁，他们如果也要加入军队，那真的就太过的残酷。

　　“你说我们两个加入军队的话会怎么样。能不能有机会见到我们天才的帝王，兰彦帝王啊。”

　　声音很小，但是真的很激动，尤其８在说道帝王这两个字的时候。

　　楚轩在队伍的最前面，那个说话的孩子在队伍的最后面，声音也比较低，但是楚轩还是听到了。

　　地之境的实力，听觉还是比较灵敏的，判断力也很迅速，马上就听出了这话语中很不对劲的地方。

　　帝王，兰彦帝王，难道不应该是王子？明明上一次到星梦城的时候，街上的人都还是说兰彦王子的啊。

　　猛的扭过头，十分的突兀，楚轩在走之前，必须要再确认一个消息。如果兰彦成为了帝王，那原本的帝王又怎么样了。

　　对于帝国的帝王，兰彦与兰欣的父亲，楚轩并不是很了解，也不知道是长什么样子的，他关心的问题，便是他所联想到的另外一个人。

　　还记得上一次到帝都，兰欣告诉自己师父楚洛与他们的父亲一同到了大陆的角落。作为帝王的人，怎么会死去，那师父又怎么样了。

　　平息，平复，地我净心，不让自己有过多的杂念，也不去对师父做更多的猜测，星罗帝国第一器符师，怎么可能会有事。

　　可是楚轩的眼睛还是不受控制的出现了一点点的变化，眨眨眼睛，还是会有泪水可以留下来。对于师父，楚轩怎么可能不在意。虽然相处的时间不长，见过面的次数也不多，但师父永远是师父。

　　“爷爷，现在帝国的帝王，是兰彦？这是什么时候的事情。”

　　语速比较急促，算是连着问了两个问题，如果兰彦成为了帝王，这里面一定还有什么疑问。

　　只是很简单的问题，没有什么不好回答的，楚轩走的方向就已经说明，他也是星罗帝国的人。

　　从楚轩的表现上，已经知道他一定是才回到帝国，所以对于帝国战争不了解，至于帝王成为了兰彦，这个不知道完全不奇怪。

　　直接称呼兰彦的名字，就算楚轩实力很强，也多少是很冒昧的事情了。这种话，可是不能在大庭广众的地方说。

　　犹豫了一下，还是没有帮助楚轩改口，毕竟帝王是离他们这些普通的百姓很遥远的一个概念式存在的人物，只要心里知道有这么一个人在，一般的事情就没有解决不了的。

　　“兰彦陛下在十五天之前，加冕成为了新的帝王。二十岁的陛下，或许不一定会是一件坏事吧。天才之名，不正是这个大陆上最重视的？”

　　老者知道这个消息，其实也只有不到十天的时间，但是紧接着战争的传闻紧接着袭来。这个庄子中的某些人，对于兰彦有质疑。

　　十五天？竟然只有十五天的时间。也就是说原本的帝王陨落的时间，也没有多长。这阵子究竟经历了什么事情啊。

　　兰彦陛下，当初的那个少年，已经成为了帝国的最高统治者。事实再一次证实，未来是如此的难以预料。

　　“不必送了。就此告别……”

　　楚轩站稳之后，轻轻的吸了一口气，再一次示意董钢，直接爆发出地之境极致的速度。

　　奔向星罗城，那里笼罩的气氛，依然是陨落的帝王，为担大任，兰彦要做的还有很多。

　　至于楚轩，战争之前，还能够见到师父，欣喜之后，又将面对什么……


第二百七十六章 森严帝都

　　大概奔出了有十数公里的距离，只用了十分钟不到的时间，楚轩也算是照顾董钢的速度了，没有爆发全力。

　　董钢与自己不同，他是米沙帝国的人，跟自己到星罗帝国稍微有些不妥，并不是对董钢的不信任，他也得要对方考虑一下。

　　“实在是没想到，竟然会遇上战争。又是这两个帝国之间的。真的是讽刺……”

　　楚轩忽然就停了下来，在远离那个庄子之后，有一些话也就能够对董钢说了。

　　果然还是说到了这个问题上面，米沙帝国的人，终归是不能跟着楚轩这个星罗帝国的，尤其是在这种战争的特殊时期？

　　“关于帝国之间的事情，我没有多少参与的心情。所谓的爱国，老实说，我没那种心情。在这个大陆上，只有实力才是最高的追求。人人为的，也都不过是自己。”

　　的确是讽刺，董钢在此刻是在自嘲，他没觉得自己有爱国的必要，更不可能会帮着米沙帝国的人来参与到这场战争中。

　　可是楚轩不同，他必须要倾尽全力的参与到这场即将爆发的战争之中，而且是坚定的守护星罗帝国。

　　为什么倾尽全力的守护帝国，从楚轩内心最真实的想法分析的话，其实并不是因为他有多爱国。所谓的帝国，不过是一个暂时存在的形式。

　　师父一定会坚定的守护星罗帝国，还有就是现在帝国的帝王是兰彦，那个楚轩见过的少年。

　　“我可能会在战场上，杀戮米沙帝国的入侵者。你现在又该如何选择？我不想因为我的原因，将你拉到星罗帝国这一边来。”

　　让董钢因为自己的原因，站在与他们帝国相反的立场上，他是真的不想勉强，主要是不想见到董钢真的同意。

　　听到楚轩说的，董钢还是陷入了沉思，他如果真的要跟楚轩站在完全相同的立场上，那要杀戮的真的会是自己帝国的人。

　　到底应该怎么选择，人生的决定是如此的艰难，让人防备不及。

　　牙齿轻轻的咬在下唇，深深的吸一口气，理性的分析所有的问题，无论是什么决定，都会对未来产生或大或小的影响。

　　“我将会尽量的阻止米沙帝国。至少是我身边的人投入战争之中。或许这样，你要面对的压力也能够小一点。”

　　再度抬起头来的时候，董钢的眼神已经不像之前那么迷茫了，他想到了办法，而且是一举两得的办法。

　　还是要返回到米沙帝国去，也决定了不参与到战争之中，不过依然能够给楚轩些许的帮助，用行动来劝说或是阻止一些人参与到战争之中。

　　楚轩撇撇嘴，嘴角微微提起，弧度刚刚好，算是一个微笑，董钢想到的办法，的确是很不错。

　　“谢谢你。那从这里开始，我们就要各做各的事情。等战争结束，我们一定还会再相遇。”

　　出了龙魂院不过几天的时间，原本畅想的未来就在这里宣告了彻底的转变，董钢也只能坦然接受，他与楚轩也一定会再相遇！

　　“希望不会等太长的时间。伤民伤财的战争，尽早结束把。”

　　摇摇头，哀叹一声，战争一点开始，无论什么时候结束，都会造成巨大的损失。只对于少数的以贪婪为目的的人，有些许的好处。

　　“就此别过吧。但愿我还能坚持到活着见到你的那一天。”

　　说话的时候尽是玩味，将气氛带得比较缓和，只是跳开，说完之后，董钢也只是跟着笑了笑。

　　就此别过吧，拥有逆天的天赋的楚轩，怎么可能会死去，也许不用多长的时间，他的名字就会传遍整个大陆，变得家喻户晓了吧。

　　董钢是看着楚轩离开，直到他消失在视线之中，心里想的还是楚轩日后可能展现的新的辉煌。

　　……

　　与董钢分开之后，塔塔斯又能够带着楚轩，爆发出最极致的飞行速度，一个时辰的时间，却是已经到了帝都的上空，快得当真是有些快得离谱了。

　　但就是再快，楚轩还是记得将刚才那个庄子上发生的事情，告诉了距离最近的一个城池的驻军。

　　重兵把守，进入帝都每一个人都要仔细的检查一番。看着实力要显得强一些的，就更不用说了。

　　从城池的位置就能够看到这个城市被白色所笼罩，热闹的声音，也消失不见。

　　白色是为了纪念，整个城池都被丧礼的白色所笼罩，兰彦与兰欣的父亲，星罗帝国原本的那个帝王，真的是陨落了。

　　已经开始了战备的状态，最后的爆发点究竟会在什么时候爆发，又将以什么样可笑的理由出现，相信很多人都并不是在期待。

　　为了战争，却想要找一个可笑的理由，说得总是那么牵强，当天下的人都是傻子不成。

　　不管之后将会演变成什么样子，楚轩还是要走进帝都之中，直接到皇宫。只是不知道身为帝王的兰彦，是否还会让他轻易的就见到。

　　排着长队，一个一个的进入，楚轩前面还有近一百号人，宽敞而威严的帝都的大门，在此刻显得拥挤，还是因为士兵的数量过多。

　　在等待的时间，楚轩感知了一下城门这里的部分人的实力，让他惊异的是，这里比他强的，也就是境界高出一些的，不少于五个。

　　天之境的强者有可能在这种特殊的事情成为了守卫帝都大门的人，那么多宗门，能够提供出来的天之境，还是不下十数的。

　　重兵把守，楚轩的出现引起了那些至少是地之境的人的注目，对于这种稍有实力的，要想进入帝都，至少要完全的说清楚身份，像是宗门什么都，都必须说不可。

　　快速接近，一个气势就与普通人大不相同，身上也不是士兵服装的人走向了楚轩，就在他身前还有十多个人的时候。

　　“这位大人，我们有几句话想要问您一下，还请配合我们的工作。”

　　至少在这个时候还是表现得比较的尊敬的，再怎么说，站在楚轩面前的也不过只是一个斗之境。

　　排了近十分钟的队伍，快要进入帝都了，却又要被问到几个问题，还必须要配合才行，浪费在等待的时间，都要超过楚轩赶路过来的时间。

　　“我理解。”

　　淡淡的回应了一声，也就跟着那个人去到了城门边上的一个特殊的房间，那里的布置，至少真的很不错，简约而不失风格。

　　屋子里只有一个人，与楚轩想象中的三五个人同时询问有些不同，帝都在这件事上做得还算不错，要知道并不是每一个强者，都有这么大的耐心。

　　“冒昧的问一句，您现在的实力到底是境界，越具体越好。不方便说的话，我们也只能例行公事。”

　　不会觉得很蛮横，但是就是这么直接，就是要询问实力，还非要对方说出来不可，而且要很具体。

　　如果不方便说，那就意味着楚轩不能进入帝都，他们也真的只是在公事公办，没有针对某一个人的意思。

　　“初入地之境。”

　　语气没有起伏，虽然楚轩在这个时候确实是说了慌，他的境界可是达到了地之境五段，而且真正的实力还要比那更高。

　　拿笔的手轻轻的抖了一下，本来应该是很漂亮的字，但现在却是有些被毁了。

　　竟然说的是地之境，可是眼前的这个少年，不过是二十出头的样子吧。

　　最终还是记录上了地之境一段，在实力的问题上，就算是吹嘘了一点，对于帝都也不会有任何坏的影响。

　　“说一下名字吧。也可是只是一个代号。”

　　问完实力之后，方才问到姓名，特殊的时期，果然是特殊的形式风格。但名字这种真伪难辨，直接让对方说代号也无所谓。

　　“楚轩！”

　　自然是真实的性命，如果是代号的话，可能还会带来一些不便。

　　下一步要到的地方是皇宫，楚轩又怎么会有隐藏身份的必要。他这次回来得如此着急，自然是为了星罗帝国。

　　又是一惊，只过了三四年的时间，当初的那个闹得整个帝国的人都知道的人，还有人记得。

　　同名同姓的人自然是有的，但是年纪也相仿的人，就少了很多。再看楚轩的模样，应该就是当初的那个十七八岁的人，过了三四年后，二十一二岁的样子。

　　第三个问题本来是要问属于什么宗门的，但是楚轩并不属于任何宗门，这个是眼前正在记录之人，刚好所知道的事情。

　　知道了自然不必再询问，不过不确认的问题是不是要问一下，第四个问题就是一个不确定的问题。

　　是否愿意帮助帝国，加入军队将是第四个问题，每一个问题都会是如此的直接，可现在却不知道是否有再询问的必要。楚轩本就是帝国军队中的一个，是否愿意为帝国服务，要是问出来的话，是不是就显得有些太傻了。

　　犹豫了一阵子，还是没有说，倒是让楚轩等得失去了耐心。

　　“还有什么事！”

　　楚轩问了一声，占据了主导地位，还算是特殊的身份与名字，赋予不一样的特殊待遇。


第二百七十七章 帝王兰彦

　　之所以没有问出最后的问题，其实是因为对于楚轩的身份，还有一个猜测。

　　当年之所以被很多人知道楚轩的名字，并不是因为百城联赛，而是百城联赛之后的全国征兵，而楚轩正好就在名单之中。

　　许多人都以为楚轩在军队中变得默默无闻，而后被人遗忘，不会再有不经意间谈起的可能。

　　竟然已经是地之境，还就站在自己的面前，原本的天才并不是销声匿迹，而是为了展现更强大的光芒，而自愿甘于寂寞。

　　“既然是帝国的一员，那自然是不再有任何的问题。现在您可以进城去了。”

　　一直是坐在楚轩面前的这个负责记录的人，此刻站起身来，迎着楚轩要送到门外去，必要的恭敬，真的很必要。

　　楚轩没有动，既然来到了这里，也不能说是只是让这些人给自己寻找了一些麻烦，多出来的时间，必须要尽可能的节省回去。

　　“不必着急。这次来到帝都，我要面见兰彦陛下。如果你们方便的话，给我去通报一声。看看什么时候方便！”

　　身体转过一定的角度，直接找了一个木质的椅子坐下，双腿交叉，显得比较的悠闲。

　　刚刚伸起手来，想要送楚轩离开，却是被突兀的吩咐了这样的差事，当一个与强者打交道的人，真的不容易啊。

　　回过头又好好的端详了楚轩一会儿，这次他说要去参见帝王，这就必须要再小心一点才行了。

　　“现在是特殊时期，想要见帝王有些困难。不过通报我们还是可以的，但见或不见，最好做好最坏的准备。”

　　每一个强者，都有比较自负的一面，尤其是年纪轻轻的就已经是地之境的这种天才，难免会有一点狂傲，以为帝王会见他，但事实上，帝王的尊贵，连尊之境都只能选择尊敬，小小的地之境又算什么。

　　可是话虽如此，对这些可能自负的强者，还是要态度好一点，毕竟自己的身份低贱得多，没有摆谱的资格。

　　“快去快回！”

　　只是摆摆手，打发那个人去给自己办事，至于兰彦会不会不见自己，楚轩根本不用去想，不接见的唯一原因，只能是那个已经是帝王的兰彦，此刻太过匆忙。

　　……

　　一天能够有一个像楚轩这样的有地之境实力的人进城就真的很不容易了，所以这个负责询问的房间，真的很悠闲。

　　从城门到皇宫，寻常人走路需要一个时辰的时间，马车可能要快上一些，加上进入皇宫之中，还有走很多到工序，楚轩的请求才能被最终看到。

　　过程可以说很繁琐，一点都不实用。但如果一切化简，所有的事情都交给兰彦直接处理。那这个帝王就必须得忙得非常非常的过分才行。

　　去的时候比较匆忙，回来的时候则是换人了，从皇宫到城门只需要十分钟不到的时间，为的是尽早的通知到楚轩。

　　在接任帝王之后，兰彦还是第一次感觉到有些高兴，他也没有料到楚轩，那个他曾经还执意拉拢的人，竟然会在这个时候到来。

　　竟然直接要见自己，还已经拥有了地之境的实力，天才果然是天才。

　　太阳的光辉已经变得有些灰暗，虽然距离真正的黄昏还有一段时间，可现在也算是下午时分，最后的一段了。

　　返回来的人竟是帝王的贴身侍卫，实力达到了地之境八段，体型相当的消瘦，但灵活性应该要夸张很多。

　　“楚轩大人，请跟我来。陛下要见你，现在！”

　　走进房间，最多只是看了一眼，就说出那样话，语气说不上急促，但是态度很肯定，就要楚轩马上跟他走。

　　等待的时间总是无趣的，但楚轩有最起码的耐心。突然又出现了这样的一个人，他还是要大致的观察一下。

　　年龄约莫三十岁，整个人非常的精瘦，眉宇之间便带着一种沉稳的杀气，实力应该要高出自己很多。气势上就能够判断出来。

　　双手扶了一下椅子的把手，十分从容的站了起来，迈步走向门外。

　　“我们走吧。”

　　轻轻的点点头，与对方确认一下眼神，那个负责带路的人已经爆射了出去，从皇宫传令人，专属的快速通道奔向前去。

　　路上没有什么阻拦，但是诧异的眼神还是有一些的，可地之境的速度只是一晃而过，到底经过的是两个什么样的人，寻常的路人完全看不清楚。

　　百步穿杨的步法以速度为主要追求，但楚轩也没有说直接超过前面那个带路之人，因为他知道对方一定是在照顾自己的速度。

　　立于宫门之前，那个带路的人停下里整理了一下衣衫，看到楚轩就在身后，也就马上领着他往宫中走去。

　　没有人阻拦，也没有人询问，楚轩直直的就通向了整个宫城之中，最为雄伟的大殿。

　　在兰彦还是王子的时候，他对于每一个地之境的人都需要显得客气一点，这也是为了日后能够得到更多的强者的支持。

　　但是现在不同，作为帝王，对于天之境也不需要再尊敬，帝王的口吻，便是绝对的命令式的下达，而这需要一种威严。

　　也许兰彦这个时候还没有那种威严，他自身的实力肯定是不够的，因为年龄也不过二十岁。那种威严也可以从另外一种方式上获得，就是绝对的人心。

　　被称为天才帝王，兰彦表现得比之前的帝王都要更有天赋，在帝国最充足的资源的支持下，达到尊之境，应该只是时间的问题。

　　楚轩身上的衣服稍微有些寒酸，还都是几年前的就衣服，没有换过新的，与宫城之中的气氛稍微有些不融。

　　一声传唤，从大殿传了上千米，而后楚轩才得以进入大殿，还被一些人督促要小跑着，速度又不能快得过分。

　　负责带路的人应该是被叮嘱了什么，所以自觉的帮楚轩挡开了那些无聊的人的无聊的叮嘱。

　　兰彦还是有些清楚楚轩的，所以宫廷的规矩不想加到楚轩的身上，以他帝王的身份来做某一件事的话，绝对能够堵住所有人的嘴。

　　从高台上下来，赶路一般的走到大殿的门外，在楚轩进来的那一刻，刚好伸出手将他拉住。

　　“大家都认识一下，这是我们帝国真正的绝世奇才，帝国第一器符师，楚洛大师唯一的弟子，楚轩！”

　　走过来的时候，兰彦已经确认了，虽然过了几年，但是楚轩的相貌没有发生多大的变化，还没有自己变得多，一眼认出，毫不夸张。

　　此言一出，哗然声响起，这些在大殿之中的人，可从来都不知道楚洛大师还有一个弟子。而这个弟子竟然就是那个楚轩。

　　会有这么多人，楚轩也是没有想到，在这么多人的面前，他必须要表现出对兰彦的尊敬，让他的帝王，有足够的威信。

　　可是就这么被兰彦拉着一路往前走，楚轩就是觉得应该要小小的跪一下，也没有那个机会啊。

　　“兰彦陛下，您这是闹哪出啊。”

　　身体前倾，在兰彦的耳边轻轻的说道，楚轩还带着笑意，最终还是没能忍住啊。

　　身着华装的兰彦没有马上回答楚轩的话，作为帝王，他有自己的安排，楚轩的出现，对于他来说，会是一个契机。

　　“曾经带领着星梦城取得百城联赛的冠军。此刻已经达到了地之境。器符师上，也至少是五级器符师无疑。”

　　楚轩可不记得他将自己是五级器符师的事情，说给这里的任何一个人，兰彦竟然直接说自己是五级器符师，未免对自己太有信心了一点。

　　无需否认，楚轩已经是五级器符师圆满，这种跨越发生得的确很突兀，但这便是事实。

　　有些事情是楚轩所不知道的，整个宫城中的人，在这段时间，都有些死气沉沉的，缺乏斗志，尤其是这些正在宫殿上的文臣。

　　管理帝国，还是需要这些文人来办事，他们绝大多数人都没有什么实力，最多也只能是斗之境或灵之境，而这已经算是极限。

　　“天才的出现，将会是帝国的希望。为了帝国的明天，我们必须用尽一切力量守护疆域，保护未来的希望。”

　　慷慨激昂，气势汹汹，帝王的霸气在此刻展露，原本的王子已经蜕变，成为兰彦帝王，楚轩此刻明白了他的意图何在。

　　“帝国万岁，陛下万岁。帝国万岁，陛下万岁……”

　　山呼之声响起，一群文人的情绪被好好的调动起来，可以保证国家不至于动乱。至于真的上到战场，是否有巅峰实力的斗者，在斗气大陆上的战争中，才是最主要的。

　　跟着感受了一下群情的振奋，兰彦的表现，真的像个帝王一般，尤其是最后收尾的一句。

　　“都出去吧。做你们该做的事情！”

　　只是摆摆手，从不同的位置聚起来的人就要马上散去，来到这里为的也是欢迎一下楚轩。

　　“臣等告退……”

　　众人散去，威严的大殿变得有些空荡，剩下的不过三五个人。


第二百七十八章 帝王监，兰欣

　　剩下的人中有一个是服侍的宫女，还有一个就是那个带楚轩赶过来的侍卫了，他们在这里，兰彦也很放心。

　　不该问，不必说，剩下的两个人有作为仆人的觉悟。

　　兰彦没有再拉着楚轩，看了一下周围，直接拉着楚轩上了高台之上，那里倒是有几个椅子在。

　　整个大殿上，也就两个椅子而已，最中间的自然是帝王无疑，至于边上的那个又是什么，楚轩就不得而知了。

　　“坐，坐，坐。你能够出现，我是真的很高兴。可是就这么利用了你一把，着实出于无奈。别责怪就好。”

　　放下了帝王的威严，带着孩子一般的笑容，兰彦发生的转变，让楚轩有一种受宠若惊之感，再怎么说，兰彦现在真的是一个帝国的帝王了。

　　“陛下这样说。就真的是为难小人了。这里哪是我这种人可以坐的。站着挺好的。”

　　本来是很一本正经的，楚轩说陛下或是小人的时候，都有模有样的，可是最后一句站着挺好的，就显得有些滑稽了。

　　兰彦具体点说，还没有超过二十岁，在听到楚轩说站着挺好的时候，放声的就笑了出来，而这种笑，也是很久都不曾有过的。

　　“我们又不是什么外人。你跟我说这个，是不是有点见外了。不就是个椅子吗，有什么不好意思做的。在我心里，你可不会是不好意思的人。”

　　兰彦本就没有先于楚轩坐下，所以下一步的动作就是推着楚轩往后，用行动示意他坐下。

　　力量压着往后退了几步，帝王兰彦的实力应该是刚刚进入灵之境的样子，在力气上，的确是要差楚轩太多。

　　“跟星罗帝国的帝王不是什么外人。这个实在是有点高攀不起啊。不过你说得对，不就是个椅子，我还真没什么不好意思坐的。”

　　伸手将兰彦伸在自己身上的肩膀轻轻的推开，而后示意还是让兰彦先坐下，至少这里是兰彦的地方，他是主，而楚轩是客。

　　轻轻的摆摆手，笑得稍微有些不好意思，但是真的很真诚，而且能够看出内心还是很高兴的状态。

　　“只是凑巧出生在了这样的家庭里面。你跟我说高攀不起，着实让我羞愧不已。日后真的还不知道是谁要高攀谁呢。你们说是不是？”

　　用不着放低声音，兰彦感觉挺高兴的，说道最后，还直接问了问边上的那个宫女和侍卫。

　　那两个人自然是没有回话的，但这不影响兰彦的心情。注意到楚轩还是没有坐下之后，兰彦便拉着楚轩，直接坐到了台阶上去。

　　楚轩所展现出来的天赋，要胜过许许多多的已经成为巅峰强者的人，所以日后楚轩如果能够突破尊之境，达到乾之境的境界，这个大陆上的帝王，说成高攀乾之境强者，一点都不夸张。

　　出身确实没有兰彦这么好，小时候又被冠以废物的名号，但楚轩不觉得人就因此而分出了三六九等，所谓的高攀，都是说给别人听的客套话。

　　“你既然这样说。那我闭口不提。现在我要问的，是关于战争，还有就是师父他……”

　　兰彦的父亲已经陨落，而陪伴那个帝王的人正是楚洛，说道楚洛的身上，楚轩又担心引起兰彦的感触，所以有点欲言又止。

　　战争已经无可避免，一个二十岁，刚刚接任地王之位的人就要面对这样的大事，兰彦又如何不会为难，可他早已经决定，无论如何都不会退缩，更不可能随便的伤感。

　　“这场战争是由几位尊之境挑起的。其中有我父亲，也有你的师父。另外还有的就是三个恶心的人，不过他们倒还真的比较有实力。不过父亲做的是对的。”

　　情绪出现了小小的波动，但是能够看得出，兰彦还是很坚定的，说到父亲，也就是陨落的帝王的时候，声音没有抖动。

　　顿了一下之后，兰彦双手轻轻的拍响了一下，而后继续说道。

　　“父亲杀了三个人中的一个，与洛大师联手的。但是不久之后，另外两个人联手击退了父亲与洛大师。洛大师重伤，父亲则永远的离帝国而去了。”

　　没有说到死，说的也不是离我而去。用到离帝国而去，也算是对于父亲的肯定，他真的是星罗帝国称职的帝王。

　　师父重伤，楚轩在听到这个信息之后，心里咯噔一下，但又马上听到兰彦的父亲陨落，他的心情复杂得很。

　　没有再问到师父的事情，因为重伤就代表还活着，有恢复的可能。

　　“尊之境强者，那另外的两个人，就算是最弱的一个，都要比洛大师还要强。这场战争就是他们在背后支持的，想要覆灭我星罗帝国。”

　　背后的故事，还要一点一点的来解析，兰彦现在知道的也不是全部。唯一有可能知道全部真相的洛大师，现在的状态还很不好。

　　“尊之境的强者。凭借几个人的力量，就要掀起战争。真的是够恶心的几个人。”

　　楚轩有些气愤，只是因为听到另外的两个尊之境强者将恩怨与战争联系在一起，要整个星罗帝国与米沙帝国的人民都不能安宁的生活。

　　这里面好像是有些个人仇恨，师父与兰彦的父亲联手杀掉了某一位尊之境强者，而后便得到了报复，这可以理解为一种复仇行为。

　　先杀了对方两位尊之境的伙伴，所以就被追杀，结果成了这个样子，是否属于自讨苦吃，轮不到楚轩来说什么。

　　“那三个人还是兄弟。有报仇的行为，一点都不奇怪。要怪也只能怪我没有什么力量。守护不了父亲。”

　　信息涌入得越多，楚轩知道得也就越多，他只是大概明白了一些事情。

　　正在谈论的时候，有一道很长的身影，直接从大殿的外面，延伸到了楚轩与兰彦两个人的面前。

　　天色已经是黄昏了，影子能够拉这么长，大概能够说明天空中的太阳，到了什么位置。

　　抬起头看了一眼，那不声不响，都没有人通报就走进来的人，却是星罗帝国公认最美丽的女子，原来的公主兰欣啊。

　　自己的亲弟弟成为了帝王，兰欣的身份应该与之前有所不同，应该不是公主，但现在又该怎么叫，楚轩一点都不知道，宫廷的规矩，也没有知道的必要。

　　看到最为熟悉的身影，兰彦会心的笑了，整个世界他唯一绝对依靠的人，也就面前的这个容貌绝世倾城，是他亲姐姐的女子。

　　“跟你说句实话。帝国现在的最高权力统治者，可不是我。而是帝王监，我姐姐兰欣。她一句话都能够将我帝王免去。挺厉害的吧。”

　　只是一种开玩笑的心态，但是说的信息却是真的。从小到大，兰欣就一直充当着管兰彦的角色，给兰彦提供很多的建议。

　　“你姐姐总是关心你，为你考虑的。这也挺好的。”

　　楚轩扭过头与兰彦对视了一眼，会心的笑了，在说到兰欣的时候，心情放松了一下，没有之前那么纠结。

　　一直等兰欣走到大殿的中间，兰彦才笑呵呵的马上站起来迎上去，对于他的这位姐姐，那可是又尊敬有喜爱的。

　　时隔三年之久，兰欣的模样也发生了不小的变化。但仔细的分析之后，却只能说兰欣变化的不是模样，只是气质而已。

　　成熟便是一种气质，楚轩能够感觉出来，兰欣的身上背负了某一种压力，这种压力让她将自己变得要比兰彦更加的成熟，担负起一个帝王都暂时担不起的重担。

　　第一次见到这传闻中星罗帝国最漂亮的女子是十七岁的时候，那时候的兰欣，应该用清新到了极致形容，而现在应该用清秀来说了吧。

　　一身束腰的长裙摆在地上，从进来到兰彦迎上去，连微笑都不再像以前那么自然。

　　“楚轩。感谢你在帝国最危难的关头，能够与帝国站在一起。真的很谢谢你。”

　　当兰欣开口叫出楚轩两个字的时候，楚轩本人感觉到的就是一种生分。虽然他与兰欣的关系，也没有多好，见过的次数都算是少得可怜。

　　“多年不见。你反而到变得有些生分了。我们之间的关系，还要说谢谢？”

　　往前走了几步，送过去一个微笑。楚轩跟兰欣，要比跟兰彦放得开，毕竟帝王监就算再有权利，也不是帝王，身份大不相同。

　　兰欣顿了一下，双眼有些润湿，楚轩的意思是没有把她当作什么外人，而这也是她内心隐藏最深的一种她自己都没有发觉的想法。

　　“的确是有些生分了。那我问一个比较冒昧的问题。你现在的实力，到底是什么境界。斗者或是器符师，都说一下吧。具体一点，诚实一点。”

　　在问到这件事的时候，兰欣还是没有怎么笑，当然这也是因为她身上的压力真的很大。

　　没料到啊，真的没料到，兰欣的第二个问题，是逼问自己的实力，还让自己要诚实一点。

　　面前的二人，是师父想要保护的吧。而这个星罗帝国，师父也肯定是要保护的。所以自己的实力，没有什么不可说的。对于师父，楚轩当然不会有隐瞒。

　　“其实只能说是运气好。现在的实力，是……”

　　天才的光辉，总能绽放盛大的光芒，地之境的楚轩，又将如何在战争之中演绎传奇。

　　代表星罗帝国，他现在还需要一个身份，需要一个拥有权利的身份。


第二百七十九章 军队统帅？

　　“其实只能说是运气好。现在的实力，是地之境五段，至于器符师，勉强达到了五级圆满。”

　　没有做任何的掩饰，这是楚轩最真实的实力。而兰欣或是兰彦，应该没有非得要楚轩解释的必要吧。

　　面对再不可思议的消息，也总能够保持绝对的平静，帝王兰彦如此，兰欣却同样如此，对于楚轩现在的实力，只不过是暗自吃惊。

　　分析过楚轩的年龄之后，对应上刚刚说出来的实力，天赋之强，好像真的没有什么人能够相比的。

　　楚轩静静的看着兰欣，为这位女子所表现出来的成熟感到可惜，本应该无忧无虑的享受生活的人，却不得不承担帝王之上的压力。

　　“不愧是洛大师唯一的弟子。你还真的是让我们大大的吃惊。如果战争爆发在十多年之后，我想我们应该直接把握到绝对的胜利了吧。”

　　兰欣顿了一下，淡淡的说道，还说了对楚轩的夸赞。意思也比较简单，说楚轩的前途不可限量，十多年后都能够将战争的胜利，直接拽到自己这一边。

　　“话说，你到底是不是真的吃惊啊。老实说，我一点都没有看出来啊。不过你说这话，未免也太抬举我了。十多年，还是一百多年听着舒服一点。”

　　暗道一声，对于兰欣这略显官方，比较客气的语气还是有些不够适应。但他还是要好好的想一想，应该怎么回答兰欣。

　　“经历的事情有很多。如果兰彦身上背负的不是帝王的身份。他可以表现得比我更出色。十八岁就是四级器符师，难道不让人惊异？”

　　把问题抛了回去，听听兰欣怎么说，兰彦被称为天才帝王，是真的用种种表现得来的称号。

　　十八岁的四级器符师，这个有什么要值得炫耀的？楚轩不是在十七岁的时候，就击败了一个四级器符师？天才程度，细细的比下去的话，可能会变成很扫兴的事情。

　　“帝国现在是非常的时期。所以很需要你这样的人，而你可以成为帝国新的希望。你的年龄和你的实力一比较，一定可以振奋人心。”

　　人心便是凝聚力，希望的出现能够带来凝聚力，作为希望的并不是楚轩，而是一个故事。

　　每一句话，都不离开帝国，比兰彦的表现还要更积极。楚轩这个时候很想说一句话，而这句话代表的还有关心与担当。

　　“这件事兰彦陛下已经说过了。而且在大殿上也跟那些文臣们说过了。这件事倒是不用你在多虑了。没有什么事情是兰彦解决不了的。而且我在这里向你保证，我肯定会帮着他的，虽然我的能力不太行。”

　　说了好几句，竟然都只是兰欣与楚轩的对话，帝王兰彦被忽略了，真的不应该，被楚轩这么一说，兰欣发觉了自己的不当。

　　小的时候，两个人的父亲告诉兰欣，让她帮着弟弟，帮助他向最合格的帝王发展。告诉兰彦的，则是让他要听姐姐的话，因为姐姐说的，一定是对他好的。

　　扭过头看了眼兰彦，对于自己刚才的表现，显得很是抱歉，她没有想到，兰彦也能够将问题想到她的前面去。

　　兰彦才是帝王，而且自己从小时候就想着帮助兰彦成为最合格的帝王，努力了这么多年的时间，难道会没有一点成效？

　　“你叫他兰彦就好了。他的确是帝王，有些事也用不着我来说。我现在很想听听你的判断又是什么。”

　　兰欣往后退了一步，与兰彦的距离稍稍的拉开一点，帝王威严的体现，需要适当的距离。话语中的两个你字，前一个指楚轩，后一个却换成了兰彦。

　　此刻，心情复杂的人反而成了兰彦。楚轩刚才那样说，的确是为他考虑，但是他也不知道那对于他姐姐来说，会怎么样。

　　姐姐表现得如此的辛苦，让兰彦这个做弟弟的看着就有些心疼。正是基于这一点，兰彦才不断的努力，努力的让自己成为一个优秀的帝王。

　　“我能够解决的问题还是很多的。以前都一直是你在为我考虑，现在我应该多为你考虑一下了。事情交给我，应该没问题。”

　　自信心很充足，为了能够让姐姐轻松一点，兰彦还是做出了这样的决定，说出了那样的话。

　　过程也许会很缓慢，但是既然开始，就不会停止，而这便是楚轩所期待的。

　　“我这次过来。其实不是跟你们讨论这个问题的。洛大师已经醒了，不过现在不方便见人。”

　　身体轻轻的抖了一下，真是没有料到，兰欣接下来说的竟然会是自己的师父。醒了，但是却不方便见人，这又是什么意思。

　　“不方便见人。楚轩也不可以？”

　　兰彦回过头看了一眼楚轩，而后向兰欣缓缓的问道。他心里想，不方便见的话，自己就不去打扰了。但是楚轩是其弟子，应该要比他方便一些。

　　轻轻的摇了摇头，对于这个问题的答案，其实并不是否定，而是未知。兰欣知道楚轩来到宫城，可是进入这大殿，十数分钟之前的事情。

　　“楚轩来这里的消息，洛大师还不知道。不过这几天应该都不方便。毕竟我们不是筑药师。身上的斗气不够柔和。”

　　能不能见到师父，这个问题算不上有多重要，师父现在的状态如何，方才是楚轩所关心的。就因为不是筑药师，斗气属性不是木属性，就不能相见，这伤势究竟能有多严重。

　　很明显，楚轩的情绪一下子就低了下去。对话有了三四分钟之后才说关于洛大师的问题，也不算是迟。

　　没有询问，心里的感觉很不好，但是兰欣已经说了，现在不方便相见，相对于糅合而言，最为狂暴的火属性，就更不可能了。

　　“放心吧。洛大师会没事的。倾尽帝国的所有财富，也一定要会给洛大师，最好的辅助恢复之物。”

　　兰彦作为帝王，能够做出这样的担当，星罗帝国倾国的财富，还是能够保证一切都为洛大师提供最好的东西的。

　　轻轻的点点头，虽然这段时间不能见师父，但总有一天会恢复的。

　　“洛大师现在知道了战争即将爆发的消息。所以让我们尽早的确定出帝国的统帅。做好一切准备。还有，注意寻找一切所能得到的帮助。尊之境将是最主要的决定因素。”

　　意思差不多就是这些，重伤之中的洛大师，还在为帝国的战争考虑。

　　巅峰斗者的人数不需要很多，可能只要一个就足够了。但是尊之境与尊之境的实力差开得不算夸张，乾之境又只是存在与传闻中的人物。最后也就只能比拼一下尊之境的人数了。

　　战争成败的原因有很多，但综合实力强的自然能够取得最后的胜利，只是所谓的综合实力，真的非常的复杂。

　　需要确定出帝国的统帅。做好所有的准备工作。老实说兰彦做得已经够多了，可关于帝国统帅的事情。还真的没有马上考虑到。

　　可是究竟应该选择谁作为帝国的统帅，这个人又该如何带领着整个帝国的兵马，走向战场，走向胜利。

　　斗者肯定会参与在战争之中，又是在两个帝国之间的如此全面的大战中，斗者的重要程度是无可比拟的。

　　洛大师想要表达的帝国统帅，应该是能够为帝国召集来更多的斗者的人，用自身的凝聚力，为帝国做最大的贡献。

　　可是这只是楚洛考虑到的问题，他的清醒又只是一个很短暂的过程，表达的意思真的没有办法很清楚。

　　“帝国的统帅？我想没有比洛大师更适合做统帅的人了吧。帝国的第一器符师，作为帝国的信仰而存在。即便是现在，依然是最有凝聚力的人。”

　　兰彦没有多想，直接将自己的想法说了出来，他是真的觉得楚洛才是唯一合适的人选。其他也实在是没有能够想到的人了。

　　提议不错，而且还是不拍而和，兰欣也是这样想的。就算现在洛大师的状态还不够好，但总有一天，洛大师会完全的恢复的。

　　如同家长一般的关怀，洛大师是兰彦与兰欣最信任的强者，想到帝国统帅这个至高的位置，马上就联系到他，没有什么是好奇怪的。

　　“师父说要做好一切准备。帝国的统帅又是如此的重要。所以我希望还是另外的寻找一个更为合适的人选吧。我想师父的意思，一定是这样的。”

　　楚轩静思，轻吸一口气，而后缓缓的说道，他也只是猜测，但想着不会出错。

　　被重新建议之后，兰彦还是重新考虑了一下，可是在这里的三个人中，懂洛大师的人，真的是楚轩？

　　认识洛大师的时间，兰彦或是兰欣都要比楚轩多得多，而且他们两个，小时候又都被洛大师抱过，关系算得上亲密。

　　可能决定真的是错的，但是这个决定不会后悔，帝国的统帅也只能是洛大师。

　　“没有比洛大师更为合适的人选了。帝国的统帅，将马上下达到整个帝国。而且新的征兵也会开始。”

　　语气之中带着果断与决绝，兰彦帝王，帝王兰彦。决定作出，君无戏言。

　　“可是师父恢复之前。总需要一个担当帝国统帅大任的人吧。”

　　既然已经无法阻止，那只能选择接受，师父能够作为帝国的统帅，老实说，楚轩真的替他感到高兴。

　　“帝国统帅需要一个有能力的人来担任。而我决定，暂时负责工作的人，是你！”

　　兰彦扭向楚轩，做出了一个好像荒唐的决定。楚轩担任帝国统帅，就算是暂时的，也万万不行，这样想的，绝不会是楚轩一人而已。

　　“不行。这不是一句戏言……”


第二百八十章 各种不服

　　“不行。这不是一句戏言，帝国的统帅，至少要是尊之境的人来担任。即便是暂时的，也是如此。”

　　目光坚定，没有闪烁，楚轩要表达的意思非常的明确，他不希望兰彦开这样的玩笑，因为君无戏言，帝王已经不再与玩笑有关。

　　兰彦早就已经不是当初的那个少年，尤其是登上帝王之位后，在短短的十数天内，成长得十分惊人。

　　已经想到了应对的方法，帝王从来都不能担负起整个帝国，需要各种各样的人才的帮助，而帝国的统帅，也同样如此。

　　人心与团结很重要，所以帝国统帅需要有足够强的威信力，显然楚轩没有这种威信，就算他的确天才得过分，师父又是星罗帝国的第一器符师。

　　“帝国的统帅不过是一个身份，最重要的还是需要一个拥有统帅万军能力的人。我相信你有这样的能力。至于暂时统帅之人，或许我可以挂一个空职。”

　　兰彦淡淡的解释了一遍，这便是他一开始便想到的，但他作为帝国统帅，真的只能是一个空壳，需要很多人的帮助。

　　放松了一口气，只是让他出出主意，或是提供一点必要的建议的话，楚轩还是可以的，而这也会是他肯定要做的。

　　“以帝王的身份为帝国统帅，从一定程度上，能够激发出队伍的信心，战斗力成长得不会是一点点。不过你需要一个足够聪明的军师，文臣也能够起到很可怕的作用。”

　　笑着轻轻的点点头，楚轩认同兰彦刚才说的。只是说道提建议，或是制定战争计划，他实在是没有什么经验。

　　“帝国很长一段时间没有经历过真正的战争。所以关于军师的问题，这个恐怕需要寻找一段时间。”

　　实在是有些无可奈何，只有在特殊的环境下，才能够诞生出特殊的人才。一个没有爆发过真正战争的帝国，又怎么可能有足够聪明的军师。

　　楚轩说自己没有经验，但是有经验的人又在那里。只有从战争中不断的总结，才会逐渐的成长。

　　“其实关于帝国统帅的事情。我觉得你可以的。战争方面的问题，我还是知道很多的。”

　　塔塔斯的声音突然出现，对于楚轩拒绝帝国统帅的事情感觉到有些小小的可惜，因为帝国统帅的位置，真的会很威风，也足够锻炼人。

　　的确，就算自己不知道的问题，聪明如塔塔斯，总还是有可能知道的，正因如此，楚轩也才能在各种情况下，总能感觉到有所依靠。

　　“特殊的时期，总会涌现出特殊的人才。不必太过担心。我相信那个人，总会出现。”

　　没有回答塔塔斯，而是给帝王兰彦一点鼓励，战争一不知道会在什么时候完全爆发。慢慢的寻找一个适合当军师的人，可能会耽误事情。

　　“巅峰的斗者，数量总归少得可怜。他们也不可能主宰整个战场。但是斗者的作用依然非常大，折中的说，地之境斗者发挥的作用，将会是最大的。”

　　以帝国的凝聚力，短时间内扩增三倍的兵力，也不是不可能的。但是这些人慌乱之中被召集起来的人马，连训练都没有经历过。怎么可能在一开始的战场上发挥巨大的作用。

　　的确，尊之境将会成为战争之中的主导力量，不过这些人的数量太稀少，能够控制的局面与区域，也大不了。

　　尊之境往下便是天之境，相比于尊之境来说，任何一个帝国来势能够那树数十名天之境来的，分派下去，足够控制战争之中的所有区域。

　　但是天之境也是稀少的，再往下说，要是地之境的话，那人数可以上千，能够组成一个很有规模的队伍了。

　　“帝国之中的地之境如果能够组建成一个特别的队伍。将能在战场上发挥意想不到的效果。攻占城池，将变得简单得多。”

　　天之境就算是实力强悍，也多半会被对方的人所拖着，成为重点监视的目标，而地之境就要方便得多，行动上也能够更自由。

　　不拍即合，兰彦要说的就是这个意思，而他想到的还有楚轩的身份到底应该是什么。

　　“由三百名地之境组成三支队伍，如此能够起到很好的突袭效果。你作为大队长，统领这三支队伍。我相信，以你的能力，一定可能做到。”

　　郑重其事的说了出来，兰彦做出来这样的决定，与之前的玩笑不同。这个身份是真的，当然他还是希望楚轩能够发挥出更加大的作用，连带军师的作用也背起来一点。

　　三百名地之境，这样的数字无疑是可怕的。要知道星罗帝国中，城主们也普遍都只是地之境而已，楚轩要管着三百名城主级别的人物？

　　城主当然不会有那么多，可是地之境会有那样的数字一点都不夸张，要知道地之境可是分为九个级别的。从地之境一段到地之境九段，人数也呈现的是递减的趋势。

　　感觉压力上来，身上背负的责任更多了，也就是在这时，楚轩确认自己真的愿意背负起这个所谓大队长的职务。

　　“这个可以的。不就是三百名地之境？多大点事啊。是吧。”

　　机会又来一个，塔塔斯想要劝楚轩把握住，管着三百名地之境，这数字，可是比龙魂院全部的地之境人数都要多出三倍来呢。

　　“如果我的年龄不会成为阻碍的话，我会尽可能的做好这件事。”

　　浅浅的而又长长的吸了一口气，只是二十二岁的年纪，只怕他真的会是所有地之境中，年龄最小的那个。

　　但是年龄不成问题，实力可以证明很多，血泪或是汗水。

　　这一次，楚轩与兰彦说了比较长的时间，也商量了一些问题。这期间，兰欣可是一句话都没有说啊。她相信兰彦，也相信楚轩。

　　……

　　相见之后，就要着手做很多的事情，一切准备，准备一切，实质上的，或只是宣传上的，都要做得很好很好。

　　帝国统帅是星罗帝国的第一器符师楚洛，而暂时担任这个角色的人则是帝国的帝王，兰彦陛下。

　　帝王作为统帅，这也就是说帝王与军队同在，极大的鼓舞了士气，也振奋了国气。

　　跟着露脸的人还有楚轩，统领三百名地之境，这样的数字呈现在国人的眼前，震撼程度，可不输于帝国统帅的确认。

　　从不曾听说过三百名地之境组建出来的队伍，那样的强者，不是应该是每一个都可以同另一方的存在？

　　过人的谈论再度围绕楚轩展开，这也说明，楚轩此刻是站在了风口浪尖，在战争开始之前，就受到了不小的质疑。

　　有的人说好，但更多的人说不好，就算楚轩现在的超然实力，已经以赤裸裸的数据，摆在了那些人的眼前，可年龄就是年龄，实力就是实力。

　　并没有什么人有统领这样一只队伍的经验，但是人们下意识的就想要相信年龄更大的人，认为年龄是一种资本，人大了，总是要更沉稳一些的。

　　可是帝王的决定，又有谁能够来更改，就算是要改，也必须得经过帝王的同意，可是兰彦会同意那样的建议？

　　各种不服，各种不悦，真正表现出极大不满的人，主要还是地之境的一些人，他们很可能就要成为那个被统领的人中的一个。

　　实力比不上楚轩的，背景也平常得很的，就算是有怨言，也还是选择了接受。谁让楚轩还有个师父是第一器符师呢，说服力可不是一般的强。

　　可是拥有背景的不止楚轩一个人，星罗帝国的尊之境也不止一人而已，楚洛的徒弟是徒弟，人家的徒弟也是徒弟。

　　三天的时间，楚轩一直都是待在皇宫之中的，与师父恢复的位置离得不算远，但是没有一次前去打扰，因为他怕会影响到师父。

　　并非空闲得无事可做，已经身为地之境特别队伍的大队长，楚轩需要在最快的时间内将人员的名单筛选出来。

　　兰彦给楚轩的权利，便是让他任意选择帝国之中的三百名地之境，不论是谁都可以，就算是他的贴身侍卫，也行。

　　选谁都可以，这在帝国的告示上说的明明白白，基于这一点，担心会被选中的人，各种不服，各种不悦。

　　果然，风口浪尖的楚轩，不可能一直保持平静，在某个人出现，而且点名要见他的时候，他就知道该来的还是来了。

　　米兰格尔，星罗帝国中的王牌家族，实力可能不是最强的，但是财富都不会输给帝国皇家，又拥有尊之境，强得也足够夸张了。

　　竟然会是米兰格尔的尊之境，这个楚轩倒是始料不及，也觉得比较好笑，之前他可是一直以为米兰格尔就只知道拍卖东西呢。

　　尊之境三段，米兰格尔龙德，比起星罗帝国的第一器符师楚洛来说，差得也不是一点，但是达到了尊之境的人，又是上了年纪的人，谁愿意承认这个问题。

　　原本的帝王身为尊之境，就算只是一段，那也是尊之境，有不小的威信在，可是兰彦现在的实力就显得有些可怜了。

　　皇家其实已经衰落了，就因为兰彦的实力太弱，各种不服，各种挑衅，还是来了。

　　大殿之上，兰彦站着，兰欣站着，楚轩也站着，唯一坐着的只有那米兰格尔龙德。

　　气氛森然，那跟在龙德后面的年轻的女子，又是何人？

　　杀气凌然，那个看着与自己年龄相仿的女子，怎么会如此的霸气的杀意。此处相遇，少不了争斗一场吗？


第二百八十一章 一个挑战

　　“你就是楚洛的徒弟啊。看起来还真的挺年轻的。就是不知道比起你师父来说，到底如何。”

　　忽略掉兰彦还有兰欣，这个米兰格尔龙德，竟然直接跟楚轩说出这样的话，算是表达心中的不满。

　　表情稍稍的凝固了一点，兰彦已经料到了，他知道尊之境不可能会对他尊敬，但是傲慢至此，作为一个臣子，显得过分了。

　　不是问自己的，现在插话，反倒是显得自己有些年少轻狂，不懂得尊重帝国之中的老人。

　　也就是年纪大了一点，面前的这个老头成为尊之境的时候，已经是一百多岁了，天赋只能说一般。跟洛大师比起来差的太多。也就是说道财富的时候，米兰格尔的确是完胜。

　　“这位前辈。小辈楚轩。您也应该认识我师父，我师父被成为帝国的第一器符师，实力自然超然。我怎么能与他老人家放在一起相比。”

　　不卑不亢，就算对方是尊之境，也不可能将自己如何，况且又说到了关于师父上，他自然不能退步。

　　嘴角微微上扬，年龄都快要两百岁了，经历过的事情很多很多，明嘲暗讽的事情，也不知道做过多少。达到尊之境后，生活其实也够无聊的。

　　“老夫三十多岁的时候，你师父还是个娃娃。而你师父像你这么大的时候，老夫已经是天之境。我将二十多岁的你们两个比较一下，难道不可以？”

　　反问楚轩一声，却将资历摆了出来，比楚洛的年纪大，让他在很长的一段时间内，都是要比楚洛强的。但是时间问题，不会一直的拖延下去。

　　“前辈。今日来到这里。应该不是为了要见晚辈的吧。帝王很忙，私事儿就不要在这里说了。有时间，我再向您请教一些问题。”

　　躬下身去，表达着一种歉意，但是在关于师父的问题上，楚轩是绝对不可能妥协的，而且同时他也要注意帮助兰彦，保持帝王的尊严。

　　白胡子往起挑了一下，在这里说一些私事儿，而且是在帝王的面前说，的确是不好，还是被指责出来的。就更失面子了。

　　“的确是很不错的小子。也不算楚洛白瞎了眼。但你还差得远，竟然来指责老夫，好，很好。”

　　心里暗道，抒发这一种不满。可是这里是宫城，在他面前的又是帝王，又实在是不好发作。该忍的，至少要忍过这一时。

　　完全放松的状态靠在椅子的靠背上，龙德还是没有给兰彦多少面子，只是侧过身去，对背后跟着的女子说道。

　　“你也介绍一下你自己吧。还有，在帝王的面前，为什么不行礼。老夫就是这么教你的不成？”

　　中气还是相当的足的，看得出来这个老家伙命还挺硬的。不过现在才想起来让背后跟着自己的女子向帝王行礼，是不是太迟了。

　　兰彦所在的位置，距离龙德还是比较远的，而且是在高台之上，面前是帝王的桌子，只是双手扶着而已。

　　被“训斥”之后的女子，面无表情，显得比较冰冷的走了出来，靠到大殿的中央，浅浅的行了一个礼。

　　“参见陛下。我是程家程琬容。”

　　没有更多介绍，礼数也算不上有多么合格，没等兰彦开口，这女子就又自己站了起来。

　　心中确实气愤，一个程家的女子，竟然也敢如此的怠慢，帝王的威严何在。

　　“程家，好一个程家。国难当头，你们程家，为什么还不来帝都报道。这其中，你可知道什么。”

　　抓起手中的一个折子，重重的拍在了桌子上，兰彦的实力也有灵之境，所以力量够强，这桌子要不是做工精细，厚重得很，只怕就不是抖几下那么简单了。

　　一边的龙德惊了一下，他根本没想到，兰彦竟然会直接发脾气，把帝王的架势，摆到他弟子的身上。

　　没有什么不可以的，尊之境来到这里，兰彦还有尊重的必要，但是尊之境的弟子，那就完全没有那种资格。

　　楚轩很诧异，在一边的龙德都吹了吹胡须，显得有些吃惊，可是大殿中央的这个程家的程琬容，却是真的处变不惊，沉稳得很。

　　“这个我不知情。婉容常年不在程家。程家的事，也与我无关。我只知道，我出生姓程，无可摆脱。”

　　丹唇轻启，语气极度平和，没有因为兰彦的发怒，而受到任何干扰。

　　一句话就把兰彦后面要说的话给顶了回去，本是要继续责问程家的。只是一个小家族，竟然到现在都没有想帝都汇报过来信息，想想也是感觉挺可恨的。

　　叫做龙德的老头反而是笑了，显然是对于程琬容的表现非常的满意，他的这个弟子，身上可是有很大的不同之处啊。

　　“好一个你不知情。那倒是我问的不对了？好，很好。现在我赐你一道诏令，命你火速赶往程家。让程家全员，到帝都报道，一个人都不能少。即刻出发！”

　　摊开一个折子，提起笔来，一挥而就，盖上打印，直接就甩到了地上。兰彦生气的，其实还是因为程家表现得太不积极。

　　如果只是不积极，可能还要好一点。据传闻说，程家好像要投身到米沙帝国那一边去。为此兰彦恼火了好一阵，程琬容的出现，成为了他爆发的临界点。

　　不是在刻意的摆君王的架子，只是对方根本就没有对自己表现得尊敬，更不要说所谓的恭敬。

　　从进来就一直是跟在米兰格尔龙德的身后，完全没有要行礼的意思，这难道不算是一种挑衅？

　　看了一眼地上的折子，没有去捡，程琬容也没有表现出慌乱来，她的沉稳，是楚轩都不能比的。

　　每个人都会有不一样的故事，程琬容的身上一定有专属与她一个人的故事，那些特殊的经历，才促成了现在沉稳的她。

　　“请陛下宽恕我一段时间。我还要完成一个挑战。所以还不能此刻就前往程家。”

　　微微的低了低头，语气一点都不冲，平淡得很，但是她竟然在跟兰彦讨价还价，没有将帝王的命令，当作刻不容缓必须要执行的。

　　楚轩不得不承认，在这一点上，这位程琬容跟自己有一点相像。如果被命令的是自己，楚轩多半也会商量商量的。

　　“兰彦啊兰彦。你还是被打败了。现在的你，果然还差劲得很。”

　　只是在心里自嘲的笑一笑，没有表露出来，只是一开始的那种气愤已经收了起来。程家的事情，总会解决，帝国有足够的时间和绝对的经历来除去内乱。

　　“一个挑战？你要挑战什么。莫非是我的忍耐限度？还是说挑战一下我的实力。”

　　兰彦轻笑，他并没有气愤，只是不会表现出来妥协，他一开始就已经猜到了，米兰格尔龙德来这里其实是拆场子的。

　　“陛下多虑了。我要挑战的并不是您。而是另外一个站在这大殿上的。他的名字，叫做楚轩！”

　　样子也说得上是清秀脱俗，眉宇间带着英气，在与兰彦的对话中，保持着绝对的主动。

　　垂在身体右侧的右手，轻轻的勾动手指，力量上涌，楚轩被直接点名被挑战，实话说，他的心里竟真的有些期待。

　　那个女子身上表现出来的气息就容易让人注意，还有就是那体质还有一点特殊，虽然现在不清楚到底是什么体质。

　　回过头望了楚轩一眼，对于这个挑战，兰彦还是想要知道楚轩的意思是什么。

　　决定权交到了自己的手上，这还真的是有些讽刺，如果真的要让自己决定，楚轩心里的期待已经宣告他不可能拒绝挑战。

　　这个时候，楚轩还是留意到了一开始就没有说过话的兰欣，这件事还是听听她的意见吧。

　　眼神交流，也只是看了一眼而已，好像是就明白了很多问题，楚轩只能说，兰欣真的很贴心。

　　“你的挑战，想必是带着理由和目的的，挑战之前，还是说清楚得好。”

　　同样是比较平淡的声音，兰欣的表现也足够出色了，可是程琬容的回答，那才叫真的处变不惊。

　　“没什么，师父说我应该找一个有点实力的人挑战一下。所以就想要尝试一下。至于目的，如果他输了。我自然取代他，统领三百地之境。”

　　说起清秀与美貌，兰欣肯定是胜出的，而且胜出很多。但是说道沉稳，输的人则是兰欣。可能是因为儿时的经历不同，性格上就大相径庭。楚轩知道兰欣应该属于比较爱笑的那种。而程琬容，应该是那种不会怎么笑的。

　　楚轩猜到了，挑战果然来了，该来的躲不掉，只是没想到挑战之人，还是一个女子。

　　“就给他们一个公平竞争的机会吧。我这弟子，有时候我也管不了。体谅一下！哈哈……”

　　米兰格尔龙德轻笑，在程琬容说完之后，马上就跟了这么一句，目的在于刺激兰彦做出决定。

　　可是挑战真的有意义？楚轩一定能胜，兰彦确信这一点。

　　“如果挑战失败。米兰格尔……”

　　赌注是双方都要付出的东西，兰彦此刻的索取，又将赢得什么。

　　而这场战斗，却会是注定的精彩，极致的火焰，碰撞极致的大地一般的厚重，沉稳。


第二百八十二章 激战，程琬容

　　“不论挑战成功与否。米兰格尔都将拿出全部的资产，无条件的支持帝国。不知陛下，意下如何。”

　　没等兰彦说完，龙德就跟着说了这样的一番话，而他说的这番言论，真的很有技巧性，不论成败，米兰格尔都会无条件的支持帝国。

　　好吧，不得不说，话都说道了这份儿上，兰彦就算是觉得龙德有那么一点老奸巨猾，可他还是选择了沉默。

　　“好。如此，我倒是要多谢龙德前辈了。”

　　吸了一口气之后，兰彦坐在帝王的专属豪华宽敞的座椅之上，稍稍的休息一下，刚才他感觉到真的有点累。

　　兰彦已经如此说，兰欣也没有什么好说的。只是看了看楚轩，挑战的主角是他。

　　那个程琬容也看向了楚轩，要挑战的话，这个大殿肯定不是适合的场所，两个地之境的破坏能力，还是比较夸张的。

　　并非楚轩自负，只是程琬容的年纪和自己的相仿，她的实力若是超过自己，实在是有点难以解释了。

　　“找一个方便的地方吧。尽早结束。我身上还背负这帝王的使命。”

　　转过身，这程琬容竟然直接就朝着大殿之外走去了，没有在征得任何人的同意，也没有要与楚轩在说点什么的意思，这架势，还就真的要去找个适合的战场了。

　　楚轩知道这场战斗，一定会很有趣味，所以他也决定不会在一开始就使用全力，让时间拖的可以长一点。

　　不过这个程琬容竟然会在这个时候，说道兰彦交给她的使命上，不得不说，她还真不是将兰彦的话给忽略了，而是暂时的想要做自己要做的事情。

　　回过头有看了看兰彦与兰欣，不知道他们两个是否会跟上去，只是程琬容已经快要走出大殿了。

　　姐弟俩个相互看了看，这场战斗，他们还是要看一看的，楚轩现在的实力到底是什么，他们也比较感兴趣。

　　龙德也很想知道他的弟子究竟会如何表现，在不确定楚轩的真实实力之前，他也不能确信婉容能胜。只能说可能性应该不小。

　　快要走出大殿的时候，程琬容回过头来，看了一眼自己的师父龙德。

　　“师父，帮忙将陛下给我的诏令拿过来一下。”

　　说完之后，就直接又扭过身去离开了，没有给人反应的机会。这个叫做程琬容的女子，对待他的师父，好像也没有想象得那么客气啊。

　　被吩咐了这么一件事，龙德表现得倒是更高兴了，笑呵呵的，手倒是同时就伸了起来。

　　“陛下，老夫陪着您去看看吧。他们两个，可都算是帝国的希望啊。呵呵呵……”

　　土黄色的斗气，无声无息的出现在兰彦甩在地下的诏令的下方，以不可思议的速度，直接闪进了龙德的袖口之中，完全的隐藏了起来。

　　说到帝国的希望，因为楚轩的实力与年龄被过分的吹嘘，所以这也算是龙德的一句自我安慰式的嘲讽。

　　楚轩跟着程琬容走了出去，不过这个女子，真的了解宫城的构造，知道哪里会是适合战斗的地方？

　　事实证明，楚轩多虑了，程琬容就算真的不知道，也可以通过询问来知道哪里是合适的。

　　最终的战场，宫城之中的花园，只是可以选择了一个没有什么花的地方，而那里的土地，还有一点点的龟裂，显得比较的荒芜。

　　……

　　“散影撕魂。”

　　明明才刚刚站稳，可那程琬容，却是不再确认更多的信息，直接就朝着楚轩爆射了过来，身上的斗气铠甲完全的张开。

　　斗气应该是偏向土属性的，斗气的颜色是黑色，但不是纯正的如同夜色般的黑，倒是有几分不一样的沉重。

　　速度爆发，身影灵活，没有幻影留下，只是每一次在地面上的借力，总感觉要夸张得多。

　　情绪一下子就紧张了起来，兰彦与兰欣都是如此，因为楚轩也好，程琬容也罢，他们地之境的实力，可是比兰彦这个帝王高出许多，比兰欣就高得更多了。

　　楚轩突然就消失在了原地，赶紧散开视线，朝着四周去寻找的话，却发现他已经出现在了十数米之外。

　　只有一抹火红色非常的明显，只是与程琬容不同，楚轩根本就没有张开斗气铠甲，那左臂上的则是直径为一米的红莲盾。

　　器符师上的修为同样的强大，楚轩是五级器符师圆满，媲美地之境六段的斗者。

　　“崩山落！！！”

　　右手一样，血气加持，四级符印，瞬发而出，赤红色斗气的力量聚起在程琬容的头顶，直接分崩开来。

　　略显黑色的斗气往起一托，斗气铠甲发生了非常大的变化，那扬起的力量，好像并不是要与分崩开来的斗气之火对撞，而是想要容纳。

　　包夹，容纳期间，没有力量狂暴的释放，一切依然显得比较的温和。

　　大地素有包容万物的美称，所问包容，自然拥有承托的力量，偏向土属性的斗气，本就拥有大地一般的力量。

　　厚重只是一方面，防御力的提升只是寻常土属性的能力，程琬容身上的，可是土属性之中的王者，最强的变异体质。

　　是变异体质，而非正统的最强体质，如果要给程琬容身上的斗气体质找一个称呼的话，只怕原创出一个来都没有什么不可。

　　从斗气爆发出的颜色来看，楚轩只能知道程琬容不会是天生最强的土属性，也就不是与米兰格尔龙德一样的灵土体质。

　　所谓灵土，在灵字上，的确得到了很大的体现，拥有这种体质的强者，能够从大地之中汲取灵气与斗气，有够夸张的。

　　弥散在空气之中的斗气或是灵气，要远远比大地之中的稀薄的多，所以灵土体质的人，总能以更快的速度，从虚弱的状态中恢复过来。

　　“嗡。”

　　战斗还在继续，只是四级符印，又怎么可能伤得到最强变异土属性体质的程琬容。斗气之火的力量，可是有部分被吸收掉了。

　　以更小的消耗，再做持续的战斗，土属性的优势便在这里，但是更夸张的能力，并不是没有。

　　楚轩低喝一声，右手轻轻一抓，向前探去，百步穿杨的速度，让他已然出现在程琬容的身前。

　　不慌不乱，这女子抬起头，相当从容的看了楚轩一眼，没有因为对方的突然出现，而失去了攻击或是防御的绝好机会。

　　重心猛的想地面缩去，柔软性也在此时得到了绝好的体现，楚轩那伸出的右手，只差十公分的距离，就要砸到对方的腰身上去了。

　　“红莲天舞！”

　　力量稍稍放纵，斗气之火喷涌而出，在手心以旋转的姿态凝实，斗气凝火，虚而化实，十三瓣红莲花叶，绽放。

　　单手一托，缩下去的重心，重新暴起，本来是要躲着楚轩手中的红莲，此刻却是直接迎了上来，毫不避讳。

　　手指轻抖，右臂感觉到了不小的压力，但楚轩还是砸中了程琬容的腰身，而且确保力量真的宣泄了出去。

　　可是下一刻，楚轩已经被一股力量砸中，而位置与他砸向程琬容的位置相同，都是腰部的侧面。

　　身体没有扭动，虽然被踢的那一下真的很痛，但是楚轩忍了下来，没有斗气铠甲，是他的损失。

　　大意了？的确是，程琬容展现出来的速度与灵活，都是他所见过的人中，非常出色的。

　　楚轩的优势又在哪里？对方在速度上的确是不错，但是这也不是说楚轩就只能被压制。

　　斗气一振，赤红色斗气之火扑向程琬容，极致的温度，不用攻击力，就是最出色的攻击手段。

　　两相轰击，横隔在程琬容与楚轩之间的，还有那土属性的，略显黑色的霸气斗气，品级之高，不会属于赤火。

　　“散！”

　　翻身暴退，两步就退到了一个墙角，借力一踏，再度向楚轩逼来，之前爆发的斗技，此刻才显示出应有的效果。

　　手指见运气的赤火之力，被隐隐的逼退，对方这一招比他想象的还要强悍，但是并非是体现在攻击力上。另外的特殊的能力，也能够给人防备不及，措手之间便给击败的慌乱。

　　叠加在一道细线上的力量猛地一振，以不可逆转的姿态，想要撕开楚轩身前那笼罩着的斗气之火的力量。而后将毫无防御的他再度呈现出来。

　　双眼凝视，视线之中只能看到程琬容一个，这并非是注意力集中的原因，而是对方已经到了让自己不可能忽略的位置上去，就算不会大意，吃亏的也绝对会是自己。怎么样反击，这是一个需要细细考虑的问题。慌乱换来的只有失败。

　　速度便是关键，出其不意，攻其不备，之后的攻击，已经朝向楚轩的头顶，展现光辉。

　　“赤火之剑？有点像啊。”

　　黑色斗气呈现的细缝，正好在楚轩的双眼之间，霸气姿态展现，要将赤火之力分到两边，与赤火之剑，剑刃所指的斗气避让，有着几分的相似。

　　这场战斗真的会很有意思，不一样的土属性体质，没有见过的战斗方式。


第二百八十三章 真实的战力

　　左臂上托起的红莲盾遮过视线，虚而化实提升到极致，以斗气的力量来对抗斗气之火的虚而化实，总归还是很吃力的。

　　忽略了楚轩器符师的身份，那可就是很不对的了，他现在都没有用到斗者的力量，却也不是说他斗技力量不够强悍。

　　十三瓣花叶延展开来，纵气而放，朝着程琬容包夹了过去，在时间的把握上也是刚刚好。

　　迎头聚起的巨剑，还是顶着红莲盾，狠狠的砸了下去，土属性的厚重与力量让楚轩吃了一个小小的亏。

　　本来平整的地面，却突然就有了一个弧度，让双脚必须变一下位置才能够站稳，就是这一下，让人防备不及。

　　竟然还能够让大地随着自己的心意发生这样小小的变化，土属性果然与大地之间的关联很多，是火属性无论如何都不可能羡慕得过来的。

　　磅礴的斗气在脚下涌动而出，战斗越来越有趣了，斗技或是五级符印，都不需要再保留了，现在要拉大的只是战斗的距离。

　　滑步，平地挪移，百步穿杨的轻跃，收起了身上那鲜艳的赤红之色，这次对撞之后，楚轩却是消失在了程琬容的面前。

　　还是躲了过去，楚轩的实力果然比与自己预想的那般，很强。

　　感知铺开，用眼睛捕捉信息无疑是愚蠢的，斗气的锁定，让程琬容直接再度逼向楚轩。

　　“魂影圣龙爪！”

　　退后不到十多米，马上就又被跟了上来，这个程琬容倒是还挺缠人的。但这也同时说明她害怕将距离拉得太大。

　　经脉之中斗气已经呈现翻滚的姿态，以灵魂的力量加持，巨大的龙爪呈现，细节的把握也很好。

　　低头撇了一眼，皮肤上并没有龙鳞一般的排布出现，这让楚轩放心不少。要是被人发现龙鳞一般的纹路，少不了又得解释一番。

　　直接从头顶砸了下去，封死对方移动的三个方向，力量往中间一收，魂影圣龙爪便呈现出一握的姿态。

　　可是那女子根本就没有想着躲避，眼神猛然变得凌厉，一道细纹再度呈现，以绝对的霸气分开完整的斗气凝聚的魂影圣龙爪。

　　这一次并非是斗气之火，也没有虚而化实，又是在楚轩始料不及的情况下，所以赤红色魂影圣龙爪，真的被撕开了。

　　只是一个缝隙，但是就是从那道缝隙之中，程琬容闪了过来，与楚轩之间的距离也缩小到了一米。

　　“果然是一个很强的女子。战斗经验也很丰富。最可怕的是，她根本就不会惧怕，应该说根本就不在意攻击的时候是否会受伤。”

　　生死战的战斗方式，为了生存，就是舍去胳膊腿，在某些情况下都是很必要的，所谓的受伤流血，那就更不必说。

　　魂影圣龙爪的力量还是给程琬容造成了一些伤害，相比她的双臂还有双腿两侧，都被擦伤了不少。

　　的确是出现了些许的淤血，可斗气冲散，调理一番，恢复还是会很快的。

　　身形就那样很突兀的顿了一下，右腿以着不可思议的速度暴起，从侧面再度踢向楚轩，那个位置以前可是不久前就被踢中过一次。

　　不错，程琬容真的很优秀，也正是因为这一点，楚轩才没有让战斗匆匆的结束。

　　左手一握，臂膀上的肌肉完全绷紧，隐藏在身体中的龙骨的力量被唤醒，衣衫下的确是出现了龙鳞一般的排布纹路。

　　左臂架了起来，抖动，痛意袭来，但很快的平息，龙骨带来的好处，让楚轩能够硬扛下这样的攻击。

　　斗气激荡，想要在楚轩的体内完成二次三次甚至是更多次的破坏，可效果与预想的有不小的差距，楚轩如同没事人一般，正在微笑的看着程琬容。

　　单手一探，直接放到了程琬容的肩膀上去，五指的力量嵌入一般的勾动。

　　“你还没有发挥全力吧。那没节省斗气做什么。不是还有事情要去做？”

　　蕴含自己全部力量的攻击砸到楚轩的左臂上，但他还能够反过来用左手掐着自己的肩膀，不得不说，楚轩很强，足够强。

　　重心往下一缩，身体抖了一下，两只手指直直的插向楚轩的双眼，那逼近过来的笑脸，倒是给了她这样的机会。

　　没想到自己还是大意了，也只能说程琬容的战斗经验不是一般的充足，总能够及时的寻找到最恰当的方式。

　　挣脱出来之后，没有想着逃开，而是绕了一下，用双手同时的锁住楚轩的左臂。

　　从臂弯处弯起，抬其的速度正好能够躲得过程琬容的双臂，只是锁住小臂的话，可以说没有一点威胁。

　　“没有发挥全力的是你。器符师的荣耀，你的赤火之剑呢？”

　　并没有攻击，只是软软的贴在楚轩的身上，滑到他的耳边，轻声的说道。

　　在数年前的百城联赛上就展现过的赤火之剑，真的已经不能在当作秘密一样保存了。程琬容等待楚轩那赤火体质，专属的霸气符印攻击。

　　贴上来的柔软身躯，反而让楚轩有些不适应了，但意志还算坚定，不会有什么非分的想法。

　　“对付你，还用不到赤火之剑。”

　　战斗暂时停了一下，楚轩没有立即推开程琬容，只是轻声的说了一句话。

　　“是吗？”

　　质疑的问了一句，没有更多的表示，程琬容下一步，放开楚轩的左臂，往后退了有十数步。

　　“现在战斗重新开始。你会用出赤火之剑的。”

　　笑容很是自信，刚才的战斗只是尝试，真正的对决才要开始，速度与灵活，程琬容最大的优势。她将会用行动告诉楚轩，境界并不是全部。

　　只是地之境三段，与楚轩公布出来的地之境五段要差了很多。但是她还是有自信来击败楚轩，靠的是对自己的信任。

　　另一边，龙德也相信自己的爱徒有非常大的机会，如果楚轩真的只是刚才所展现的那样的实力的话，婉容可以在三招之内，将其击杀。

　　会吗？但愿真的可以，这场战斗到底要如何收场。

　　“火澜天动。”

　　五级符印铺满天空，笼罩数十米的范围，的确楚轩已经认真了起来。他若想要，随时都能够在分秒之内结束。

　　说起战斗经验，楚轩不输，说起跨越境界的挑战力量，楚轩也不输，试问程琬容的自信从哪里来。

　　“鬼影无双！”

　　来了，程琬容的最强实力，或是一开始所保留的底牌，真正的掀开，变异土属性的专属霸气，无可复制的能力。

　　呈现在楚轩眼前的，分明就是两道身影，而且是真真实实的两道身影，被略显黑色的斗气包裹，遮挡了清秀的面容。

　　因为有一些特殊的际遇，庄玉或是龙骨，就认为其他人没有什么手段能够跟自己相比了，这个楚轩没有真真正正的想过。但是当程琬容呈现出两道如此真实的身影后，楚轩才明白了，别人身上的秘密，同样是无可复制，有着最为传奇的色彩的。

　　绝对一致的动作，分开两边的攻击，速度暴增一倍不止，大地时刻在提供着某一种方便。

　　只要是在地面上，地属性的速度或是步法，永远都不是其他属性中的同等级所能够相比的。

　　有得有失，不同的属性有不同的能力，关键还是要看怎么利用。火属性的最强攻击，又应该怎么体现的好。

　　人踏向地面是主动的过程，但是想要向前移动，只能依靠于大地传回来的力量，这个过程就显得被动了。地属性正好能够利用这个过程，让大地提供的力量要多得多得多。

　　魅影闪动，远在百步穿杨之上的速度，远非眼睛所能够跟上的，就是感知，都有些吃不准，要知道这可是两道一模一样的身影啊。

　　斗气铠甲张开，特殊的设计，猛振的斗气之火，还将扑上一层特殊的光辉。

　　右手一抓，食指指向其中的一道身影，就算无法确定那个才是真的程琬容，但力量不会留手。

　　抬脚踏地，楚轩惊异的发现，他的身体显得如此的轻飘飘，狠狠的踩在地上，怎么就那么点回应，跳跃力都减了两倍不止吧。

　　烂泥一般，如同沼泽地，可能没有直接沉下去，还是一个值得庆幸的事情。但能力为什么会如此诡异，楚轩就是知道了也没什么用处，他要想的，只能是怎么应对这种诡异的能力，而后战胜程琬容，取得应有的胜利。

　　一开始的战斗，却是为了让自己适应一下，这才是程琬容最终的实力，诡异到鬼魅，两道身影中还有一个，正在爆射向楚轩，马上就要贴在眼前。

　　“一定有什么特别的方法可以拜托这种困境，一定可以！”

　　诡异的土属性，压制与增幅速度的能力，火属性这的就这样被比下去了？不，不会的，火属性也有土属性无可复制的一面。

　　“指破天穹！！！”

　　本源之火摇曳，涌动的炽热，划破虚空的力量，指向前面的程琬容。

　　战斗还未收尾，这一次，从中收获，新的荣耀与成就。步法突破，千步扬尘……


第二百八十四章 千步扬尘

　　火澜天动封住了其中一道身影的动作，指破天穹所指已经是另外身影的眉前，纵气而放，斗气聚起，宛如利刃一般。

　　激荡，碰撞，嗡鸣之声接连不断，可是手上传回来的感觉有些不对，击中的好像只是虚影，并非是实体。

　　力量突然就往前一送，应该是被对方闪了开去，楚轩也不会再有过多的诧异，用尽全力感知这道虚影力量的移动。

　　斗气散向四周，就在自身侧面再度凝聚，正阳鬼魅的力量，确实能够发挥出很棒的效果。

　　小心应对就好，右臂一砸，劲气呼啸而出，脚下同时轻点，想要拉开与对方的距离。只是轻飘飘的感觉，让他的动作变得异常缓慢。

　　脚下完全就是软绵绵的，如同踩在了烂泥之中，要是不想到一个好一点的对策的话，楚轩还非得要在这上面吃大亏不可。

　　所谓实力的定义，其实并非是绝对的，关键看拥有这实力的人是谁，用这实力攻击的目标又是谁。

　　一物降一物，属性之间会彼此压制，但是土属性作为包容性最强的属性，还是不会被其他的属性所轻易的压制的。

　　“如果地面的战场不够适合，那天空如何？”

　　脚下烂泥一般的感觉，让楚轩又否认了自己刚才所想到的主意，以地之境的实力，根本就不可能纵横天空，只是跳跃的话，他现在根本就跳不了多高。

　　那再度凝起的虚影，狠狠的砸向楚轩的右肩，就算是会被完全的破坏，也无所谓，不需要避讳。

　　的确是强悍而鬼魅的力量，楚轩在被击中的那一瞬间，同时想到的还有折服，可是反抗不会中止。

　　斗气之火聚起的铠甲以红莲花叶的形式将大部分力量卸去，加上本身又是巨龙一般的体质，只是这样的攻击，还不会有事。

　　另一边火澜天动分崩开来，之前被限制的身影，以着更不可思议的速度爆射过来。如果眼前的这个是虚影，那现在过来的一定就是实体。

　　真的很不错，在被攻击的时候，都能够用灵魂的力量，通过精神引动这样的虚影攻击，战斗经验与应变能力，不可谓不强。

　　低喝一声，斗气的力量激荡，楚轩知道自己的攻击其实是决定压制程琬容的，只是对方老是能够巧妙的避开。

　　“魂影天龙翼！”

　　火红色的斗气向前暴喝，将整个身体都蜷缩起来，与外界相隔，脚下也与地面分离，有赤红色斗气相隔。

　　腰部力量一提，向后一翻，整个人以滚动的姿态向后，火焰专属的灼热霸气，侵蚀着地面。

　　果然如此，自己所在的地面被土属性斗气的力量操控着，所以自己会受到速度上的种种压制。

　　寸寸渗入，力量相互压制，加上楚轩是以滚动的姿态向后的，所以速度上也没有多么差，这一次距离真的被成功的拉开了。

　　地下存在诡异的一面，程琬容用自身的力量给自己造成莫大的困扰，细想之下不难发现，地面可从来都没有变得如同烂泥一般。

　　“搞鬼的是对方身上那霸气的土属性，只要能够斩断那属性造成的困扰，速度的压制，应该就会完全的消失了吧。”

　　在没有真正的尝试之前，这也仅仅是一个猜测，但是行动可以验证猜测的正确性。

　　力量一托，魂影天龙翼再度展开在背后，扑扇着释放最后的狂暴，与空气引起极大的共鸣，楚轩跃起超过五米的高度。

　　激撞而损耗的力量有超过九成都是因为大地，能够真的起到斩断对方属性之力的火焰力量，真的很少很少。

　　“魂影飞龙翼。”

　　视线重新被打开，楚轩朝着前方疯狂涌动斗气力量，魂影飞龙翼以极快的攻击速度作为优势，能够发挥极好的偷袭效果。

　　龙翼的力量尽可能的将范围铺得很大很大，想要将程琬容那两道诡异的呻吟同时的笼罩。

　　避无可避，躲无可躲，境界上的差距，让她没有办法想楚轩那样挥霍斗气，斗技更是要差上许多。

　　嗡声之后，那极度爆射出去的魂影飞龙翼，更多的力量还是砸在了地面上，只是小小的波及到了程琬容而已。

　　只要有一点机会就可以，楚轩明白了要怎样集中，才可以让自己的速度，不会再受到压制。

　　双腿凝聚斗气，火红色如同被点燃一般，那勾动的形状，便是锋利的钩镰，直直的陷入到地面中去。

　　力量刚猛而稳健，从地面宣泄到更深处的地方，火属性最霸气的狂暴，激荡而起，驱赶着某一种隐晦的力量。

　　必须要尽可能的将力量集中，而且每一步都要如此，火属性就算是被压制，也可以通过某一种方式，找回专属的霸气。

　　“脚踏实地的感觉，每一步都要保持这种专注，其实也没有那么容易吧。”

　　无论如何，这一次是真的成功了，心情虽然还不错，但是也要小心谨慎，时时注意，真的不是什么轻松的事情。

　　心灵之中被一种力量冲击，是一种感觉上的压制，但释放操控的力量，竟然被激荡开来，而后消散。

　　右腿一弯，肌肉的力量爆发，积攒的速度好像在此刻，同时的爆发出来。

　　前三步，每一步都需要小心翼翼的操控自身力量在脚下的涌动姿态，嵌入地面，紧接着弹起。

　　左右闪动，急速的移动，虽然对方有两道身影，但是速度重新回归的楚轩，有把握来去自如，攻击也不会再被随意的就躲开掉。

　　“魂影圣龙爪。”

　　左右手同时往前一番，经脉稍稍的鼓起些许，精神稍稍紧张一下，两道魂影圣龙爪就出现在身体的两侧，包夹了七米多的攻击范围。

　　右手边有一道攻击，左手边也有一道，身前倒是却缺少了防御，容易成为被攻击的对象。

　　步法灵活的移动，位置不断变换，简单有效，让程琬容也不可能摸清楚楚轩的移动位置，也就找不到他身前那毫无防御的攻击薄弱。

　　十指勾动，小臂带动大臂，大臂带动肩膀处关节的移动，两道赤红色的斗气力量，夹击之后，轰然爆裂，施放着火热之狂暴。

　　一开始就没有想过要攻击程琬容，这一次只是尝试，楚轩还想要让自己的步法更进一步，在落地的那一瞬，他就有了那样的一种感觉。

　　顶着程琬容对自己的压制，楚轩还是尽可能的快的远离力量轰然的中心，作为施展攻击之人，楚轩自然是处于力量宣泄最为激烈的地带。

　　有压力才有动力，存在考验，就有进步的可能，那脚下激荡开来的力量，已经超出了原本百步穿杨的极限。

　　集中爆发，以简单有效的方式变换身形，步子不用太大，但是要记得时时刻刻都不要离开斗气的力量，借助向外激荡的涌动之力，便能够完成身体与外界的共鸣，千步扬尘，大地扬尘。

　　激荡开来的斗气，就算是在纯粹的岩石的地面上，也要有一种千步扬尘的效果，每一步踏出，都像是要将地面给踩裂掉，踩成粉尘一般。

　　并不是要一味的追求力量，千步扬尘自然需要在步法之中，找到一个刚好合适的界点，也就是把握好一个度，掌握最终的平衡。

　　轻点即分，速度同样是追求，这就要求楚轩不能够在与地面接触太长的时间。也就不会造成一步一个坑洞这样的可笑步法。

　　“无双暗影击！！！”

　　攻击之强，却也代表了最后的决绝，程琬容已经下定决心，用最后的力量来博取成功，并且为了胜利，她也愿意做出新的尝试，完成对自身的另一次跨越。

　　程琬容在楚轩后撤之后，同样是快速的调整脚步，总是能够从大地之中得到支持的她，稳下来的速度更快。

　　左脚踏地，右脚马上就要跟上，步子比较小，这一次控制得也没有失误。

　　楚轩没有觉得有什么得意的，他这几步，注意力比较集中，做不到自然而然的话，就说明还差得很远。

　　变化陡生，脚踏地面，刚猛的力量得到了过量的回应，那力量是要将楚轩直接送向天空的节奏啊。

　　不再如同烂泥，却是弹簧一般，以不变应万变，这也只能是一种心理状态，步法上果然还是得变变才行。

　　可是这次已经没有机会了，尝试或许得在下一次才行，但也得有下一次才行，战斗是不可以重复的，经验的把握，只能由心反思，好好的体会才行。

　　灵魂负荷加重，楚轩脚下喧嚣的力量如同踩在了自己的精神之上，而后需要承担起的还有楚轩的体重，这种攻击方式，并非易事。

　　坚定信念，力量暴起，送离地面，抛向天空。

　　幻影移动，两道身影都是那么的鬼魅，一个绕到楚轩的背后，一个在正面暴起，时间上略有先后。

　　步法还未完备，但是超越出了百步穿杨，那最后一重的千步扬尘，还会远？

　　这场战斗，也应该结束了，程琬容的表现，足够精彩……


第二百八十五章 没有赤火之剑

　　就这样被突兀的跑向天空，楚轩也显得有些无奈，步法果然还是差得很，尤其是在想要提升有没有提升的现在。

　　斗气铠甲张开到极致，花叶红莲护着身体，只是重心不稳，平衡都没有找回来，想要反击，实在是有些不太实际。

　　内心的坚毅，让楚轩不会什么都不作为，在最后的时刻，力量还是在背后激荡开来，魂影天龙翼，护住周身。

　　既然是战斗，就不可能总掌握主动性，只有掌握到最后的胜利，才算是赢得了战斗。若是生死战，结果就重要得多得多了。

　　从双翼张开的地方，一阵压力猛的向前一顶，弹射一般，将楚轩抛到更高的地方，时间的把握刚刚好。

　　处于前方的是先跃起的，但是高度要高得多，所以背后的攻击却是先上来了，为的是之后的重击，做着前期的准备。

　　总是能够寻找到防御最薄弱的地方，就算是在分秒的攻击之中，那双翼闭合的位置，却是防御相对要强悍多的位置，所以这次程琬容的判断又是？

　　略带黑色的斗气在双腿之间勾起，钩镰带起尖刺，在虚空之中滑过一道幻影，以着最为精妙的弧度斩下，绕在楚轩双翼闭合后的脖颈之处。

　　身体上永远存在这样的薄弱之处，有时候力量把握要是很巧的话，都可以让对方直接瘫痪，效果好的很。

　　第一次弹射带起的速度还不算是夸张，但是背后暗影还在做着新的准备，为的就是要给楚轩多次斩击。

　　“嘭。”

　　力量激撞，身体对抗，斗气成为承托的主题，激荡在两人之间，引起的波动一阵猛过一阵，渗入肌肤内部。

　　已经是第三次了，短短不到一秒的时间，竟然能够对自己发动三次奇袭，这程琬容的实力，果然还是以出其不意与速度为中心的。

　　顺着力量砸下来的方向，楚轩向下弯脖子，让那阵刚猛的力量不会全部的喧嚣在自己的身上。如此刚猛，部位又是那么特殊，不得不躲啊。

　　上升，又被砸了下去，直直的朝着地面，还是没有给楚轩过多的反应时间，身体的平衡把握，无法匆忙。

　　黑色魅影闪现在楚轩即将落下的地方，将所有的力量聚起，只为了这三连击中的最后一下，也是为了对付楚轩，第一次用出来的三次连击。

　　周身斗气，将以直接损耗掉这一虚影分身的代价发动，砸出程琬容超过三成的力量。

　　燃烧一般的狂暴，激荡提升到极致，冲散如刺，扎进到魂影天龙翼保护下的楚轩。

　　“魂影飞龙翼！！！”

　　如此危机时刻，楚轩凭借地我净心最唯一坚定的心念，还是用行动证明了他不会在攻击中只选择防御，攻击方才是他所认定的最好的防御。

　　火红色的双翼张开，突兀的以另外的激荡方式，成为以速度为追求的偷袭式的攻击。

　　先于楚轩俯冲而下，毫无目的性的就扑到了地面上，狂暴轰然而起，在楚轩与那黑色魅影之间，形成了一道赤红色的阻隔。

　　劲气浮动，楚轩还是落了下来，双臂交叉在胸前，身体尽可能的蜷缩，落入到两股属性斗气激荡狂暴的中心。

　　冲向天空，龙翼上带起的冲击被冲散，而后只能回归自然。

　　整个身体都像是被尖刺刺中，伤害何止万道，但是龙骨的坚毅与强大，再一次的让楚轩还能够非常自如的站起来。

　　单手扶地，重心都要贴在地面上了，左腿弯到极致，紧绷的力量只待宣泄。

　　衣衫略有破损，头发有着也被撕扯的力量，就那样断去了几根，飘荡在空中。

　　没有停顿，在步法进步之后，自己还是受到了这样的攻击，楚轩知道自己已经不能再等下去了，他的反击霸气开启。

　　分析之前发生的种种，为什么只有地之境三段的程琬容能够将自己打得如此狼狈，战斗经验不足算是一方面，但出手有所保留，才是最关键的。

　　全力以赴的话，注意力也能够保持在最佳的状态，要是时时刻刻都想着有所保留，这种杂念会影响到自己的判断。

　　最强的手段并非是赤火之剑，还有那赤真火，或是游龙吟都未曾展现，至于斩龙之剑的神威，倒是用不着了。

　　“龙腾之旋。”“盛世百花开。”“崩山落。”

　　单手成印，斗气之火的力量激荡，斗气闪动，磅礴只为那最后的宣泄，这次攻击，就不会再有停手。

　　巨龙腾空，嘶吼一声，灼热发散，那天空中纷纷落下的花叶，飘扬飞舞，与那山岳一般激荡，分崩离析，轰然开裂的崩山落很不相同。

　　这一次绝不会在让程琬容有凝聚出另外一道身影的可能，精神绝对的集中，注意力只在空中那还未落下来的身影上。

　　步法游走，灵魂引动，翻手间勾动无尽赤火，分散的力量，以三种狂暴激撞而产生绝对的轰然。

　　这是这还不算结束，龙魂院的千场战斗，早就让楚轩成长，所谓的怜香惜玉，还是扔到一边去吧。

　　上下包夹的三股比较弱的力量，想要给程琬容造成什么损伤还是有些不现实的，但是将对方多停在空间一会儿，就有了更长时间的准备攻击。

　　五指紧扣，筋脉显得愈发明显，本源之火的闪动，让那赤真火，以着最为火光荣耀的姿态现世。

　　侧步频频移动，就在程琬容离地面还有不到半米的时候，楚轩右手攥起的赤真火，狠命的砸向对方。

　　这一刻，边上的龙德显得有些慌张了，他感觉得出来，楚轩右手间攥起的力量，还要胜过圣经高级斗技些许。

　　究竟是什么攻击，只有地之境五段的小子怎么能够发挥出这样的力量，一开始还是小看了他不成？

　　土属性的厚重与包容是极大的优势所在，程琬容双手向前一送，夹在楚轩砸过来的右臂的两侧，身上仅剩的斗气全部爆发。

　　“果然还是太勉强？我们还是看轻了彼此。”

　　可能真的已经不行了，在楚轩冲破了她在速度上的绝对压制之后，程琬容就预料到了最后的结局会是什么。但她还是做出了最后的坚持，那三次力量的连击，已经让她消耗巨大。

　　越阶挑战，哪里是那么容易的事情。凭借自身某一个特别突出的优点，或许真的可以勉强达到。但是这个优点都不复存在了，那还凭什么完成越阶之战。

　　赤真火还未贴合到程琬容的身上，就已经让她感觉到身体之中的肆虐，经脉或是血管，都同时的开始楚轩紊乱。

　　烧毁一切的火焰，让有规律的事物重新回归到无序的状态，赤真火的压制便是如此。

　　“谢谢你。这场战斗，我得到了不小的收获。”

　　真心诚意，楚轩从战斗之中，得到了不小的感悟，与程琬容之间的战斗，也是他之前从不曾有过的，说不上激烈，但真的很爽快。

　　五指张开，挥散，力量就那么回归自然，不再有任何的攻击性，而程琬容也在下一刻，软软的躺在了地面上。

　　如果不是距离相当的近，楚轩也不可能发现这个女子其实已经是相当虚弱的状态，之前的种种，她是真的不轻松。

　　结果呈现，竟会如此，楚轩胜了，在还想要战斗的时候，就这样胜了，身前躺着的便是那程琬容。

　　没有用出赤火之剑，也不算是执意的呕气，不过在对方真的提到了之后，楚轩对于赤火之剑的爆发，更加的小心谨慎。只是那种力量，已经不再是他身上无可取代的霸气攻击。那成长型符印，倒是身为器符师的他，所能够展现出的最强攻击，不知会在未来的什么时候，才会真的改变，她还说过一定要让自己用出那赤火之剑，但是楚轩真的没有使用，他经历的事情，程琬容又能知道多少，而楚轩却也不了解这个女子的过往。

　　正是因为不了解，所以才会这战斗才显得滑稽而富有不小的挑战性，楚轩也正因为不再是百城联赛上的那个楚轩，才会赢得最终的胜利。

　　“你果然很强。不过下一次，我一定会让你用出那赤火之剑。”

　　声音略显无力，喘息也比较的惨白，但是身上也没有什么太明显的伤势，只是精神太过的集中，斗气消耗的过多了。

　　得到的同时，便意味着失去，程琬容之前的种种手段的确是让楚轩吃了不小的亏，但是程琬容付出的努力，还要更多。

　　龙骨少年，真正的实力已经接近地之境八段，真的莫名其妙的被程琬容胜了，那才真的是怪事一件。

　　以后希望还有一起较量的机会，全新的战斗方式，属性力量的压制，包容的土属性，又将如何给人带来新的提升。

　　“真的很期待下一次。”

　　楚轩胜了，也没有用多长的时间，战斗也给了人不少的惊异，虽然结局的出现略显突兀。

　　兰彦看向龙德，他的徒弟输了，米兰格尔的不留余力的支持帝国，也应该直接开始实践的部分了。


第二百八十六章 药尊者，拒绝

　　程琬容输给了楚轩，但是身上没有什么伤势，所以恢复起来也比较容易，龙德作为师父，倒也没有表现有什么不高兴的。

　　好不容易找到了一个合适的弟子，而且种种表现都要比年轻时候的自己优秀得多，如此就是连训斥的资格都没有了，虽然说自己是师父。

　　龙德走到程琬容的身边，拍着她的背部，一股暖意活跃在这女子的身上，消除着疲惫感。

　　楚轩只是看着，他只懂尊之境强者身上，有着更多的不可思议的力量，但是下一刻这程琬容直接像是个没事人一样站起来，那就完全不可能了。

　　脸色已然惨白，但是程琬容还是在挣了几下之后，坚定的站了起来，悄悄的跟在龙德的身后。

　　没有再跟楚轩有什么交谈，倒是跟在师父的后面，又走到了兰彦的面前，好像是要交代些什么。

　　帝王交给她的任务，是火速的赶回程家，让程家的所有老少都到帝都来报道。这个与之前的计划有些许的不同，但却不会相冲突。

　　对于程家，龙德也知道些什么，出于对星罗帝国的考虑，他还是要到程家那里，做一番游说与威胁的。

　　一个很有可能背叛的家族，一定是处于某一种利益背叛的。如果在这份利益上加一份威胁，那是不是还要考虑得到那份利益，就要再好好的考虑一下了。

　　“陛下，我就先行告退了。我陪我这徒儿去一趟程家，帝国的事情，便是米兰格尔家族的事情。我们也会尽心尽力，但愿陛下也不要偏袒才是。”

　　笑呵呵的看着兰彦，龙德心里的想法也没有多复杂，他是真的在为帝国的未来考虑，若非如此的话，以他尊之境的实力，又为什么要选择站在帝国这一边。

　　帝国上各方势力的组建都是很微妙的，大多数都独立于帝国而存在，相加起来的实力也远胜帝国皇家。但是皇家还是能够保持威严，就在于帝国发展之初，就与各个大的家族，建立了很好的关系。

　　米兰格尔家族是依附于星罗帝国而发展成现在的规模的，但支撑起两者之间的关系的，还是建国之初，各自家族的先辈。

　　星罗帝国由一代强者留下，那位强者是当时大路上极度强悍之人，但现在却也陨落消失了。

　　那个强者身边跟随着很多人，其中就有米兰格尔家族中的一位先辈，情谊来自两位强者，而后扩展到两个家族，至于米兰格尔，更是将终于皇家，作为祖训一样流传。

　　“多谢前辈，如果兰彦有什么做得不对的地方，还请前辈指出来，我一定会虚心听取。”

　　无比尊敬的弯下腰去，真的显得很是诚恳，兰彦知道对于这些老人们应该怎么做，他们也都是真的在为帝国考虑，虽然有时摆脱不了争名夺利。

　　干笑了几声还是说出了告辞的话，尊之境连某些规矩也可以忽略，就那样带着弟子，跃向天空，离开了宫城。

　　看着那位尊之境离开，楚轩感觉到有些失落，他还是在担心自己的师父，不知道师父到底什么时候才能恢复过来。

　　楚轩看了看兰彦也兰欣，也想要离开了，这次要不是龙德的原因，他也不会出现在这里。

　　战斗之后，场地上还留有一边残迹，火焰烤灼的痕迹铺满很多的地方。

　　正要转身，却看到一个人远远的就冲了过来，目标正是兰彦，手里还拿着一个文扎。

　　可能是想兰彦通报什么的，看情况还有些火急，难道会是关于战争的讯息？楚轩想了想之后，还是决定过去看一看，想着是否能够提供什么帮助。

　　传信的人应该有灵之境的实力，跳跃力还算不错，速度也可以，来到兰彦的身边，直接单膝跪倒，将手上的文扎递上前去。

　　右手掀开，稍稍的甩了一小下，文扎的另一边落在左手上，白纸黑字，文字将信息表达得清清楚楚。

　　眉头紧锁，双手紧握，那文扎眼看就要被兰彦捏毁，看得出他现在的心情并不是很好。

　　楚轩也是加快速度往前走了几步，而那时兰欣已经从兰彦的手里接过了那变得有些发皱的文扎。

　　同样的表情出现在了兰欣的脸上，不过她却有一种快哭的泪光闪烁在眼间，应该是一种很无力，也很无奈的感觉。

　　双拳紧握，作为帝王，现在却也没有别的办法了，这种无力的感觉真的比较伤人。

　　楚轩快步赶了过去，看向兰彦，而后有把目光移到兰欣的脸上，他们两个会成为现在的表情，都是因为那突然递过来的文扎啊。

　　文扎还在兰欣的手里，不过楚轩没有直接去拿过来读，他没有那样的权利，也不可能会做如此冒失的事情。

　　“兰欣，发生什么事了？”

　　轻声的询问，声音中还有一种安慰的力量，好像是在说无论发生什么，都可以告诉我。

　　缓缓的抬起头来，吸了一口气，兰欣还是选择了面对现实，只是这件事对于楚轩，可能也会是一个不小的打击。

　　“药尊者拒绝了我们的请求。他不想参与到这件事中来。大师他要恢复，可能还要一些时间。”

　　文扎中表达的意思也就只有说药尊者拒绝了星罗帝国的邀请，不会过来帮助洛大师恢复。

　　兰彦表现得则是很不甘心，他明明已经提供了最大化的利益出来，可是那药尊者，为什么还是不给一点面子。

　　但就算是不甘心又如何，星罗帝国的帝王与药尊者比起来，老实说，真的有些卑微。尊者只是其中一方面，一个药字，有着太多的含义，也让药尊者的地位，得到了莫大的提升。

　　这个大陆上，也就只有一位药尊者，唯一达到尊者的合格的筑药师，以筑药炼丹为提升之道的尊者。

　　楚轩听到这个消息的第一反应并不是失落，兰欣口中说的，是药尊者，到底是不是他所知道的那个药尊者啊。

　　塔塔斯回到龙魂院跟自己团聚的时候，就说道了天儿遇到的事情，身为紫木体质的她，不就是遇到了一个很厉害的筑药师？

　　但是无论怎么想，那个药尊者拒绝了来为自己的师父治疗，让师父恢复的时间，可能要延长很长很长。

　　心中已经坚定，无论这个药尊者的身份到底是什么，他都要尽自己最大的努力，叫他过来帮助师父恢复。

　　虽然这听起来可能有些可笑，但是不试一试，又怎么知道不可以。

　　双拳紧握，不论对方在哪里，不论对方的条件又是什么，自己做到或是做不到的，都会用生命来努力，只是为了再进行一次尝试。

　　“药尊者只是觉得我们的诚意有些不够。也不是要故意为难我们。这次我去一趟，一定会尽可能的说服药尊者。你们再相信我一次，等等就好。”

　　前路未知，但楚轩还是要拿出自己的心意来安慰兰彦与兰欣，其实尽最大的努力为师父恢复，是他这个做弟子的所必须要做的事情才对。

　　诚意不够？难道就因为是自己派去了一个人，而不是亲自去的，就被拒绝？是他这个做帝王的，没有给药尊者足够的尊敬？

　　不，不只是那样字，最重要的原因绝对不是诚意不够。那些为利益而努力的尊之境的老人，怎么可能只是在意诚意的问题。

　　他说是不想卷进这件事里面，也就是不想卷进星罗帝国与米沙帝国即将爆发的战争之中，不想因为星罗帝国而引起对方势力中尊之境的不满。

　　实力说不上强大，但是药尊者真的能够做到一呼百应，所以敢明着跟药尊者为敌的人，还真的没有。

　　可是多一事不如少一事，为什么放着安静的生活不过，非要因为完全不重要的事情，完全不重要的人，让自己卷入无聊的战争游戏中。

　　并非诚意不够，还只是因为拿出来的利益不够诱惑吧，说到底还是自己做得不够，让那个药尊者不肯过来，一切都还是自己的错。

　　“都是我的错。我对不起洛大师。我……”

　　一直在责怪自己，兰彦的表现真的很丧气，可是他能够做的又是什么，谁来给他一个答案。

　　好像是没有听到楚轩刚才说的话，都说会再去找一次药尊者了，为了师父，楚轩愿意再试一次，这样才是最正确的。

　　责怪自己起不到任何的用处，兰彦也不应该因为这件事表现得如此的丧气，因为他作为帝王，已经做得足够出色了。

　　“楚轩，那个药尊者，应该就是天儿的师父。如果此药尊者与其不是一个人的话，我们也没有什么损失。”

　　虽然有天儿在，成功的把握会更大一点，但是事实如何，还未可知，自己也要想着做最大的努力，倾尽全力才是。

　　“师父不会有事的，不是吗？无论如何，请你们不要担心。这个国家需要你。”

　　楚轩双手扶在兰彦的肩膀上，给他一点鼓励，就算是请不到药尊者，师父也总归会恢复的，知道这个，也算是做好了最坏的打算了吧。

　　国家需要，帝国还有很多的事情等着自己做，的确消沉不应该在此刻，兰彦的心情，稍稍平复。

　　“我会尽快回来的……”

　　没有再等待，直接离开宫城，离开帝都，下一次回来，又会遇到什么？

　　战争，亲人，背叛者，朋友，总之，还有很多很多。


第二百八十七章 再遇恶徒

　　有塔塔斯在，楚轩的速度将会是尊之境都不可能比得上的，而且加上伪装之后，也没有人能够认得他模样。

　　出了宫城之后，楚轩便向着那药尊者所在的位置直直的飞去，只是位置遥远，即便以塔塔斯的速度，也要有一天的时间方可到达。

　　不属于任何一个帝国，所在之地也并非是什么尊者领地，这药尊者倒是找了一个足够隐蔽的地方，地方不大，与魔兽的地盘多有接触。

　　大陆上的势力真的很复杂，星罗帝国与米沙帝国加起来虽然不能说是渺小，但真的不算大。

　　因为着急的原因，楚轩竟然催促了塔塔斯三次，这是他以前从不曾有过的情况，要知道塔塔斯肯定会是按照最快的速度向前的。

　　师父的情况拖下去肯定是没有现在马上就恢复好的，所以能不能请到药尊者，就看他的努力了。

　　高空之中只有风声响动，鸟儿都没有一只，楚轩还是在内心焦急的状态下，等到了黑夜的降临，而后又是天明的到来。

　　天空微微放亮，经过一夜又一下午的时间，距离那药尊者的所在，真的不远了。从很高很高的位置，远远的可以望见。

　　“塔塔斯，你说天儿会不会怪我。可是我真的只想要那药尊者，尽可能快的帮助师父恢复，我……”

　　距离拉近之后，楚轩的想法也就多了起来，他不知道见到天儿之后自己说点什么好。毕竟一别这么长的时间，如果只是一味的强调重伤的师父的事情，天儿又会怎么想。

　　一边是师父，一边是妻子，而这两者也是不可以比较的。师父不只是作为一个长辈而已，一定意义上来说，师父如同父母。但妻子是自己最亲密的人，将陪伴自己的一生。

　　的确是有些为难，在这件事上，塔塔斯也帮不到楚轩什么，因为关于感情的事，他懂得比较浅，而且这种得失的问题，又是不可避免的。

　　“药尊者不可能一见到你就要跟着你去就你师父，所以这件事着急不得。我们在药尊者那里赖上个十七八天的也不是没可能。所以，你还是不要多想的好。”

　　事情应该不会有想象的那么简单，该等待的时间还是要等待的。在这段时间里，楚轩还是能够跟天儿相处很长的时间。所谓的原谅，可能根本就谈不上。

　　说到十七八天，楚轩显得慌张了，他下意识的觉得这十七八天的时间将会发生许多许多的事情，如果他就那样赖在药尊者那里，那么他将会错过许多。

　　但是就算是比十七八天的时间更长，也不能就说放弃，选择本来就是艰难的，人生也并非尽是乐事，总有什么是要错失的。

　　“倾尽全力，我也不想伪装自己。对于天儿，我会用自己的行动，来证明，我真的很想念她，但这个时候，真的不适合谈情说爱。”

　　想一千道一万，内心到底是什么样的想法，其实一点都不复杂，因为自己是懂自己的，但是解释起来就很麻烦，尤其是那些一点都不懂自己的人。

　　楚轩相信天儿一定是懂自己的，所以他又不需要过多的解释，心情在此刻有稍稍的平复了不少。

　　“利用天儿这一层关系，我想我们应该能够如愿的请到那位尊者。到时候，你不应该觉得有什么不好意思的。我相信，天儿是非常善解人意的。”

　　塔塔斯代替楚轩，跟天儿相处的时间要更长一些，若非真的是善解人意的，也不可能成为楚轩莫名结婚的对象了吧。

　　楚轩已经想到了这一点，轻轻的点点头之后，又再度向前，距离真的不远了。

　　……

　　高度已经开始下降，让楚轩没有想到的是，一直待在他怀中的小青，竟然突兀的就跃了出去，与某一次的场景相同。

　　就那么直直的从空中落了下去，这一次又是因为什么，楚轩往下望了望，这次可是没有什么湖水在底下啊。

　　“小青！”

　　不论原因是什么，自己还是还是要赶紧抓住小青，让他不能再往下坠落，他直接选择跃下去，也应该是相信自己可以将他接住的吧。

　　“是因为那个人！不会错的。竟然能够在这里遇到。真是冤家路窄啊。哈哈哈……”

　　塔塔斯也是如此，在他开始咯咯的笑的时候，楚轩还是没有弄清楚到底发生了什么，塔塔斯说的那个人，又到底是谁。

　　小青嘶吼这从天空之中跃下，那个人也同样的实在空中飞着，不过飞得很缓慢，高度也比较低。

　　身形无比的巨大化，嘴巴张开，想要直接撕咬过去，但终究还是没有。那人在小青身体巨大化的同时，就已经发现了他。

　　能够引起小青这么大反应的人，却是那一次让楚轩差一点就死去的程疯，当时的那个天之境的强盗。

　　抬起头来的那一瞬，塔塔斯就将那人的样貌呈现在了楚轩的眼前，直到这时，楚轩才弄清楚小青为什么会有这么大的反应，塔塔斯又为什么会发笑。

　　虽然过了有一年半的时间，但回想起那一次激烈的，燃烧庄玉的战斗，真的都还历历在目。

　　那一日，塔塔斯因为关机休整的原因，没能护住楚轩，也没有记录那场战斗，对于那个天之境，没有多少记录的数据。

　　小青通过气息，一下子就锁定了对方，连脸都不用看，所以要比塔塔斯发现得还要早，至于楚轩，仅凭双眼，没发现才算正常。

　　竟然会在这里遇到这么一个人，可现在的心情还是那么的平静，没有任何想要报复的意思，当然楚轩也不认为自己现在有那样的本事。

　　速度再度提升，终于在小青快要逼近那个人的时候，楚轩摸着他巨大的头部，让他乖乖的缩小回了比较正常的体型，而后将其放在自己的肩膀上。

　　从天而降的青蛇从小变大，又从大变小，这样的物种程疯也只见过一次，这场景也让他回忆起受到重伤的那次战斗，与那个只是地之境的少年。

　　“难道会是那个人？不，不可能。不可能是他。”

　　想法一闪而过，而后有被自己否决，拥有纵横天空的能力的人，怎么可能会是当初的那个只是地之境的少年。

　　楚轩经过塔塔斯后伪装了起来，模样略显苍老，看起来很有身份与实力，对于这个人，楚轩其实无心争斗，就算此刻有塔塔斯在。

　　一旦出现争斗，必定会是一种不死不休的局面，在这种事情上浪费时间，那就是对不起师父。

　　“你是何人，来这里又有何事。这里不是你能踏足的地方，你可知道？”

　　声音充满威慑，经过塔塔斯的变幻，这种伪装真的堪称完美，直接就是恐吓，连解释的机会都不给对方。

　　身体猛的一抖，程疯真的没有想到，他竟然在还没有进入药尊者的地盘的时候，就遇到了这样的一个神秘的强者，这位强者的身份又是什么？

　　名字什么的，还是不要用真的，不过来到这里是出于什么目的，程疯不敢说谎。

　　“在下陈天严，来到这里是为了请求药尊者能够助我恢复，因为伤势过重，真的难以恢复，所以不得不求见药尊者。如果在此处有什么冒犯您的地方，恕我不知，还请见谅。”

　　态度还算是恭敬，说的好像是事情，一个天之境，却飞得如此低，速度有慢得可怜，可以判断出伤势还重得很。

　　直直的从数百米的高空坠下，伤势怎么可能不严重，依靠自身的能力想要恢复，可以说绝无可能。

　　楚轩没有死，这个人竟也活了下来，作为天之境，果然有更强的手段。

　　无心争斗，但是楚轩可不是说对于这个人没有什么怨恨的情绪，强不强盗的抛开不说，因为他，自己到底又受了多少苦。

　　没有燃烧庄玉的那一次战斗，可能就没有现在的自己，所谓的龙骨也不会出现，但过去的已经过去，也没有更改的可能。

　　“药尊者？相见药尊者，再等上半年吧。我这一次过来，要让他给我救个人。你只能等着，明白吗？”

　　这个人也是来找药尊者的，要是放他去了，到时候还可能是自己的一个麻烦。能够在这里恐吓走，也算不错。

　　过上半年的时间，药尊者到底救不救这个人，楚轩也管不着，但如果他执意要去见药尊者，楚轩也就要拿起仇恨来，跟他好好的算一算了。

　　心里咯噔的一下，这个神秘的强者，竟然让自己回去等上半年的时间，而且还是完全的不容商量的口吻。

　　对方到底是什么样的实力，自己完全不清楚，从话语中倒是感觉很霸气，实力很强，可是事实呢？

　　命只有一条，容不得自己来进行试验，对方就算只是刚刚晋入天之境，也要比重伤的自己强上许多。

　　忍气吞声的等上半年，或许也只能这样做了。一时着急在这里把命搭进去，完全不值当，大丈夫可是能屈能伸才行。

　　“多谢提醒。既然药尊者还有要事，那我半年后再来拜访。”

　　虚空之中，向着楚轩弯了弯腰，最终也不过是妥协，不用战斗，威胁就是这么的简单。

　　看到那人真的转了方向，不再前进，楚轩也没有更多的想法，速度爆发，这一次，真的要见到那位药尊者。

　　还没有走远的程疯，看着那爆射出去的身影，一阵凌乱，这速度，果然是强者，强得可能不可思议……


第二百八十八章 长跪不起？

　　药尊者并不属于任何势力，这里也并非是什么尊者领地，地方算不上大，不过只是几个人生活的话，那就真的宽敞得可以了。

　　楚轩知道尊之境的感知范围有多大，所以在真的进入药尊者可能所在的区域时，就已经回到了地面，用自身的实力，爆发速度向前。

　　再度尝试千步扬尘，力量集中与脚掌，用力的踏向地面，把握一个微妙的平衡。

　　时时刻刻都必须要注意到才行，步法的提升，还需要一段不断的时间，机遇也显得很是重要。

　　这个地方塔塔斯呆了不短的时间，所以了解的信息也比较多，值得一提的是，“藏”在这里天材地宝，珍贵药材，还真的不是一般的多。

　　或许这里的珍贵植物是自然生长的，药尊者就是占了这么一个地方。但是药尊者亲手培养了这些珍贵药物，应该要显得合理得多。

　　无论如何，这个地方的东西，楚轩肯定是一个都不能碰的，其他的强者也是如此。

　　也许正是因为这个地方有这样多的天材地宝，药尊者才不怎么愿意离开这个地方，当然也有点担心离开之后，他的药材会不会被人偷。

　　楚轩明白尊之境的手段能有多么强悍，空间都能够撕开，就算人不再这里，此间的情况，应该是清楚得很的。

　　来到此间，不远处的药尊者一定已经感觉到了自己，现在过去，又到底要说些什么，才能够让药尊者去救救师父。

　　丛林之中的穿越，小心的避开所有可能是药材的植物，一条小路沿着向前，草屋式的连体建筑，最终呈现在楚轩的眼前。

　　茅草铺满屋顶，所有的建筑都只是一层，大小不算夸张，房屋的数量应该都体现在了里面，外面的布置除了简单，也没有什么其他的特点。

　　也没有围墙与篱笆，楚轩走到距离草屋只有不到百米的时候，速度骤减为零，不知道是否再向前去。

　　“尊者大人，小辈楚轩，又是恳求，还请尊者见小辈一面。”

　　声音也没有多高，楚轩在房屋的外面喊了一声，如果药尊者在这里的话，他没有理都不理自己的道理。

　　未见人影，可紧张感还是从心底涌了上来，让楚轩打了一个冷颤。

　　“恳求我救人的人很多，老夫力量有限，精力有限，又为何要见你？速速里去吧。”

　　平淡如水的声音在楚轩的耳边回响，他没有想到，他根本就没有开口说要救的是谁，就这样被直接给拒绝了。未免太不给面子了吧。

　　可是不给面子又能如何，对方可是尊之境，而且大陆唯一的药尊者，以他的身份，楚轩连与其平等对话的资格都没有啊。

　　当然不可能平等，来到这里，楚轩也早就做好了恳求的准备，就算是放下所有的尊严，也没有什么所谓。

　　“药尊者大人，小辈的师父楚洛，现在正饱受苦难的煎熬，千万恳求尊者大人，助我师父一把，小子定当感激不尽，诚意报答您的恩德。”

　　站在原地，没有再往前走一步，为了师父，楚轩已经直接跪倒在了地上。

　　此时在屋内的老者挑了挑白色的眉毛，听到楚轩说了一件还算是有意思的事情，外面跪着的这个小子，竟然是一位同样传奇的尊之境器符师的弟子。

　　可是不行就是不行，不管就是不管，已经拒绝过的事情，就是再来一百次也没用，而且谁来也不顶。

　　“你倒是个尊师的好徒弟，但我是不会帮你的，也不会助你师父恢复。那个楚洛应该并无性命之忧，你还是感觉回去，日夜照料吧。”

　　每一个字词之中都带着一种鼓动性，想要让楚轩自己识趣，可意志足够坚定的楚轩，又怎么可能会受到这样的简单的蛊惑。

　　“尊者大人，我不知道什么样的条件才能够让您肯出手帮帮我师父。如果真的有某一个条件可以让您心动的话，恳求您给我一个希望。”

　　语气诚恳，言语中还预想着某一种希望，想要通过自己的行动，来得到药尊者的帮助。

　　下跪或是提出什么条件，这种人实在是见的太多了，说不上完全的麻木，但也是完全的不会在意。

　　“我没有什么条件。说不帮就绝不会帮你。还有，顺便告诉你，你就是跪死在我这里也没用。哦，对了，你不用跪死在我这里，你那个师父就能够恢复了。呵呵……你倒是应该高兴。”

　　就算是身为药尊者，想要得到的东西也还要有很多，但是一个这样的小辈又能够为自己做什么，说出来倒是有些失了身份。

　　这个药尊者老实说自己的师父能够自行恢复，看来他也了解了一下情况，但帮个忙明明也没有多麻烦，这药尊者为什么就不愿意帮他呢。

　　有些话不用说也能够猜得到结果，但还是想要努力，不为别的，如果真的什么都不做的话，那才是真的一点点的希望都没有。

　　“我知道我说在这里长跪不起的话是很可笑的，但一个什么都不能为师父做的人，或许只能跪在这里，请求他的原谅吧。”

　　心底升起的感觉应该称之为苦笑，他不需要跪着恳求药尊者做什么，此时在心底里挂念的，也只有远方还没有恢复过来的师父。

　　总是这样，说很多次还是不明白他的心思到底能有多决绝，药尊者为此苦恼的时间还真的不短。

　　“总是在这里显得比较碍眼的人，我也不介意对他稍微动动手。说过的话，不可能收回。年轻的小子，你又何必执着于这种毫无意义之事。”

　　诚意已经感觉到了，就凭着这几句对话就可以了解。但是诚意又是没有价值的，来到这里的每一个人，可都是带着慢慢的诚意过来的。

　　双手十指插入到泥土之中，因为太过用力的关系，楚轩的手上渗出鲜血，血泪与泥土，混杂在一起。

　　连机会都不给自己，在诚意表达清楚之后，自己又应该怎么才能够让这药尊者有改变心意的可能？

　　如果真的可能，楚轩愿意拿出自己身上所有的东西，只为了师父能够早日恢复，但究竟什么才能够让药尊者有心动的可能。

　　有的，真的有，自己身上背负的秘密不止一件，能够引起尊之境都足够重视的，只怕也只有庄玉不可了。

　　斗气至宝庄玉，尊之境都肯定会为之大打出手，不死不休也要争夺的东西，如果将这东西说出来，药尊者又会有什么样的反应？

　　无需在犹豫，说到底，庄玉就是在珍贵，也不过是身外之物，失去了就失去了。

　　“药尊者大人，在下带过来一件斗气至宝，只恳求您能够助我师父恢复。”

　　心中一阵释怀，如果是斗气至宝的话，这药尊者总归是要好好的想想的，要知道帮助楚洛恢复，并不是一件麻烦的事情。

　　草屋之中的老者轻轻的哦了一声，对于楚轩说出来的斗气至宝，也提起了不小的兴趣，能够称得上是至宝的东西，他可是见都没有见过几件，楚轩又怎么可能带来。

　　“至宝？小子，大话可说不得。你要是真的能够拿得出一件至宝。我可以考虑改一改主意。”

　　话语之中没有多认真，药尊者还真就不相信楚轩能够拿出一件至宝来。

　　“楚轩，你忘了，我们还有天儿可以依靠。你身怀至宝的事情，绝对不能说出来。你可以先问一问天儿在什么地方的，你不是关心她的？”

　　可以吗？难道真的可以，就只依靠与天儿的关系，就能够让这个药尊者改变心意，而后帮助自己？

　　“天儿？天儿现在又在哪里。她不是应该在这里的吗？来到这里竟然没有第一时间问道天儿的消息，我真的是一个不合格的丈夫。也不是一个合格的弟子。”

　　重新提起天儿的事情，楚轩真的就按照塔塔斯的意思不去想至宝，对于天儿，他的关心，可能真的来的迟了。

　　“尊者大人，请问您是否知道天儿现在在哪里。我……”

　　欲言又止，楚轩想说的是我很想她的，但是感觉在药尊者的面前说这件事，实在是显得有些无聊。

　　情况发生了一百八十度的大转变，说道至宝的楚轩，怎么又突然问道了另外的问题上，关键是他问到的人，竟然是自己唯一，宝贵的徒弟啊。

　　“你用不着在这里攀任何的关系。我是不会帮你的。就算是你真的有至宝，也不会再让我改变主意。”

　　对于楚轩言行不够一致的做法，药尊者显得有些不耐烦，虽然他遇到过各种各样的人，楚轩这种找关系，说某些诱惑性条件的也不少。

　　心里咯噔一下，果然突然转变话题是一个非常大的冒失，试问药尊者怎么会有心情在这里听他废话。

　　“尊者大人，我……”

　　楚轩猛的抬起头来，向草屋之中看去，并无法看到尊者在什么地方，里面的景象也不够清楚。最关键的是，楚轩发现自己的声音，竟然只是在自己的耳边回荡。

　　恍然间，自身空间都发生了些许的错移，从嘴边说出来的话，只能绕回到自己的嘴边，再也不能传递到药尊者那里。

　　机会真的没有了，无论自己再怎么说，药尊者连听都不会听到。他是真的嫌自己烦。

　　无助袭来，楚轩此刻的感觉很不好，声音都传不出去的他，倒是已经闭口不言，静静的跪倒，不知道要等到什么时候。

　　或许只有至宝才足够诚恳，长跪着的楚轩，又要做出怎样的决定？


第二百八十九章 天儿出现了

　　面前有三株上等的药材，通过木属性的力量将其糅合在一起之后，可以融成一个地醒丹，可以让地之境的斗者恢复近三成的力量。

　　每一重境界，都有其对应的丹药，地醒丹，天醒丹，前期的名字便是如此，再往后，适用于尊之境，甚至更高的斗者的话，就有点不一样了。

　　正处于突破的关键阶段，如果揉着这丹药能够成功的话，天儿也算是勉强达到了地之境所对应的筑药师。

　　已经走出了许多次的尝试，但是失败就是失败，成功就是成功，只要能够掌握那种节奏，把握好微妙的触感，门径也就攥在自己的手心，不会在忘记。

　　女子的没钱密布着细细的汗珠，这些年来，她真的很努力，而这些乏味的筑药在她看来，是能够帮到某一个人的。

　　心里想的是他，但是嘴上没有过多的念叨，跟着药尊者来到这里之后，天儿根本就没有在师父的面前提过楚轩。

　　木属性可以引导药性的糅合，以木生火，方才能够完成丹药的最后生成。

　　身为天生的紫木体质的天儿，真的在筑药师这一道上，显得顺风顺水，没有遇到什么大的瓶颈的阻隔。开始冲击筑药师新的高度，也不过是七天前的事情。

　　珍贵的药材，就那么一次次的被毁在自己的手上，老实说真的比较浪费，但这些东西又都是自己亲手培养起来的，备用的还有不少。

　　“糅！”

　　精神力绝对的集中，紫木专属的力量盘绕旋转在空中，以着缓慢而有序的节奏，将药物之中的精华凝聚在一起。

　　只是最基础的地醒丹，难度说不上高，如果在失败了九十九次之后，这一次还是没法成功的话，她会认为有点愧对师父。

　　除了药尊者的弟子，试问还有什么人能够拿得出这么多的药材来供给出来，进行无限次的尝试。经验的积累，要比别人多得多。

　　因为有更多的机会，所以不担心失败，但是失败不可能是必然，最终的追求，还是那一霎那光华的闪耀，也就是最终的功成。

　　眉头紧锁，此刻已经到了最后一步，木属性提升到极致，火星迸发，柔和的星火之力，将进行最后的锻造。

　　呼吸都有些放缓，接下来的步骤虽然说很简单，但是容不得一点点的失误，星火一旦过猛或是不够力度，丹药的品质都会受到很大程度的影响。

　　能够帮助人恢复斗气力量的丹药，损耗的不丹丹是药材中的那部分斗气力量，筑药师本人也需要才筑药的过程中，投入不少的心力。

　　旋转，不同的位置，整个丹药要做到绝对的浑然一体，不能只是某一个部分受到了木属性的刺激。

　　快了，真的要快了，马上就要成功了，丹药已经完全的成形，如果能够利用紫木属性完成最后灵性的赋加，这丹药的品质还将再度提升，直接恢复地之境五成力量都很有可能。

　　追求完美，就算这样做可能还会导致失败，但即便如此，也要在失败之中寻找某种成功的机会。

　　沟通自然，原本拥有灵气的植物在提取精华之后，变得不再有什么生机，地之境的筑药师也只能简单的唤醒原本的灵气，要是凭空的附上灵气，难度高的不可思议。

　　慢工出细活，即使是在最后的关头，天儿也不会出现手忙脚乱的感觉。

　　光泽呈现，在昏暗的空间之中，却也有一种光华在隐隐的闪动，虚空之中漂浮着的地醒丹，最终生成！

　　成了，九十九次的失败之后，这一次尝试最终成功，而且灵气的唤醒也完成了，药性进一步增强。

　　轻轻的呼了一口浊气出去，身体放松下来，额头上密布的汗水慢慢的落去。

　　右手悄然张开，呈现淡绿色的丹药落入手中，等了一下之后，缓缓的站起身来，走出房间，要将丹药拿给师父去看。

　　草屋之中，药尊者也是在等待天儿完成突破的最后一步，也就是在这七天的时间里，有人来找他，说要求他帮助一个叫做楚洛的器符师。

　　因为天儿的关系，所以药尊者也没有多想就给拒绝了，反正培养一个足够优秀的弟子，才是他现在唯一想要做的事情。

　　楚轩来得也不巧，他被拒绝其实是因为同样的原因，如果实在药尊者绝对空闲的时间，成功的几率能够翻上两三倍的样子。

　　此刻，那个来为师父请求帮助的楚轩还在屋外不远处的地方跪着，时间过了差不多一天，老实说不算长。

　　关闭了七天还要多一点的门被最终打开，身着白衣，手中拿着淡绿色丹药的女子从中走出，脸上也没有挂着太过明显的微笑。

　　在看到天儿手中拿着的丹药的那一瞬，药尊者就已经明白了，天儿成功了，而且是非常出色的。

　　“你永远都是这么的聪明。为师真的很欣慰，很欣慰啊。呵呵呵……”

　　药尊者能够开心的事情，也就只有天儿又成长了，而且这一次的突破，又是如此的重要，笑出声来，一点都不为过。

　　“失败的次数还要更多。这次的药材毁去了三分之二，弟子不敢说什么聪明。”

　　明明达到了新的高度，但是却没有表现得多么高兴，药尊者知道他的这位弟子在想的到底是什么。

　　毁掉的药材只有三分之二，如果是药尊者理解的话，一定会是这个意思。就算是全部的药材都被毁掉，只要天儿能够成功，就是很值得高兴的事情。

　　但天儿要表达的意思应该是毁掉的药材竟然有三分之二，在做出了那样次数的尝试之后，她才有了成功的可能。

　　“唉，在这一点上，我总是劝你想开点。不过也没办法，你总是如此的严格的要求自己。我这个做师父的，是真的比不上你咯。但为师，很高兴！”

　　笑声又开始了，一个优秀的弟子，真的是可遇而不可求的，但是自己真的等到了，虽然过程还有那么一些麻烦。

　　“师父，我出去看一看药材。”

　　只是打了个招呼，而后便转过身直接走向门外，至少在尊重师父这一点上，药尊者的要求真的很简单，所谓的行礼，那根本就不需要。

　　就在天儿快要走出去的时候，药尊者想到一个问题，外面那个叫做楚轩的，好像还问到天儿来着。

　　不知道那个人到底是怎么知道天儿的事情的，跟天儿说一下总归是好的。

　　“对了，外面还有跪着一个人。你要是不认识的话，就打发走吧。要是一直待在这里，也够碍眼的。”

　　天儿迈出去的脚步顿了一下，师父为什么会说这样的话。以前遇到这种情况，不都是让自己直接打发走的？这一次为什么会说若是自己不认识的话就打发走。

　　“外面的人，提到过我的名字？”

　　心中猜测了一个答案，师父会这样问，一定是有理由的，也许外面的那个人真的说到过自己的名字，可那个人究竟会是谁呢。

　　认识自己的人并不多，能够找到药尊者这里的，更想不到会是谁，天儿心中的疑问开始扩大化。

　　看到天儿很担心的样子，药尊者竟一下有一种自责的感觉，他没有通知天儿，难道是自己做错了不成？

　　因为是真的在意天儿，所以才会有这样的想法，药尊者也不容易，后半辈子，可是想着为培养弟子好好的努力呢。

　　“的确是提到过你的名字。那个人说他叫楚轩。至于其他的……”

　　药尊者还在想着要不要将对方恳求他的事情说一说，却是注意到天儿身上的状态，发生了很大的变化，情绪波动明显。

　　身体往后退了一点点，而后又马上站稳，晃动最终停止，他来了，自己日思夜想，一心挂念的人，竟然真的来到了这里。

　　谈不上是幸福，但不会是苦累，这一刻确实是被击中了心中最弱软的部分，只因为那个名字，和同时在脑海中浮现的面庞。

　　一只手扶住门框，速度有些许的紊乱，但是说成是夺门而出，一点都不夸张，药尊者也从来都没有见到过表现得如此慌忙的天儿。

　　情况有一点点的不对劲了，外面的那个人应该是真的认识天儿，但他现在却还在外面跪着，而且周围的空间被自己稍稍的扭曲了。

　　右臂一挥，力量撤去，楚轩面前的空间回归了原本的样子，这种事情，还是不要让天儿注意到好。要是因此对他这个当师父的产生什么不满，就不太妙了。

　　在门外，已经跪了一天的楚轩注意到身边被扭曲的空间，猛的复原，他的声音又能够传递到远方去了。

　　机会来了，为了师父，楚轩决定马上再一次恳求药尊者。

　　刚抬起头来，一道倩美而熟悉的身影向他冲了过来，步子稍显紊乱，眼间已有两行清泪。

　　是天儿，真的是天儿，楚轩的心情同时变得复杂，重新面对天儿，他敢说心中无愧？

　　“轩！”

　　“天儿，我……”

　　身为夫妻的二人，在这个地方相遇之后，瓦解的是思念，至于原谅，也没有什么不可能的。

　　相濡以沫，夫妻的情谊，很经得起考验。


第二百九十章 无可奈何

　　“轩！”

　　天儿奔过来的身影，还有声音，都有一种轻轻颤动的感觉，然楚轩的亲情，随之浮动。

　　白色的身影逼近，最后几步更是显得踉跄，步子也增大了不少，双手张开，马上就要扶到楚轩的双肩上去。

　　身体直接跪倒，在双手接触到楚轩的那一刹那，眼角的清泪，就那样甩到了楚轩的脸上，微微湿润的感觉，更是让楚轩不知道怎么表达自己的情绪。

　　身为一个丈夫，此刻在见到自己的妻子之后，若是表现得如同木头，手都不扶上去的话，那就真的连动物都比不上了。

　　脸颊贴在胸口，这一刻的温暖，是天儿等了多长时间的，但是她不会觉得累，也不会说辛苦，一切都是值得的。

　　“天儿，我……”

　　低下头去，靠在天儿的肩膀上去，双手环过腰肢，轻轻的扶在玉背之上，楚轩的孤独，其实也让他倍感煎熬。

　　曾经无数次的思念，想见却又见不得，还有就是自己明明很好，却担心自己在乎的人会在意自己的情况，这些都是体谅与理解的集中表现啊。

　　楚轩还是跪在地上的，所以就算是心情的波动比较大，天儿还是马上意识到要将楚轩扶起来。

　　“轩，很抱歉，还要让你来找我。”

　　天儿的力量说不上大，而且动作非常的温柔，但也正是因为这种温柔，让楚轩完全的跟这天儿双手的移动而移动。

　　心中最柔弱的那一点被深深的击中，在这种时候，天儿竟然跟自己说抱歉。要说对不起的不应该是他？

　　不管天儿怎么想，原谅自己是天儿的大度，但是自己要是就这样宽恕自己的话，那才是对自身的一种愚昧。

　　随着天儿双手的动作，楚轩还是慢慢的站了起来，这一刻他忘记了跪在这里的目的是什么，当然他的下跪也改变不了什么。

　　刚刚要说的话被天儿打断，但是楚轩不会中止，歉意从不怕被表达，而是怕被隐瞒下去。

　　稍稍的收一收眼前的泪水，平复一下此刻的心情，激动之下，还是用更多的理性，来说明彼此这段时间都经历过什么吧。

　　伸在天儿背后的双手移动到她两边的肩膀上去，轻轻的用力，弯曲的胳膊开始伸直，两个人之间紧密的零距离，还是被拉开了一道缝隙。

　　不过十公分的距离，这样的姿势，能够让彼此看到对方的脸颊。

　　泪水并没有停止，但是笑容已经开始从嘴角慢慢的延伸上去，幸福的瞬间便是如此，久别的重逢，相互的体谅。

　　还是伸起右手，手心向着天儿的侧脸，手掌轻轻的贴合，大拇指所处的位置，正好是天儿的眼睛下面。

　　轻轻的擦去泪水，楚轩知道天儿的心情并不会因此而改变，但他能做的也并非如此，以后能做的还有很多很多。

　　“让你久等了。该说对不起的，应该是我。今后，我不会再不声不响的离开，绝不会的。”

　　暖男的气质爆发出来，楚轩也不清楚自己为什么会在此刻变得如此“矫情”，无论是什么，都自己承担起来，绝不去寻找任何客观上的原因，错了便是真的错了。

　　天儿轻轻的吸了一口气，能够在这个时候见到楚轩，她觉得自己便是幸福的，之前的一切等待，也不曾有过任何的埋怨。

　　一定是因为有什么原因，而且楚轩当初在离开的时候，就说是要不断的提升实力，只是离开一段时间，这期间他经历的事情，又如何能不苦痛。

　　“我们是夫妻，或许我不应该说抱歉，你也不必说对不起。我能够体会到你对我的关怀与爱护，知道这些，真的就够了。”

　　声音柔情如水，让楚轩真的不想要在说什么对不起，天儿说得不错，他们是夫妻，与这世界上的其他任何别的人的关系都不同。

　　可是这次遇见，能够在一起的时间又能够有多长。天儿也有了自己的师父，楚轩来到这里却也是为了自己的师父。

　　“天儿，其实这次来。我是……”

　　心情比较凝重，楚轩还是要说清楚自己的情况，他会赶到这里，不能不说是为了让药尊者帮助自己的师父恢复。

　　善解人意从来都是天儿最柔情的一面，在楚轩说道这个问题上的时候，她想到之前师父说过的话，楚轩就是外面的那个人，那所谓的恳求，又一定是有其他的事情要说。

　　“很高兴在这件事上，我还能够帮到你。师父那边，我一定会说服他的。”

　　非常郑重的保证，天儿知道要是自己去求师父的话，只要是师父能够做到的事情，一般还是会答应她的。

　　楚轩感动到心软，眼泪从他的脸颊滑落，原本内心的无助，找到了新的希望。

　　“天儿，我也有了师父，重伤的他想要恢复，真的需要药尊者的力量。我，我一定会用行动报答药尊者。我……”

　　药尊者的力量必须要借用不可，但是楚轩也不想让天儿为难，他还是要尽自己所有的一切，来说服药尊者。

　　听到这里，天儿却是轻声的笑了出来，笑容绽开的她，的确是要更美丽。

　　“师父那边还是交给我，你不用对我有什么不放心的。我向你保证，三句话之内让他妥协。”

　　轻松的气氛，让楚轩不再感觉到压力，天儿的笑，正是在说明是与他开玩笑，那笑声也在引动楚轩，要他也要跟着自己笑才行。

　　仔细的端详了一下天儿，发现她脸上的泪痕都完全的消失，此刻的状态，好像就像是刚刚成婚的那几天，彼此还能开一些小小的玩笑。

　　看着看着有一种呆呆的感觉，时空的错愕感，让楚轩不想马上回归，如果时间真的停到这一秒，他能够感觉到的一定只有慢慢的幸福。

　　可是时间没有停止，天儿还是在楚轩略显发呆的时候，直接拉着他的手，像那草屋之中走去。

　　身体被引着向前，楚轩也不想之后会发生的事情，这一刻他还是很放松，绝对的放松，这是天儿带给他的宁静。

　　这一边，药尊者的表情可是变了好多遍，他可真的是万万没想到，昨天那个恳求他的楚轩，就这样被自己最喜爱的弟子，冠冕堂皇的牵着就进来了。

　　没办法啊，真的是一点办法都没有，如果天儿开口替他求情的话，自己连反对的理由都不太能够找到了。

　　最终还是走了进来，而且手依然是牵在一起的，此刻的天儿，表现得还有几分小鸟依人的温柔，是身为师父的药尊者不曾见过的。

　　毫无疑问了，他与楚轩肯定是认识的。那两个人之间的关系又是什么？难不成是自己弟子的相好？

　　可笑而后荒唐的猜测，如果没有记错的话，自己这弟子，可是已经嫁人了，原来犹豫那么长的时间，一直都没有答应自己，正是因为要等他丈夫的消息啊。

　　这关系未免也太亲密了，如果说楚轩真的是自己如此优秀的弟子的丈夫，这个小子是不是太走运了。

　　“师父，我求你一件事。你的回答呢？”

　　没有说明情况，只是轻声的询问，前因后果，师父已经知道了，装傻充愣，倒是也没有多大的意义。

　　药尊者猛的一顿，笑容略显尴尬，自己这位宝贝弟子，说话未免太直接了吧，连准备的时间都不给自己。

　　“天儿，有些事情，师父也比较为难。不是我不想答应你，只是能力有限啊。你要知道，那个人可是一位器符师。”

　　视线没有移开，天儿一直都在平静的看着自己的师父，她很了解自己的师父。只要自己一直这样看着，他总会有说不下去的时候。

　　果然，自己最受不了的便是天儿这样不声不响的看着自己。最关键的是，他知道天儿在期待的是什么回答。

　　看一看天儿，再看一看一边的楚轩，好像是找到了什么突破口似地，苦笑一下，淡淡的说道。

　　“小子。你不是还跟我说至宝的事情？现在我再给你一个机会。只要你真的有至宝。我肯定答应你的要求。”

　　清了清嗓子，让说话的时候不会显得尴尬，但身为药尊者的他，竟然不敢抬起头来看自己的弟子，这种心情有够奇怪的。

　　“师父，无条件的帮助难道不好吗？我可从没有求过你什么。你真的不答应吗？”

　　声音再度放低，变得更加的温柔，杀手锏便是那略显可怜与无助的表情。

　　被问到至宝的事情，楚轩还想要回答什么，但被身前的天儿轻轻的推了一下，示意让他不要说话。

　　药尊者最在意的便是这位聪明而善解人意的弟子，她都用出了恳求的字眼，自己还要怎么回答才行。

　　“好吧，最后一个问题。我帮忙的话，你肯定会开心，对吧。”

　　在说出这句话的时候，药尊者就已经投降了，聪明如天儿，又怎么可能听不出来。

　　“谢谢师父。”

　　微微抬起胳膊，拉动一边的楚轩，在药尊者答应下请求之后，天儿与楚轩一同弯腰礼敬。

　　就这样答应了下来，楚轩感觉到有些不可思议，但是药尊者的无可奈何，他体会不到。做师父的当到这份上，倒是真的够疼惜弟子的。


第二百九十一章 去见安安

　　事情就这么莫名其妙的成了，药尊者也不会有什么抱怨，因为这确实是他自己愿意答应的。

　　楚轩也不会在这个时候说药尊者之前说过的话，什么主意是不能改变的等等。

　　可是还有一个问题必须要强调，既然药尊者已经答应下来，那么时间自然是越早越好。着急的地区是楚轩，但为的是师父能够早一点恢复啊。

　　“最近好像没什么事情。还有就是我们也有一段时时间都没有去到其他的地方转一转了吧。师父，这一次我陪着你一起去吧。行不行啊？”

　　天儿甜美的笑了一声，在楚轩想要说出关于时间的催促的问题上的事情的时候，又是善解人意了一把。

　　时时处处的都在为突然出现的那个小子考虑，作为师父也完全是羡慕不来，这两个年轻人的关系，方才是亲密到无可取代的。

　　“当然可以去了，不过要是出去了就不想回来了，师父就真的很伤心，很伤心呢。”

　　一张老脸，竟然在这个时候摆出一种比较委屈的样子，可药尊者知道自己的担心绝不是多余的。突然出现的丈夫，会让自己的弟子，离开他？

　　离开是应该的，留下才是诧异的吧，小两口的生活不应该被打断，而实力的提升，好险显得略有冲突。

　　天儿倒是没有那么多的考虑，因为她相信自己一定可以在两者之间兼顾，还有就是这次离开，呆的时间应该会长一点，做决定的时间也足够。

　　“别拖什么时间了。还有人在需要的地方等着您呢。您可是要快一点才行。”

　　刚刚答应了下来，马上就要跟着自己赶回星罗城去，这个是楚轩所没有想到的，他原本的打算，只是说自己先一步离开。

　　地位尊贵，名声有那么的响亮，还有天儿的关系在，所以药尊者一定会到星罗城去的，时间早晚差不了几天。

　　天儿已经开始帮忙收拾东西了，屋子里也没有多杂乱，只是杯子椅子，重新摆成最规矩的样子。

　　从屋子里面拿出一个袋子，手臂上跨着一件衣服，说着就给药尊者披了上去。

　　仔细的想了想，还是决定先走一步，同行的话会有一点不方便，最担心的就是药尊者还想着照顾自己的速度，而自己也不敢用塔塔斯爆发得太过明显。

　　“多谢药尊者，小辈先行回去，在星罗城，静候您的大驾。”

　　楚轩鞠躬，表达最诚挚的礼敬，身体已经往后退了三步，快要直接闪到问外面去了，意思很明显。

　　天儿知道在这件事情上，她做得可能太直接了，让楚轩受了些许的打击，但结果肯定是他所期待的。

　　“轩！”

　　就在楚轩快要转身离开的时候，天儿还是很不舍的叫了一声。明明才刚刚见面不久，就又要离开了吗？

　　本来要迈出去的步子，猛的停顿下来，离别的时候，却也会让他的心情，如此的不稳。

　　“因为我的速度比较慢，所以必须要先走啊。马上就又要重逢了，到时候一起会星梦城去看看。想你的人，可不知我一个啊。”

　　眼角还是不争气的流出了两行清泪，但是这句话，却也是感动的瞬间，让天儿明白，离开只是暂时的。

　　最后，还是选择了最甜美的笑容，的确是，他们还要一起回到星梦城去，那里有他们想念的，和想念他们的太多人。

　　……

　　走出药尊者的领地性质的底盘之后，楚轩的心情稳定了下来，他还有很多的事情要做，在这里停留的时间不能太长。

　　另一边，在楚轩走后，天儿也不再直接推着药尊者赶紧走，作为一个弟子，她在这件事情上，做得的确是有些过了，师父才应该是决定这些事情的人啊。

　　彼此体谅，懂得对光关系与在意的到底是什么，也就不会在这件事情上有什么纠结了，药尊者最终决定，明天天明就开始赶路。

　　天色刚过了正午，直接到星罗城去，那样的距离，就算是在半夜十分都不一定可以赶到，时间上，的确用不着有一种争分夺秒的感觉。

　　风声响动，来到这里有一天的时间，浪费在路上的时间都没有一天，再回去应该只是两天多一点，效率这么高，兰彦和兰欣又会不会觉得诧异。

　　应该真的会感觉到很诧异才对，只是地之境的速度，穿行大陆可没有那么简单。

　　难道要自己途中拐到什么地方去耽误一些时间，显得自己真的直直地之境的实力？

　　在想法出现的时候，楚轩都感觉非常的可笑，他最讨厌的也正是浪费时间，又是在这特殊的时期，人显得悠闲一点，都要耽误非常多的事情。

　　匆忙无可避免，最重要的还是看个人的态度，刚刚放松的心情，的确不适合马上再紧绷起来。

　　“我想念的，还有想念我的人。我已经回来了！”

　　重新遇到天儿的场景，都还在楚轩的眼里一遍又一遍的回放着，他知道最后天儿是笑给他看的，还有那笑容是真的，发自内心的，非常美的笑。

　　可能自己在这个大陆上真的不重要，但在关心自己的人那里，他也要将自己的地位稍稍的提起才行。

　　的确是，还有另外的想要见到的人不可，天儿是其中的一个，家人也都算，但一直以来略显孤单的，还有安安啊。

　　犹记得那一次到月夜尊者那里，他没有见到安安，因为自己消失一段时间的原因，那个姑娘竟然在大陆上，费力的寻找自己。

　　如何能不感动，安安的确是一个好女孩。可是自己给她的关心并不够，不谈其他的问题，如果现在还不第一时间去见安安的话，他又于心何忍。

　　想到的时候就已经决定了，内心的想法也被塔塔斯察觉，飞行的方向直接改变，下一步目标所在，便是那月夜尊者之处。

　　这一次，无论如何也要见到安安，不是因为觉得对方可能再想他，而是自己再想着对方，而且是非常想念。

　　“塔塔斯，天儿或是安安，如果不是因为你的关系，我也不可能遇到。最终还是应该谢谢你，有她们在，便是最大的精彩。”

　　行程近半的时候，楚轩又想起了很多很多，第一次见到安安的时候，自己可是连名字都叫不出来啊。

　　交谈也只是比较简单的几句，大多数只是楚轩内心的一种表达，有时候这种想法甚至都没有化作声音，只是在自己的心里回响着而已。

　　月夜尊者那里有着很标志性的建筑，看到高塔的话，就真的接近了吧。

　　时隔四年多的时间，原本的那个十七岁的少女，也二十岁挂点零头了吧，身上的气质，又会发生怎样的改变。

　　说到天赋，安安真的很强，但说实在的，自己遇到的很多人，都应该称之为天才。

　　天空，空旷，林木，高塔，天色暗淡下来，明月当空，银色成为这里的主题。

　　月夜尊者还是与月亮，尤其是圆月有着某种关联，绝不是单单的因为月夜尊者特别钟爱月亮的美丽而已吧。功法上，也一定与月亮之光辉，相互辉映。

　　能够找到的地方也只有这里，如果安安不在的话，下一步也只能返回星罗城去了。危难当前，满大陆的寻找安安，有些不太可能。

　　靠近，再靠近，如果月夜尊者在的话，她应该已经察觉到自己了才对。

　　并没有什么声响，楚轩已经落到了地上，抬头仰望高塔，不知道下一步是否走进去。

　　“尊者大人，楚轩拜见！”

　　除了这八个字，楚轩没有再说其他的，有这样的信息，应该已经能够确认很多的事情。

　　“尊者离开这里已经有半年的时间，不清楚什么时候会回来。你来的不巧了，还是请回吧。”

　　就在楚轩低着头等待的时候，高塔之中，却是走出了一个妇人，手里拿着打扫用的工具，给人一种非常和善的感觉。

　　不在？不巧！结果会是如此，在开始就已经猜到了，可是内心的因可惜而带起的失落，还是无法直接抹平的。

　　尊者不在，那安安会在这里？不用多想，这应该是不可能的。月夜尊者将精力都放在安安的身上，所以同时离开的还有安安才是。

　　“请问，您知不知道尊者大人什么时候会回来。还有，尊者大人的弟子，又……”

　　没有直接提到安安的名字，是不想在一个外人的面前表现得亲昵，而那本就是没有意义的。

　　楚轩尽可能仔细的询问着，但是话刚说到一半，就被这大妈的笑声打断了。

　　“这个我怎么会知道？小伙子，你可是问错人了。不过你要是愿意在这里等着的话，我倒是不会拦着你。”

　　大妈摆摆手，拿起手中的扫帚，开始打扫门前的一片院子，轻轻的扫去尘土。

　　真的没有一点实力，楚轩能够感觉出来，面前的这位大妈连斗者都算不上，尊者的问题，又怎么会知道。

　　不巧的告辞，也是为了下一次的遇见，再次见到安安，她的实力，又会是？


第二百九十二章 一百颗龙火之果

　　“如果尊者回来。不，你只要告诉安安就可以了。我叫楚轩，现在在星罗城。多谢了。”

　　对于这位连斗者都不是大妈，楚轩的态度也会很好，他从不觉得拥有实力，就拥有了让人高看一眼的资格。

　　大妈还是很和善的，打扫的同时，还是停下了手中的动作，看了看楚轩，随即回想了一遍他之前说过的话。

　　能保证的是现在是记得的，这个人叫楚轩，地方是星罗城，信息量很少，要记住不难。但怕就怕到时候一下就想不起来了。如此的话，就没办法帮这个人传话了。

　　“你还是写点东西出来吧。不怕你笑话，我的记性还真怕记不住东西。还有就是尊者也不知道什么时候会回来。留下一封信，你也能够放心不是？”

　　手里的动作没有停，尘土被轻轻的分开在两边，尽管过不多久，这里一定会重新的布满灰尘。

　　写点什么东西，留下一封信，听到大妈的建议，楚轩倒是一时间做不了决定。

　　不是他不想写，只是因为他并不知道自己到底要写些什么才好。千言万语，想要寄托的都只是思念，但词语却在想用的时候，不知道如何表达。

　　“哦，忘了，你是没带笔和纸吧。等一下啊，我这就帮你去拿。”

　　楚轩想得有些出神了，竟然都忘记了回答大妈一声，客气的大妈倒是以为楚轩是没有笔和纸，所以显得有些发愁而已。

　　刚刚往回走了一步，又想到一个问题。就算是拿出了笔和纸来，这外面可是连个扶的地方都没有。

　　还是再搬出一张桌子来吧，写字总归还是要有一个平整的地方才行。不过让楚轩进到这房间中，却是万万不行的。

　　扫帚被摆到一边，大妈快速的走了进去，要搬出一个桌子来，以她一个人的力量，可是必须要好好的挑选一个不太重的小桌子不可。

　　月光下的高楼，显得静谧，沉思中的楚轩，思绪却又是那么的混乱，认认真真的写一封信出来，真的就那么难？

　　风咋起，不远处的林木上的绿叶，悉悉索索的响动，吹动到这一片空地的时候，荡起了地面的尘土与些许的落叶，浮动的还有楚轩的头发。

　　风的力量还在逐渐的增大，衣衫都一种飘扬之感，立在那里的扫帚，最终还是没有逃过北风吹倒的命运。

　　大约以及过了十多分钟的时间，楚轩还是没有找到什么思路。至于那位大妈，却还是在屋子中，卖力的寻找一个她能够搬得动的桌子。

　　两只手同时用力，从桌子的两边往起提，可是根本连一点缝隙都没有提起，果然还是太重了。

　　有的桌子看大小就非常的不合适，双手扶都不可能扶住，又哪有搬起来的可能。但那些明明看着不太宽的桌子，怎么会那么重。

　　“可是不能让那个小伙子进来啊。看他的力气应该不小，至于我，或许只能搬个椅子了。”

　　抬起头又细细的寻找了一下四周，最终确信没有比手中这个桌子还要更小一点的桌子了，没办法，只能由椅子来代替了。

　　笔墨与纸都拿起来放到椅子上，因为大小的关系，所以这位大妈在向前走的时候，还显得有那么一点踉跄。

　　还没有从屋子中走出来，就发现外面又起风了，而且风势还不小。在这种环境中，真的能够安安静静的写点东西出来？

　　或许只是几个字吧，坚持一下也就完了，大妈抱着一个算是宽敞的椅子，就那样走向楚轩。

　　“笔和纸我都给你拿过来了。想要写什么的话，放心写，我肯定能够带到的。”

　　椅子放在了面前，大妈的声音如同在耳边响起，思绪被带了回来，不再是那种出神的样子。

　　“多谢您了。只是我现在还不知道要写点什么好。我在这边再想一想，您不用在意我。”

　　楚轩顿了一下，缓缓的说道，他知道自己还不想马上离开这里，所以信的内容，不用多着急。身处此间，他可以感觉到天儿的存在的气息。

　　稍微有一点不明白楚轩要说的是什么意思，要她不要在意他，这么大个人一直站在这里，怎么可能不会注意到啊。

　　迟迟的没有动笔，大妈也就没有等待，继续去屋子里面打扫，直到每一个房间又回归到整洁，尘土也都被拭去。

　　夜深了，月亮的光辉照在大地上，那位大妈实在是熬不过楚轩，她睡着了，而那个时候，楚轩还是一个字都没有写出来。

　　绕着高塔踱步了好一会儿，这里他只是来过两次，外面或是里面的情况，其实都不了解。

　　天空放亮，一夜竟然就这样过去了。笔墨都没有动过，果然还是写不出一个显得有文采的信来。

　　往月夜尊者这边赶来，也算是绕了一点远路，现在动身会星罗城的话，可能也要到天黑不可。

　　提笔而书，字数只有十数个，信息表达的还算清楚。可千言万语，最终还是融进了不言之中？

　　“很想你。楚轩。我在星罗城。”

　　没有标点，所以字数真的显得比较可怜，第一句算是抒情，第二句只不过是人名，第三句也只有干巴巴的地点说明。

　　腾空，离开，现在就到星罗城去，但愿还能够赶在药尊者的前面，所谓的准备，还是有要显得好一点。

　　……

　　楚轩也只是刚刚离开而已，高塔之中的大妈醒了过来，她又要开始新一天的打扫，确保这里不藏一点灰尘。

　　信件摆放的位置很明显，而且绝不会被风吹跑，楚轩就这样离开了。再次回到星梦城，还不知道会遇到什么。

　　从天明到天黑，速度已经是最快了，但到了星罗城的时候，还是要受到很多的规矩的限制，又到达宫城，傍晚算是完全过去了。

　　就在城门，楚轩直接询问了一声，药尊者是不是已经到了这里，对他会是很重要的信息。

　　果然，还是没有把握好时间，药尊者竟然真的已经在他之前就到了这里。

　　马上前去寻找，但找的人并不是药尊者，也不是已经随行来到这里的天儿，而是这宫城的主人——兰彦！

　　最简单的方法还是询问，不过这种消息，可不是门卫就能够知道的，帝王的位置，还是需要保密的。

　　刚刚走进大殿，扫视了一圈，没有看到兰彦，下一步又要到哪里，楚轩并不知道。

　　药尊者已经来了，那师父那边到底怎么样了，关心的重点便在此间，这个时候还是到师父那里去看看？

　　并不是木属性的体质，所以被说明过一次，楚轩每次也只是远远的望着，连师父所在的那个屋子，都根本没有进去过。

　　慌乱之中转身离开，这时方才注意到有一个人与自己的距离真的很近，差一点就撞到了。

　　是帝王兰彦身边的侍卫，那个地之境八段的人，他可是突然就出现在了这里啊。

　　“陛下他们都在后面，要你赶快过去。”

　　表情显得有些冷淡，没有更多的信息，直接转身就离开了。

　　楚轩等了一下，在对方与自己之间的距离拉开一点之后，方才跟了上去，药尊者应该也在那里。

　　整整齐齐的宫殿，威严的排开，错落得也很有规格，但各个地方又都差不多，真的可能会让某些人在此间迷路。

　　屋外，帝王兰彦站着，兰欣也在那里，本来应该是很高兴，值得放松的事情，但药尊者还没有出来，并不知道要准备的东西都有些什么，帝国又是否能够马上拿出来。

　　“药尊者呢？”

　　快速向前靠近，轻声的向兰欣询问了一声，不过在问出问题的时候，楚轩其实猜到了答案。

　　会问到这个问题，还是因为自己竟然没有在药尊者之前赶回来，显得有些歉意。迎接药尊者的信息，他也没有告诉兰彦与兰欣，不知道当时的场景又是什么样子的。

　　眼神示意，也就在这个时候，门吱呀一声，轻轻的开了，一位熟悉的女子走了出来。

　　马上就又重逢，天儿注意到楚轩也回来了，跟只有兰彦还有兰欣在的时候，心情很不一样。

　　楚轩也很轻马上靠上去，但更多的原因，却是出于对师父的关心。他们夫妻间的事情，也不需要太多的时间，也专门的词语来进行解释。

　　“我们需要准备什么东西吗？药尊者有什么吩咐。”

　　兰彦马上询问，楚轩看了看天儿，倒是没有再去问同样的问题，说到准备的话，还是兰彦的能力要更强。

　　“如果有一百颗龙火之果的话。那位大师应该马上就能恢复了。至于其他的？”

　　楚轩就在兰彦的后面，听到天儿说的之后，心里莫名的咯噔一下，那可是一百颗龙火之果啊。数字未免太过夸张。

　　兰彦同时皱起眉头，身为帝王，他可以保证马上找到一颗龙火之果，但一百颗，他也真的做不到。

　　而这并非是全部，天儿还有要说的，果然恢复一个尊之境的符宗，条件之高，纵是帝王，也难承受！


第二百九十三章 洛大师，醒来

　　气氛一下子就沉了下去，楚轩也将头低了下去，不知道在说点什么。一百颗龙火之果，对于一个庞大的帝国来说，都是无法完成的。

　　药尊者在说出这句话的时候，就知道一百颗龙火之果是不可能准备过来的，所以其他的方法也已经想到。

　　“师父只是说有一百颗龙火之果的话，效果是最好的。但也不是说其他的就不行。陛下，您也不要太着急。问题总会解决的。”

　　天儿倒是望着楚轩的表情，反过来安慰帝王兰彦，她的小动作，倒是也没有引起任何人的注意，此时的气氛，低沉的真的不好抬起来。

　　一百颗龙火之果应该是最好的方法，所谓的最好，应该就是只跟快的时间，与更小的风险来帮助洛大师恢复。

　　为了帝国，洛大师付出的真的是太多太多了，现在帝国都没有办法为他提供最好的恢复条件，这不只是身为帝王的无力感，还有就是兰彦的心情已经沉入到了回忆之中。

　　药尊者还在里面查看情况，一定程度上的帮助楚洛先清醒过来，恢复有点麻烦，清醒还是很容易的。

　　屋子外面，天儿还是轻轻的咳嗽了一声，算是提醒楚轩还有兰彦，保持注意力，接下来要说的，依然是重点。

　　“没有一百颗龙火之果的话。也不用着急，师父会有办法的。一些不重要的，比如银叶草，地白参，叶扶莲等等，我还是带过来一点的。剩下还必须要准备的，则是星觉丹。”

　　说完了一百颗龙火之果后，天儿其实也不愿意再说星觉丹的事情，因为最后的这个丹药，珍贵程度要高得多。

　　不过这个只要一枚就好了，就这一枚丹药之中蕴含的力量，便能够为尊之境的斗者，恢复三成的力量，效果极端强悍。

　　之前说道的银叶草与地白参这些，身为帝王的兰彦，还真的都不清楚，但星觉丹的话，他其实已经听人说起过了。

　　不过当时跟他说起星觉丹的人，不过是一个天之境的筑药师，能力很有限，就算是真的找来了星觉丹，他也没有能力用到为洛大师恢复的过程中去。

　　可是星觉丹这种东西，全大陆能够炼制的人，不就只有正在此间的药尊者？他这又是为什么要让他们去寻来星觉丹。

　　“星觉丹我马上就去寻找。只是那龙火之果，就算没有一百颗，总归也是会有作用的吧。”

　　兰彦沉思了一下，就算最后的星觉丹，他还是没办法保证立即拿过来，可数量不多，找一找，总归是有可能的。

　　“有一颗在就有一颗的作用。不过数量只有十多个的话，几乎不会有什么效果。”

　　楚轩没有插话，他也在思考，究竟怎么样才能够帮到师父，就算自己的能力与财力与帝国相比，根本就不值一提，但他还是想要做些什么。

　　原本能够让他直接从灵之境三段直接跨越到灵之境六段的龙火之果，竟然说十几个发挥的效果都可能比较可怜，身为尊之境的师父，到底怎样才能恢复啊。

　　有总比没有强，能找到一颗的话，就马上送过来一颗，兰彦可不会在此刻考虑什么浪费的问题。

　　“药尊者还有没有其他特别的吩咐，我定当尽力满足，绝不会有一丝的懈怠。”

　　天色已经完全的暗了下来，但是兰彦还是决定马上就调动起全国的力量，命令也将下达到全国各地。

　　“没有什么别的了。师父他马上就出来了。到那时洛大师应该就能够暂时醒过来一段时间。你们可以进去看一看。”

　　很认真的点点头，这次可是一个喜讯，应该能够让楚轩听起来要高兴一点的吧。天儿在意与关注的问题，也就只有这一点而已。

　　醒过来，还能够进去看一看，楚轩马上想到的就是自己身上这火属性的体质，不会对师父造成什么影响？破坏了里面那柔和的恢复环境？

　　“真的可以？”

　　深情的对望，不只是要出于小心谨慎那么简单而已，在意而且担心，让他必须要小心再小心。

　　楚轩表现得非常的关心，那种情绪，让天儿不自觉的就再度确认了自己刚才说过的话。

　　“师父是这样说的。肯定是没有问题的。不过时间能有多长，我也不知道。但注意要让那位大师，不，还是说成你师父吧，要注意让他的心情平复一点。”

　　交谈还在继续，但是最终成为天儿与楚轩在说，兰彦倒是没有什么再问的，至于兰欣，只是选择了聆听。

　　兰欣猜到楚轩是认识这个药尊者带来的女子的，可他们之间又是什么关系，兰欣不想猜，也不愿去猜。

　　可能还需要等一段时间，兰彦还是转身去向大殿，要用最短的时间，将命令下达到全国，请求帝国人民的大力帮助。

　　屋子里面时不时的传出几声咳嗽，从声音的响亮程度来判断，咳嗽之人，显得比较无力，而楚轩也是在听到那声音就知道那是自己师父的。

　　天儿出来之后，也就没有再进去了，因为里面的事情，她也帮不上什么忙。之前只是想要见一见楚轩的师父倒是什么样子的，还有就是帮师父拿点东西。

　　大约过了一个时辰吧，离开的兰彦也重新回到了这里，等屋子里面的咳嗽声消失之后，药尊者从里面出来了。

　　兰彦又是最先迎上去的那一个，药尊者就算是在大陆上的地位上比较高，来到星罗帝国，也要对兰彦表示足够的尊重。

　　“兰彦陛下，他已经醒了过来。你们可以进去看一看，我不能保证，你们每一个人都能被认得。”

　　轻轻的叹了一口气，楚洛醒来的状态，让药尊者也比较担心，表现得确实很不好，这也是恢复比较麻烦的原因，灵魂都受到了很大的震荡。

　　只有那些记忆特别深刻的，才能够记得，那便是所谓的心中的执念。不过等到完全恢复过来，洛大师也就能够记起全部了。

　　消息的传来，真的是让人有喜有忧，洛大师竟然可能会认不出他们几个来。站在这里的人，可是都是对洛大师比较重要的啊。

　　兰彦低下头，深深的吸了一口气，做了一些心理准备，最终还是走进了屋子，带头去看醒过来的洛大师。

　　这时，天儿站在楚轩的身边，用行动给他支持，大师醒过来可能不认识一些人的事情，师父之前并没有提到过，不知道这对于楚轩来说，会是怎样的打击。

　　“总会恢复过来的。而且我保证应该用不了一个月的时间。你不要太担心。”

　　微微踮起脚尖，在楚轩的耳边轻声说道，而他们也是在最后面的。不会被看到，却也会被注意到。

　　半闭着眼睛，看起来很虚弱，很无力的样子，但相对于身体上的无力，精神上还受到了很大的打击似的。

　　洛大师究竟遇到了什么事，兰彦等人知道的只是一点点，但帝王的陨落，却已经是摆在所有国民面前的事实，没有更改的可能。

　　身体的恢复，可能还能够通过药尊者这样的能人，借助药物的力量办到，可是心灵上受到的创伤，又该如何抹平。

　　众人走近，身着华服的兰彦成为楚洛严重停留的焦点，扫视一周之后，视线又回到了他的身上。

　　待在一旁的楚轩并不是被忽略，但他也不确信师父能够认出自己来。他们没见面的时间，真的很长了吧。

　　“兰彦，帝国的统帅，你定下来了没有，时间已经不能再拖了。”

　　轻轻的吸了一口气上来，身体略微的抖动，楚洛看到兰彦身上的那庄重的服装的时候，第一时间有想到了那位即使伙伴，又是帝王的人，只是现在已经不可能回来了，面前的也只能是兰彦。

　　被重石压着的心马上就放宽了下来，洛大师还认得自己，可是之后又只能感觉到心酸。

　　重伤的洛大师，孩子啊关心帝国的情况，上一次的叮嘱便是如此，这一次又是这般，如果可以，兰彦真的希望洛大师能够绝对静下心来的恢复，这在他看来，是同样的重要的事情。

　　语气顿了一下，兰彦想了想，还是决定实话实说，帝国的统帅，他已经确定就是洛大师了。

　　“请原谅我的擅作主张，帝国的统帅，我只希望是您。所以我还是选择了您作为帝国的统帅。在您恢复之前，我将会暂时担任帝国统帅的所有事宜。对了，我还有楚轩帮我。您就放心吧。”

　　洛大师一直都表现得比较平静，但是等到兰彦说出楚轩这两个字，他虚弱的身体，还是轻声的咳嗽了一声。

　　“你师父肯定记得你的，快上去啊。”

　　蓝颜还有兰欣，也将视线递了过来，示意楚轩向前走一步，但他终究还是没有向前走去。

　　并不是担心师父不记得自己，而是害怕师父在见到自己的时候，会有一种愧意，而这种愧意，肯能会影响师父的恢复。

　　早在进入龙魂院的时候，楚轩从月夜尊者那里拿到了师父给自己留下的袋子。当时就因为不能陪着自己修炼，而说了一些道歉的话。

　　试问师父若是跟自己道歉，作为弟子的又该怎么做。还是在恢复的关头，不能让师父有任何负面的情绪。

　　“祝福您，一定可以很快恢复，一定可以。”

　　手心紧紧的攥在一起，因为相信，所以可以，星罗帝国的第一器符师，终将再现符宗的专属辉煌。


第二百九十四章 紫木，赤火

　　凭借强大的意志，洛大师还是能够在很长的一段时间内保持清醒的状态的，但是那对于恢复来说，可不是什么好事。

　　药尊者最后出面说明了情况，说了几句话之后，就将楚轩等人引了出去。只留下他与楚洛在，要他再度沉睡，也是一件比较简单的事情。

　　夜色已经完全降了下来，经过一天时间的赶来，本来就很辛苦，再熬个夜的，那就完全不可能了。

　　恢复也不是一件容易的事情，差也不差这几天，所以楚洛又沉睡之后，药尊者也离开了。

　　楚轩在屋外静静的等着，虽然知道这样做，也不能让师父恢复得快一点，但是一百龙火之果，究竟可以用什么代替，药尊者都没有说呢。

　　陪伴着的还有天儿与兰欣，有两位倾城绝貌的女子陪着，楚轩的待遇真的不低，在药尊者出来的时候，真的也稍稍的诧异了一下。

　　为什么自己年轻的时候，也没有过好的女人缘，年老了之后，这些事情倒也不想了。

　　但是，之所以还是觉得有些生气，是不愿意看到楚轩的身边，还有别的其他的女人，那样的话，对于他的宝贝的弟子是很不公平的。

　　里面那个器符师是楚轩的师父，这个叫做楚轩的，本人确实也相当的优秀。这样的年纪已经是地之境，而且还是地之境四五段的样子，天赋不可谓不强。

　　只看来旁边的楚轩一眼，心理面就出现了很多想法，药尊者又开始猜测楚轩为什么这样的年纪就已经是地之境了，难道就没有点什么原因？

　　“小辈，我问你，你先是几级器符师了，说得具体一点。”

　　刚刚迈出门来的药尊者，连门都还没有关，就突然问到了这个问题，让刚刚站起来的楚轩，又该怎么回答。

　　轻轻的吸了一口气，楚轩将头往下低了一些，说到实力的问题，他知道怎么样表现，才显得是谦虚。

　　“小辈楚轩现在是五级器符师圆满。”

　　“五级，圆满。果然足够优秀啊。我再问你，你是不是天生的赤火体质？”

　　被药尊者夸赞了一声，楚轩却没有任何得意的意思。当然，他天生赤火体质的事情，知道得人有很多，不算是什么秘密。

　　“怎么了，您怎么会突然问到这样的事情上。轩他是天生的赤火体质啊。”

　　天儿认为楚轩可能在回答这些问题的时候有些为难，所以就再一次的站了出来，替他回答，这些事情，她还是知道得比较清楚的。

　　听到了天儿说的，楚轩自然就没有了再强调一次的必要，跟着只是点了点头而已。

　　果然是天生的赤火体质，与他这天生的紫木体质的弟子，还真的是很配啊。两种天生极致的体质，可是要有很多的好处的。但两个人天赋都强的原因，不能单单的说成是因为两个人是夫妻。

　　“既然你是赤火体质，那跟你师父的后天赤火之体，倒是也差不了多少。从明天开始要借助你的力量。你就是那一百颗龙火之果了。”

　　药尊者说道最后，轻声的笑了出来，相比于任何的天材地宝，人的力量要好利用得多。

　　楚轩心惊，他可以等于一百颗龙火之果？让兰彦都困惑得不行的一百颗龙火之果，自己真的能够代替？

　　天儿也很诧异，她之前没有听师父说过这件事，楚轩身为天生的赤火体质，也不能相当于一百颗龙火之果啊。

　　“师父？”

　　天儿跟上前去，还想要询问什么，但是药尊者只是打了一个哈欠。意思是想要睡觉，有什么事情明天再说吧。

　　兰欣留在这里，还有一件重要的事情，就是要带着药尊者到准备好的宫殿去。

　　“多谢尊者大人。”

　　视线跟着药尊者移动，在对方走出去有五米的时候，楚轩轻声的喊了一声。

　　“不用谢我。你还是想想怎么好好的谢谢天儿吧。他为了你，也要付出很多。你的赤火，还需要紫木才能相当于那一百颗龙火之果。”

　　扭过头颇有深意的看了看楚轩，做师父的竟然想着在这样的事情上帮助自己的弟子，而且还是感情上的事情，是不是有点多虑了。

　　但是问题好像挺严重的，此刻带着自己的这位帝国帝王的姐姐，论相貌来说，竟还要在天儿之上，尽管这只是一种非常主观的评测，没有任何实质性的依据。

　　就要离开的时候，兰欣转过头来，还要对楚轩说一件事，天儿还要拜托给他照顾。

　　“楚轩，天儿姑娘就拜托给你了。她住的地方，你带着她过去一下。”

　　微笑着点点头，看了看楚轩，又看了看天儿，说道这里，也就是要道别的意思了。今天真的是辛苦药尊者了。

　　为什么每一个问题都有一种万万想不到的感觉，兰欣竟然跟自己说要他照顾好天儿，还说将她带到她住的地方。

　　仔细的想了想，兰欣好像是跟自己说过一声，说是在后宫的某一个地方。老实说自己也不太能够找到。

　　这宫殿天儿是第一次来，所以肯定是不熟悉的，自己虽然强不了多少，但终归还是要强的。至于能不能找到，那就一点都不重要了。

　　快要到拐角的时候，楚轩提提嗓子，低声的喊道：“兰欣，忘了介绍给你。天儿是我的妻子。”

　　不需要隐瞒，连妻子都没有介绍给兰彦与兰欣认识，却也是因为一开始就被师父的事情，弄得没有空隙。

　　不能不说失落，但更多的可能还是为楚轩感觉高兴，这个问题她不是没有想过，只是妻子这个词，属于意料之外。

　　不必再说，身为丈夫的楚轩，懂得怎么照顾自己的妻子。兰欣听到之后，没有再说什么，最终带着药尊者，前往住处。

　　经历过风雨的老人，看人的时候还是很有自信的，他知道天儿现在的表现意味着什么，但刚才楚轩的表现，也还算是让他满意。

　　……

　　实力是地之境，就算整夜整夜的不休息，也完全没事。药尊者尊之境，很长时间不休息的能力，总归还是要比地之境的楚轩等人强很多的。

　　也许今天为了师父的事情，药尊者的消耗有点大。楚轩等在了屋外，一等就是一夜。

　　天儿选择陪着楚轩，但遭到了拒绝，理由是担心半夜的时候，说话的声音可能影响到里面的师父。

　　真的有很多的话想要告诉楚轩，天儿希望楚轩可以了解自己，消除他们两个人这些年不在一起的时间造出来的阻隔。

　　楚轩又何尝不是如此，但是现在并不是时候，重逢之后，机会一定会有的。他还答应了天儿，要一起回到星梦城去。去与那里的家人团聚。

　　盘膝而坐，楚轩在送走天儿之后，有回到了这里，第二天还需要借助他赤火体质的力量，一定要保持良好的状态才行。

　　本源之火闪动，天生的赤火，已经向龙火靠近了很多，火属性的霸气也要更加夸张，这样的自己，还能不能与天儿很好的配合？

　　一定可以的，这次要代替的正是一百颗龙火之果，身上流动的这龙火的力量，一定能起到更好的效果。

　　力量的把握必须要细致再细致，这一夜的时间倒也不只是在守候。

　　天色刚刚放亮，天儿马上就过来了，他知道楚轩在这里有些着急，尤其是在听说自己的力量能够帮助到他师父之后。

　　看了看楚轩，天儿没有过去，因为她知道楚轩想要的是他师父赶快恢复，这也就需要药尊者，也就是她的师父要干劲过来才行。

　　宫廷中奢华的享受，身为药尊者，他受到了与帝王同样规格的待遇，算是星罗帝国最大的礼待。

　　兰欣也没有想到药尊者竟然会起那么早，当宫女前去通知她的时候，她已经来不及再去照顾药尊者的早餐，应该说药尊者根本就没有早餐。

　　既然不会有饿的感觉，吃不吃早饭一点都不重要。天儿这次的理由，可是说要尽可能的提升自己。

　　赤火的力量需要紫木进行一定程度的糅合，再由药尊者这位最大的大神在，才可以用来唤醒楚洛的身体机能，唤醒潜藏着的器符师的本源之火。

　　老实说，药尊者本身就是紫木体质，虽然是后天的，但糅合楚轩身上赤火之力的能力，要好得多。

　　也是为了给天儿一个锻炼的机会吧，还有就是这件事做起来挺烦人的。持续的时间有点长。

　　楚轩拥有庄玉的力量，状态时时刻刻都能够保持到最佳，但天儿就不同了，她身上的疲惫，可以从身上的汗珠察觉到。

　　明明是自己的事情，却还要麻烦天儿这样帮自己。可身为夫妻，要说的话不是感谢，安慰与体谅，才是更重要的。

　　连续七天，赤火与紫木的斗气力量，从楚轩与天儿身上爆发，抽离，爆发出的力量，还要在尊之境斗者所拥有的力量之上。

　　终于第七天，星觉丹同时到来，药尊者说不再需要赤火与紫木的体质，并且保证，洛大师再有不到十天，一定能够恢复。

　　辛苦都是值得的，战争还未爆发，帝国的统帅，真的就要回归？

　　人生漫漫，但愿不再发生意外。


第二百九十五章 独来的尊者

　　星觉丹被找来之后，楚洛的恢复，真的就用不了几天了。天儿与楚轩的消耗却是真的很大，精神上的紧绷，最是折磨。

　　药尊者也非常的心疼自己的这位宝贝徒弟，可天儿会在帮助楚洛恢复的过程中，如此的卖力，整夜的不眠，是他真的不想见到的。

　　有些事情真的无法勉强，做师父的心疼弟子，真的只能是说说而已，在这件事上，天儿表现得不过是心领了。

　　楚轩抱着天儿离开了这里，接下来她需要一段时间才能恢复，也许会是三五天。

　　赤火与紫木的糅合相当的成功，几乎没有进行什么尝试，这种默契，也是楚轩与天儿两个人亲密的体现。

　　静静的守在床前，楚轩因为有庄玉的关系，所以消耗了那么多力量，也没有像天儿这般直接困到睡着了。

　　衣服下面都是汗，在楚轩抱天儿回来的时候，那些汗水已经落去了大半，整个人的感觉，想必很不好，就是休息，也不能睡个好觉，做个好梦吧。

　　看着天儿躺在床上微微起伏的身体，胸前波动的弧线，总能够给人无限的遐想。

　　最终还是决定帮天儿洗个澡，这样要让她好好的休息休息，两个人已经重逢了这么长的时间，可是一直都没有认真的交谈过一次，真的比较遗憾。

　　宫廷之中，用来洗浴的热泉还是有的，不过楚轩却不想用那样的方式。以他赤火的力量，带来一些热水，真的是很容易的一件事。

　　大大的木桶，却由赤火的力量加热，那伸进去的右手，只是搅动了几次，就差不多达到了人体最适宜的温度。

　　把天儿身上的衣服一件一件的褪去，不用闻也知道，汗水密布，已经不适合再穿了。

　　还记得有好几次，自己都是重伤回到星梦城的家中，天儿每次都是这样细心的照顾着自己，这一次的角色，也并不是反了过来。

　　天儿真的是很虚脱的状态，在楚轩帮她洗澡的过程中，都没有醒过来一次。

　　再一次抱到床上，将被子的角都掖了掖，担心天儿会受凉。而楚轩接下来要去做的，便是把为天儿换下来的衣服清洗一下。

　　也用不到其他别的东西，在水中泡过之后，斗气的力量激荡，可以将脏东西直接荡开。

　　双手轻轻的拿住，火焰的力量把握得很好的话，把衣服变干，可以说只是一念之间的事情。

　　宫城真的很大，与外界也隔着较远的距离，喧嚣在一般情况下是不可能传进来的。

　　风轻轻的吹动，楚轩手里拿着的衣服是浅浅的粉色，过了这么多年的时间，天儿穿的衣服，竟还是几年前他就已经见过的那些。

　　当然不会是因为条件比较艰辛，在星梦城中，楚家还是很不错的家族，吃穿自然不愁。

　　真的是时候回到星梦城去了，可是机会到底在哪里，要不要等师父完全恢复过来再说？

　　就在此时，风声响动，风势猛然大了不少，还完全是湿着的衣服就那样被吹了起来，与地面成了一种平行的状态。

　　不对，这感觉很不好，下意识的竟然感觉到了危险。

　　“楚轩，有一个尊之境的人，已经快要到宫城这边来了。身份不明！”

　　塔塔斯同时的警觉，灵敏的感官系统，将信息传回，分析之后，发现从西南边过来真的是一名尊之境。

　　楚轩暗叫不妙，这个时候怎么会有来历不明的尊之境靠近，在此特殊的时期，可是千万不能出什么岔子，那人又到底是带着什么目的过来的。

　　天空中幻影飞过，根本没有看清楚模样，就是塔塔斯也没能捕捉到对方的相貌，可是那人就是从楚轩的正上空飞了过去。

　　不管目标是哪里，一定要跟上才行，扔下手中还没有洗完的衣服，直接爆发出地之境最极致的速度。

　　“停下来了，那个人在大殿的前面停了下来。”

　　刚刚爆发速度要追上去，但那位尊之境却已经在宫城最雄伟的大殿前面停了下来。就那样静静的漂浮在上面，没有下一步的动作。

　　令楚轩所没有想到的是，天空之中竟然会同时的多出了近十道身影，从宫城中的各个角落奔袭向天空，只为了那个不明来历的尊者。

　　能够直接纵气飞上蓝天的，那也就只能是天之境以上的强者，可是从宫城周围暴起的那些人，也都最多只是天之境的人而已。

　　“都滚开。一群杂碎，老夫今天没心情陪你们玩。叫那个小子，还有药老头出来。哼～”

　　声音如雷，以那位尊者为中心，向着四周扩散，蕴含的精神威压，让那些还想要拼了命一般冲上去的人，动作一顿。

　　楚轩也是同样的情况，只有地之境实力的他，一个踉跄，直接扑倒在了地上，三四秒钟之后，方才回过神来。

　　这就是尊之境的力量，根本就不用动手，便可以震慑住所有人，不得不说，整个宫城之中，就没有实力比对方要强的。

　　闻言之后，兰彦从大殿中走了出来，没有任何狼狈，也没有慌乱的神情。尽管这为尊之境，是绝对的来者不善。

　　撇了一眼缓缓走出来的兰彦，对于这样的小角色，本来是不用在意的，可麻烦就麻烦在他的身份，却还是星罗帝国的帝王。

　　“星罗帝国的小子，第一次见面啊，你可认得我？”

　　略带几分邪气的笑容，还故意用尊之境的力量，传遍整个星罗城，言语之中的不屑，就是要给星罗帝国的人听。

　　楚轩也快要接近了，在来到大殿的那一瞬间，他寻找的目标也就是兰彦，这来着不善的尊之境，如果要加害兰彦，凭借塔塔斯，应该能够拦住。

　　再一次的环视了四周，天空之中的尊者好像还在寻找什么，可是结果显得让他有些失望。

　　“药老头，我知道你在这里。出来吧，我们可以好好的谈谈。以你的力量，我可是真不敢为难你。桀桀～”

　　自身拥有实力，说话的时候便带着十足的底气，只有他一个人，却显得谁也不在乎，自己一个人最强悍似地。

　　“兰彦，我们……”

　　楚轩快速的逼近，直接站在了兰彦的前面，单臂张开，这样的话，应该能够护住才对。

　　令楚轩没有想到的是，兰彦却是伸出手，将他伸开的胳膊放了下来，而后先前又走了几步，使得他可以完全的呈现在上空那位尊之境的眼中。

　　“你来我星罗城所谓何事。传信还是闹事？我们之间没有好好交谈的可能。你我背负的是同样的仇恨。”

　　语气平淡，声音略显冰冷，但没有任何威胁的意思，就算对方是尊之境，兰彦这次也不可能对他有任何好话。

　　距离稍微有些远了，声音传到上面去，就会被削弱很大的一部分，但是以尊之境来说，声音就算再弱，想要听到的话，还是肯定可以听到的。

　　胡子一挑，地位尊崇的尊之境，可是没有说过这样的口气，而且说这话的人，还不过是一个乳臭未干的小子。

　　左手轻轻抬起，握了一下，斗气力量激荡，随着臂膀一甩，倒是直接散到自然之中，只留下些许的痕迹，让那些跃空的天之境仍显紧张。

　　“仇恨？你这样的小子也敢跟我在这里说仇恨。好，很好。你会知道什么才叫真正的仇恨。但你又得能活到那一天才行。”

　　声音滚滚，目标只有兰彦一个，尊之境的精神威压袭来，只是灵之境的兰彦，又该如何躲过。

　　楚轩察觉到了这种情况，快速向前，右手撑在兰彦的背后，让他不可能在此刻倒下。

　　一阵恍惚，果然还是太勉强了，所以的地我净心，连言语之中的压力都无法完全挡下，真的是有够差劲的。

　　“天鬼老头，你的能耐倒是涨了不少啊。竟然敢威胁星罗帝国的帝王。胆子很大啊！”

　　另外一道声音由远及近的进入在场所有人的耳朵，声音的主人的出现，更是给了很多人一种信心。尊之境还是需要由尊之境来与之对应才是。天之境就算是再多，也没有多大的用出。不死伤很大的一部分，连靠近这位尊之境的大神都不可能。而周围的这些天之境，又有谁想要成为那个倒霉的大部分？

　　楚轩才从恍惚之中恢复过来，马上又听到了另外的一个苍劲有力的声音，而且言语之中，底气相当的足。

　　是药尊者。被这样喊了几声之后，药尊者还是出来了。虽然他没有想过要站在星罗帝国这一边，因为那对于他来说，是没有好处的。

　　“好久不见了，药老头，最近过得还不错吧。这里与你那破草屋，应该很不一样吧。桀桀……”

　　两位尊者相见，言行之中就能够看得出是平等的，实力果然才是星罗大陆永恒的追求。

　　这独来的尊者，到底有着什么样的目的，那带着褶子，但很平淡的笑脸，最终竟看向楚轩！

　　该来的躲不掉，面对一切，直面未来，不需要彷徨。


第二百九十六章 星梦城危机？

　　“总比你要强点，与你的待遇肯定不一样，不过你来这里，可不是要找我的吧。”

　　药尊者将问题抛了回去，他这样的做法也是比较聪明的。天鬼尊者有什么事情，总归会说出来的。只是寻常的对话，还不至于让他卷入到这件事里面。

　　有一句话数得还是不错的，就算是天鬼尊者，也不敢对药尊者下手。就算两者之间的实力真的差开了有不少。

　　“有那么几件小事要说一下，第一件还真就是关于你的。不过不会影响到你，只是跟你现在正在救治的那个，有点关系。”

　　声音自然而然的发散出来，没有再附加尊者的威压，让这里的其他人，尤其是那些实力是天之境的人轻松了不少。

　　可是楚轩却因此而完全的紧张了起来，这个叫做天鬼的尊者，竟然说道了他师父的身上，他的目的又到底是什么。

　　“我们之间好像也没有什么要谈的事情。不过你说的那个人，我倒是肯定会帮他恢复的，而且是完全恢复。这是我的事情。”

　　药尊者也清楚，这天鬼老头来到这里，可不只是过来吓唬吓唬人而已，只是行动太过飘忽，确实是猜不到他下一步究竟会做什么。

　　“你当然好帮他恢复。不过在这件事上，我肯定不会跟你道谢。但我可以清楚明白的告诉你，他会死。那个时候，你的能力，肯定就不够用了。嘿嘿……”

　　狡黠而得意的笑了笑，这却也是实力的保证，但言语之下，还有不可磨灭的仇恨，那时心中永远的伤痛。

　　楚轩双拳紧紧的握起，那个人竟然敢说师父会死，这是他所不能容忍的。尊之境，又是符宗的师父，怎么可能不明不白的死去。在楚轩看来，那个人根本没有那样的资格。

　　无论如何也不会相信这些人所说的话，可是只有力量才能够真正的改变，阻止或是促成心中想的事情。

　　“被人叫做老头，有一段时间了吧。你也就那么些年了，死不过是早晚的事情。星罗帝国的第一器符师，可是比你年轻了一百多岁呢，谁先死，呃，这个，谁知道呢。”

　　药尊者的表情没有什么变化，一直都显得比较的平静，他站的角度，倒也不是在为星罗帝国考虑。只是调侃这天鬼老头几句，也没有什么不可以的。

　　这一边，天鬼尊者吹一吹胡子，将药尊者叫出来说几句话的决定，好像也不怎么正确，完全就是在一定程度上的抹消自己的威风。

　　“无论你怎么说也好。今天这话，我也算是说过了。但我肯定不会趁人之危，如果你帮他恢复过来之后，能让他杀了我。你也算是功劳一件，为民除害了不是？”

　　表情显得很是阴沉，对于药尊者刚才说的，不能不说完全不在意，但他承认自己从不是什么好人。

　　说来说去，倒是成了只有两位尊之境的对话，其他的人连插嘴的机会都没有。

　　药尊者望向兰彦，对于星罗帝国的这位年轻的帝王，他也是感觉有点同情，这样的年纪就背负起如此重的责任，有够为难的。

　　“陛下，我一定会做好我应该做的事情。屋子里面的那位，不日便可康复。”

　　又向天鬼尊者递过去了一个冷眼，他知道这老头想说的是什么。但身为大陆唯一的药尊者，真就没怕过谁。

　　兰彦看着药尊者的眼神，想了很久，他只是稍微有点忧虑，但依然很坚强。

　　天鬼尊者的出现，可能只是要让药尊者与星罗帝国保持距离，这样便能够削弱帝国的力量。那个人他也是害怕药尊者身上的力量的吧。

　　但是药尊者还说一定会帮助洛大师完全的恢复，这便是一件足够让人欣喜的事情，是内心坚强的最大保证。

　　“多谢尊者的帮助。帝国需要统帅，帝国的统帅，一定会带领帝国，赢得最后的胜利。”

　　兰彦轻轻的提起一口气，对着药尊者缓缓的说道，而这些话，也算是他信念的一种坚定，是说给那天鬼尊者说的。

　　药尊者撇过天鬼尊者，对于战争的结果，其实对他来说没有意义，不过内心的倾向，不得不说已经偏向了星罗帝国这一边。

　　“你如果要说的话。我也说给你一点事情。我可以保证，你们不会随随便便的就输掉。也不会随随便便的就死掉。这个帝国将会完全的崩塌，死尸遍地。而这，也不能填补我心中的恨。你们现在还可以笑，但最终会知道什么叫做生不如死。”

　　天鬼尊者的力量轻轻的激荡而起，尊之境的压迫，有意无意的散开，心情出现了很大的起伏。

　　楚轩抓住兰彦的肩膀，脚下移位，重新站到了兰彦的身前，他必须要防止可能出现的最坏的情况。

　　“我本可以给你们更长的时间准备准备。但是现在好像是用不知道了。你们那么有自信的话，就证明给我看。”

　　愤恨的表情，又突然变成了笑，大笑，狂笑，这天鬼尊者可能真的是出于一时的兴起，又想到了某一件事。

　　护在兰彦身前的楚轩，注意到那天鬼尊者盯着的人正是他，而并非是他身后的兰彦。

　　“你就是那个被打成重伤的，可笑的器符师的徒弟吧。好，很不错。你倒是有那么点实力。既然如此的话，那为难为难你。应该没什么问题。”

　　说道这里，天鬼尊者又顿了一下，没有着急说出来，被看着的楚轩，心中还没有出现多大的波澜。

　　就算是这天鬼尊者手下，楚轩也能够保护好兰彦与师父，其他担心的事情，还没有。

　　这本就是一个游戏，为了心中那放不下的仇恨之念，天鬼尊者决意用别人的痛苦，来得到片刻的愉悦。

　　“不用那么紧张。为难的人却也不是你。你只要告诉我你出声在那个城池就行了。无论你说哪里，第一个被攻占的地方，一定会是那里。”

　　看了看药尊者，目光有再回到楚轩的身上，对于兰彦，他是倒是没有多大的兴趣。

　　自己出生的地方，楚轩马上想到的却是星梦城，这天鬼尊者要拿那星梦城下手？

　　双拳紧握，因为他的原因，星梦城将会成为战争中，最先受到摧毁的地方，战乱为什么会首先波及到那里。

　　无力的感觉，来自对于自身深深的自责，这位尊者现在要是直接去偷袭星梦城，那一切就全部都毁了。家人，还有那些认识，并熟悉的人啊。

　　兰彦抬起头，凝视对方，一位尊者，又是如此自负的尊者，他说的话，不会是在看玩笑而已。

　　战争来了，无可避免，心中已经做好了准备，心也不会因此而软下去，可战争爆发的中点，为什么会围绕那里展开！

　　“楚轩，我们……”

　　兰彦站在楚轩的身后，想要给他一点鼓励。无论对于谁来说，首先被卷入战争的会是自己的家乡，心情都会低落。

　　可以的，还有时间，尊之境也不可能为所欲为，尤其是在战争之中，那样的场面，可不是他们随随便便就可以控制的。

　　的确，实力强悍有很多的方便之处，但是那并不说就代表了全部，攻占城池，需要的将是很多很多人才可能做到。

　　现在师父还没有恢复过来，自己需要担当的事情有很多，在这里愁苦与郁闷，并不能解决任何的问题。

　　还要为暂时担任帝国统帅的兰彦提供很多的建议，这一次，就算是开始吧。

　　嘴角放轻松，楚轩不会让家人们，还有那些朋友出事的，他会用自己的力量里保护星梦城，一定可以做到。

　　“星梦城。如果你要攻占。随便吧。”

　　楚轩抬起头来，看着天鬼尊者，脸上那毫不在意的表情，让身为尊者的他，觉得有些不可思议。

　　为什么会这样，本来想着他不可能说出自己出生的城池是哪一个。然后就可以随便找一个好下手的下手。

　　一个地之境的小子，竟然真的有这样的胆量。天鬼尊者在确认过楚轩的眼神之后，心中倒是多了几分玩味。无论怎样，绝对的实力将能证明一切。

　　“不用等着宣战了。侵略将会马上开始。但愿你们的统帅，可以给你们带去希望。”

　　最后的笑声回荡在天空，这是嘲笑，可心中的痛，又该如何填补，失去至亲之人一般的痛楚啊。

　　……

　　天鬼尊者离开了，星罗城的风波算是平息了下来，可是星梦城呢，那里又会发什么什么。楚轩又想到了什么办法，保护所有人。

　　值得一说的还有天鬼尊者的另外一个兄弟，那就是地鬼尊者，至于另外一个人鬼尊者，已经死了，死在兰彦与兰欣父亲的手里，楚洛的话，算是帮凶吧。

　　天鬼很怪，地鬼很坏，人鬼很变态，换句话说，人鬼禽兽不如，活该被杀。至于这次来的天鬼尊者，其实不算是坏。这种事情，药尊者是知道的。

　　星梦城将会成为焦点般的存在吧，强者云集的场面，终由战争铺开。


第二百九十七章 举城清空

　　十万火急，战争已经开始，现在的每一个决定，都可能关系到上万人的生死，万万不可有一点马虎。

　　楚轩并不希望将战争引导另外的地方，以求星梦城的绝对平安。

　　事后楚轩自然是将自己的打算全部的都告诉了兰彦，在他的计划之中，需要有足够的力量的保证，而且需要多名天之境强者的帮助。

　　清空星梦城，让那里成为一个战场，一个只有强者的战场，这样的话，的的确确能够避免牺牲。

　　并非是边境地带的星梦城，要成为第一个被攻占的城池，普通的士兵想要从米沙帝国赶过去，是根本不可能的事情，星罗帝国的军队，也绝不可能允许那样的事情发生。

　　以斗者为主要的攻击方式，或许还会是用到偷袭的手段，无论怎么计划，这都是对方不得不采用的策略。

　　避免牺牲是楚轩与兰彦都最为关心的问题，至于星梦城到底最终能不能守住，还要看情况而定，如果必要的话，直接放弃也没有什么不可。

　　可是既然是战争，就不可能没有损伤，将战争放到自己的土地上面，实在是很不明智的。

　　但这场战争在出现之后，就已经注定了它的性质，为了侵略与报复的战争，对于星罗帝国来说，是无可奈何，被动承受的。

　　天鬼尊者离开不过一个时辰，楚轩就已经做好了全部的准备，他有他使命需要完成，至于后续的准备工作，他也相信兰彦一定能够做好。

　　必须要出发了，临走的时候，楚轩犹豫了一下，还是决定带着天儿，只是这次回去，却没有多少的时间，能够用来享受家人的团聚了。

　　还没有晾干的衣服，被楚轩用赤火的力量一振，恢复成能够让天儿重新穿着的干度。

　　没有叫醒天儿，而且所有的动作都是那么的轻，待会儿需要塔塔斯来爆发最快的速度，这个秘密，暂时还是不要让天儿知道的好。

　　风声响动，气流的力量是如此的强悍，不过由塔塔斯挡去那样的力量，再加上楚轩怀抱的温暖，天儿睡得还算是安稳。

　　相比于之前偷偷回来的那一次，星梦城的繁荣程度，却是有提高了不少。很多建筑都是新出现的，想必耗费的资金不少。

　　“小懒虫，快点睁开眼。看看我们回到哪里了？”

　　停在城门外面的楚轩，在天儿想要翻身，也就是有点清醒的时候，唤了她两声，倒是没有多着急，也不是要非得叫醒天儿不可。

　　怀抱的确是温暖，不过空间就有点狭窄了，天儿将肩膀放开的时候，就遇到了阻隔，因为有些不自如，真的就醒了过来。

　　第一眼看到的就是楚轩那微笑堆叠的脸，甜蜜而幸福的样子，不显示事态的慌张。毕竟保持平静的心态，才能够更迅速的处理事情。

　　“轩，我睡了多长时间啊。还有这，感觉不是宫城里面。”

　　刚睡醒的时候，说话可能会有那么一点含糊，但是这个状态的天儿，却增添了几分可爱的神态。让楚轩从心底能够放轻松。

　　“自己好好看一看吧。虽然有些变化，不过应该能够认得才是。”

　　把天儿放在地上，确认她真的站稳了之后，楚轩才将扶在她背后的手拿开，而后轻轻的又扶在了腰的位置。

　　变化真的不小，可是城门上的星梦城三个字，直接就将地点说明得不能再清楚。

　　稍微又活动了几下，抬了抬腿，这一次她是真的清醒了过来。眼前的一切都是如此的真实，她就这样稍显莫名的回到了星梦城。

　　“轩，我们……”

　　本来预想着，回到星梦城的时候，应该是比较幸福与甜蜜的。但是现在要做的第一件事，可并非是回到楚家，与家人们进行团聚。

　　“天儿，有些事情你还不知道。不过有一件事，必须立即去做。星梦城，将会成为战争中的第一个战场。”

　　拉着天儿往前走了几步，语气平淡，只是战争的残酷性，楚轩也不想用多么悲伤的语调表达出来，那是没有任何意义的。

　　天儿还以为他们马上就会回到楚家，见到已经分离很长时间的家人们，还有一些熟悉的或是已经开始陌生的街坊邻里。

　　为什么星梦城会成为战场，怎么会这样，到底发生了什么事情，一切都是那么的突兀。

　　猛的抬起头来，对于战争的事情，她还有很多的事情想要问他，还有她想知道她能做的又是什么。关系到星梦城，这绝对不是与自己无关的事情，不可不问，不可不说。

　　“到底发生了什么。我们现在到底应该怎么做。”

　　没有经历过战争的人，不可能不会在这个时候显得有些手无足措，纵是天儿这样的人，亦是如此。

　　“你先回去。我需要到城主那里一趟。这里作为战场的话，星梦城中的所有人。必须马上离开。”

　　没有过多解释的时间，楚轩在说完之后，就马上作势，要爆发速度，向那星梦城的城主那里去。

　　“我陪你一起！”

　　没有多想，天儿直接抓住楚轩的手，跟了上去，之后倒也没有了交谈，只是保持相同的速度，去向城主府。

　　最短的路程，最快的速度，在星梦城中许多人的注视下，楚轩与天儿就那么几乎用闯的方式，进入了城主府中。

　　气势爆发，地之境的斗者，根本不是非城主之外的人所能够拦下的。但因为实力的原因，城主还真的就第一时间冲了出来，没有让楚轩二人，直接闯进房间。

　　“竟敢擅闯城主府。现在的年轻人倒是越来越大胆了。你们没有一个合理的解释的话，也别怪我对你们惩戒一下了。”

　　那从大殿之中箭步跃出来的城主，斗气直接铺开，被人找到城主府来，可是要他必须好好的找一找面子才行。

　　青绿色的斗气铠甲，可斗气却是偏向金属性的。力量比较收敛，气度也很不错，倒是挺有城主的气质的。

　　“帝王有令，星梦城中所有人员，全部搬着离开。现在！”

　　楚轩拉着天儿停在大殿前面的一个比较宽敞的场地场面，接下来他要说的事情，都是马上就要直接做的，容不得任何的等待。

　　声音非常的有力，语气也太过的直接，还是决定的命令式，让做惯了城主的人，一时间还真没想明白，到底发生了什么事。

　　斗气已经收起，在看到楚轩与天儿这两个人的时候，这城主就不再认为他们两个人会有任何的威胁，年纪似乎把他们交待得很明白。

　　不对，这样的一个小子，怎么敢这样跟他说话，孤身两个人就敢来到这里，如此的出言不逊，不是没有后台。

　　楚轩接下来的动作，却是直接将帝王的诏令，扔到了城主的手中，用话语来解释的话，不但会干巴巴的，还没有任何的用处。

　　手下意识的一抓，手里的并不是一张普通的纸，光是从外面看，就能够看出是有多庄重来。

　　右手一甩，轻轻的抖开，内容一晃而过，只是上面的内容，已经在他的心里泛起了太大的波澜。

　　真的是帝王的诏令，上面交待的事情，清清楚楚，与楚轩说的没有什么差别。只是在用词上，还要比楚轩这个传令的人委婉一点。

　　不单单是委婉了一点，事情的前因后果，倒是也简单的介绍了一遍。完全的没有理由就让人信服，即便是帝王，也很难有那样的说服力。

　　看了一遍，总觉得有点不放心，下意识的就又晃了几次，尤其是印章的部分。确认再确认，只怕会出现一点问题。

　　主要还是因为，这一切都发生得是如此的突然。平静的星梦城，现在都还是一副热闹非凡的样子。等到所有的人都搬离出去之后，星梦城就会变成一座死城，没有人气的地方。

　　心里想着是发现什么不对劲的地方的，但是诏令没有问题，那也就是说，接下来就真的要马上按照这上面说的去做了。

　　轻轻的抬起头来，态度也随之改变了不少，可是对于楚轩两人的身份，还是得再确认一番不可。

　　“你们两位怎么称呼，在帝国之中的职务又是什么。这件事，也不是要由我一个人来做的吧。”

　　抬起来的笑脸，是一种很官场的作风，对于这种人，楚轩也不想打什么交到，他要做的事情，无论如何，也必须要做好。

　　“我是楚轩。马上将消息通知全城，必要的情况下，要强制性。我的意思是现在。”

　　也没有很注意语气，真的要说身份的话，与帝王都能够客客气气交谈的楚轩，地位比个城主可是要高得多。

　　这城主暗自心惊，楚轩这个名字对于他来说，也会如此的有分量，而这个人在几年前，还在星梦城完全的没有名声。

　　三百地之境的统领者，这样的身份，全国都已经知晓。但正因如此，才存在各种不服气。

　　举城清空，事情不可谓不小，楚轩又是如此特殊的身份，但霸气锋芒，无人可挡。


第二百九十八章 拒牵者，捕

　　“既然是陛下的命令，我自然会马上去办。希望能够合作愉快。不过星梦城出现了新的势力，还有他们并非是我们帝国之人。所以，那边可能会慢一点。”

　　城主边说，边向楚轩走了过去，他说的马上去做，其实是马上吩咐手下的人去做。至于他，还是在很楚轩多交谈交谈，攀一攀关系的好。

　　“城主大人不必客气。我先回去准备，我楚家自然会是最先带头的。不论是什么样的势力，只要是在星梦城的。就要服从诏令。”

　　楚轩确实是要现在就回到楚家，但是为的不是跟家人们团聚。而是让楚家的人，最先带头迁移。

　　就在转身将要离开的时候，楚轩又突然被叫住。问题还有一些根本就没有解决呢，细节说得太少。

　　“等一下。恕我再问一个问题，这诏令上，并没有规定时间。我们需要在多长之间内，完成这件事。”

　　楚轩就这么离开了，城主最担心的事情却是怕重任完全的落到自己一个人的身上。这件事着实难办得很，纵是他也感到非常的忐忑。

　　因为不知道时间，所以也就没有通知时间，或许就是明天，这里就将会被米沙帝国的强者包围。

　　右手轻轻的握了几下，是楚轩在想着什么，时间上的确没有经过任何的商议，兰彦也没有做出特别的强调。

　　这件事需要自己解决，所以那些没有注意到，或是没有特别强调的事情，现在就都由自己说了算。而这也意味着一种责任。

　　“时间能有多短就有多短。城主府注意将城中的物资，尽早的迁移出去。注意是不是那些毫无用处的瓶瓶罐罐！”

　　楚轩马上就想到的，却也是很重要的一点，相比于人群的迁移，物资的离开要更重要一点。如此的话，能够让人知道，留在城中，也不会有任何的好处。

　　这最后的几个字，说得尤其认真，楚轩的眼神似乎是一种警告。出现诧异的原因，却是楚轩说中了他内心的那种想法。

　　普通的老百姓家里，可没有什么贵重的东西，而所谓贵重之物，其实都是没有多大用处的。无非装饰品，浪费时间去搬着离开，增添的将会是更多的危险性。

　　完全就是得罪富人的举动啊，按照楚轩说的那样去做，真的就好？还有就是富人们会绝对的配合？恐怕答案并非如此吧。

　　配合也好，不配合也罢，事情还是必须要去做。而带来这消息的人，也就是楚轩已经回到楚家去了。

　　……

　　天儿对于战争的事情，真的很担心，跟着楚轩往楚家走的时候，手心还多出了不少的汗水。

　　楚轩并没有说什么，只是拉着她保持着一种不快不慢的速度，不会再行动上，再有多大的压力给她。回到楚家之后的回答，也都会是轻松的语气。

　　位置并没有改变，在真的快要到了楚家的时候，加速的人去变成了天儿，这里她明明可以经常回来转转的，可是并没有。

　　还没有进门，看守的人，已经认出了楚轩还有天儿，不过他们还是确认了好一会儿，确保自己真的没有看错。

　　都要扭过头，直接往门内跑去，想要告诉家里的人三少爷和三少奶奶，都回来了，就那么一起回来了。

　　隔着一定的距离，天儿就在忙着打招呼，而且在没有进到门那边去的时候，已经有更多的人从里面出来，扬着头在看。

　　人莫名的就多了起来，在楚轩与天儿进去楚家之后，街坊都开始在传着什么。

　　之前楚轩这个名字，绝对不会有这么大的影响力，但是现在真的有。而这些都是因为帝国的那个公告。

　　二十多岁的年纪，就已经是地之境，这样的消息已经足够震撼，而现在又因为身份的不同，将统领着另外三百地之境，不能不说，这个数字很夸张。

　　爹娘，哥哥嫂子，一并都从屋内出来，迎着楚轩往里走的方向，听到这样的消息，一家人真的落下了几滴泪水。

　　“爹娘，大哥，大嫂，二哥，还有各位，我回来了。”

　　上一次站在这个院子，已经是一年半之前的事情，但是对于楚轩来说，那就像是昨天发生的事情一样。

　　远离的时间那么长，内心有着很深的歉意。天儿同样如此，与楚轩的动作也很相似，双双的跪倒。

　　“回来就好了。你们有自己的事情要做。回来就好，回来就好啊。”

　　作为母亲，婉容却是先去扶起了天儿，至于楚轩，倒是幸福的看着这一幕，不会感觉到被冷落。

　　大哥和二哥却是比父亲楚庄更先上来，用力的拍着楚轩的肩膀，知道他的实力，要高出他们二人许多，也就很放心的在试探着楚轩到底能有多强。

　　早就知道了这样的消息，楚轩回来也不算有多突然，出现在帝都，并担负起那样重任的楚轩，难道不会第一时间回家？

　　家里的人都非常的开心，让楚轩没有想到的是，家里面最大的长辈，那个看守斗技塔的爷爷，会对自己那么的客气，感觉不像是亲人之间的关系。

　　实力可以改变许许多多的事情，拥有实力才能够守卫什么，这是那位爷爷在自己的人生之中感悟到的哲理。

　　楚轩现在是地之境，而且有如此强悍的天赋，以后的成就还要更高，楚家也可以因此而繁荣昌盛，迅猛的崛起。

　　的确，在进入楚家之后，楚轩没有马上就说出要举家马上搬离的话，可是他明白，这件事不能等，更不能拖。

　　热热闹闹的气氛，好像能够吃一顿很开心的饭，而且也浪费不了多长的时间，无非是一中午而已。

　　但是一中午的时间，真的不能等，楚轩作为举城迁移的提出者，必须要从自己的家里做起。

　　……

　　前因后果，只是说了一遍，在午饭开始之前，所有的家人，没有任何质疑的声音。楚家现在的骄傲楚轩，又怎么可能在这种问题上开玩笑。

　　不好意思的人竟然是楚轩，看着所有的家人都开始忙着搬东西的时候，楚轩心里也不是说完全的平静。

　　大哥楚殇已经是楚家现在的支柱，他在下达命令，监督所有人按照楚轩说的意思来。不拿的东西，真的就一件都不带。

　　一切会好起来的，虽然这次会损失掉一部分的财产，可人员平安的话，什么也都会有的。

　　忙碌的节奏，瞬间吸引了所有人的眼球。楚家又是一个专注度很高的家族，这样大规模的搬迁，街上的人都快要堵住他们前行的路了。

　　一路上，楚殇等还向路人们说明了原因，说这是陛下的命令，星梦城中的所有人，都必须要这样做。

　　动作之快，让人意想不到，城主那边还没有通知呢，这边楚家都要搬完了。

　　战争是非常残酷的，容不得任何的等待，城主的做法让楚轩很失望，但也不能太勉强。

　　诏令一出，举城是真的全部惊慌，每一个角落，都在围绕这件事而议论着什么。至于行动，也没有马上开始。

　　时间必须要短，力度也要足够夸张，城主府的人必须全部出动，挨家挨户的催促，而且态度上不需要多么客气。

　　完全是命令式的口吻，强迫的性质，不给人同意的机会，如此霸权，难免会引起很大一部分人的不满。

　　战争并没有爆发，就这样莫名的让所有人离开，是不是太牵强了，就算命令来自帝王，不愿意执行的人还有很多。

　　楚轩并没有在城主府，也没有跟着楚家的人搬离，他要做的，就是看清楚现在星梦城中发生的情况，要注意尽可能快的将发生的问题，逐一的排除。

　　士兵并没有在哄抢，只是要把百姓家中的东西，硬拽到车上，赶着那些人离开。不过如此情形的出现，不能不说并非是一件好事。

　　“如果不离开，很可能就会死在这里。只有活着，才有拥有一切的资格。为了生命，一些过分的手段，又算得了什么。”

　　转遍了大半个星梦城之后，楚轩去了城主府，原本不想用到的刑罚手段，现在是不得不实施了。

　　“城主大人。出于时间的原因，还有不配合的人很多。我认为特殊时期，需要特殊的手段。那些拒绝迁离的人，直接捕捉，而后送到帝国军队。”

　　楚轩直接走到城主府中，跟城主做着所谓的商议。

　　十数万的人，要马上就全部搬着离开，这件事可是把他这个做城主得忙得都焦躁得不行。

　　也没有多想，楚轩怎么说就怎么来吧，反正这件事是他的主意，他要是能解决了，也省得自己操心。

　　“就按你的意思来。城主府的人，随你调遣。”

　　大笔一挥，命令下达，权利也算就这么交出去了。可轻松的感觉，那可是真的爽快。

　　没有更多言语，走出城主所在大殿，出了门，领着数百士兵走上街头，十句话之内还不配合的人，直接抓捕。

　　言出必行，这并不是一句玩笑，楚轩跟很多人说了这句话，可是不信的人还有不少，越有实力的，越是如此。

　　惩戒只有干巴巴的条令自然不可，力量必须作为保证，而楚轩便是这一次的力量所在，制服一切不服！


第二百九十九章 风雷武馆

　　夜色降临，许多人都以为举城搬迁会在这时有一个暂时的结束，可是楚轩却并不是如此想的，这一夜，注定不眠，只为了时间上的绝对把握。

　　虽然命令已经下达，可什么时候搬，还是有一个大致的规定的。就算是非常积极配合的人，也不能因为太过着急，而影响到正常的秩序。

　　时间紧，但并不意味着慌乱，楚轩想得便是如此，有序的撤离，效率要高得多。

　　灯火并没有熄灭，繁荣的星梦城，能够提供绝对的光亮，来为那些还在忙着，而且是不得不忙着搬迁的人照亮前路。

　　楚轩自然没有要休息的意思，城主府的所有人也都没有一个能休息的。就算他们很累，非常累，的确是忙了一天。可按照楚轩说的，一晚上不会，肯定不会有性命之忧。

　　右手边是一家偌大的旅馆，如今已经腾空，里面的用具与设施，大多还在，灯火有的并没有熄灭。左手边是一个茶楼，雅致的茶桌上，还有整套的茶具，至于老板和店员，应该已在城外，不知道还有没有再回来的机会。

　　这里的一切，可能不会再是记忆中的模样，战争的残酷性，让人不愿想象。

　　那些名面上已经搬离的，很可能还有什么人留下，楚轩地之境的感知能力，也只能够适当的感觉到一点，不可能检查得一丝不漏。

　　月亮高挂，午夜时分，正常人肯定是要打瞌睡的，但无情的地方就在这里，他们还是要搬，而且偏偏还得是这个时候搬。

　　怨气没有在街上断过，楚轩也已经听得有些乏了，静静的走着，从不在意任何人的眼神。

　　“禀报大人，那边……那边我们的兄弟有人被打伤了。那人，那人他……”

　　楚轩正走到最繁荣的大街，想着拐过不几个路口，就能够看到安安家的，虽然楚轩知道池家的人，也已经全部的搬离了出去。

　　突然出现的人显得很慌张，问题也没有解释清楚，从他的表现上可以看出，应该受到了一点惊吓。

　　“慢点说，说清楚。”

　　稍稍的低下头，看着那跪在地上，半天没有说出后面的话的士兵，并没有表示催促。

　　那人缓慢的抬了一下头，眼神往上瞟，想要看到楚轩现在的表情是什么，不过他却不知为何心虚的就又赶紧低了下去。

　　“是风雷武馆的人，他们就是不肯走，我们也没有办法。还是请您过去一趟吧，弟兄们有的都受伤了。”

　　楚轩听到这话的第一反应，自然是要想一想风雷武馆到底是什么，以前是否听说过这么一个地方。

　　随即否定，对于星梦城的记忆虽然不多，但是之前这里肯定是没有风雷武馆的。如果说这个武馆，是那种完全没有任何名声的，就另当别论了。

　　“位置。”

　　向着那人跑过来的方向看了看，楚轩还没有发现风雷武馆在哪里，不过多半从那个方位去找的话，应该可以看到。

　　跪在地上的这位士兵，还是没有站起来，伸手指去指的方向，老实说还要更模糊一点。

　　如果那里有争斗，只要往过去靠近一点，就一定可以发现，所谓的位置，也没有再询问的必要。

　　地之境速度爆发，脚下轻点，距离瞬间拉开十数米，原本跟着楚轩的士兵，却是在他离开上百米之后，才反应过来，而后追了上去。

　　一跃两跃，争吵的地方，在夜色下，格外的引人注目，楚轩从房屋上，以最短的距离，突兀的出现在了那个地方。

　　牌匾挂的位置不算高，不过匾很大，上面风雷武馆四个大字，已经完全的证明了地点就是这里。

　　门前一个壮硕的男子，穿着略显破烂，但自以为很有风格的衣服，上身遮挡得比较少，伤疤露出得尤其明显。

　　只不过是灵之境，还未落地，楚轩已经判断出了门前那人的实力，二十五六岁的年纪，倒是也很不错了。

　　“也不看看这里是什么地方。你们几个还不快滚，逼你小爷我，再动手不成？”

　　恶狠狠的盯着风雷武馆前面的几位士兵，手指间还腾跃起淡黄色的斗气，肌肉的力量暴起，身上的那些伤疤，也愈发的明显起来。

　　实力很普通的士兵，又怎么可能惹得起开武馆的，楚轩在看到之后，觉得确实是难为了他们。

　　难为的只有士兵，却不会是自己，一个风雷武馆而已，还妄图与帝王的命令相抗不成？

　　“都起开！”

　　突然现身的楚轩，没有等待，声音冰冷，眼神中有着森然杀意，右手握起斗气之火的力量，符印爆发。

　　士兵闻言，刚刚扭头，却只看到一道虚影从他们中间灵活的穿梭了过去，还没有更多反应的时候，风雷武馆的门，就那么被劈开。

　　右手轻握，赤火之剑以最和谐的长度，从手心爆发，被右臂带起，刺入门中，力量一纵，将木质的大门，直接烧毁了不少。

　　事发突然，看清楚到底发什么了什么的，并没有多少人，那个感觉自己要被砍中，却最终没有被砍中的灵之境，吓出了一身的冷汗。

　　就在那一瞬，楚轩递过去杀意的眼神，让那灵之境双腿一软，想躲可是找不到时间，似乎根本不存在机会一样。

　　赤火之剑在快要落到对方肩膀上的时候，楚轩还是收手了，这不过是一个警告，让对方知道轻重就行。

　　“不论你是谁，实力不够，就给我乖乖的从这里搬出去。”

　　楚轩收起斗气之火的力量，站在那被破坏掉的大门呃门槛上，以一种绝对的平衡的姿态，没有向两边倾侧。

　　身上有着一些可笑伤疤的男子，还是有些惊魂未定的感觉，不过在楚轩说话之后，他至少回过神来，听到了说的是什么。

　　风雷武馆的大门，竟然就这样被人给轰开了，除了楚轩刚才攻击太过突然的原因，这门里面还有的人物，也让他因为不知道怎么交待，而陷入恐惧一般的担心。

　　“我知道你比我强得多，但是风雷武馆，没有你想得那么弱。我们有，我们……”

　　那位被吓到的灵之境，用手轻轻的擦了擦眉间的冷汗，连眨眼的频率，都变快了，而这种小动作，却也是他自己所没有发现的。

　　楚轩只是哦了一声，并没有要继续听他说下去的意思，身体重心稍稍前倾，一步就踏入到了风雷武馆之中。

　　慌了，乱了，怕了，楚轩就这么进到里面去的话，馆主很可能就会把自己给打废掉。连个门都看不好，肯定会被馆主认定为废物的。

　　“那里不是你随便能进的，快出去！”

　　因为着急，这人对楚轩说话的时候的声音，近似的咆哮。

　　并没有搭理这个人说的，他只不过是一个喽啰，刚才跟他说那样的话，倒是自己浪费了口舌。

　　还在因为自己的态度而略显后悔的时候，负责守门的这个灵之境，却因为楚轩吭都没有再坑他一下，就那样走进了庭院之中，而陷入了深深的慌乱。

　　大门都被毁掉了，这动静不可谓不小，如果里面还有什么人的话，也应该出来了吧。

　　走了不过三五步，就看到一个石壁屏风，上面不是什么山水，也不是什么奇花异草，只有一个人物，手提一把狂刀，站在名为风雷武馆的武馆之前。

　　竟然用这样的画作为屏风，风雷武馆的人，都不会是什么高雅之人吧。

　　“这位小兄弟，这是何意，半夜来我风雷武馆，难道是踢馆的不成？”

　　没有再前进，是楚轩选择了等待，而最后的结果，自然是从屏风两边，闪出了十数人，领头的是个四十多岁的中年男子。

　　自家的门都这样被人给劈开了，脾气再好的人，也不可能在这个时候还显示出什么客气的样子。除领头的之外，另外的十多个人，都攥起了拳头，随时准备动手的节奏。

　　“你当不了风雷武馆的主。还是让另外的那人出来吧。这件事，不是在跟你们商量。记着我说的！”

　　抬着头，还是只看着屏风，不得不说，画着屏风的人，画技真的不错，色彩的使用，都是恰到好处。

　　还想张嘴，却因为楚轩表现出来的神情猛地一顿，气势上他输了，输得非常的彻底。

　　还是再想一想吧，这个年轻人会是谁，除了突然出现，就让全城的人全部搬离的楚轩，又还能是哪一个。

　　拥有尊之境的师父，这样的后台，怎么可能不硬。风雷武馆再强还能强得过星罗帝国不成？可是问题就在于星罗帝国，他们根本就不是星罗帝国的。

　　因为不服，所以想要找回点什么，可能是面子，但这次更愿意说成是尊严，说成是为了寻找所谓的公正。

　　“那我来跟你谈谈！！！”

　　隔着屏风，另一道声音出现，底气非眼前之人所能相比。风雷武馆的馆主，就这么现身了么。

　　可是到底该怎么谈？面对压力，楚轩也不可能妥协，面对战斗，战了便是。


第三百章 风雷动

　　“不知道阁下，想要怎么谈？”

　　直了直身体，随后往后退了几步，离开那屏风有一定的距离，楚轩知道马上现身的人，要比他强的多。

　　本来搬迁的事情，是不可以谈的。但风雷武馆摆明了不会真的就直接听从帝王的诏令，要解决事情，却也不会是说几句话就可以的。

　　那慢慢的，一步一步的从屏风的后面走出来的人，是一个高大的男子，说不上精瘦，也不会给人肌肉块很大的感觉。至于年龄，也是四十多岁。

　　黑色精干的短发下面，额间右侧，有一道隆起的刀疤，将眉毛都分成两边，确实是有点影响美观，也不至于给人凶狠之感。

　　以雷为姓，这位风雷武馆的现任馆主，名为雷声动。

　　“我大老远的带着家丁与亲人来到这里，为的是一分安定。为此还花了好大的一笔费用，平白的叫我们离开。你们都不该给一点说法？星罗帝国的诏令，竟都是如此？”

　　最后指责的重点，已经完全的落到了星罗帝国这个整体上面，言语之间，说的是这个帝国，正在亏欠着他们什么。

　　所谓的交待，楚轩在想到这一点的时候，就已经知道，这是不可能有所谓的交待的。他的立场，帝国的立场，不可能与那些一心只想着安定的人一样。

　　“战争并非你我想要见到的。也不是你我的力量所能阻止的。你不想你的家丁还有家人有生命危险，就暂时的离开。”

　　表情平淡，楚轩知道地之境的人，多少有些傲气。就算战争真的在此间爆发，这种层次的人，又怎么可能轻易的就死掉。但是并不是所有的人都是地之境。他们的安全，又由谁来保障。

　　脾气可以在想起来的时候闹一闹，但是一定要想清楚，家人们的生命安全，可就在自己一念之间啊。

　　没想到啊，没想到，本来是要好好的责问几句的，可是楚轩才说了一句话，自己就有一种体谅他的冲动。风雷武馆中，可是有很多的人都还是手无缚鸡之力的那种。

　　“你说得不错。我是没有什么力量。但你们帝国的力量又在哪里。战争还没有开始，你们就要所有人逃跑。这叫什么道理？”

　　雷声动知道楚轩说得是有道理的，但这种道理，也总会有反对它的理由，审视楚轩之后，他想到的，便是如此。

　　不战就要让全城的人逃出去，这个策略是否真的正确，还有待求证一番，不过无论说什么，都不可能会让楚轩打消念头，而这也只是因为一个想法。

　　“这不是不战而逃。星梦城会有人来守护。你若是愿意帮着帝国抵抗外敌，可以留下。至于其他无关人员，还是都走得好。”

　　楚轩扭过头来，平静的看着雷声动，他没有什么好避讳的。在他心里，也从来都不认为这是什么谈判，因为结果是唯一且恒定的。

　　“我留下？小兄弟，我雷某人早就不属于任何一个帝国。也不可能为可笑的帝国出力。”

　　气氛稍稍变化，雷声动语气之中表现出来的便是非常沉重的不屑，好像与记忆之中的某一件事，完全的联系在了一起。

　　“我想我们没有再谈下去的必要。三分钟之内，风雷武馆必须开始行动。否则……”

　　楚轩侧过身来，看了看周围的风雷武馆的那些人，由他一个人说出这威胁来的话，确实是有些苍白，可这话，他还是一定要说的。

　　雷声动并没有表现出有什么生气的样子，倒是那些只是跟过来的人，显得怒火中烧，恨不得马上就将楚轩吃掉。

　　“小兄弟。你倒是很有胆量。我雷某人自佩不如。但我还是之前说的，要我们走。必须给一个理由。”

　　已经说了没有什么谈下去的必要，这个人竟然还想着跟自己要一个理由。楚轩说的话，他听倒是听了，但应该是直接忽略了。

　　那人扭过头，开始欣赏自家的屏风，目光跟着屏风上的画，慢慢的移动，还是一种相当悠闲的样子。

　　轻轻的提起一口气，斗气到斗气之火的转化，只是由心而起，逐渐的完成。

　　“两分钟。”

　　再度往后退了几步，几乎要到了门口，距离已经拉开，不过地方只有这么大，真的要动手的话，还是难免会破坏这里的什么。

　　雷声动这次真的吃了一惊，他没想到，楚轩接下来说的，竟然是直接将时间倒着数。

　　而这次，另外的人怒火，已经不能在用沉默的眼神来表达，带着怒气的“你”字的深深的质疑。

　　“好吧。明白了。你是认真的，不过我也不能就这样妥协。给你三分钟的时间，击中我身体任何地方。我们马上离开，如何？”

　　打量楚轩的时间超过十秒钟，雷声动确定他的眼神足够认真，这件事再争论下去，对他们风雷武馆来说，也没有多大的好处。

　　早就做好了准备一般，楚轩没有因为雷声动的提议，表现出任何的诧异与吃惊。

　　“无论结局如何。馆主大人，一定会做出最正确的决定。小子楚轩，得罪了。”

　　右手一抓，斗气之火的力量由经脉涌动而出，霎时间就在手指间形成一柄赤红色长剑。符印再度凝成，如此成熟与轻松。

　　本来就已经快要退到了墙边，楚轩说完之后，直接一步跃起，踢向墙面，就那么直接冲了出去。

　　除了雷声动之外的人，还想要喊什么，说楚轩卑鄙可耻的话之类的，但随即想到的又是他们的馆主是多么多么的强大，怎么可能因此而吃亏。

　　所有人的注意力同时的集中在了这件事上，楚轩还是这里面的主要参与者。

　　右臂带动，赤红色的弧线横着滑过，剑挑对方的左肩，角度还算是刁钻。一定意义上说，这一次，楚轩还有点偷袭的嫌疑。

　　雷声动冷哼一声，双肩还活动了一下，才真的认真起来，蓝紫色的斗气铠甲，猛然张开，扩散的幅度，要比真正形成之后，范围大得多。

　　蓝色作为主调，紫色只是偶尔出现一下，这斗气属性之中，竟然有一种雷电闪动的错觉。

　　先天的？不，这不可能，没有什么人能够拥有先天的偏向雷属性的体质。而且撑起这人的斗气，依然是金属性无疑。

　　还有某些不一样的经历吧，这风雷武馆的馆主，肯定不会局限于地之境，日后成就，还会更高。

　　四目对视，楚轩没有改变自己现有的动作，攻击果断，内心坚定。

　　右腿只是一弯，劲气砸落地面，石板碎成八份，不用细看也知道，裂痕是那么的对称。

　　“很强大的火焰力量，符宗的弟子，果然能够给人惊喜。”

　　雷声动迎上了楚轩，右拳一握，高度暴起，速度要在楚轩之上，楚轩还想攻击他的左肩，已然是不可能的。

　　奉承的话还算是说了一句，右臂斗气一振，与楚轩隔着近半米的距离，就那样虚空的砸了下去。

　　腰部力量一甩，身体刚刚转过一定的角度，右臂也是紧紧的跟着对方的移动而移动的。可是这次攻击无疑是失败的，楚轩被那力量，砸回了地面。

　　脚下轻点，轻旋一周，马上暴退三步，脚踩在风雷武馆的那个屏风上，借力而起，赤火之剑挥动斩下。

　　这次是背部对着赤火之剑，所以楚轩还是有机会的，虽然预料到不可能如此轻松，但斩落下去的动作，又怎么可能会因此而出现任何的犹豫。

　　侧身蓝紫色斗气中，紫色的部分突兀的明显得异常，空中的雷声动，就那么侧着移开了约三十公分的距离。

　　红色闪动的幻影，擦着那抹紫色过去了，第二次攻击，依然还是失败。

　　动作太快了，就算是楚轩都没有看清楚刚才动作的细节，空中的人想要借力移动，要比在地面上难了数倍啊。

　　双方同时踩回到了地面，两者之间的距离只有一米多，连赤火之剑的长度都不到。

　　在状态上，楚轩是稍稍放松的，右手再度抓起的时候，他的步法也要同时完全的参与到这场三分钟的争斗之中。

　　时间只有三分钟，他可以失败一次两次，但不能一直都失败下去。

　　斗气加持，身体的力量提升到最大，放纵的力量，踏着地面，将那石板，竟踩成粉末一般，至于裂纹，可以说没有，也可以说多到无数。

　　超越百步穿杨，还没有达到千步扬尘一般的境界的步法展现，步子不大，可效果让雷声动都觉得吃惊。

　　余光晃到楚轩的时候，再次移动竟然还慢了半拍，雷声动知道这次倒是因为大意，或者说是小看了楚轩。

　　“小子，你这步法当真不错。但比我风雷动，却还是差的。”

　　刚刚扭过脸来，就以很近很近的距离，彼此看到了对方的脸。楚轩认为这人脸上所反映出来的，定然是极大的自信。

　　风雷动？这样的步法，就还要胜过龙魂院中的最强步法千步扬尘？个人观点，真的只能仅供参考啊。


第三百零一章 步法精进

　　雷声动嘴角抬起一个玩味的弧度，楚轩已经攻击了两次，但是他并没有真正反击，在规则之中，可没有谁让谁一说。

　　突兀的就又向前移了一步，眼睛近到已经没有办法看清楚对方其他的肢体的动作是什么。

　　劲风浮动，楚轩下意识的后退，心里暗暗的叫了一声不妙，他知道对方的步法，的确是要在自己之上。至少从使用上，灵活度要高得多。

　　右腿抬起，稍稍的挡了一下，雷声动若是就这般一脚踢向自己的话，自然不算作自己击中了对方。

　　蓝紫色的斗气涌动，紫色稍稍闪动，仅凭借超快的速度带起的窜动的力量，隔着虚空，就砸中了楚轩。

　　腹部一痛，那迎来的力量，刚好与撤退的方向相同，所以伤势也算不上夸张，只是平衡上已经不能掌控。

　　越是这个时候，楚轩就越不能停，而且不可以出现一点点的犹豫的，他的实力与对方相比，本来就要差很多，还有就是这也不是为了赢而展开的战斗。

　　左臂一弯，本源之火一纵，赤火的力量喷涌，虚而化实，十三瓣花叶绽放。

　　红莲盾的出现，成功的挡住了雷声动的视线，只是关于位置的判断，在地之境的感知能力下，还不会出现什么偏差。

　　高速移动，带起空气中嗞嗞的响动，雷声动鼻尖的位置，已经尽可能近的贴近了楚轩左臂上带起的红莲盾，而后右拳抬起到相同的位置。

　　腰部用力，整个身体都像是望向弹射一般，金属性独有的力量在此刻爆发，拳头扎入到红莲盾的中心，右臂伸开，想要将楚轩直接摁到地面去。

　　真的没想到，一开始就陷入了如此被动的局面，三分钟还是只是击中对方身体的任何一个部位，难道真的没有一点可能？

　　胳膊贴到了胸脯上面，想要再度伸开，根本就是不肯能做到的，只要简单的尝试一次，就可以确定。

　　连退之后，却一直都摆脱不掉，眼看着就要被挤到那背后的屏风上面了，劣势呈现的非常明显。

　　“风雷动，行动如风，雷动电驰，金属性的力量又是最突出的，步法应用至此，果然好得很。”

　　楚轩没办法当即摆脱这困境的局面，身体下一步的动作，他甚至都没有经历过什么思考，只是下意识的行动。

　　花叶抱合，红莲盾的力量提升，本源之火跃动，烈焰，极致的温度，瞬间抬升到与龙之本源之火对等的高度上去，实力有时候就是这样被逼出来的。

　　行动尚且如风，肢体的动作，则更要夸张得多，指间激荡的蓝紫色斗气，将那赤火之力，稍稍的冲淡，趁此机会，雷声动还是缩了回去，没有坚持进攻。

　　压力骤减，血液流动的速度，可是没有减缓下来，楚轩连忙侧身，想要躲过去，红莲盾也由虚而化实，转变为最为狂暴的虚无火焰。

　　光芒闪罢，红莲盾已然消失，为了不把自家的啊屏风给毁掉，雷声动还是在最后，完全的停顿了一下，速度骤减为零。

　　得到空隙之后，左腿向后一蹬，身体再度前倾，赤火之剑的力量提升，范围也要夸张得多。跃动的力量，带起狂暴，卷上了雷声动的身体。

　　火气包被，紧跟其后的，却是赤火之剑那最霸气的一面，剑锋所指，斗气避让，所谓的防护，直接被虚弱许多。

　　不仅带起恐怖的灼热，那剑锋所指竟然不能让力量百分百的集中，激荡而开，眼前也被那火热，完全的铺满。

　　“这样的年纪，能够做到这一步，果然是天赋异禀，可是经验上，还差的很呢。”

　　雷声动心中自嘲的一笑，对于楚轩所表现出来的实力与自己一对比，确实是觉得完全比不上，但年龄又正是限制楚轩的最大因素。

　　力量还没有完全的抱合，雷声动轻喝一声，力量随之激荡，冲淡了赤火的力量，也同时的拦下了赤火之剑那挥下的动作。

　　左手一抬，比实际手掌要打伤几号的蓝紫色斗气凝成的掌形，就那么抓在赤火之剑的剑身中部，力量仅仅的包夹，再也不能移动分毫。

　　攻也不是，退也不成，主动进攻的优势，就这样再一次的交到了对方的手里，这馆主，不可谓不强。

　　真的只能如此了？攻击之前，楚轩没有怀疑自己连击中对方都做不到。不是说他有多么自负，只是这件事，听起来真的不难。

　　所谓击中，一定要避开斗气，直接砸在对方的身体上方可，只是说攻击的话，提升后的赤火之剑，肯定能够胜任。

　　那问题有到底出现在了什么地方，节奏的把握根本就不再自己这一边，果然还是因为步法的问题，千步扬尘，真的比风雷动要差？

　　不，就算是差，也一定只是自己的原因，所谓的千步扬尘，他也仅仅是领悟到了一点点而已。

　　力量铺开，斗气之火散去，所谓千步，就不是要一两步就改变现有的局面，幻影如形，一点一点的叠加，总会有非常大的变化。

　　脚掌有百分之八十，已经完全的离开了地面，脚趾轻点，力量集中于一点，可要带动的，却是整个身体的重量，压力陡增。

　　速度激增，与地面接触的时间更短，如此就能够在相同的时间内，迈出更多的步子，做出更多的反应。

　　重心往上，尽可能的都不落回地面，一步紧接着一步，每一次都不求跃出多远的距离。

　　只有不到三分钟的时间，楚轩能够给尝试的次数，也就很少，时间的把握是非常的重要的。

　　左手为爪，斗气勾动，上挑着向对方的腋下勾动，赤火以着专属的霸气，直直的刺入。

　　“速度上还稍稍增长了一些，就在这种时候。应变的能力可以达到如此，真的足够优秀。”

　　雷声动侧身闪动，风雷动的移动速度总是那么一阵一阵的，速度突兀的就激增了上去。这便是风雷动的特点。

　　是特点，便同时也是弱点，如果不明白这个问题的话，就永远不可能克制风雷动，也就没有占据上机，击中对方的一次机会。

　　时间过半，从这里开始的话，并不算晚，速度只会逐渐的增加上去，而且不会出现任何要停顿的意思。

　　单手一抓，赤火之剑再度腾现，斜着滑动，斩向对方的右肩，赤红色的幻影，与蓝紫色同时的激荡。

　　风雷动再次爆发，横着只离开了十多公分的距离，刚好闪过赤火之剑，扭过眼神来，想着要反击，做出最好的防御。

　　虚影斗气激荡，同样的招式，蓝紫色斗气想要再度握住那赤火之剑，如此反复的散去辛苦凝成的符印，对于楚轩来说，自然要亏得很。

　　战斗只有三分钟的时间，为的也根本不是胜利，所以之前所不能够采用的战术，也可以在此时，好好的尝试一番。

　　毫不犹豫，风雷动的速度依然不是提升之后的千步扬尘所能比的，但比较平均速度的话，千步扬尘肯定是要绝对压制的。楚轩放心的将赤火之剑，再度的散去。

　　“指破天穹！！！”

　　轰散，遮挡了视线，因为有所准备，所以新的符印可以迅速凝成，只是五级符印的话，到还当真是没有办法压制对方。

　　指尖带起的力量，从对方的头顶斩下，劲气浮动，位置竟然变换了三次还多。

　　从左面到正面，再从正面到左面，而后还要绕到身后去，雷声动只是在中心的位置，跟着转了将近一圈。

　　万万没想到，风雷动也不能时时的跟上对方的动作，躲闪起来，慢慢的出现了一种不太适应的感觉。

　　雷声动还不至于慌张，还剩的不到一分钟的时间，说短不过是十数个喘息的时间，勉强再坚持一下，肯定没问题。

　　楚轩又怎么可能不着急，越是如此，他也就必须要用更有效的方式与策略，力量与速度，都必须要在此刻爆发，再度提升。

　　千步扬尘，如果真的能够压制那雷声动的话，就在这个时候，展露出最大的光辉吧。

　　“逐渐的变得犀利。还有三十秒的时间，但愿你真的能够做到。”

　　雷声动步法稍显紊乱，主要是因为他消耗了太多的力量，步法各有各的特点，在速度持久方面跟千步扬尘相比，肯定会败的。

　　已经过去了六分之五的时间，之前都没有成功，但是不能说就没有成功的机会，双方的状态相比于一开始，肯定都已经有所下降。

　　斗气之火持续激荡，没有斩中的赤火之剑，直接散去，符印的再度凝成，凭楚轩现在的能力，也只能完成两次。

　　他说话了，一张嘴，分身倒是不说，气息就有点岔到一边，速度难免会受到影响。

　　“赤火走偏锋！！！”

　　如此时刻，怎能不搏，楚轩单手抓向雷声动，十指紧扣，就那样锁住了对方的右臂的行动。

　　粗糙的手掌，要拥有更强的力量，雷声动手腕先前一推，楚轩那里便有一种快要断掉的感觉。可是，赤火之剑还是落了下来。最霸气的展现其锋芒所在。


第三百零二章 新的命令

　　挥剑斩下，破开了那臂膀上的蓝紫色斗气屏障，锋芒所指，让雷声动的胳膊本能的回缩，可楚轩紧扣的手指，让他无法移动半分。

　　三分钟就要到了，竟然能够把握得如此好，挣扎无果之后的雷声动，倒是想到了任由楚轩这么击中，而且也算不上受伤。

　　结果还是要带着自己人从这里离开，地之境相比于整个帝国来说，是那么的渺小，渺小到不值一提。

　　这并不是一个台阶，楚轩依靠自己的力量，满足了自己之前说出的条件。

　　那种眼神的真实反应，应该是一种难以置信，风雷武馆的人都在注意着这场战斗，总是占据绝对优势的馆主，怎么会有被击中的可能？

　　“破！”

　　低喝一声，力量再度提升，这一次容不得出现一点的偏差，赤火之剑划破肌肤，使得对方渗出些许的鲜红。

　　真的只有一点点，金属性的防御是最强的，抗打击能力很强，但虚而化实的赤火之剑，又有着更胜于钢铁一般的强悍。

　　雷声动在被击中的那一瞬，相反有一种解脱懂得感觉，就这样被击中了一次，也就意味着这场战斗已经没有了继续下去的必要，他可以稍稍的休息一下。

　　连续的风雷动，对于体力的消耗很大，还有就是比拼手腕这里，也是用到了最大的力量。

　　永远的龙族的身份，给了楚轩莫大的好处，力量的增长便是其中之一，坚韧异常的手腕，好像根本就没有弯曲的可能。

　　输了就要开始旅行承诺，时间对于楚轩来说，要更宝贵一点，天放亮之后，星梦城就应该变作空城才是。

　　“的确是英雄年少。雷某人说到做到！”

　　抱手之后，轻轻的点点头，从见到雷声动的时候，楚轩就能够感觉出他不会是一个蛮不讲理的那种人，言语之间，也没有跟自己摆过什么辈分或是实力。

　　“多谢馆主大人承让，小子楚轩就此告辞。”

　　神情很是平淡，点点头之后，楚轩就转身，直接走了出去，到了门前，倒是也没有对于攻破这里的大门，再有什么抱歉的话。

　　真的就像是看着怪物一般，守在门口的那位灵之境，目送楚轩走了很远很远，之前发生的那战斗的场景，此刻还在他的脑海中，一遍一遍的回放。

　　第一次就遇到了这样的麻烦，倒也是一件好事，在星梦城之中，还没有搬离的也都是一些住在中心位置的地位显赫的一群人了。

　　风雷武馆那馆主的实力，并不弱于星梦城的城主，这般人物都妥协了，其他人又还有个什么坚持劲。

　　一夜无眠，从城里走出去的车辆，倒是往返了好多次，需要搬的东西，基本上都搬走了，物资上，肯定能够满足人们数月之内的需求。

　　所谓空城，只是没有了一点人气，活动基本为零，游荡的也只是城主府剩下的士兵，偌大的一座城里面，数量未减的士兵，显得可怜。

　　真不知道，星梦城被攻击的时候，将会是怎样的场景，整齐的街道，又还能够留下多少。

　　做好现在能够做好的每一步，问题能有多严重，就想成多严重，也没有什么过不过分，夸不夸张一说。

　　忙碌的人只有楚轩，城主大人一晚上又躲去了哪里？就算是城主府也都搬空了，丫鬟什么都，没剩下一个，就这样他还是躺在城主府睡觉？

　　其实并非如此，作为城主，他必须要有基本的责任心，如果什么事情都不想去做，星梦城的百姓，又怎么可能会信服。

　　雷声动等人是其他地方来的，还不属于星梦城，自然不算是星梦城的力量之一。可其他的那些在星梦城很有名声的强者，彼此之间，可是熟得很。

　　召集所有地之境，为的就是守卫星梦城，一干人等，不到十人，却也是商量了一夜，想要好好的合力一番，为帝国出力。

　　楚轩没有去参加那样的会议，虽然在那里能够遇到一些熟人，器符师公会的那两位，也一定在那里。尤其是岩大师，实力应该不弱于城主多少。

　　第一步已经做好，第二步也要开始，星梦城需要力量，需要人，这里不能成为一个绝对的死城，偏偏米沙帝国的敌人也好。

　　快马加鞭，容不得等待，兰彦远在星罗城，也时时刻刻的担心星梦城这里的情况。要将这里作为第一个战场，他认为对于星梦城的百姓来说，是一个巨大的亏欠。

　　“帝王诏令，天光云影宗门，所有人士，全部搬到星梦城之中。各方务必紧密配合，做好一切准备。”

　　文字的信息不多，楚轩在接到手的时候，倒真的觉得兰彦作为帝王，也用不着他想多少主意，这次的办法，果然很妙。

　　天光云影那样的宗门，所有的人全部都加起来，可是抵得上半个星梦城的人了，绵延那么多的山头，可不都是摆设。

　　距离最近，人数的情况也差不多能够满足，兰彦会想到天光云影，自然是最正确的选择，不过那个地方对于楚轩来说，可有一段不愿回忆的过去啊。

　　人死不能复生，仇恨却也不能不报，当日在那里挣扎厮杀的种种，现在回想起来，楚轩自己都觉得不可思议。

　　利用了太多的塔塔斯的力量，能够报仇，靠的并非是个人实力。以后还是会更多的注意，力量还是自己拥有，要最实在。

　　房屋都是现成的，而且条件也都很不错，至于基本全都被运走的粮食，再运回来些便是。

　　全新的命令，全新的任务，保卫星梦城一定要尽最大的努力，这次也到了要跟城主等，还算是有地位的那些人，好好的谈谈了。

　　目标城主府，没有人跟随，困得睁开眼睛都比较困难的那些普通的士兵，依旧在城中睡着。

　　一定会有人牺牲，斗者会，普通人一样会，保家卫国的士兵，理应随时做好准备，为了自己的家人，也要做到不退缩。

　　……

　　“商会这边，我们一定会尽所有的努力，如果帝国需要，家族定当全力支持。”

　　“钱财能解决的事情，都不算什么。守卫星梦城，需要大家的力量。这是我们应该做，也是必须做的。”

　　“说那么多都没用。还不是就要让我们几个老家伙，也要跟着你们去杀人？很久没有动过手了，也不知道行不行了。”

　　“什么行不行的。你那五个儿子，可有四个都是灵之境。现在不带着他们出来建功立业，多出点力，还要等到什么时候。你说对吧？”

　　城主府中讨论的事情，离不了多聊几句闲话，大家都是熟人，若是有个人太过一本正经的话，还有可能会被嘲笑。

　　老头子快七十岁了，踏入地之境也有七八年的光景，天赋很一般，配上这样的年纪，可能地之境一段的年轻人都比不上，可是名面上，好歹是地之境，值得人尊敬。

　　儿子有不少，让他们上战场杀敌，老头一点都舍不得，那种残酷凶狠的环境，料不到会有什么意外。

　　“你孙子都是斗之境了，也该出来好好的表现表现了吧。别的不多说，杀三五个人，应该没问题吧。”

　　回瞪了一眼，刚才被对方呛了一句，这次只是呛回去，谁不知道他特别疼爱自己的那个宝贝孙子。

　　暗骂一声，说什么不好，怎么就要说道自己的孙子。要是孙子出了什么意外，他这一把老骨头，活着又还有什么意义。

　　而后便是无休止的争论，两个熟人，又或者称之为两个冤家的争吵，围绕对方子孙后代，应该怎么怎么表现，怎么怎么立功。

　　越说越夸张，越说越离谱，最终竟然说道了谁家要死几个人，才算是对得起帝国。

　　城主尽量的调节，但话题稍稍的岔开一点，就又回不到正题上了，那个家族必须出力得多一点，成为新的争议点。

　　一夜是如此的匆忙，商量的事情有很多，可现在连头绪都没有理出来，如果能够直接安排这些人要做什么要做什么的话，很多问题都会迎刃而解。

　　……

　　手持诏令，楚轩踏入了城主府，而且马上引起了所有人的注意。他们之所以会聚在此处商议舍弃家族的各种事宜，可都是因为楚轩带来的消息。

　　古大师与岩大师就在那里，过来好些年，他们的实力又是否有了增长。这些对于楚轩来说，其实没有什么意义。因为他知道星梦城中，没有天之境强者。

　　熟悉的人可以看到楚轩目光中的那种客气，不熟悉的人，看到的却可以说成为一种冷淡。

　　命令只在他的手上，星梦城的未来，却需要所有人的力量。楚轩明白，他不能放弃任何一份可以珍惜的力量。

　　“兰彦陛下命令天光云影宗门之人，全部的进入到星梦城。安排的事情，还需要各位的帮助。”

　　只是点点头，在众多的地之境强者面前，楚轩的地位绝不比任何一个人低。

　　天光云影，所有人，星梦城，这空城，为什么要如此，他们就这样给天光云影的人，腾出了整个星梦城？

　　作为城主，却是在此刻心里有些不平衡，天光云影的人都来了，那他这城主还算什么。相比于天之境，他什么都不是。

　　这就是命令，帝王的命令，没有愿不愿意，唯一的答案，只有接受，所有人都要配合。

　　命运蹉跎，为了星梦城，楚轩需要再度努力，果然，还是要再踏向那里，天光云影……


第三百零三章 异常顺利？

　　清空的星梦城，需要再度进驻大量的人，还需要是相对于普通人，要强很多的。

　　这件事其实也没有怎么商量，天光云影那个地方，他们这些星梦城的，可没有哪一个有什么面子在那里。

　　实力的差距，便失去了基本的自信，可身为城主，这种事情最多也只能心里想想。至于办事的时候，交给别人就好，必要的时候，找个冠冕堂皇的理由更好。

　　星罗帝国第一器符师的弟子楚轩，这样的身份，摆在帝国任何一个地方，那都绝对是很有力的。种种推诿之后，楚轩也明白，监督天光云影的事情，还要他来做。

　　效命等同于将自己的生命放在风口浪尖之上，纵是天光云影的那些人，也不可能会表现得有多积极。

　　兰彦的命令，自然已经送达到了天光云影，所谓协商，其实真的就是监督，得罪人可肯定的，可到底能不能得罪得起，才是最关键的。

　　器符师公会所有人员，一概都留了下来，他们拥有基本的力量，与普通人不同，自然不能逃开。

　　纵之境之上的斗者，也必须再度回到星梦城，而且遮过过程不允许有任何的例外。值得说的便是，楚轩的父亲，还有两位哥哥，已经一些家仆，又都回来了。

　　其实楚轩也在想一个问题，他追求实力，很大的一部分就是要保护自己在乎的人，让他们不受任何的伤害，如果这都做不到的话，更强的力量有到底能有什么用。

　　可这完全就是一个死循环，找不到所谓的答案。帝国之间的战争，就是尊之境也不可能兼顾一切，这规模实在太大，大到个人的力量，可以完全的忽略。

　　家人们也必须面对战争，而且要时时刻刻的承受危险，命运如果真的跟他开玩笑，他再坚强的心，也根本承受不起。

　　一切终不过还是力量不够，这世界就是这般，挑战还有那么多，不继续向前，难道想着止步不前？

　　城主安排星梦城之中的具体事宜，楚轩则一刻不停的踏向了天光云影，等到实力更强者到达，这里的号令者，也必将随之改变。

　　山连着山，入了天光云影，尚且还有好大的一段路要走，宗主天英，一般会在那最雄伟的大殿之中才是。

　　很多建筑被损毁得比较严重，虽不至于倒塌，但也不知道还能在风雨的残蚀之中，撑下多久的时间。

　　“为了个人的仇恨，倒是对天光云影造成了相当大的损失。原本是真的没有想到，我还会来这里。”

　　原本离开的时候，真的是非常的匆忙，而且心情不佳，这些东西也就都没有看到。

　　山门口的那个弟子，领着楚轩一直往里走，走过那么多级的阶梯，他倒还是显得比较兴奋。不太到二十岁的年纪，实力却只接近斗之境，不知突破会在哪里。

　　人和人的差别咋就那么大呢，如此年龄的地之境，可是在天光云影的历史上，都没有出现过一个，他作为一个弟子，能够见到这样的人物，心底乐开花一般。

　　“已经快了，您别着急。”

　　笑容堆在脸上，未脱的稚气，便是其实力差上太多的原因，所谓天才，天生得有很多，但后天长成，方为王道。

　　在看到大殿的时候，也有很多人的视线往这边看来，相同的名字，对于天光云影来讲，却是完全不一样的意义。

　　身份还是长老，只是过了不几年，记得的人还有，可看到楚轩就那么从眼前经过，根本不曾说出一句问候的恭敬。

　　暗自的讨论，却演变成一场争论，可不同的模样，又绝难让人将两个不同身份，不同实力的人，联系到一起。

　　“楚轩长老，请进来吧。宗主已经在等着了。”

　　声音传遍大殿之前的广场，第一句的称呼，让人们的议论停止，楚轩的身份还是长老，如此年纪的长老。

　　曾经大打出手过的一个战场，被破坏的痕迹，如果仔细观察的话，还是能够看出来的。顺着广场一路往前，那大殿，都是重修过的。

　　轻轻的提起一口气，他与天英，从不曾有过任何的仇恨，个人恩怨，从不应该扩及到其余的无关之人。

　　威严端庄，气氛稍显冷清，楚轩注意到天英的时候，第一时间就发现他苍老了许多，神情上少有荣光，内心不知道充斥着几多阴影。

　　“宗主，人已经来了。”

　　大殿之前，领着楚轩的人自然换了一个，山门口的弟子，却是连进入这大殿的资格都没有。所谓的等级之分，在宗门往往体现得都很清楚明白。

　　抬起眼看了一眼，天英没有精神，他这宗主，其实也没有什么需要特别为宗门做的，以前的时间，都是用来提升个人实力，而这便是对宗门最有力的地方。

　　那一次的打击，让天之境九段的天英，已经再也没有提升过半分的实力，之后的人生价值，到底还会在哪里体现，天英并不知道。

　　“好久不见了，没几年的时间，你的进步，果然让我很惊异。”

　　并没有一点威严，相反显得有些无力，话语中略带自嘲，对比与楚轩的巨大进步，天英心中也难免会有一点落差。

　　变了，这和自己之前所认为的天光云影的宗主，完全就不像是一个人，造成这变化的，莫非是因为自己？

　　领楚轩进来的人，看了楚轩一眼之后，轻轻的摇摇头，宗主这些年的变化，他很无力，什么都改变不了。

　　“宗主大人，想必帝王的诏令已经送到了这里。关于战争，我们必须面对，所以……”

　　楚轩直视那大殿之上坐着的天英，心情平息之后，还是直接说出了自己这次来的目的是什么，而且他也看到了，天光云影的人，都还没有任何的动静。

　　“我明白。我理解。云光，这件事就交给你去办吧。”

　　就在楚轩还没有说完的时候，天英竟然直接说了这样的话，在他说完之后，大殿的一边，有一个人同时的走了出来，朝着坐着的天英点了点头。

　　那人是云光？当初在混乱之地，见过的那个人，再见到他的时候，可是有完全不一样的感觉啊。

　　气质更加的隐藏，显得非常的内敛，而这同时也是自信的一种表现。

　　有些事情不发生在楚轩的身边，他自然是不知道的。云光这些年流过的泪与汗，可不比楚轩少。

　　努力更多，付出更多，实力进步只是其中的一个方面，那种积极向上的精神，方才是天光云影之中，正迫切需要的。

　　天英不是不想进步，而是实在无能为力，他的无奈，却并非宗门之人所需要的。

　　云深不再是少宗主，云光才是，出于自身信服力前所未有提高的原因，很多事情由他来做，要比天英这个做宗主的亲自做，效率还要高。

　　改变就是这么的简单，态度是非常重要的，云光向天英点头之后，扭过头看了看楚轩，什么都没有说。

　　当初在混乱之地，云光可不是这个样子的。但对于这个人，倒是没有什么坏的印象。

　　“你也去看看吧。云光办事，一定不会让你失望。”

　　只是轻轻的叹了一口气，这些年来，变得事情有很多，云深的表现，也是让他感觉到很是失落的一大部分。

　　来到这里，就说了一句话，却注意到天英已经将头再度的低了下去，没有再吭一声，留在这里，果然很没有意思。

　　和想象确实是有很大的不同，可事情至少是朝顺利的那个方向去发展的。

　　“云光的实力，想必才是进步最恐怖的吧。没有什么是不可能的，经历对于一个人来说，从没有什么是不可能的。”

　　曾经是被人成为废物，得到家族的承认都是不可能的。可现在呢，种种巧合之下，就这样达到了地之境，配上这样的年纪。

　　会出现这些想法，其实是因为楚轩此刻真的是相当的悠闲，他没有任何需要监督的事情要做。云光真的做好了一切。

　　很好的组织能力，来自于个人能力的在他人心中的地位，帝王的诏令本会轻飘飘到无力，谁知道这次用去的时间，会一天不到。

　　意外的迅速，一切都是现成的，星梦城之中差的只有人，只有拥有实力的人。而那里需要天光云影，也只需要天光云影就够了。

　　只需要天光云影，一个宗门，将成为守护帝国的一分唯一，而且坚定的力量。因为重要，所以拥有热情。

　　人员各自为伍，没有多统一，声势也不会有多浩大，零零星星，没有停下。

　　队伍的最后面，天光云影清空之后，那些天之境，方才是最需要的人，他们的作用，将不弱于上万人。

　　天英作为宗主，表现得异常不积极，情绪不高，其余的几位天之境老人，好像有一种向他看齐的意思。

　　问题就在这里，天英的表现若不改变，天光云影的总体力量，将会下降太多，这次的异常顺利，只不过是很表象的一种反映。

　　不顺利，不简单，星梦城到底怎么样才能守住，战争爆发点，又将带起怎样的激斗高潮！


第三百零四章 护城阵法

　　搬运东西，在斗气大陆上，算不上是什么麻烦的事情，只要有一个人拿着乾坤袋，从一个地方，到了另外一个地方就行。

　　可麻烦就麻烦在，一时半会儿之间，根本就找不到那么多的东西出来，从零到有是非常困难的。

　　楚轩也天英，天光云影中的那些地位颇高的人都是走在最后的。等到他们到了，星梦城那里，其实已经准备得差不多了。人员也都基本上住下。

　　时间再长，也必须要等着，城主与原本星梦城中的颇有地位的人，一并等在城门口，为了只是迎接几位天之境的大人。

　　也没有什么排场，身边跟着的，都是天光云影的老人，气质相当内敛，让人从见到，就不由心生恭敬。

　　“宗主大人，各位前辈，辉耀仅代表星梦城全体，感谢你们能够到此。”

　　城主的本名叫做吴辉耀，地位不低，他家族里，也有天之境的，算得上是星罗帝国的一个大户。可此刻在他面前的，却是天光云影的宗主。比他家族实力最强者，还要强悍许多的人物。

　　岩大师，古大师等人都跟在城主的后面，在天英等人过来的时候，都没有抬头多看几眼，只是低着头，表示礼敬。

　　时间上没有一点赶的意思，只是很慢的“走”，却还是来到了这里。之后与这城池，还不知道要一起面对什么，天英的心情，只能用复杂来说。

　　“没事的话，就散了吧。”

　　天英继续向前走，入了城门，一路向前，他住的地方，无疑便是城主府，而那里，他自然知道怎么走。

　　吴辉耀一顿，这位宗主，可是一张嘴就表现得有些不高兴啊。总之说话的时候，一定要记得小心再小心，特殊的时期，得罪不起的人，照样得罪不起。

　　可是真的还有很重要的事情要说，而这件事也真的必须要等到天英过来才能说，只是一个城主，他没有多大的权力，也没有相对应的力量。

　　“宗主大人，请您等一下，陛下在您到来之前，已经吩咐了一件事。事关重大，还请您马上做主。”

　　略显着急的就跟了上去，语气稍显急促，只是到底是什么事情，却没有直接说出来。

　　诏令的原文，直接递到天英的手里，说的话不是说不清楚，只是担心浪费时间，而且最后还有一个关键的信息，他担心说出来，会让对方不高兴。

　　撇了一眼，密密麻麻的，数字与物品的介绍太多，就这样看一遍的话，只怕没有十数分钟，根本看不完。

　　“到底是什么事，你现在说吧。”

　　反手将那诏令放在身后，没有细看，意思很明确，天英还就真的要吴辉耀在此直接说出个所以然来。其他人能办的事情，吩咐出去便可。

　　因为紧张，吴辉耀的手心竟然有汗，幅度很小的甩了甩手之后，将之前真的已经思考过的话，再认真的回想一遍。

　　楚轩并不知道诏令之中写的东西是什么，那东西也不能当即从天英的手中拿过里看一看，而那将是一种很不尊敬的行为。

　　宗门宗主，星梦城中又有近九成的人，都是天光云影的弟子，天英成为这里的最高抉择者，自然是没有任何异议的。

　　“陛下要求尽快的建成护城大阵，人员上的安排，比较细致，具体的做法，就在诏令之中。只是，只是……”

　　此言一出，倒是在场的还不知道这情况的人都是一惊，包括天英在内，当然也包括楚轩。兰彦竟然说要建一个护城阵法出来，这样的主意，楚轩一开始可没有想过。

　　欲言又止，吞吞吐吐的样子，让天英的不是很高兴，内心的烦闷，都还不知道怎么才能浇灭呢。

　　“是什么，说！”

　　停在宽阔的街道上，不再向前，天英的眼神，惊得吴辉耀再度一身冷汗，至于其他无关的人，倒是闭口不言，选择了沉默应对。

　　咽下一口唾沫，稍稍的定定神，吴辉耀知道这句话会让对方有什么想法，可帝王的诏令中就是这么说的，也是要求必须如此做才可以。

　　“这阵法要求有尊之境一人，而这个人，陛下说他一时间找不过来。但阵法的其余细节，让我们必须马上做好，一刻也不能耽搁。”

　　头基本上就没有抬起来过，实力整整差了一整个境界，天之境九段与地之境九段，差距真的太大太大。

　　只有三个字，但分量太重太重，深深的砸入到天英的心中，所谓的尊之境，他真的已经再也没有达到的可能？

　　至于楚轩在一旁，倒是很理性的听着，护城阵法，将会是保存星梦城的一个绝好的办法，无论如何，他也会尽力的去完成，做自己能够做的一切努力。

　　可是，这阵法，还要求有尊之境的斗者，而这人，兰彦都提供不出来，试问整个星罗帝国，又有多少这样的强者。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　天英手里攥着厚厚的一沓诏令文书，出声的笑了，这件事好像与他没有多大的关系，剩下的也无非是一些琐事，地之境人，也完全可以做到。

　　陪伴天英的都是天光云影的老人，对于他们宗主现在的想法，差不多能够完全理解。一来到星梦城，就要求要有尊之境，未免有点看不起天光云影的意思了。

　　“除了尊之境之外，我们几个老头，是不是也要卖力才行？这阵法利用的，又是不是我天光云影，数万名的弟子？”

　　吴辉耀右侧的另外一个天光云影的长老说话了，看年纪，要比天英还大，而这人楚轩在好几年前，就已经跟他交过手了。只是名字并不知道。

　　“长老大人，陛下要求的护城大阵，还需要有五名天之境，而且实力要在天之境六段以上。所以……”

　　只是轻松的说几句话，难道真的不可以？传达帝王的命令，还需要如此的小心翼翼？答案却是是的，吴辉耀还真的不得不小心，不得不谨慎。

　　首先是人数，需要五个，仅凭借天光云影的几位长老，可是根本就不能满足的，带上宗主，都达不到要求。

　　可是打击更大的还在后面，这五个天之境要要求实力要在天之境六段，这么一说，天光云影的几位长老，可是一个都不符合条件。

　　得罪人的差事，就这么落到了自己的头上，之后要面对的还不知道什么样的生活，他这星梦城城主一职，可以说是根本用不着再存在了。

　　那说话的长老也是真的被吴辉耀接下来说的话吓了一跳，五名天之境六段的人，他们天光云影，竟然只有宗主一人达到。

　　自尊并没有多受打击，只是心中的那份自信，从此蒙上了一层阴影。星梦城原本可就是天光云影在控制的地方，此刻他们所有人都在这里，却显得有些卑贱了？

　　越想越生气，人老了，更爱面子，可正是基于这一点，让他们几位长老，都没有发什么火气出来，那样只会更丢人。

　　“天之境六段，五名，帝都之中有这样的人，可也只有五个而已。兰彦该不会是？”

　　楚轩轻轻的吸了一口气，心中已经有了想法，如果没错的话，兰彦要将帝都之中的那些天之境的强者，派到星梦城一大部分啊。

　　作为战争的开端，星梦城需要做出更多的努力，也需要积攥其更强大的力量。地位很可能要在一段时间内，比帝都星罗城还要重要。

　　可是星罗城作为星罗帝国帝都的存在，在发挥某些功能的时候，却是绝不可能被取代的。

　　星梦城要守，星罗城又怎么能不守，不得以必须要放弃这两者之中的一个的话，楚轩的选择，自然是星梦城无疑。

　　“我们会按照陛下的吩咐做事，你是这里的城主。这些事情，先由你安排，直到陛下任命新的统领出来。”

　　稍微有些被打击，可是这几句干巴巴的言语，跟这些年来经历的事情来比，根本就不算什么。

　　反手抓在背后的诏令，又重新交到了吴辉耀的手中，天英的表情回归平淡，下一步要去的地方，也做出了改变。

　　的确还会有更强的人会来到这里，之前对于战争的想法，到还是轻了许多。

　　城主府会空着，等着尊之境的到来，其他的天之境，将没有那种资格，虽然所谓的城主府，条件其实“挺差”的。

　　三位天之境的长老，也不想再说什么，他们天光云影，也不可能会比帝国上的其他势力弱，如果真的出现了尊之境，倒也值得他们由心的佩服与尊敬。

　　眼看着天英就那么走远，临走时三位长老的眼神也不怎么友善，吴辉耀还是没有再追上去。

　　护城大阵的事情，他一个小小的地之境，又怎么可能做好，不说上面还有天之境与尊之境，果实同等级的地之境，就非他能够说动。

　　地之境需要三十六名，要求实力在地之境八段之上，要求不可谓不苛刻。楚轩却是不能成为组成阵法之中的一员了啊。

　　灵之境要求三百六十五名，要求实力达到灵之境即可，这部分人的力量，不过是靠数量多来填补上的。

　　还有斗之境一千八百名，数量够，身体都健康的就可以。再往后要求纵之境六千四百名，身体健康，基本素质过硬，别临阵脱逃就行。

　　诏令拿在手里，楚轩看了一遍，信息大量涌入，除了人员之外，要求的晶石可还是各种听不懂呢。

　　阵法护城，基于如此多的人数，投入相当大的精力，不知道此阵效果会在哪里，能否真的守护住星梦城。

　　楚轩知道城主很是为难，这件事需要很多人的力量，除了尊之境无法马上来此，其余的做到完美吧，为了星梦城，为了这个帝国！


第三百零五章 强敌来袭

　　破而后立，星梦城城中想要建成护城大阵，首先就要将原本的建筑全部或是部分的破坏一点，支撑起巨大的阵法，人员的安排，更是复杂。

　　阵法中要求的天之境强者，还没有到来，地之境还是原本的那几个人，实力没有多大的增长，实在是不知道能否承托起守护星梦城的重担。

　　几乎没有什么闲人，汗水浇透全身，这是一场难以预料的艰难防御，在防御中攻击，挫伤对手，还是非常重要的一步。

　　塔塔斯还是能够帮楚轩将情报，大量，及时的传输回来的。星梦城只一个重点，星罗城也是。

　　离开星罗城回到星梦城，其实也只是过去了整整三天的时间。相对平静的三天，还不知道会在哪一刻，就完全的结束。

　　心中还有担忧，牵挂更有许多，不知道自己的师父还需要多长的时间才能够醒来，另外的尊之境强者，又在何时才可以真正的为帝国效力。

　　心忧重重，但随着时间推移，护城大阵已经有了一定的基础，这阵法所要求的也不是说有多么精细，数量庞大的斗者，便足以支撑起这里的一切。

　　但战争就是如此，宣战之后，随时开战，尔虞我诈，更是其中最突出的特点。

　　第四日正午时分，日头当空，热气不算夸张，身体素质都足够强悍的斗者，也不至于才这种环境条件下，产生什么焦躁的心理。

　　“那个尊者又出现在星罗城了，还是一个人。你现在选择怎么做？”

　　正走在大街上的楚轩，被塔塔斯传回来的消息，惊了一下，果然事情的发展，与自己所猜的，还是有非常大的出入。

　　星罗城，还是那个尊者，而且又是一个人，他到底要做什么，只是一个人的话，也不可能是要进行袭击吧。

　　静静的待在原地，楚轩知道自己的力量很弱，到了星梦城也改变不了什么，那里至少还有很多天之境的强者在，应该不会出太大的问题的。

　　凝视远方，那时星罗城的方向，兰彦已经不是一个孩子，作为帝王的他，真的有背负起帝国的能力。

　　楚轩还是想着，守护星梦城，才是自己要做的事情，所以这里是肯定不能离开的。

　　可是守护的虽然是星梦城，但与挂念着星罗城，完全是一点都不冲突的。

　　“塔塔斯，能不能让我看到星罗城那边发生的情况？”

　　轻轻的吸了一口气，眼睛睁开。以塔塔斯的能力，这点事情，应该是可以办到的。不单是影像，声音应该也可以完全的同步过来。

　　出现了，那见过的尊者真的又出现了，与原本差不多的位置，就在星罗城宫城的最雄伟大殿的前方。

　　似曾相识的场景，但已经发生了很不同的变化，之前还有的许多天之境强者，这次竟然只有零星几人。

　　只有几个人，其他的又都到了哪里，这天鬼尊者要是闹起来的话，整个宫城，可真的是有些承受不起。

　　心里直犯嘀咕，星梦城还没有被人袭击，目标又为什么放到了星罗城那里。但说实在的，如果那天鬼尊者到星梦城来，就是一个人来，他们这边，也是真的承受不起。

　　“塔塔斯，其他的天之境都到了哪里！”

　　声音很低，这不是质问，但心中却是无比的担心，少了那么多的天之境强者，一定不是没有理由的。

　　塔塔斯并没有多注意星罗城那边的情况，这也是因为他的重心，完全都放在了楚轩一个人的身上，只要楚轩没事，就没什么问题。

　　直到楚轩询问，他才稍稍的分析了一下数据，很快的就得出了结论，那些天之境，竟然朝着星梦城的方向赶过来了。

　　“有五名天之境，正向着星梦城过来。预计还需要近一个时辰。”

　　五名天之境，这样的数字，正好与护城大阵所要求的数目相吻合。这些人过来，就是为了组成护城大阵的吧。可他们为什么又偏偏这个时候过来。

　　难道是因为那天鬼尊者已经知道了那样的消息，所以到星梦城去的？关于信息的收集，在这斗气大陆上，应该不可能有比塔塔斯还要迅速的。

　　一定只是一个巧合，那些天之境离开星罗城，都还没有一个小时的时间，天鬼尊者，又怎么可能正好把握住那个时间差。

　　没必要，也不可能，但却不会影响现有的局面，星罗城中，实力一片空虚，就算是有药尊者在，也不觉得会帮什么忙。

　　“来不及担心别人的情况了。有人进入星梦城的监视范围了，有七个人！”

　　事情发生得太过突然，并非是塔塔斯所愿意的。可是事实就是如此，灾祸在过来的时候，人们都只能选择承受，无论是坚强的承受，还是懦弱的承受。

　　七个人，到了星梦城，而且马上就要到了这里，值得塔塔斯注意并马上提醒的，想必实力没有一个是弱于天之境的吧。

　　此刻的情况，瞬间就变得非常棘手，就算真的只有七名天之境，也要比星梦城中现在所有的天之境的人数多出了整整三人。实力上，也只有天英还值得说一说。

　　站在大街上，直接用最大的底气，气体斗气的力量，把所有的信息，都用喊的方式，为的就是告诉全城。

　　“敌人来袭，情况不明，至少七名天之境。这不是玩笑，再说一次，这不是玩笑。”

　　在塔塔斯扩音的帮助下。整个星梦城中的人，都听到了这样的声音。以楚轩的实力，肯定是不可能办到的。但此刻又有谁还会在意这样的细节。

　　不是玩笑，还至少是七名天之境，这样的人数来袭击星梦城，为什么有一种大敌来袭，锐不可当的想法。

　　直接冲向了星梦城的某一个比较角落的方向，对方如果是按绝对的直线迫近星梦城的话，一定会从这边过来。

　　天英等人也不清楚到底发生了什么，可七名天之境的消息，就那么砸在心中，让他们不得不重视，心中霎时就出现一个很大的包袱。

　　四个位置，同时腾空，寻找刚才喊话的人，而楚轩等待的也就是天英等人，还算是有能力的，只有他们几个。

　　招手之后，天英等四名天之境强者，竟然集体的向楚轩靠了过来，大敌将至，哪里还要讲什么场面，说什么辈分与实力的事情。

　　“兰彦陛下已经遣五名天之境强者到星梦城，用不了一个时辰就会到此。不必慌乱，共同迎敌！”

　　在天英等人靠经的时候，楚轩还要将更多的信息传达给全城人。顿时紧张的气氛，可是有一种莫名的躁动，同时的出现。

　　只是说天之境，实力没有细细的比较。可在较为普通的人眼里，数量可是很重要的一个数据。一对比，七对四，败的可能，很大很大。

　　的确，以天光云影的几位强者，四对七完全没有任何的胜算，楚轩又如何不明白。但等到五名支援到此，九对七，将给人非常大的鼓舞。

　　因为有希望，所有就有力量反抗，心念是否坚定，在战争之中起到的作用，是不可预测的。

　　一听五名天之境，来自帝都星罗城，这样的数字，让天英等人马上就想到了与之对应的实力。那些人至少会有四个都是天之境六段之上吧。

　　果然是很强大的支援，可还需要一个时辰的时间吗？在那之前，敌人又究竟会到什么地方。

　　楚轩没有多吭声，只是伸出手，将方向指给了天英等人看，塔塔斯的监视范围也没有多大，最多三分钟，那些人一定会全部到达。

　　并没有什么云彩遮挡，天空异常晴朗，光线很好，人影出现的时候，很容易看到是七道。

　　御空飞行的，至少会是天之境，看来楚轩说的是对的。至于另外还有没有人，这个真的就不清楚了。

　　“只有几个人，就想攻下星梦城。可笑，可笑。”

　　天英望着天边逼近的人影，心中早已提起了热血，天之境九段的他，当真有手段，守护星梦城，或许这次都要用生命来战斗。

　　一开始竟会如此，虽然想过对方也只能用绝对的强者，来蛮横的攻占星梦城，可是为什么此刻只有他天光云影的人在这里。

　　第一次，真的是第一次觉得宗门的力量却是如此的弱小。在战争之中，随时都可能被覆灭，多年传承，顷刻之间，完全毁尽。

　　罢了，罢了，想那么多又有什么用。如果大如帝国都会覆灭，一个小小的宗门，又哪有永不覆灭的理由。

　　为了帝国，战！

　　……

　　心念坚定，楚轩也开始谋划着什么，他需要拖延时间，尽可能的拖延时间啊。

　　城主等人，也马上向楚轩这里靠了过来。在屋顶上，他们看清楚了七名天之境，真的已经过来了，距离不到万米。

　　“各位长老，随我杀敌！”

　　天英腾空，爆射而出，直接迎上了逼近过来的几人，没有等到他们过来星梦城。战场的话，还是放在城外要好得多。

　　可是，还要拖延时间的，就这么直接打了，能坚持下来？

　　天英已经远离，局面难以控制，大战爆发，无可阻挡。

　　真正的强敌，却还有一名尊之境啊……


第三百零六章 只能挨打？

　　天英单手一扬，斗气化作巨刃，速度提升，根本就没有要停手的意思，一开始就要直接提升到最激烈的层面。

　　楚轩暗自着急，这边的情况对于星梦城来说真的是大大的不利，天英就算是天之境九段，又能够一个人当作几个人来使用？

　　“不好，领头的那个人，根本就不是天之境。而是真真正正的尊之境啊。”

　　距离拉近，楚轩用眼睛看到的那七道身影，已然如同黑点一般，身上穿着的衣服是什么颜色，都还不清楚。但是塔塔斯不一样，将信息大致的分析之后，得出的结论不会出错。

　　什么，尊之境？七个人里面竟然还有一名尊之境，如此的话，胜负的比较，可不是用数字的比较所能够比出来的。

　　有那一名尊之境在，天英等人冲过去，只怕会迅速的落败，可能就在几分钟的时间之内，而后星梦城将会直接完全的溃败。

　　事情可能真的只有这么简单，一名尊之境的强者，若无任何阻拦的话，提起斗气，霎时间让一座繁荣之城，变成一片死地。

　　这个消息足够震撼，楚轩却还是决定不将其说出来，城中的人肯定会自己发现，现在强调，可能只能起到反的效果。

　　担忧的眼神，一概望向远方，天英此时真的作为一个希望而存在着，他的一举一动，都关系着星梦城此刻的命运。

　　“天英之剑！！！”

　　星梦城城郊的位置，天空中活跃着十一点的身影，以本人之名命名的斗技，正是天英最厉害的手段之一。

　　一开始就如此的拼尽全力，天英如何能不明白对方的强大，尤其是七人之中最中间的那个，那人的境界，远非他所能看透。

　　星罗城那里是天鬼尊者，来攻击星梦城的却是地鬼尊者，挑起此次战争的，就是他们两个。他们两个也是对星罗帝国最怨恨的，他们的目的也从不是侵略，而是真正的毁灭。

　　毁灭城池，杀掉更多人，所谓的星罗帝国的精英，一概杀死。毁尽他们的天之境，如果可能，就是尊之境，也要屠尽。

　　双方逼近，地鬼尊者可不止拥有自信那么简单。速度减慢，他不需要着急，这本就是一场游戏，一场报复性质的游戏。

　　跟随的六名天之境，都明白这次来就是要放开手破坏的。他们拥有的阵容，可以说是他们几位天之境，所从未经历过的。

　　斗气动天，属性各不相同，彼此克制，这一个可以压制那一个，但又会被另外的人所压制。

　　光华璀璨，战斗一触即发，跟随着天英的几名长老，更是马上联合起来，施展他们人生之中，所能够施展出来的最勉强自己的力量。

　　数万身影，齐齐的跃上房顶，场面略显诡异，可如此层面的强者的战斗，连腾空都做不到的他们，又能去帮什么忙。

　　远处，速度直接减为零的地鬼尊者，并不多言，单手一推，斗气把握极度精细，没有攻击，只是将天英等人，推着往后，偏移了天多的平衡。

　　震撼，难以置信，一人之力，便直接击溃星梦城所有人的希望，这战斗真的还有继续下去的必要？

　　楚轩看在眼里，自然要着急得很，可是他又必须学着冷静，面对这样艰难的挑战，他还是要用最不可能的办法，来阻止悲剧的发生。

　　“城主，带领所有地之境出城迎敌。我们要的只是拖延，只要坚持不到一个时辰。支援就会来！相信我。”

　　点点头，聚集过来的超过二十多位的地之境，要是在此刻没有任何的作为，那真的就等于是将星梦城的未来，亲手的毁掉。

　　拖延，对，就是拖延，对方就算是有多余他们倍数的天之境，还有强大到肯定是尊之境无疑的强者，可境界差开，不代表境界低的人，连挨打的资格都没有。

　　挨打到吐血，也一定要坚持到最后，就算攻击没有什么效果，可对方想要踏入到这里，还需要从自己的尸体上踏过去才行。

　　希望都交到了城主的身上，在地之境之中，他便是实力最为强悍之人，也有足够的威严来说明与组织这件事。

　　超过半数的地之境都是天光云影的人，他们看着宗主还有长老正在卖力，又怎么可能沉得住气，民意也正在朝着最好的方向发展。

　　扫过屋顶上的其余斗者，灵之境斗之境的更是大有人在，人数上星梦城自然是不输的，可这种层次的人，可能是被稍稍的波及一下，就会死伤不少。

　　迅速的消失在角落，没有注意楚轩到了什么地方，他们还在商量着下一步的行动，而楚轩则是已经不得不马上开始行动。

　　天英再度暴起，与另外三名长老眼神交流，此时此刻，以他的实力，也不是说什么都做不到。

　　天英之剑再度挥起，剑锋所指，却再也不会是那尊之境的强者，硬碰硬，只会让他们这几个人，白白的浪费力量，连对方任何一个人都杀不死。

　　只选中其中一个，而且是最弱的那一个，能够重伤就好，非要杀死不但不实际，对于守卫星梦城来说，也不是一件好事。

　　三个人肉盾一般的挡在天英的面前，根本没有再攻击，却拿出了死一般的觉悟。

　　喊声震天，默契的三名老者，给天英腾出了一个不大不小的空间，只是能够留给他的时间，却只有几秒。

　　胸口一沉，斗气压迫过来，地鬼尊者的表情很怪，他的笑中，没有对于自己那一边的那个正在被天英全力攻击的任何担忧。

　　青绿色的斗气缠绕在天光云影三位长老的身上，随着意念把握，力量便加持在虚空之中，防不胜防。

　　抬手间便可以握起一抹力量，并非斗技，天之境强者又有着不弱的感悟，不可能会被如此轻易的限制中移动。

　　三人对视一眼，特殊的时期，自然要用到特殊的办法，对方可是尊之境，他们的目的也只是防御，为什么要冒险的冲开这种无关痛痒的攻击。

　　静静的等着，只有在承受不起的时候，方才会做出另外的举动。地鬼尊者可是真的给了他们一个机会，也给了天英一个机会。

　　天英之剑砸落，气势颇凶，如此突然，身法变换，又有佯攻的动作，接连还恐吓了三人，方才找向一开始就锁定的目标。

　　地鬼尊者根本不着急，看着自己带过来的人马山就要受伤，却根本就无动于衷。无论他是出于什么原因，这对于星梦城来说，肯定是好的。

　　轰然爆响，不淡定的人太多，其余天之境群起而攻之，数道攻击从不同的位置，就那么砸向天英。

　　唯一可以自信的地方，便是除却那位尊之境，自己便是这里面最强的人。境界的差距，他也可以好好的发挥出来。

　　身法游走，躲开慌乱之中砸过来的攻击，只是体力的消耗，却是其余人的许多倍，这样攻击，也只能坚持不到一分钟的时间。

　　光芒猛振，斗气散开，天英迅速的拉开距离，想要将其余所有的天之境，都引到另外的一个地方去。

　　但是攻击不中天英的人，脾气也不是很好，顺便的扭过身来，直接攻击挡在地鬼尊者之前的那三位很弱的天之境老者。

　　年龄看着大，天赋肯定就不行，实力上便会次很多，这是除了境界之外，可以反映出来的一个很直接的问题。

　　暗叫不好，面对尊之境已经够难为他们，现在再有一两个人缠上去，稍有不慎，可能就会发生让他永远后悔的事情。

　　运气而出，虚空而踏，就算是会被找到空隙给对方击伤，他也必须要拦下攻向几位长老的人。

　　“就你们几个，也敢冲出来。勇气不错，但闹剧也是时候结束了。”

　　此刻，等了十余秒钟都没有什么举动的地鬼尊者，不再继续呆立，右手握起，天光云影那三位长老，首先就受到了一个很突然的打击。

　　但是这才不过是刚刚开始，地鬼尊者一抬腿，突兀的想高处跃起数十米，闪在天英的斜上方，劲气锋锐，从头顶狠狠的斩下。

　　眼睛跟不上那尊者移动的速度，感觉也很浅，可是后怕却是那么的明显，在攻击还没有落下来的时候，就一度侵占心中那不可抹去的脆弱。

　　冷哼一声，除了自己之外，最强的竟然会只是这样的一个小小的天之境，星罗帝国，真的比预料中的，还要弱得很。

　　心情很不爽，下手的时候也没有什么保留，能够一招就砸成重伤的，完全不需要什么拖延。

　　青绿色的斗气直刺向天英的眉心，下意识的一躲，也只是偏向了肩旁，而后最沉重的力量，深深的压到了整个身躯，鞭入肌肤。

　　“宗主！！！”

　　长老齐呼，战斗之中的他们，倒是忘却了自己，此刻正被更多的眼光紧锁。

　　来自心中的倔强，最终没有化作哀嚎，只是疯狂宣泄的斗气，让几人早已疲惫，神态略显狼狈。

　　天英被砸下地面，经脉损伤，再度凝聚力量，最多不到七成，实力大减。

　　预料之中，却并非所愿见到，如此强敌，星梦城的希望，又该在何时出现？


第三百零七章 神秘之人

　　明明知道会是这样的结果，但是还是直接冲了上去，身体损伤不算严重，只是完全没有什么自信，能够扛得住第二次。

　　喊声从远方传来，不断的靠近，天光云影还是星梦城中的那些地之境的斗者，一概都冲了过来，气势颇凶，就是不知道底气如何。

　　抬眼看向天空，其余的天之境到略显悠闲的活动在高空，那样的高度，让一众地之境，都没有攻击的可能。

　　“五个人拖住一个，那尊之境，只要拖延时间就好。如果真的有所谓的支援！”

　　心下沉思，天英知道自己必须尽快的拿主意，就算不是为了什么星梦城，也必须尽力的保全下自己天光云影的弟子们。

　　低喝一声，身法一闪，朝着那些迎来的地之境过去，只要能够将其余的人吸引到地面，这些人还是有攻击的机会，能够发挥很大的作用。

　　很简单的心思，对方又如何看不出来，但这并非是什么圈套，而是十足的阳谋，让人觉得没有刻意避开的必要。

　　全部的六名地之境，全部弹射一般的冲向地面，速度要差天英很多，距离也差，所以提前追上去，可以说是不可能的。

　　回头一望，那三位长老，还被尊之境所威胁着，只是没有像之前对付自己一般，用到尊之境真正的力量。

　　确实显得紧张，额间的汗水汇聚到鼻尖流下，与一众地之境还隔着一定的距离，天英就已经停了下来，斗气荡开，天英之剑纵于侧身。

　　看不起彼此，六名天之境都没有要联合的意思，这里面也有一名天之境八段的斗者，一个人拖延天英，也是绝对没问题的。

　　灰色斗气铺开，速度激增，确认过眼神之后，其中的一人锁定天英，选择从右侧发动突然袭击。

　　喊声连着，没有商量，以此刻所在的位置决定，二十多人迅速分开，各自寻找战场，避免相互之间的影响。

　　右拳紧握，损伤的经脉却支撑起了更加疯狂的斗气的涌动，三招甩开，将三位长老也换过这边来的话，局面应该会马上逆转。

　　“嘭。”“轰。”

　　斗气激撞，荡开，天英之剑压在对方胸前，力量突兀收起，闪了一下，身法游走，抓住空隙，到了侧面稍后。

　　反手斩落，背后推开，一阵过一阵，毫无保留，不想给对方什么空隙，却一次又一次的勉强了自己。手臂上的红纹，逐渐的明显。

　　“吴辉耀，给我拦下他！”

　　天英所处的位置本来就不高，所以借力砸向对方，马上就要摁到了地面上去。

　　正在激战之中的吴辉耀，猛然扭头望向逼向地面的天英，众人围攻，他一个人抽身出来，还是可以的。

　　容不得思考太多，也不去考虑是否会有人跟上来，时机可能马上就会错过，为了星梦城，生平最勉强的一次，也就会是这次了吧。

　　“抗金御龙杀！！！”

　　低吼一声，抛下正在激战着的青色衣服的男子，迎上被天英逼着推过来的素白色衣服的男子。

　　如果没有人过来帮忙，他分分钟就会被彻底击败，被击杀都不过是一两招之间的事情。能够抽空出来的人，又到底在哪里？

　　为什么还没有人过来，随着距离逼近，吴辉耀就显得更为紧张。本不该有什么杂念的他，此刻却猛然想起了楚轩。

　　明明还应该有一个人才是，楚轩同样是地之境，为什么此刻却没有出现在这里。他难道直接逃开，躲了起来？

　　背部被压着疼了有一阵了，被打压的天之境八段斗者，用力的撑开身体，超脱于斗气铠甲之上的防护，纵气激荡。

　　一收一放，天英散去力量，给对方造成一种莫大的不适，却又在他没有另外的举动之前，又将力量提起，从略异于之前的位置砸落。

　　手臂肌肤刺痛，心中的倔强让他还是翻过身来，盯着天英，完全忽略吴辉耀。

　　已经够了，无论吴辉耀怎么做，天英也要马上返回到那尊之境斗者那边，将三位长老，护到这边来。

　　成功的几率并不大，但还是要努力，空有超脱于所有人力量的尊者若是不够认真，他们真的可以拖延足够的时间。

　　单手向前最后一推，这一次竟然从对方身体上借力，双方远离，身法急速变换，爆射向一边的天空。

　　眉头紧锁，堵上性命的斗技，金属性的厚重，体现得淋漓尽致，并非攻击，却胜似攻击所没有拖延效果。

　　身形一滞，速度没有增加上去，高度也没有提起，可怜的地之境，竟然真的给自己造成了阻碍。

　　此时此刻，另一边，楚轩已经做好了准备，他知道那还没有认真起来的尊之境，却灾难一般的存在，只要一人，就可以把整个星梦城中的强者，全部击垮。

　　“尊者大人，天光云影，领教了！”

　　低声一吼，天英抱着必然重伤或死的信念，直直的就冲了上去，所谓身法带起的花哨，只会在这种场合下带出可笑。

　　伤势还不算夸张的几位长老，看到天英冲上来，第一反应就是不愿让他过来，安逸的现状，让他们连攻击，都没有再继续了。

　　一道身影，硬生生的挡在了三个人的前面，天英如此卖力的表现，让地鬼尊者，真的提起了一些兴致。

　　眼光冰冷，这战斗，无论以什么样的方式继续下去，都没有什么意义。他是真的感觉到很失望。

　　手指指向地面，吴辉耀可是马上就要被虐杀的节奏，无比迫切的需要人的帮助。

　　无声的交流，不再停顿，毫无作为，攻击都不敢放开手，这个的确是受够了。面对尊之境，的确不是他们几个人所能做的。

　　默默的祈祷宗主不会出事，可心中的担忧，又无可摆脱的，想到了最为悲凉的结局。

　　“不会给你第二次机会。如此轻松，枉费老夫跑这一趟。”

　　轻轻的提起一口气，右肩抬起活动了一下，位置仍在原地，可是周围的环境，却发生了莫大的变化，空间都隐隐颤抖。

　　动天之能，拥有破开空间之能的斗者，与自然最紧密的相融，所谓攻击，也许只是一个简单的念头。

　　超脱的心境，铺开的精神威压，让要攻击的天英直接呆滞近一秒的时间，思维的空白瞬间，留下的是无尽的可怕回忆。

　　差太多了，一秒的空隙，足以将自己杀死数次，而自己还活着的唯一解释，也只能是对方根本就没有完全的认真起来。

　　死便死，对战尊之境中都算得上巅峰的斗者，若是连这点觉悟都没有，那还不如直接自杀。

　　地鬼尊者注意到天英在活动开之后，还是向自己冲了过来，倒是觉得迎合他所想的，移动身形去攻击这么一个“弱不可击”人，他还嫌麻烦。

　　“不要冲上去，不要！”

　　早已准备好的楚轩，却是再也不等等待片刻，天英一死，星梦城也就完了，数万的天光云影弟子，哪还能有什么反抗的念头，就算是支援到了，也不再会有任何用。

　　塔塔斯防御楚轩周身，速度远超尊之境，腾空的那一瞬，已然被人注意。

　　本就没有多集中的注意力，这一刻被突然出现的冲将过来的黑影，完全的吸引，那速度远超想象。

　　“原来还有人，哼，倒是有些能耐。”

　　话锋一转，再不看天英，反手一推，只是将其摁到了一边，推开了很远的一段距离。至于损伤，此时的天英只怕只有原本五成的力量。

　　黑衣之下，并不能看出年龄，身份更不知道，地鬼尊者倒是也不想着询问。实力高下，才能决定着一切。

　　并非自负，这大陆上，他已经没有什么强敌，无论是谁，都不可能让他感觉到棘手。

　　“为了星梦城，竟然引来这么一帮家伙。还有你这个老头，也出来凑热闹。可笑，可笑。”

　　身影深沉，塔塔斯利用科技的力量，模仿了尊之境才有的底气的那种声音。

　　最后的可笑便是嘲讽，不过楚轩可不认识眼前的尊者，只要将对方的全部注意力吸引过来，那就可以了。

　　空间完全恢复平静，空气都没有之前的张狂，地鬼尊者立在虚空，没有动一下。

　　肩膀提起，轻笑，张狂，最后所想到的也只有同样的可笑二字。被一个莫名的人嘲讽，可是一件无趣的事情。

　　“不跑，你会死！”

　　声音很低，但是楚轩还是听到了，来自尊之境的威胁，只是地之境实力的他，若是一个人的话，自然会怕，而且也不会怀疑对方所说的真实性。可是他并非是一个人，拥有塔塔斯的幸运，已经让他一次又一次的躲过了危难。与对方一样，他心中也存在着自信，存在着不会失败的自信。

　　嘴角轻扬，略显老态的脸上，也能够摆弄出邪恶的感觉，这地鬼尊者，并非善茬。

　　不跑就会死？太过自信的语气，楚轩要做的，可是反过来赶走他们，没有什么不可能。绝对防御，再度展现！


第三百零八章 支援到达

　　“老头，你只管打便是，废话那么多作甚。”

　　轻轻的唾了一声，楚轩也没有任何要攻击的意思，他这地之境的实力，只要一出手，马上就会暴露实力的悲哀性。

　　看不清黑袍之下的表情，但是地鬼尊者认为自己被对方所藐视，而这也是他好多年的时间，都不曾在经历过的。

　　心下大怒，一直都是呆着不动的他，第一次爆发出尊之境方才拥有的速度，直直的迎上伪装之下的楚轩，没有花哨，在地鬼尊者看来，也不需要任何有偷袭性质。

　　速度向后一拉，却没有停下，空间动荡，光线都在那尊者的身体周围，变得暗淡下去。

　　青绿色直刺楚轩腹部，虚空之中留下的颜色都是无比的惨淡，好像真的是隔空突兀的就要砸中对方一般。

　　感知能力已经达到最佳，塔塔斯可以躲开，甚至都不用提升到全部的速度就可以。

　　微微偏移，力量爆发的最中心，只是砸在虚空，散开的斗气荡开，从腰部的位置，继续发力。

　　因为材料的关系，所以来自地鬼尊者那简单的攻击的力量，被平均的分散到了全身，每一处都不算夸张，只是整体带起不小的颤动。

　　一旦开始，就不能有丝毫的迟疑，精神高度紧张，热血沸腾，隐藏在塔塔斯防护之下的肌肤，已经闪现出龙鳞的纹路。

　　“哼哼，也不过如此啊。”

　　楚轩冷哼一声，身体没有出现晃动，硬生生的就挡下了对方的攻击，甚至都没有抬起臂膀或是激荡起斗气的力量。

　　视线并没有离开楚轩的周身，他的表现，让地鬼尊者非常的诧异，能够如此淡然的承受这一击的人，这大陆上，应该只有一个，也只能有一个。

　　“不，不可能，一定不可能。哼，故作深沉！”

　　心下沉思，地鬼尊者找不到更合理的解释，因为黑袍人的身份肯定不会是他认为的那个人，至于其他，也没有人有那样的能力。

　　强忍下去了而已，其实身体已经受到了创伤，以尊之境的心境所要完成这样的伪装，并不是不可能的。

　　当真是可笑的心理战术，如果没有真正的实力，硬抗到最后，不过是死路一条，损伤这东西，可不想表情之类，想隐藏就能隐藏的。

　　幻影消失，虚空之中仍有残影，以楚轩现在的能力，他只能在被击中的那一刻之后，方才知道已经发生的事情。

　　身法轻动，斗气轻扬，本不应该在尊之境层面出现的超近距离的力量搏斗，地鬼尊者就那么闪到楚轩身体不到半米的位置。

　　塔塔斯最快的判断出对方的意图，并且真的后撤了，但并非是向前，所以动力有些不够。

　　“就知道躲吗？哼哼！”

　　地鬼尊者虚空借力，加速，激增，斗气加持，拳头上带起的劲风，全如同刺旋，想要撕下黑袍之下的伪装之人的真面目。

　　并没看清楚发生了什么，身体因为速度激增的幅度太大，就已经引起了太多的不适。老实说，这场拖延，都是塔塔斯做出的判断，也只能有塔塔斯做出判断才行。

　　超级材料向前抱合，把楚轩裹成球形，与地鬼尊者摁将下来的力量的方向保持一致，斜空向下，一种要坠落地面的节奏。

　　“不过是个渣子而已。竟然让我一位稍微有些挑战。可笑！”

　　再试一招成功的地鬼尊者，彻底的落实了自己的想法，同时他也决定，不会再给对方任何喘息的机会，一分钟的停顿都不可能再有。

　　如果不是因为考虑到楚轩的承受能力的关系，塔塔斯动早就抛却了缓慢减速的阶段，直接暴起，闪到了角落的位置。

　　融入自然一般的力量，心念一起，巨刃扬起，只是可以散开的有效距离，也过不了百米，尊之境动天之能，还是会受到不小的限制。

　　一阵猛过一阵，侧身转过一点微小的角度的可能都没有，距离地面的距离竟不到百米，一个呼吸之后，多半就要用身体与厚重的大地相触。

　　“塔塔斯，不用顾虑太多。我没问题的。现在靠过去吧。至少也要反击几次吧。”

　　楚轩慢慢的还是分析出了现在所有的情况，他本就是过来挨打的，若是连基本的煎熬都不愿承受，那还算什么。

　　听到楚轩都这样说了，塔塔斯也知道就这样拖延下去，也不会有什么好结果，选择另外的方式拼一场，也不是没有机会。

　　不再退缩，反而迎着巨刃一般的攻击向高空暴起，激荡的斗气，此刻才提升到最夸张的层面。

　　挥手，扶开黑袍，右手轻轻一握，在停顿的那一瞬，至少展现的是绝对的从容与淡定，好似没有受到之前的攻击一般。

　　来不及诧异，地鬼尊者注意到黑袍人竟然直接向他冲了过来，也没有花哨，直线的冲刺。

　　“赤真火！！！”

　　根本没什么自信可言，攻击的时候，楚轩连尝试的念头都不是，反正只是在拖延时间，只要对方没有将自己击倒，其他都不重要，怎么开心怎么来，不是更好？

　　内脏都被挤到身体前半边来了，骨架之中空出了好大的一块，楚轩自然是极度不舒服的。

　　赤红色越冬在手心，只如火团一般闪动，没有花哨，甚至都没有将力量集中在一处爆发，就那么静静的跃动着而已。

　　这火焰？属性之强，超出了预料，那个重伤还没有恢复过来的器符师，那个目前最痛恨的人的火属性都没有这人所展现出来的强吧。

　　没有展现出什么实力，却也是一名器符师？想到这里，地鬼尊者怒气也同时的提起，不自觉的就想到了楚洛。

　　“器符师？哼哼，自以为是的器符师。”

　　通过火焰倒是无法判断对方器符师的修为到底是什么，连符印都根本没有结，只有晃动的斗气之火。

　　没有太多考虑，地鬼尊者视线锁定，在楚轩刚好到达他预判的某一个位置的时候，动天只能，浮散开近百米。

　　空间的压力陡增，在这种情况下，只依靠天之境所能达到的身法基础，可是连直线都没办法保持。

　　曲折的空间，却在曲线之中寻找直线，尊之境境界上的跨越，方才可以称之为强者，称之为斗气掌控的斗者。

　　即便如此，仍然是战，拖延，躲闪，距离有时候会被拉开得很大，直接到了千米之外，有时候又近到面对面都看不到对方身体的全部。

　　一次一次的碰撞，力量散去了三成，可应有的效果，完全没有取得，想要揭开对方身份的想法，地鬼尊者也没有让其落实。

　　战斗的同时，地之境加上天之境的激战，方才是更具观赏性的，与楚轩这边，总是躲闪很不相同。

　　一边为六名颇有实力的天之境，面对众人的围攻，毫不吝啬自身的力量，绚丽绽放，出手便是全力，想要将烦人的地之境，直接砸死。

　　如果不是因为他们这边也有了四名天之境，尤其是天英的实力要高于所有人，活跃于几处战场，保护天光云影的那些弟子。

　　星梦城中的人受到了稍稍不公正的待遇，面对的压力与考验要更大，只是抱怨也只能在心里想想。好在还没有什么人已经直接重伤垂死。

　　从战斗开始，其实也只过了十余分钟的时间而已，僵持下去对于那一边更有利，可能还需要一段时间，看情况而定。

　　楚轩还是比较担心城主那边的情况，还有就是天之境的那几位天光云影的长老，他们独自对战敌方的任一强者，都要差上很多，勉强动手，或是逞强，绝对吃亏。

　　纵向天空，有一个人成功的摆脱了困境，从地面的混战之中脱出身来。那样连续的烦扰，已经让他非常厌烦。

　　吴辉耀还是没能坚持到最后，天英交给他的人逃脱了，一时间他都不知道应该再攻击谁。

　　剑锋再度指向那人，天英同样抽身出来，之前的局面的确是太过混乱，对于天光云影那些只是地之境初阶的人来说，会很危险。

　　怎么攻击，都没有什么效果，这人都没有认真的还过手，他究竟要做什么，难道损伤，还没有累积到必然呈现的地步？

　　地鬼尊者没有了耐心，可他宣泄的怒火，并没有让他在楚轩的身上找回什么面子，憋屈感伴随着他，随着时间流过。

　　拥有丰富的战斗经验的天之境强者，还拥有者更为强大的信念与体力，地面混战的人，最后全部摆脱，返回蓝天，想着休息片刻。

　　干瞪着眼，什么也不能做，攻击的目标已经没有，可这却只是开始。偷袭在速度的帮助下，成功了数次，星梦城这边，出现了死伤。

　　一个，两个，伤者更多，天英无法抽身，就算他优势非常明显。

　　“古大师！”

　　楚轩一眼晃过，注意到地面的情况，神情显得紧张的古大师，被迎头重创！

　　支援到底在哪里，为什么还没有来，为什么还没有。

　　被死亡的威胁笼罩，伤者出现，让心境发生了很大的变化，没有人希望下一个人会是倒霉的自己。

　　内心一次次的呼唤，还没有绝望之前，支援一定要来，一定。

　　……

　　远处五道身影，大小不一，速度也不相同，视线所能达到的地方，已经不是远处，支援，真的来了……


第三百零九章 厮杀开始

　　在不远的地方，星梦城中，那数万的在屋顶迫切的观察着战斗情况的人们已经完全的沸腾，欢呼，雀跃，好像已经看到了胜利的曙光。

　　竟然真的等到了支援，楚轩之前说的是真的，多出来的强者，可以将现在的局面，完全的逆转过来。

　　楚轩伪装的黑衣人的出现，成功的带来了希望，让人们有了坚持下去的勇气，可面对那地鬼尊者的种种表现，却也让人们想不到，或是不敢去想最后的结局。

　　斗技激撞，轰然爆开的声音，可以传到很远很远，如此层面的对战，场面宏大，势必是发生了什么不寻常的情况。

　　呼啸而过，从星梦城上空掠过一道有一道身影，低下头只是看了一眼，直接选择了混战中的战场。

　　“必胜！”“万岁！”“星梦城！”

　　喊声不断，只是并非算得上什么力量，这次战斗从头到尾，却是有如此多的人员根本就没有参与进去。对方攻占的策略，依靠的只有绝对的强者。

　　地鬼尊者在新的天之境斗者出现之后，心境也发生了不小的变化。他能够判断出来，这次的局面对于他们这一边，已经非常的不利。

　　亲自领着一群人出来，根本就没有想过会失败，强大如地鬼尊者，可是有自信一个人就拿下星梦城的。

　　如果放在之前，城主都只是地之境九段的星梦城，一个突袭而来的天之境都可以迅速的攻占成功城池。但现在并非之前，星梦城已经做好了准备。

　　临走之前，天鬼尊者还一次次的告诉自己不要太过大意，星罗帝国没那么简单，此刻想起这些，只能让地鬼尊者的心里，感觉出莫大的屈辱。

　　都是因为面前阻拦着的这个黑袍人，打又不能打，躲也不真的躲起来，总是出现在眼前，无比的碍事，无比的碍眼。

　　怒气提升，看到另外的逼近过来的人，地鬼尊者决意直接给予他们所有人重创。就在一招之间，就在一念之间。

　　境界差得太大，来的人就算是五个天英这样的人，也不可能在地鬼尊者全力的攻击中，全然无事。每一个都重伤到不至于，可总会有某个人成为倒霉的那个被地鬼尊者不经意间锁定之人。

　　在支援出现的那一刻，楚轩的心态便放松了一些，在这样下去，承受损失的必然只有星梦城，对方想要撤退，真的是每一个人都能全身而退。

　　天英的情况不是很好，所以面对天之境八段的对手，有时候还变现得很是被动，被逼到防御与后退。

　　可是，就算是如此，星梦城这边的人还是与那六名天之境僵持到了现在，这同时也就说明，新的力量的补充，可以彻底的逆转此刻的局面。

　　“尔等全力，击杀其余六人。此间，不得插手。”

　　楚轩被地鬼尊者也是一点一点的逼着往更靠近星梦城的方向走，劣势很明显，初来的支援，竟然第一时间的要靠到这边来。

　　只要将面前领头的尊之境拿下，所有的问题就都不再是问题，星罗帝国也会因此而大大的展现威风，战争的开端会给星罗帝国国民，莫大的鼓舞。

　　想法有时候真的只是趋近与一个梦，再多的天之境，也不可能拿得下这样的一位尊者。速度或是力量，完全比之不过。

　　不容商量的语气，让人很是诧异，可身体做出的第一反应，却是真的听了下来，就算他们根本不清楚楚轩的身份是什么。

　　这里的情况其实真的不了解，只是看到战斗太过激烈，就直接过来，热血同时点燃，想法与战斗的氛围，尽快的融入。

　　地鬼尊者持续攻击，根本没有停手，而楚轩倒是还是本着能躲就躲的态度，与地鬼尊者在速度与距离上，一次次的拉开。

　　容不得呆滞，这是战争，而且是关系到整个帝国的战争，就算参与其中的人员，也就眼睛所看到的三四十人而已。

　　五个人中，做决定的人只要一个就好，这样可以避免意见的分歧，从而让事情不能很好的解决。

　　本就是冲在最前面的，实力也是最为强悍，临走之前，帝王特意吩咐过的人，身穿黑色长袍的他，率先转变方向，去到了混战中的战场。

　　无声的表达，便是其余的人迅速跟上。他们这些人能做的可不是跟尊之境抗衡，这也是原本所没有想过，也不敢去想的。

　　同在一个帝国，能够达到天之境的斗者也没有多少，就算没见过，总还是能够知道一点特征的。分不清敌人与战友的事情，不可能在这里发生。

　　强心剂一般让原本已经笼罩在死亡恐惧之中的地之境一众，看到了新的希望，人数的比较，只说天之境，已经成了九比六啊。

　　略显困乏的几人，第一时间注意的却并非是已经逼近过来的五名天之境斗者，他们看向的是地鬼尊者那边的情况。

　　只要有地鬼尊者在，心中就还存在着信念，他们可以轻松的来，就一定能够全身而退。

　　低吼一声，远离地面，放弃偷袭，放开手战斗便是，如此多强者的混战，却是参与其中的许多天之境，都根本没有见过的，更不要提经历其中。

　　“金玉虎鲨！！！”“天骄动坤！！！”“滚！！！”“七文天星！！！”

　　五彩光华，绚丽绽放，斗气相迎，你来我往，互不相让，拼尽力量，没有人可以预料下一刻的情况将会如何。

　　抬头望天，跃动的身影只是黑点，如果不是因为在场的人都有着远超常人的意志力与注意力，敌友的分部，早已完全混淆。

　　从攻击的方式中可以重新认定哪一个是星罗帝国这一边的，而哪一些有是米沙帝国的侵略者。

　　各自为战，支援而来的五人，每一个都是天之境六段之上，这与楚轩之前所想到的没有什么不同。

　　天光云影的三位长老，单零拿出一个来，实力并不怎样，算是所有天之境中，很垫底的存在。可是他们三个人的配合，才叫真的手段。

　　联手攻击，霎时的激荡，甚至远超最强的天英，默契无比的配合，甚至都不需要眼神，就能够确定下一个的攻击目标。

　　突兀的出现在别人的战斗之中，刚好零出来的他们三人，可是起到了很好的偷袭效果。虽然显得不够光明，可这就是战争，残酷到必须要死人的战争。

　　距离越拉越大，为了防止各自影响，也为了避免那偷袭数次的三人的联击再有成功的可能，所以分散开的六人，每人都有周身千米的战斗空间。

　　楚轩还能够有精力看一看这一边的情况，判断新的形式，分析思考，想着如何才是对星梦城，对星罗帝国最好的局面。

　　围而攻之，不要贪图太多，只要损失任意一名天之境，对于地方来说，都会是莫大的损失，这等层面的强者，可真的没有多少。

　　就是要杀，而且必须要给对方重创才行，守护星梦城已经是绝对没问题的事情，战争本身也就是互相损耗力量的过程。

　　“尔等必尽全力，杀！”

　　隔着很远的距离，楚轩在某个合适的时间，合适的机会中，喊了这么一句。最后的杀字，气势颇凶，信心也很充足。

　　声音散开，传到很远的地方，星梦城中的那些在屋顶远远望着的人，都因为这一声杀字的而振奋不已。

　　血一般的代价，战争也包含仇恨，天光云影同样也有几名弟子，就那么永远的去了，献出了最为宝贵的生命。

　　挑起战争的是对方，此间荡起的是公仇，每个人有着同样的想法，与帝国站在一起，找回应有的荣光。

　　“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”

　　最先回应的，却是星梦城中的数万人，不在战场的他们，同样被点燃一腔热血。城里的每一个街道，都回荡着一致的声音。

　　并非说得上是鼓舞，但是心中却做出了比之前更加坚决的决定，必杀之，就算只有自己一个人，也要想着想对手击杀。

　　生死无忧被抛开，从这一刻开始，将生死置之度外，从这一刻开始，把对手当作自己最大的仇人。

　　人在仇恨的支配下，真的能够拥有更加强大的力量。而这并不缺乏解释，无非来自更加坚定的心，与那抛开了一切的想法。

　　“你！”

　　不死不休，这样的气氛是地鬼尊者领教过无数次的，他怎能不明白星梦城那边的人，已经拿出了怎样的决心，要做着怎样的疯狂的举动。

　　竟然要杀死天之境的斗者，在战争只是在星梦城这个地方擦出了一点点的火花的时候，就要出现这种损伤？

　　无关于担心生死，地鬼尊者此刻所考虑的依然是自己的颜面的问题。他领着这几人出来，若不能都带回去，说明的便是他的无能。

　　不管是出于什么样的目的，地鬼尊者也在此间拿出了觉悟，这本就是不死不休的战斗。眼前这碍眼的人，该真的死了。

　　“天命灾星！！！”

　　空间稍稍扭曲，双臂向前一合，暴喝一声，楚轩所在，竟被一股力量圈起，压迫从不间断。

　　动天之能，偌大的一片陷入阴沉，自然的力量被夺去剥离，楚轩将要面对的，却是尊之境之强，全力爆发的禁境低级斗技。

　　如同天灾横降，天空阴森，杀意森然，若要厮杀，双方总是都要拼一场的。

　　不要太多考虑，面前的尊者，能力有限，还真的能奈何得了塔塔斯保护下的自己不成？

　　楚轩所想，却是将对方六名天之境，全部击杀！他所要做，只有，也只能是完全的拖住这位开始暴躁的尊者。


第三百一十章 击杀一人！

　　真的有如陨石砸落一般，空气被撕开，退向两边，楚轩并没有感觉到攻击带来的实质性的压力，只是来自精神的却是莫名的紧张。

　　斗气有如星辰，聚向中心，从某一点直刺向黑袍伪装下的楚轩，紧随其后的是吞灭之力。

　　连通空间，尽可能的封锁对方的移动，这一击对于地鬼尊者来说都是如此的勉强，也早已不知算是全力以赴而已。

　　“死吧！！！”

　　怪叫一声，地鬼尊者那星陨一般的攻击，已经将两个人之间的视线完全的阻隔，狂暴涌动的斗气力量，让感知都变得不再可能。

　　身体尽可能的蜷缩起来，就算塔塔斯真的可绝对防御住这种攻击，但对于楚轩来说，却会是不一样的感受。

　　挣扎着逃向边缘，只有速度的话，真的在此刻显得很苍白。斗者所拥有的能力，可是沟通自然，影响空间变换的。

　　远在星梦城那边的人，大部分人还是盯着楚轩这边的情况，尊之境层面的战斗，可是其中九成九的人根本就没有机会见过的。

　　一味的躲闪，没有人们对于尊之境的霸气的那种想象。可楚轩伪装下的神秘之人，至少是在为星梦城尽力，这一边的人自然从心里就与他站在一起，替他担忧。

　　数万人的心被那样勾动，当影响天边的那超大范围的一击慢慢的落实之后，并没有身影从天空砸落，便是人们第一时间判断出来的。

　　身体完全的抱在一起，楚轩其实并没有更多的考虑，剩下的事情，都是塔塔斯经过极为迅速的分析而判断出来的。

　　可以无限变化的超级材料，各种角度非常复杂，引导力量向某些特殊的位置流动。

　　相对于冲撞而言，自然是避开冲击要好得多，能量的波动被捕捉，预判，最科学的躲闪方式，要比任何一位尊者的反应方式更加合理。

　　“天命灾星，双子星辰！！！”

　　地鬼尊者知道一道攻击并不能将对方置之死地，而且他也没有要留手的意思。稍稍平息了一下之后，再次涌起周围力量。

　　锁定，封锁，位置已经无法变换，星辰再度砸落，与之前的攻击相比，却要差上不少。

　　重新被锁定的楚轩，处于攻击最中心之地，要承受的力量大到可怕。他无法看清楚这禁境斗技的全貌，能够感觉到的也只有来自上下两个方向的巨大压力。

　　头顶星陨砸落，脚下冲出来一道星辰攻击，相对着破开虚空，在未接触之前，就引起中间一边空间的剧烈波动。

　　“真的是很着急的样子啊。”

　　楚轩已经适应了那种紧张，此刻有的也只有一种释怀，静静的等待着力量激荡在自身全身的感觉，没有恐惧。

　　还没有看清楚之前的攻击到底是什么样的攻击，大大的捏了一把汗之后，又被提起最紧张的心。处于星梦城的人们，可是能够看清楚全貌的。

　　喧嚣着挤压向中间的力量，自然将会带来更为恐怖的效果，狂暴绽放别样的光芒，营造破坏上的特殊的视觉效果。

　　第二次攻击，预料不到结果，地鬼尊者已经尽了不少的努力，虽然还不是全部。可他已经觉得那人不死也会直接重伤。

　　“尔等九人，速速杀敌，倾尽全力！”

　　聚起的球状攻击，狠狠的向中间挤压着，就在即将散去，却还没有回归于自然的时候，一道坚定有力的声音从那最中间传出。

　　远传到星梦城，这声音是一种莫大的激励，冒着如此大的危险，尊之境强者都已经拼尽全力，榜样的力量，当真无穷。

　　疯狂之后，又是腥红的双眼，一道道攻击宣泄而下，各自的战场，可是真的异常活跃。

　　地鬼尊者在听到那声音的时候，觉得有一种受到挑衅的感觉，虽然他已经被挑衅了很久，也早已决意杀招尽出。

　　“天命灾星，天陨连星！！！”

　　小胡子随着嘴角向上，轻轻的一挑，如果这一招都没能杀死对方，那他也不需要再费什么力了。单攻击型斗技，这已经是他的最高水平。

　　光彩夺目，有如烈日一般，光芒洒向大地，将一片区域，就那么照成完全的青绿色。星梦城中所有人能够感觉到的色彩，超过九成都被那青绿色所占领。

　　这一次竟然比单零的星辰砸落还要厚重上许多，从身体的下方慢慢的逼近，没有一点着急的节奏。

　　只能承受攻击，感受这对方力量的狂暴与喧嚣，即便是借助塔塔斯的力量，楚轩能够做的也只有这一点而已。

　　尊之境，双方之间的差距比想象中的还要大很多，这是与师父楚洛相比之后所得出的结论，对方竟然直接派出最为强大的尊者。

　　不，不能说成派出，拥有这样的力量的尊者，已然没有什么人可以命令他们，至少在这个大陆上是如此。

　　空气中弥漫开的便是一种淡淡的压抑，让人觉得大口的呼吸都像是一种奢求，气氛非常紧张，处于战场中的人更是如此。

　　直径不过三米，比起身后聚起的磅礴之力，其实算不上什么。但令人诧异的还在后头，那向着楚轩逼近过来的斗气攻击，已经聚起七颗以上。

　　一颗颗排开，连成一个长串，从侧面看的效果要更好一点，这一次，远远的星梦城都已经不是最好的视角效果。

　　同样的方式，绝对的信任，楚轩明白塔塔斯不会让自己失望。此刻的他也想起了之前说见到过的影像。

　　当初为了向自己说明身份，塔塔斯重现了超级天才楚轩被误伤杀死的场景。那从天际砸落下来的血红色巨锤，可要比这一次的面对的压力，强了十数倍。

　　并非夸张，在尊之境之上的可还有乾之境与圣之境，越往上，实力的提升，可是从每一段都要好好的划分开才行。

　　那个超级天才便是自己，现在还没有回忆起来，当初的悲剧着实无奈，但若非如此，也不可能会有现在的楚轩，有此刻的自己。

　　“能够逼我拿出这招。你比那个楚洛都要走运。同样的器符师？难道你就只能挨打不成？”

　　精神同样是高度紧张，灵魂引动那股磅礴之力，从多种角度与方位轰然砸击，力量一阵猛过一阵，为了却是最后的喧嚣与狂暴。

　　地鬼尊者所在意的只有能不能将这个阻拦杀掉，太过碍眼，不爽到灵魂深处。

　　陷入中心，斗气凝实，身后迎上来的那股磅礴，只是起到一个承接的作用，七颗连星隔着一定的距离，速度激增，冲撞，陷入，却不会马上散去。

　　被纯粹的能量所挤压的感觉，让精神都极度恍惚，手脚莫名的无力，抬不起来，也放不下去，就那样被人摆弄。

　　随后，第二颗星辰砸落上来，就紧紧的跟在第一颗星辰之后，留给楚轩是十分之一秒的呆滞，思维的空白。

　　第三颗，第四颗，只在最中心，压着第一颗星辰下的楚轩，圆球也被挤压成了椭球。

　　“还是要自己有力量才行啊。这个世界，与之前的科技世界不同。斗气的奥秘，仍然不够了解。”

　　塔塔斯想要让楚轩轻松一些，尽可能的撑开更大的空间，只是他自身的力量有限，毕竟一开始的设定，就不是如此。

　　“追求到尊之境，不知道还得多少年月，眼下还是忍过这一段吧。”

　　楚轩倒是表现得很轻松，对于尊之境的境界，保持了理性的想法。实力差开如此的大，时间上自然会耗去许久方可。

　　地鬼尊者持续发力，天陨连星可没有所谓的数量的限制，七颗只是一个比较简单的数字，没有特殊的意义所在。

　　隔着更多的星辰再攻击的话，效果会被大大的削弱，七颗之后，地鬼尊者并没有再发力，他有信心给对方一定时间歇息。

　　“速速杀敌！！！”

　　压力陡然降低，楚轩趁着空隙，再度重复之前说过几次的话，为的倒不是给其他人压力，只是想着能够扫一扫这个尊者的颜面。

　　承受了太多次的攻击，楚轩倒是想着这天命灾星很不错，如果有机会，很想学一学。

　　激战，发力，其实真的还是原本的节奏，只是在时间的累积下面，星罗帝国这一边九人，真的斩杀了其中的某一个。

　　话声刚落，一个陌生的身影从天空坠落，远处的人不知那人的生死，但知道那是敌人。

　　死了，真的击杀了一个，最后攻击的便是一直走在着的天光云影的三位长老。他们的联合攻击，本就恐怖，超越天之境。

　　“这……”

　　这一刻，对方慌了，被击杀的竟然是天之境，就在这样的争斗之中，在一开始便如此。

　　地鬼尊者没有预料到，虽然他清楚星罗帝国那一边的力量要比他们强很多，可为什么天之境也不应该就这么随便被杀吧，他们难道不知道逃跑？

　　“这一次，你们败了！！！”

　　楚轩伪装下的黑袍人重新出现，没有表现出什么损伤，这场战斗的结局，又会是……


第三百一十一章 地鬼冥火，葬

　　天命灾星的从一开始的最基本招式，已经提升到最夸张的连续星陨，持续的发力之后，换来的却还是那淡然异常的声音？

　　一个败字，轻轻的砸落在地鬼尊者的心里。他不愿承认，也不可能去接受这个局面。在他看来，一切都没有到无可挽回的局面。

　　可是单攻击的最强斗技，已经砸出，再提升也不会有很好的效果。眼前的障碍，一时间，绝无清除的可能。

　　解决不了这个人，其他渣子却也无法下手，那一边的目标星梦城，也就没有攻下的可能。这次行动的目标，又该用什么样的方式，才算成功？

　　“好，很好。这才不过是开始，你会知道，什么是真正的噩梦！”

　　仔细的权衡之后，地鬼尊者知道他们这一边准备得并不够充足，尤其是对于这么一个抗打击能力如此强的障碍的估计不够。

　　没有到最后，谁有知道结局会是什么。所谓败的局面，其实并不存在，因为无论胜负，争斗的双方都有莫大的损伤。

　　凝视面前的尊者，楚轩所想，仍不过是拖延。杀死一人之后，他们这一边的力量只会更强。强者数量也成功的变成了九比五。

　　另一边，击杀对方天之境之后，天英等人都没有表现出太多的兴奋。接下来的战斗，对于很多人来说，都有危险的可能，星罗帝国这一边一样。

　　杀红了眼，血一般的代价就那样摆在眼前，仇恨因此而激增上去。

　　心中仅存的希望便是那边超强的尊者，一人发力，十余名天之境都只能因之而颤抖，翻转局面，亦无不可。

　　地鬼尊者能够清楚的感觉到，他领着来的那些人，正在逐渐的衰落，体力或是斗气，都是如此。

　　天英陷入了僵持的局面，这与他一开始就迎上了地鬼尊者有很大的关系，此刻展现出来的不适，总是枉错过很多次机会。

　　同样是天之境，击杀一个人是很困难的，若是对方只表现出逃跑与躲闪，那估计是非常耗费体力的活动，用上数日，有着足够的毅力，才能在对方一直逃的情况下将其击杀。

　　与天英交战的对手，作为天之境八段，勉强追求，一两招之间，可以触摸到尊之境所拥有的动天。

　　天光云影三位长老，专心的去帮天英，尽管他之前的态度，是很明显的拒绝。可此刻杀敌才是关键所在，没有比起更重要的。

　　“天命灾星！！！”

　　轻笑一声，地鬼尊者提起右手，挥向楚轩，身体同时一缩，速度提起，像是要再度攻击的样子。

　　并没有挑衅，在杀死了对方一名天之境之后，这位尊者已然只是顾着自己这边，却不去过问另外人的死活？

　　眼睛并没有挪开，虽然心里对于那天命灾星真的有一点担心，身体对于痛楚，或许比真的记忆，都要记得清楚。

　　“不，他的目的不在这边。”

　　为了最好的效率，地鬼尊者都没有所谓的假动作，动身之后，直接就朝着天英那一边冲了过去。而他距离那里的远近，其实要比楚轩还远一些。

　　为了不让对方有过去的机会，楚轩总是拦在地鬼尊者的身前，横隔在另外一个战场的中间，速度上又占优势，不会放着他随意离开。

　　“还没有结束，着急上哪去。”

　　动力全开，身体上伪装的超级材料，变化为更流畅的曲线，可以轻松的破开空气带起的阻隔。

　　追赶其实并未耗费什么时间，千余米的距离，对于地鬼尊者这样的人来说只要一两个呼吸而已。

　　战局发生变化，尊之境沉不住气，竟想着要参合进来，打破此间略显僵持，却又胜负已经真的注定的战局？

　　心里早不知已经祈祷了多少次，拥有实力，拥有财富的斗者，比普通人更要怕死，不能放下的也要更多，不舍得原本的生活。

　　腹背受敌，招架越来越吃力，就算是真的已经在逃跑，可能够移动的区域并不大。没有命令，若是真的随意逃开，面对的可是难以想象的怒火，和必死的结局。

　　楚轩还是没有什么攻击招式，力量小到可笑，划过最飘逸的弧度之后，就那么硬生生的挡在地鬼尊者的身前，差一点就要撞在一起。

　　面向对方，地鬼尊者向右，楚轩肯定就要向左，地鬼尊者向左，楚轩就真的向右。至于向上或是向下，还是保持着一致。而这却并不是真的阻拦，最直接的方式，依然是地鬼尊者向前，楚轩也一样向前，还是就那么看着对方的眼睛，在视线正中的位置，不偏不倚的出现。

　　“哼，可笑的实力，还想要阻止我不成。”

　　阴魂不散的黑袍之人，让地鬼尊者甚是不悦，只是情绪的简单变化，并不能够改变现有的局面，所要依靠的，依然是最为坚实的实力才行。

　　暴起，游走，没有闪躲，却也不会太冲突，顶着楚轩想要让他退后。

　　沟通自然，空间都发生了扭曲，可最终还是没有办法避开楚轩，到另外的战场上去。而这其实只过去了不多的时间。

　　双拳紧握，寻常的手段肯定不行，尊之境的手段还没有完全的发挥，虽然这样做会让自己耗去很大的力量。

　　容不得等待，还有就是地面上叫好的声音，让地鬼尊者非常的不爽，他所谓的颜面，至少在自己看来还是非常的重要的。

　　直线变得弯曲，光线随之暗淡，吞噬的力量初步释放，朝着最中间的位置，聚拢周围的一切物事。

　　“小心，这一次有点麻烦了。”

　　塔塔斯及时的捕捉到信息，急速的分析之后，他能够知道这一次对方是有多拼。拉开空间，这真的会耗去太多的斗气之力。

　　相似的场景，但略有不同，楚轩能够看到的也只是很小的一部分，那从背后爆发的吞噬之力，已然限制了他的移动。

　　从这里打开空间，并不会通到另外的地方，仅仅以尊者的能力，还不能做到随意的来开空间虫洞，把人装到其他的空间。

　　光线都已经随之暗淡，可以想象从那黑色空洞的中心爆发出的力量是有多强，短暂的限制，寻找的不过是一个简单的机会。

　　“必胜！”“必胜！”“必胜！”“必胜！”“必胜！”“必胜！”

　　就在楚轩想着如何脱困的时候，地面早已闲下来的地之境，开始用声音传递着某一种力量，表达着自身此刻最为迫切的心情。

　　胡子一挑，地鬼尊者的注意力真的被吸引到了地面，若不是因为那几声喊声，他不会想到现在的主意。

　　二三十名地之境，就是对于任何一个帝国来说，也算是一次莫大的损失吧。对于这种人，尊者的态度，一般都是不屑。

　　从来都不是什么善人，也没少干过翻手毁灭许多寻常之人的事情。这次战争，本就残忍，也不在乎会有人说什么。有资格评论他的，并没有几人。

　　“地鬼冥火，葬！”

　　真的放松了下来，所谓破坏与杀灭，一直都是地鬼尊者所钟爱的。在神秘黑袍人那里受到了的憋屈，不自觉的就释放在了其他的地方。

　　逼近，威压，精神力铺开，境界差开太多，精神恍惚，尽管睁着眼睛，可并不能看清楚什么。

　　吴辉耀如此，星梦城的各位，古大师还有岩大师，还有天光云影的众位弟子，都还不清楚下一刻要面对的究竟是什么样的劫难。

　　“不！”

　　青绿色斗气铺开，从蓝天落下，并不是真正的火焰，却如同斗气之火一般，蕴含太多毁灭的狂暴。

　　楚轩在地鬼尊者闪身离开视线的时候就意识到了不对劲，可他并没有想到这个人竟然将目标瞄向了地面的那一把地之境。

　　不只是因为古大师与岩大师的关系，在场的每一个人，都是星罗帝国所有需要的最为坚实的力量，每一个都是最为宝贵的生命。

　　新的变化的出现，让此间的场面瞬间交替，所有的注意力，全部都到了地鬼尊者的身上。他的举动，说不上疯狂，只是太过残忍。

　　全力的挣脱，却还是会在时间上差开，可能就在下一个十分之一秒，悲剧便会出现。

　　救人，生命，无价，血一般的悲剧发生在自己这一边的时候，往往能够激发出更加汹涌的情绪。

　　“滚开！！！”

　　低吼一声，空间的恢复平常，让之前的阻碍消失，等待他的，却是地鬼尊者已经铺开的禁境斗技。

　　群攻击性最强斗气，地鬼尊者钟爱的屠戮武器，地鬼为名，攻击如火。

　　“葬！”

　　赶过来的身影，不可能改变现有的局面，能够见到这些人去死，也算是自己心里爽快了一遭，其他的事情暂时放下，或者全不在意。

　　攻击如火，辐散开来的力量，将吴辉耀一干人等，映得通体呈现绿色，被笼罩在可怕的攻击之下，心里却已然茫然无措。

　　生死只在一瞬，预料不到未来，残酷的战争，其实才刚刚开始……

　　苦痛随之而生，带给世人的，从不有半分的愉悦。


第三百一十二章 惨重，伤痛

　　生机散去，被笼罩着的那一片区域死气沉沉，众多地之境强者，在生命受到巨大威胁的情况下，竟然逃都没有逃。

　　并不是不想逃，而是逃不了，甚至连逃跑的想法都还没有意识到。尊者的精神威压，持续爆发，根本就没有要收手的意思。

　　这买卖其实也算是不错了，一名天之境换上二十余位地之境，也没有亏得太夸张。但这可都是鲜活的生命，不能用任何的公式，或是计算方式来衡量与对比。

　　“不可能的，能救的，也只有一两个人而已。”

　　塔塔斯分析过这群攻性的攻击之后，只能得出这样的结论。虽然很残忍，可是这就是现实，楚轩必须要承认的现实。

　　力量已经铺开，并非单攻击性质，想要阻拦这种攻击，唯一的可能，也只能是有另外的尊之境，施展范围差不多，甚至要更大的反击攻击。

　　尊之境八段，这样的强者，在这个大陆，本身就是神话一般，站在巅峰的人物，杀念一动，又有几人可以阻拦。

　　一两个人，只有一两个人怎么可以，楚轩想要救的是全部。在场的每一个，可都是有父母，有亲人，有那么多朋友，挚友的啊。

　　“不，为什么。”

　　心情有如跌入谷底，无力的感觉袭来，全身都显得有些酸痛，抬起来都有些费力的样子。

　　内心低声咆哮，尤其是在选择究竟要救谁的问题上，楚轩是那么的犹豫，他选择了某人的同时，就相当于完全的放弃了另外的人啊。

　　选择便是放弃，而不选择却是全部放弃，连一个人都救不了，这样的结果，难道就是会是自己愿意见到的？

　　不，并非如此，自己所希望的是救人，此刻不应该有什么懦弱，多余的杂念，统统消失吧。

　　地我净心，摒除一切杂念，无论在什么时候，都要做最冷静与理性的人。判断就算是冷血，也需要用行动来执行。

　　“城主，还有古大师。其他人，我……”

　　内心已经有了一个预判，第一个念头出现的想法，便是最后得到的结果。速度完全提起的塔塔斯，还只能帮着楚轩，救下两个人。

　　手一抓，第一个抓住的人是城主吴辉耀，作为星梦城的城主，他的存在有特殊的意义，在救这个人上，楚轩真的没有任何的私心。

　　可是第二个人就不一样了，除了城主之外的还有好多人，楚轩选择的只有古大师，作为器符师公会的会长，他的存活，也有特殊的意义。

　　如火焰一般跃动的斗气之力，在楚轩移动的路线上波动得最为明显，就算知道阻止不了，可多制造一些麻烦出来，也是很爽的一件事。

　　在想要救第三个人，只能够将原本要救出来的人全部的搭进去，那种判断说得上善良，却也称得上是完全的愚蠢。

　　众多天之境几乎没有哪一个是能够脱开身的，就算是可以，也没有足够的速度能够过来这里救下任何一个人，悲剧不可阻止的，在众人的眼前，上演！

　　跃动如火，聚拢向个人的暴动，毁掉原本的一切，如同焚灭一般，逐渐的消散，承受深入灵魂的最后煎熬。

　　惨叫之声充耳，挣扎着奔向四周，走不过三五步，身体就已经真的不完整，可能是跪倒，也可能是整个人都完全的摊着，趴倒在地上。

　　翻滚，猛振的斗气，那么的毫无规律，那么的惨白无力，所谓防御，在生命终结之时，真正的结束。

　　没有回头，楚轩知道他的背后究竟在上演着怎样的惨剧。之前还见的会说会笑的人，这次可能什么都不会留下。风一吹，除了留给他人的追忆，其余就都散了吧。

　　吴辉耀惊魂未定，他知道自己从生死的边缘被人拉了回来。只是他连一句道谢，都不知道怎么说出口。眼前发生的一幕，让人想要逃开，胜过最可怕的噩梦。

　　古大师可以从数十道惨叫之中，清楚的分辨出哪一个是属于岩大师的。他们相处了这么多年的时间，对于他的一举一动，每一个细节，都已经在清楚不过。

　　心如滴血，整个人像是被掏空了一般，什么都不愿意去再想，所谓的仇恨，可能还需要有一段时间，才能够真的在心中占到足够大的一块。

　　报仇相比于生命来说，真的是太过的惨白，无论做什么，都无法挽回那许多人的生命，也没办法重建这些人的思想。

　　“来世，愿你们有一个平安的人生。幸福，快乐！”

　　泪水打湿眼眶，但没有真的流下来，楚轩还必须要坚强，这之后还有需要他做的事情。

　　自己可以重生，那么这些人也一定可以。一段结束，亦是一段开始，不求事事如意，但愿一生平安。

　　放下两手抓着的两人，没有说什么，直接折返回去，朝着那半空中的尊者迎上，再拖着他，就还可以给对方同样大，一样惨重的代价。

　　这是战争，最为残忍的战争，为的是整个星罗帝国，更多的，数以亿计的普通百姓。

　　“事到如今，还想要拦着我？哼。这一次只不过是开始。等着迎接，更为恐怖的怒火吧。”

　　地鬼冥火之后，地鬼尊者已然闪到另外一边，迎上了他领着来的那几个还在挣扎着的天之境斗者，他们或许真的要暂时的回去。

　　紧紧的跟上，却还是差了一点，地鬼尊者右手轻扬，无比随意的就给了天光云影那三位长老，一个突如其来的打击。

　　脖子向下一缩，身体紧接着承受巨大的压力，太过突兀，斗气都无法接着保持相对的均衡，纵横蓝天，都无法做到。

　　跌落，失足一般，忍着苦痛，还是需要尽快的调整回来。尊之境的出现，让此间的战局发生了太大的变化。

　　“给我滚回来！”

　　低喊一声，处于较中间位置的地鬼尊者，想要让剩下的全部的五人，都隐在自己的身后，他们真的需要一个机会，才能保证所有人的全身而退。

　　紧逼上来的黑袍人，一定会再度阻止自己的发力，可要自己带着来的那几个人，有都只如渣子，怎么可能会马上过来。

　　平息一下，之前的连续攻击，让地鬼尊者耗去了超过五成的力量，尤其是直接撕开空间，限制对方行动的举动。

　　已经没有办法再做到第二次，现在的自己还没有那种能力。所谓尊之境，其实在差的时候，也会是那么的不堪一击。什么时候站在这样的高度，总归会明白无奈之处。

　　齐刷刷的看向地鬼尊者的目光，还有更为疯狂的反抗，毫无保留的喧嚣，拼尽一切的最后的自我拯救。

　　不怕重伤，生命最可贵，只要能够逃过这一次，以后或许还能有报仇的机会。这次的痛，与曾经有过的经历来说，还不是最可怕，最无力的。

　　一步一步的成长过来，谁不是从弱者走到这里的。那时候受到的威胁更多，有点实力的人都可以欺压自己。

　　“给我死吧。”“去死吧。”“哼！”“滚开！”“啊！！！”

　　各自的宣言，不同属性的斗气闪烁天空，轰然，剑影巨锤，接连不断。

　　地鬼尊者没有站在原地等着，只是在速度上再怎么爆发，也不可能躲得开楚轩的追击。他们也并没有僵持多久，几个呼吸的时间，完全的面对面。

　　看不到黑袍下的眼神，但总归不会是那么镇静的吧。临走之前，可要再度翻转局面，找到最基本的颜面。

　　“别管那么多闲事，你或许还有机会。哈哈哈哈……”

　　身法迫停，较为中心的位置，边上百米多的位置，却还有一名星罗帝国这一方的天之境强者，来自星罗城，在都城的时候，楚轩见过。

　　那得意到诡异的笑容，却是包含着地鬼尊者最大的阳谋，他要做的，便是让黑袍人不再拦在自己的身前，而是忙碌不休。

　　“天命灾星！！！”

　　嘴角一扬，星辰再现，砸向边上的一个天之境，如此认真，差开的境界，让对方只能朝着死亡的方向，无限的逼近。

　　暗道一声不好，速度爆发，相比于承受，躲开要更为简单且直接，救下那个天之境，是必须要做的。星罗帝国的力量，承受不起再大的打击。

　　因为随意，所以力量比起之前削去了五成不止，可地鬼尊者盯上的目标，可是全部的九人，要击杀的，同样不少。

　　“躲开！！”

　　没有温柔，抓住对方身体上的任何一个部位，直接甩开。力量很猛，却能够节省时间。

　　一次，又一次，换了另外的人，自己这一边的阵营，却是被楚轩硬生生的甩散了。

　　地鬼尊者诧异黑袍人的反应速度，为什么对方连一次机会都不给他，就因为速度及不上，就因为对方太过的抗打？

　　可笑的理由，一切还没有结束，地鬼冥火，还有乱葬之式。

　　成功的搅乱对方九人的攻击阵势，还活着的米沙帝国的五名天之境，真的向地鬼尊者靠了过来。早已无力的他们，又怎么可能继续战斗，内心生死压力之后的疲惫，无法再度坚强。

　　“地鬼冥火，乱葬！！！”

　　空间变换，尊之境的动天之能霸气呈现，视线看不到什么，感知一片混沌。内心莫名的紧张，力量带起又一次压力。

　　“退……”

　　不明智的冲撞，只会承受不必要的代价。这次冲突，或许真的如此“草草”的收尾。


第三百一十三章 听闻噩耗

　　除了楚轩之外，其余的所有人全部退开，硬生生的当下这地鬼冥火乱葬之式，对于此刻虚弱疲惫的身体来说，实在是太过勉强。

　　不想看着大好的机会就那样溜走，所以还是睁大了眼睛，一直看着那边的方向。混混沌沌的，跃动如火焰，狂暴充斥，感觉不到背后的人物的移动。

　　扑面而来的仿冒的火焰之力，相比于单攻击性质的天命灾星来说，实在是差太多了。只是每一处都有太过明显的波动，空间也很不稳定，楚轩真的追不上去，找不到敌人的踪迹。

　　“逃走了？”

　　星梦城那里，还有数万双的眼睛一直都在看着这一边，处于远处的他们不受战场上的影响，可以大概注意到敌方那些身影去了哪里。

　　静立虚空，累了，倦了，整个心都是那么的无力，楚轩也不想去多想。今天应该不会再有第二次的袭击来袭。星梦城需要一段时间休养，参与混战之人，需要好好的恢复。

　　天光云影那么多弟子，地之境的人才，精英，就那么被击杀，如何能不心痛。滴血一般，整个宗门的希望，就那么毁在战争之中。

　　自然慢慢的平息，一切逐渐的恢复平静，天空中的身影，只留下了星梦城这一边的。只是现在却都动也不动一下，悲痛只在心里，早已不再用泪水表达什么。

　　也许有的人足够坚强，坚强到有一些铁石心肠，死去的只是天光云影与星梦城的人，对于他们各自的家族或是宗门，没有多大的影响。

　　此时此刻，依然存在所谓的私心。最肯定的便是没有人希望死的人是自己，以及与自己有关的人。可事实就是如此，无可改变。

　　“尔等还需努力。”

　　轻轻的吸了几口气，楚轩对所有的天之境强者说了一声。虽然自己是突然出现的，可因为表现出的实力更高，地位自然也相应的直接提升。

　　天英待在一旁，想了想，还是决定询问一下黑袍人的身份是什么。不求再次帮助星梦城，只想好好的说一个谢字。出于礼貌，或是发自内心。

　　“不知道阁下能不能透漏您的身份给我们，星罗帝国上下，必将牢记您的恩德。”

　　无论问的方式是什么，只要对方愿意告诉你，那就不会有什么隐瞒。要是不愿意说，那就真的是怎么问都没有用。

　　“努力提升实力，星梦城，还会面临新的挑战。”

　　叹了一口气，不得不承认，下一次面对的危难，一定比这一次更恐怖。他们不能有任何的放松，更强的实力，才能迎接更大的挑战。

　　正欲说是，面前的黑袍人，却是直接速度爆发，朝着星梦城那边的一个角落飞了过去，没有什么人看清楚，就那么消失了。

　　收起遮挡的衣袍，回到星梦城的楚轩好像什么都没有经历过一般。穿梭在大街上，倒是忙着新的要做的事情。

　　愿意帮助星梦城，一定会再出现，不是敌人，那便是真的朋友，这次充当又是恩人的角色。天英等人，又有什么需要担心的问题。

　　此刻，城外还有一件无比复杂而悲痛的事情要做。牺牲在尊之境地鬼冥火之下的那些地之境，还需要有人，一点一点的找回来，寻找他们存在过的证据。

　　星梦城人数够多，战斗结束之后，却都还没有从屋顶上下来，每个人的想法，应该都会有微笑的不同吧。真正的悲伤，却也是一种气氛，笼罩此间。

　　“你们，随我出城。快！”

　　命令下达，果断，冷静，楚轩在城中较为中间的位置，听到了这样的声音。下达这命令的人，却是天光云影的维克多云光。

　　“云光，他也还在。”

　　本来没有变现得太过吃惊，可楚轩接下来又意识到云光也是地之境，这就给他还活着，赋予了特殊的意义。

　　岩大师已经永远的去了，另外的认识的，或只是见过的人，也就那么去了。活下来的人，才要更坚强，难道不是吗？

　　云光在星梦城中，是有他的事要做，楚轩可以这样肯定，而他也不愿意去怀疑任何人在这次战斗中选择了退缩。所有人的勇敢，都是数万双眼睛共同见证的。

　　城门大开，没有被命令的人，同样疯狂的涌向刚才疯狂战斗过的地方，想要目睹盛况之后，留下的残迹，同时也为了缅怀与确认。

　　“谁让你们动的！给我滚回去。滚！”

　　楚轩跟在后面，换上原本的身份出现在战场，却依然只会被背上所笼罩。只是在没有出城门的时候，就听到了云光的咆哮。

　　前面的人已经呆住，后面的没有听到的人却还在向前，一时间竟形成如此的僵局。显得可笑，就在大战刚刚结束之后。

　　“各司其职！”

　　紧接着补充了这样的一句，就在疯狂涌动的大部队的人的比较中间的位置。声音响亮，确保所有人都真听到了。

　　因为整个城中没有弱者，也没有妇人与孩子，所以尽管涌动得较为疯狂，还是瞬间就安静了下来。各自回到之前的位置，忙着阵法的工作。

　　化悲痛为力量，过去的已经永远的过去，下一刻的挑战还不知道会在何时来袭。

　　……

　　没有人诧异活下来的地之境强者，为什么只有楚轩等少数的几人。没有在战场出现的楚轩，也不曾受到任何的指责。星梦城在低沉的气氛中，过去了一连三天。

　　劫难的消息，自然马上会传到星罗城那里，让帝王知道所有的消息，是必然的。

　　虽然早就已经有了心理准备，可面对生命的逝去，依然会显得比较软弱，心在滴泪，表面已然坚强。

　　地之境，超过五十人被重新补充到星梦城这边来。阵法的基本达到，唯一欠缺的尊之境，也一定会尽快的解决。

　　就在第三日，新的消息传到了星梦城来。他们享受了几日的平静，却给另外一个地方，带去了最为致命的打击。

　　兰斗城，星罗帝国最为边缘位置，同样却也是与米沙帝国相距最远的一个城池。并不发达的一个地方，人员也不算多。城中人员，只有万余名。城主都只是灵之境九段，可想其不繁荣程度。

　　可是，就在这么一个地方。这么一个根本就不应该与米沙帝国有什么冲突的地方，就那么被莫名的攻击，下手的是三名天之境。

　　疯狂的攻击近一个小时之后，就直接离开。死伤却已经足够惨重，万人的小城，活下来的人不到一半。

　　痛，恨，丧尽天良的举动，波及向了普通民众，不可原谅，不可饶恕。

　　消息就那样悄悄的进入星梦城，口耳相传的被所有人得知。不愿说出来，也不愿想起来。却还是忍不住内心的愤恨，与正气充满胸腔的感觉。

　　不，这不是战争，这绝对不是应该出现在战争中那残忍的一部分。楚轩所认定的，也只能说是一场屠杀，丧尽天良的屠杀。

　　究竟要怎么做才能保护星罗帝国，保护所有的普通百姓，都在战争中，存活下来。到底要怎么做才行，谁能给一个绝对的答案。

　　没有力量，改变的东西太少，能做的非常有限。从没有哪一刻像现在一样，特别特别特别的渴望力量，渴望至高无上的力量。

　　杀人者死，让那些人还逍遥的活着，便是此刻最不能容忍的事情。

　　一切都将要指向那米沙帝国，还有那几个恶心的尊者。这两个有一个没有被除去，就永没有除去真的敌人。凭一个人的力量，真的可以做到？

　　不冷静也只能变成平静，没有方法，只能慢慢的寻找方法。保护星罗帝国，是很多人的意念所在。

　　兰彦要求星梦城的力量，绝不能变动，只能一步步的增强，而不能从中削弱。

　　帝国已经完全沸腾，想要进入军队，上阵杀敌的人太多太多，多到占帝国青年的一半之数。

　　真正的噩耗，在星梦城，天光云影受到打击之后的不几日，便又有这样的消息。天英作为名面上的领军人物，显得更为消沉。

　　若是在这样持续下去，星梦城也会保不住的，战争将会波及到整个帝国。之前的计划，都不过是泡影。

　　最为艰难的时刻，天儿一直都与楚轩在一起。他们没有说太多的话，只是感受着对方在自己身边，世界还没有太坏。

　　……

　　新的希望，新的决断，再度出现在星梦城之人，却是药尊者，他带来的，又是什么。

　　“你师父已经快要恢复，你过去看看吧。你们那位陛下，好像还有事情要说。还有，天儿，你什么时候跟我回去？”

　　新的消息，来自药尊者，最快的速度。师父快要恢复，出现在这里的药尊者，已经说明了这一次，是真的快了。

　　“师父，我……”

　　内心的寄托，尊之境的第一器符师，再现，最为璀璨的光芒！

　　噩梦的开始，最终会有结束，不谈论正义与否，只愿力量更为强大。这大陆的尊者，可以看清楚，也可以分辨对错。


第三百一十四章 搅，不为安宁

　　听到药尊者的消息之后，楚轩没有马上起身到星罗城去，以他的速度，在路上实在是耽误不了一点。

　　很肯定的就拒绝了药尊者的提议，天儿可没想着自己会回去。星梦城此时还面对着非常大的危难，上一次的惨烈冲突，可是才结束三日的时间。

　　被救下来的人只有城主吴辉耀和器符师公会的会长古大师，这两人也算是受了不轻的伤势。而帮助这两个人恢复的，正是天儿这个筑药师，她在这里有很大的价值。

　　说了第一遍，就没有再询问的必要。药尊者很了解天儿的脾气。既然不愿意离开，那就只能留在这里了。而且一并要留下的还有他这个药尊者。

　　只是为了保护天儿这个弟子，没有其他任何的意图所在，更没有要替星梦城出力的打算。在楚轩感谢药尊者的时候，这位尊者就是如此说的。

　　怎么打算的并不重要，重要的是看结果。有药尊者这么一位尊之境的强者在，星梦城中可是有不一样的信仰。

　　没有反对将他在这里的消息传开，也算是默认了给楚轩这么一个面子。聪明的药尊者，又怎么可能不明白这里面的意图与目的所在。

　　天之境的强者都少了许多，药尊者也到了星梦城这里。现在的星梦城，可正处在危险之中。

　　在之后的交谈之中，楚轩了解到更多的消息。尤其是关于他师父什么时候能够恢复的事情，他询问得很仔细。

　　也许需要七日，最多不会超过十日，洛大师，这位星罗帝国的第一器符师，就真的要完全的恢复过来。

　　难掩的激动，与这几日的忧愁截然不同，天儿也替楚轩感觉到很高兴。这一次，她也算是帮着做了一件好事，一件能够让楚轩真的开心的事情。

　　最终，药尊者住在了楚家原本的宅院，这里说不上有多好，但也不至于怎么简陋。就算是在星梦城完全清空，又迎来如此多的人员入住，这里依然是楚家人的地方，没有人会不识趣的抢着住到这里。

　　也没有什么具体的安排，星梦城没有自己，照样与原来一样的存在下去，楚轩找了机会，也就去到了星罗城那里。

　　就在星梦城发生巨大的冲突的那一日，还有一位尊者，孤身一人来到了星罗城。目的不清楚，但眼前所看到的景象，可以完全的证明星罗城还完好无损。

　　很快就到了星罗城，楚轩也可以直接如侵入的那个尊者，直接飞到宫城之上。但他不可能会去那样做。突然出现的陌生强者，多半会引起不必要的恐慌。

　　并没有接受什么所谓的检查，城门口的一些人，已经认识，并熟知了楚轩。

　　一入城，楚轩才察觉到这里的气氛稍微有些不对，民众的情绪，异常的高涨。纷纷的往城中的一个地方挤去，喊着各自颇为振奋的口号。

　　“去看一看吧。那里有不错的好戏。而且跟你有关。”

　　楚轩没有扬起头去多看人群涌动的方向，其他的所有消息，都敌不过他要马上到宫城去见兰彦。就在转身将要直接奔向宫城的时候，塔塔斯说出了这样的提醒。

　　不错的好戏，还与自己有关。到底是什么事情，楚轩猜不到。当然，他也没有认真的去想。直接就不理会，却非没有听到。

　　“那个兰彦也在那一边，你还是过去看看吧。真的有好戏，你看看就知道。”

　　已经往出了两三步的时候，塔塔斯又马上提醒楚轩，对于星罗城这边的情况，他很了解。

　　兰彦也在，是好戏，而且与自己有关，这三个并联在一起之后，楚轩还是改变了方向，直接朝着人群最密集的地方，涌了过去。

　　没有想到的是，整个星梦城的人，几乎全部的聚集了过来，在距离那中心还有数千米的时候，就已经走不进去人。

　　是刑场，众人围着看的是一群囚犯，一次性处理这么多的囚犯，也算是非常少见的。

　　帝王兰彦亲自监督着刑罚的全过程，这也是帝国历史上，很少出现的。这种场面，惨不残忍的不说，肯定是要见血的，所以血腥却是必然。

　　“那个人是？竟然是那些人！”

　　刑场中央，低着头的人排成排，死气沉沉，没有任何要反抗的意思，也没有所谓的挣扎。他们等待的，竟是生命的终结。

　　楚轩还是注意到了，他的记忆还好，这次看到的却是回到星罗帝国的时候，所处治过的那些米沙帝国的掠夺者。

　　并不知道经过了怎样的程序，最终把这些人送到了星罗城，还由帝国帝王，亲自的监督实施处决。

　　慷慨激昂，群情振奋，兰彦说了一些话，不谈与行刑有关的任何话题。只是强调，他一定会尽全部的力量，用生命来守护帝国。

　　守护帝国，守护帝国的人民，这不仅是一个承诺，它的责任，已经远远的超出了认知，高出于生命。

　　“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”“杀！”

　　情绪稍微有点不受控制，但不算乱，人心足够统一，跪倒在刑场中间的那些人，也早就做好了就这样死去的准备。

　　审视一眼四周，有这些支持自己的人，他还有什么好担心好怯弱的，之后的一切，也可以按照原本的打算进行。

　　“给我刀。”

　　所有人等的都是血腥的场面，可是对于鲜血奔出，溅洒开来的场景，又有些真的不敢去看。不知道是不是应该闭上眼睛。

　　兰彦直接往前迈了两步，向旁边的人要过了他手中的刀，他要做的，却是当着所有星罗城民众的面，将其中的一个人，亲手斩落头颅。

　　单手提刀，眼眸里传达出的是一种极端的冷静。这一刻，楚轩认为兰彦更加的成熟，在某些方面，要胜过自己太多。

　　单臂一甩，左手接住刀柄，弧度霎时改变，直直的落下，稳稳的停在，之前还有一个人的脖子的位置上。

　　咕噜滚落，预料中的血腥，溅起的血，甚至还沾染到了兰彦的身上，还有脸上。

　　没有伸手去擦，完成之前的一连贯的动作，兰彦连眼睛都没有眨一下。帝王的气质，怎么可以不够霸气！

　　另一边，兰欣也一直在看着自己的弟弟，她知道，自己永远都不可能做到兰彦现在做的事情，她为他感觉到的，也只有骄傲。

　　回过头，再不多说，直接走了台去，朝着宫城的位置返回去了。还没有散去的民众，齐齐的高呼万岁，声音震天。

　　今日的这一切，应该会很快就传到米沙帝国那里。星罗城中自然存在眼线，防也不可能防住，清楚也绝对清楚不干净。

　　毁我兰斗城数千人，这等仇怨，早已不共戴天。战争中也不需要太过冷静，今日的举动，也不存在任何的警告性质。兰彦要做的，最大的目的所在，还是守护，真正的守护。

　　该走了，回过头，楚轩转去的方向，同样是宫城。没有跟着兰彦回去的队伍，他的速度，要更快一些。

　　直接去看一看师父的情况吧，这样也不用向兰彦在询问什么。而且亲眼见到，终久还是最放心的。

　　……

　　“大人，您回来了。”

　　“大人……”

　　在星罗城这个地方，楚轩待了没有多长的时间，可认识他的人却不少。整个宫城，数千余人，认识他的，与他认识的，竟然差了近千倍。

　　谈不上回来，他在这里，也不应该称之为什么大人。可笑的实力，不值一提，在战争中，又能做什么惊天动地之举。

　　不求惊天动地，但求无怨无悔。走过长廊，没有人阻拦的就到了师父原本休息的地方。

　　快要恢复，又究竟是一个怎么样的状况。还记得之前，因为情况比较严重。所以身为火属性，不应该是，并不是木属性的楚轩，都不能进去看一看师父。

　　已经没有之前那么严重了吧，可没有真的完全恢复过来，又是不争的事实。是否清醒，将会是一个很重要的判断依据。

　　等了一会儿，没有什么人进出。从这里经过的人都没有，环境也算是非常的安静。

　　在窗户的外面，由塔塔斯细细的看了看，效果胜过楚轩亲自站在师父的面前所看到的情况。

　　面色红润，呼吸均匀，头发也与之前的枯燥不同，变得有了一些光泽。

　　还需要一点时间来调理，着急醒过来，只是担负上重任，那样巨大的责任，可是随时都能够将一个完全健康的人击垮的啊。

　　“师父，我们真的需要您，更需要力量。”

　　喃喃自语，楚轩就算是担心师父楚洛，也要想要星罗帝国现在是多么的需要力量，需要尊之境的强者来撑起。

　　看过了，心并没有静下来，转回大殿，兰彦应该也回来了吧。他要找自己，究竟所为何事？

　　最好的防守便是主动进攻，对方若无安宁，星罗帝国便会相对安宁。

　　三百地之境勇士，在此齐聚，统领，号令，为了星罗帝国，也为了星梦城。


第三百一十五章 三百勇士

　　默默的等候在一边，楚轩拐回到大殿的时候，兰彦才刚好回来，中间的大道上，唯有帝王一人走在最前。

　　相视一笑，看见了彼此，兰彦却是亲自走过来，停在了楚轩的面前。跟在他身后的人，倒是全都静静的候着，保持之前的距离。

　　“星梦城那一边，也算是非常的难为你们了。直到现在，我竟还是没有找到一位尊之境。我……”

　　兰彦就那样站在楚轩的面前，轻轻的叹了口气，对于星梦城，他还没有找到所谓的交待。与之前楚轩的设想，没有办法好好的配合。

　　护城大阵，是楚轩走后，自己所想到的。目的自然是为了好好的守护星梦城，派遣了那么多的强者过去，还想着可以杀戮对方的一些精英。而星梦城本身，则是绝对的固若金汤。

　　与之前在刑场的时候见到的兰彦，完全不是一个风格，帝王的霸气，又怎么能马上就收起来。

　　“现在已经有药尊者在那里，暂时不会有什么事情。上一次，还有一位神秘的强者在帮着我们。你可以放心做其他的事情。”

　　只是眼神鼓励，也没有什么多余的动作。上一次的危机已经过去了，现在在提起来，也什么都改变不了。面对之后的挑战，方才是最重要的。

　　肩并着肩走入大殿，现在的星梦城，要比之前的防御更盛。不过对方肯定会在下一次，派去更多的强者，虚实的打探，也会更清楚。

　　战争已经全面的开启，定义也不再是一场侵略。兰彦想的很清楚，星罗城承受不起损失，战场也绝不能就放到星罗帝国的领土上来。

　　阶下站好，大殿之中，并没有几人，兰彦却只是坐在台阶上，说不上有什么威严，但也没有失去应有的认真。

　　“现在，立即，马上，你就要远离帝国。带着所有的勇士，去为帝国创造机会。他们绝对不能闲下来，一刻不停。就是要搅，不为安宁。”

　　在兰彦开口的时候，楚轩就已经意识到自己现在是真的在被命令着，并不是在商量。能够提一提的，最多也只是小小的建议吧。

　　“好，我明白。只是帝国这一边，应该真的不会安宁。所谓的帝国军师，看来你已经不需要。”

　　楚轩轻笑，他想要做的事情有很多，但个人能力非常的有限，他只有确保做好自己所要做的那一件事，才能发挥出自己的最大价值所在。

　　不过是被生活所逼迫，坚强到不得不坚强，没有主意的时候，不是办法的办法，也会是方法。

　　站起身来，兰彦其实也没有想到楚轩会来的这么快。所以集结所有地之境的事情，并没有完成。所谓的出发，还真的不能做到立即马上。

　　已经等不及，走出大殿，慢慢的走向之前吩咐地之境勇士们聚集过来的广场。约莫十余分钟才可以到。

　　对于兰彦的种种表现，楚轩倒是有一种说不出的感觉。他也不知道兰彦算不算是真正的成熟，尤其是与自己对比之后。

　　……

　　“米沙帝国那边的情况，其实也没有多好。但那两个叫天鬼与地鬼的老头，真的够强。只有他们在，就让两个帝国，都不得安宁。”

　　拳头紧握，站在空旷的广场边上，还没有什么人过来的时候。兰彦继续跟楚轩说着他所知道的一些事情，分享出来，也想听听，楚轩会怎么说。

　　战争只是刚刚开始，两个帝国的尊之境，还没有充分的调动起来。更多的人的态度还是观望。还有就是，如果全部的尊之境都参与进来，这战争才就真的到了不可收拾的局面。

　　小打小闹的事情，尊之境见多了。个人仇恨，不死不休的也很多。因为某几个人的关系，让大陆所有强者都参与进来，这根本就不可能。

　　“永远无法预料到明天会是什么情况。不过两个老头，一个叫天鬼，一个叫地鬼，亏他们能够想出来。”

　　天鬼与地鬼，这两个人楚轩也算是都见过了。两次到星罗城来的人，都是天鬼尊者。那一次带着人到星梦城的，无疑便是地鬼尊者。

　　实力强悍，米沙帝国那一边拥有的尊之境力量，也没见到有什么其他人。可是这并不说明，他们会永远都只是两个人。

　　用个人的实力，利诱或是威逼其他的强者，终归不是一件多难的事情。而且这种事情，也与所谓的骨气没有什么关联。活了几百岁的人，哪一个不是老奸巨猾。

　　“兄弟三人，还有一个是人鬼。那种人，死得应该。”

　　又说到了这个问题上面，正因为兄弟三人之中的人鬼尊者被兰彦的父亲与楚洛联合所杀，也不会有这么多的人，在这场战争中，已经遭殃。

　　可那个变态至极的人鬼尊者若是不除去，还不知道要祸害多少年，祸害多少也足够无辜与可怜的人。

　　不再去想，随着时间的推移，数分钟之后，应该聚集在这里的人基本上都到了。没有所谓的队形，分散站开，却不会显得很乱。

　　只有二三百人，可给人的气势，完全不一样，全部都是地之境，呈现出的年龄差，还算是蛮大的。可显得年纪较少的人，看起来也要超过三十岁。

　　最年轻的地之境，却是站在帝王身边的楚轩，他作为统领，其实算不上有什么资历。就是实力，也不会是这其中最强的那个。

　　山呼万岁，周围的同伴，能够让自己感觉到力量。原本地之境的光辉，却是在此刻被狠狠的遮掩，被更为璀璨耀眼的光芒所遮掩。

　　单一的一个人，或许算不上什么强大的力量，可每十多名地之境加在一起，足以抗衡任何的一般般的天之境。

　　按照比较一般的，个人式的估计方式，可以简单的认定，这三百地之境，相当于二十余名天之境。胜过星梦城中，除去药尊者之外的力量啊。

　　“我希望，要求，你们必须要做的是，服从命令。无论对错！”

　　场面静下来的时候，兰彦用很平常，却足够认真的声音说道，只有三百个人，每一个都足够的耳聪目明，足够听得清楚。

　　在场的每一位，都要胜过年纪才二十岁的兰彦，而这说的也只有实力。抛却实力的问题，留给人反思的还有很多。

　　就是要服从命令，而且还特意强调了无论对错。这又从何说起，为什么明明知道是错误的命令，还是要去执行，还是必须选择服从。

　　个人的观点非常的有限，对与错的判断，也都是个人主观的判断而已。如果所谓的错，只是队伍之中的某一人认定的错，那这错，并不成立。

　　兰彦要说的，其实是让人对于楚轩的命令，不要有丝毫的怀疑。他相信楚轩，也希望这里的每一个人都相信他。

　　在兰彦还是王子的时候，见过他的人就很多。那时候他对待地之境的人，几乎都是用平等的态度与对待的。此刻所展现的霸气，让人难免会有落差。

　　强者充满傲气，更胜于自尊心一般的存在。兰彦只是在这里说一说，他也知道不会听到反对的声音。可是这不代表楚轩走起来会容易。

　　更难为的人依然是楚轩，他会遇到的问题，将是种种的，不能一一点出的。

　　“是！”“是！”“是！”“是！”“是！”

　　一个人带头，其他的几个跟着喊，慢慢的变成气氛，所有人就都被调动了起来。在处理这种问题上，兰彦也算是找到了一些方法。

　　分散在帝国中的这些地之境的斗者们，相熟的也没有多少，所以团结起来唱反调的事情，暂时还不会。极个别人，太把自己当回事，那就是肯定的了。

　　比例大概是六分之一，三百勇士中的六分之一，来自星罗城，或是帝国的军队之中。相对来说，兰彦比较熟悉。

　　有这五十个人分散下去，楚轩的工作一定就要好做得多。而且实力超然的人，没有一个不是兰彦特意安排在里面的。这些人都不表达什么意见，底下的人，还会高调？

　　眼睛撇过楚轩，能做的也就只有这些了，接下来交给楚轩去做。他们出发，只要是今天，不在乎早晚。

　　“如果大家能有什么好的主意，大可以提出来。如果没有，或不确定你的主意是否足够好。那就配合我的工作。谢谢！”

　　弯下腰去，呆了有三秒钟的时间。没有再说别的，其中的某些人，还在表达着一种不屑。

　　“目标米沙帝国，出发！”

　　猛的抬起头来，表情非常的平淡，命令下达，声音显得那么轻飘飘的。

　　兰彦也没有想到，楚轩竟然会不再说别的，也不询问自己其他的事情，就这样要领着这三百人离开。

　　不需要物资保障，地之境以上，饿很长的时间也不会有任何的问题。他们这支队伍，并非军队，多余的牵扯，不会出现。

　　兰彦审视一周，其间他吩咐过的，特别分散下去的人，还是要马上按照楚轩的意思做。不论对错，说的便是不论是什么命令，不论在什么时候。

　　虽然之前已经准备过一段时间，可在接手这三百勇士的时候，还是显得有些突然。可这并不影响楚轩的心态，通过塔塔斯，他已经在选择下手的对方帝国的城池。

　　秋容城，洪叶成，秋燕城，铁犁城，这四座城很快的就被选定下来。一次有四个目标也可以绝对的保证。

　　既然选择，便是有目的所在，四城之中，最繁荣的便是铁犁城，而且处于米沙帝国的边疆，还拥有不破铁犁之称。同时储备米沙帝国大量的兵力，二十万之多。

　　熙熙攘攘，星罗城还没有在之前的行刑之中平息下来，三百勇士，隐在人流中出去，不被发现。

　　三百勇士，战吧，不一样的队伍，创造新的战争局面。作为统领的楚轩，又将怎样冲在最前面，顶着最大的风险与压力。


第三百一十六章 不破铁犁，誓不还

　　任务的安排当真的非常的简单，人员也不过是按照站的位置的不同，而大致的分开，甚至都没有很认真的去数一数。

　　领头的人除了楚轩之外，还有几个是兰彦特别认定的。所以把所有的三百人分成四份之后，楚轩也不用为头领的选择而烦扰。

　　与个人计划中的一样，一次性攻击四座城池，三座没有什么规模，只有铁犁城，还稍微有那么一点挑战的意思。

　　人数不太够一百，但也有九十多，铁犁城最为艰难，人数多一点是肯定的。他们要面对的麻烦，都还是不可预料的。

　　时间上，一定要把握某一种突然，霎时出现，又突然的消失，不给对方准备的机会。就算是一举成功，也绝不会贪恋拿下的城池。

　　击杀城主，一定意义上抢夺米沙帝国的资源，更重要的还有营造气势，让对方比自己这一边，还要乱，非常乱。

　　一个在明，一个在暗。两者之间的区别，其实就是楚轩领着的这些人是绝对会移动的，可如铁犁城那般，就扎根在那里，搬不走半步。

　　离开星罗城，大约三日后，傍晚的时分，楚轩等人已经到了铁犁城边上，有近万余米的一个位置。

　　一片空旷，没有所谓的遮掩，林木更是不见半根，风沙抚动，显得荒凉。

　　不用太过仔细的寻找，这里一定存在着未曾掩埋的白骨。作为一个边疆重地而存在着的铁犁城，可没少在这片区域上，战斗，厮杀。

　　远远的望着，城墙算不上有多高，护城河也看不出到底有多宽阔。角度不一样，总会有不一样的感觉。不过做出决定的时候，却需要慎重，非常的慎重，结合充足的信息。

　　城墙高度为五十五米，纵是地之境，也别想着直接轻松的跳上去，最麻烦的还有城墙之上的那些守城之人。他们防止外人强者突破的方法，可是多得很的。

　　护城河宽度超一百米，而且另一边的河岸，完全是靠近城墙的。所以城墙下面，连个站脚的地方都没有，想要登上城墙的难度，可想而知。

　　厚重的铁门，单凭力量，就是尊之境都不可能从外面强制的破开。铁犁城的守护，依靠的却也并非只是这几点外在。

　　九十多名地之境的斗者，这等力量，足以让很多的人自信心完全的爆棚。没经历真的战争的，也没有所谓的经验积累，此刻凭借的是多年来只增不减的自信。

　　“我说现在是什么个意思，要攻击就攻击，要安排的话，我们听着。你这什么都不说，算是什么意思啊。”

　　楚轩还在观望，从塔塔斯那里得到的信息，也都是他之前收集到信息，再度比较一下，还是处于慎重的原因。

　　停在这里不过两三分钟的时间，却已经有一个人显得不耐烦了。看年纪是四十多岁，应该是很大叔的那一种了，表现得这么着急，到底为什么。

　　“我希望能够做到一举成功。我们没有多长的时间可以浪费在这里。但还有一句，不破铁犁，誓不还！”

　　淡然的看过在场的九十多人，而他心中已经有了计划，需要这些人做的，真的是服从命令。

　　没有多少的时间可以浪费，却又说不破了这里，绝不会归还，这本身确实是存在一个矛盾的。但又有一个足够合理的解释，也只能是迅速的攻占下这里。

　　“我有一个办法，不知道当讲不当讲。”

　　正当楚轩要说明计划的时候，人群中有一个三十出头，一身白衣，颇显年轻的男子走到了楚轩的面前。一副很有自信的样子。

　　既然是办法，又有什么当讲不当讲的一说，不过是不是采用，还是由楚轩来做最后的决定。

　　“你好，我是楚轩。有什么好的建议，我都代表所有的人，表示感谢。”

　　伸出手，要跟对方认识一下的意思。虽然这几天过去了，大多数的人的名字也暗暗的记了下来，不过想要的招呼，可不曾打过。

　　盯着楚轩看了超过一秒钟的时间，显然楚轩的表现让他感觉到有些诧异。首先是介绍了自己一下，之后却有说道了建议的问题上。

　　“汪子涵。只不过是一个简单的提议。我知道铁犁城城墙足够高，城门也足够坚固。若要进去，自然不易。所以，我们可以想办法让一些主要人物出来，在外面解决他们。”

　　白衣男子轻轻的点点头，微笑着说了一下自己的名字。从周围人的表现中，可以比较清楚的反应出来。这汪子涵，应该被不少人知道。

　　夜飞狼，这个宗门在星罗帝国，也算是比较大的宗门之一，规模稍次于天光云影。宗门之中却足足有五位天之境，因此声望与天光云影并重。

　　步法很不错，这也算是夜飞狼这个宗门稍异于其他宗门的地方，琐事优势所在。

　　只是姓汪的话，还不足以会让一些人另眼相看。这汪子涵特殊就特殊在，他是汪家三位传承者中的一个，很有可能会在某一年，成为夜飞狼的宗主的人物。

　　只是听说有一个汪家而已，更多的消息并不知道，也觉得没有了解的必要。

　　“具体的办法呢？”

　　汪子涵并没有要停下来的意思，还想要继续说。但下一句是不是重点，楚轩不知道。他这样打断，也只希望对方可以直接说出重点所在。

　　汪子涵顿了一下，他并不知道主意到底要具体到什么程度。难道将主要的人物引出来，不算是一个办法？

　　“我一个人上前挑衅，应该会有人出来。这算是一个机会，我们可以……”

　　眼珠子转了一下，也算是想到了一个不是办法的办法，倒是真的拥有实施的可能性。

　　楚轩伸手打断了对方，这并不是一个好的办法，对方在说的时候，也用到了应该这个词，也就是可能性并不能得到保证。

　　“如果可以直接挑衅到这铁犁城之中，或许还可以。但只是城外，我不认为会有人，或足够多的人乖乖的出城。再强调一次，我们要做的，是瓦解整座城。”

　　轻轻的吸了一口气，平复此刻的心情。之后的举动可能会显得有些疯狂，但相对而言，这就是在战争中最为合适，最为有效的方式。

　　在场的人中的表情可谓是各不相同，期待楚轩能够说出一个惊天动地，特大的好的主意的人，其实没有几个。

　　“我们需要冲进城中。不需要多，只要一个人就足够。避开宽阔的护城河，与高大的城墙，还有厚重的城门。只要飞过去，一切都不再是问题。”

　　阴谋什么的，楚轩一时间还真就想不出来，而且他也不是擅长那方面的人，所以考虑之后，还是用绝对的阳谋。

　　什么，飞过去，这可真是一个好主意啊。要是能够飞过去，谁还傻傻的站在城外，想着所谓的主意。

　　地之境的人，哪来的飞行之力。铁犁城城门上的种种防御手段，绝不可能是地之境能够随便突破的。人数再多，效果其实差不了多少。

　　或许一次次的尝试，会有成功的机会。但这里面总归会有人受伤，还有可能会是重伤。

　　城门之下，根本就没有站脚的地方，这问题又应该怎么解决。带着好笑的眼神，所有人又看向了楚轩。

　　“进城的人自然是我。我会尽力的打开城门，现在全部到城门之前等候。”

　　楚轩提出来的办法，要是他能够做到的话。其他人又有什么说的。可要是做不到，无非也就是笑几声罢了。

　　绕了一大圈子，其实根本就是一件非常简单的事情。楚轩自然拥有飞行的能力，而且他也有着可怕的防御。而这都是塔塔斯所带来的。

　　避开这些人，找一个地方杀进城去，以他现在的实力，还是能够很迅速的从城内将城门给打开的。

　　怀疑，不太相信，这么宽的护城河，到底应该怎么过去，那么高的城门，又怎么可能怕得上去。

　　当然是存在难度的，而且还很高。楚轩一开始担心的问题，却只是这些彼此都不太认识，也不太服谁的地之境强者的配合。

　　城中有士兵二十万之多，达到地之境的强者，也差不多要有二十位之多。他们九十多个人，要发动突袭，阻拦不小。

　　“按我的意思来。如果你们连这护城河都过不了。那无疑便是废物，而我，不需要废物。”

　　事实将证明一切，楚轩冷冷的甩了这么一句话之后。直接爆发速度，朝着铁犁城那一边去了，千步扬尘，留下长长的痕迹。

　　万余米并不算远，可楚轩还要绕一段路，到铁犁城的另外的一边的城墙边去。在人不多的地方，利用塔塔斯，直接跃进城中。

　　统领就这么走了，甩下这么简单的一个交待。让他们等着就好，还说了那么一个废物的定论。

　　……

　　莫名其妙，奇奇怪怪的，楚轩号令下的第一战就此开启。铁犁城，不破不可，不破不还。

　　重兵二十万，城内没有一个普通百姓，不破铁犁，这个称号，是时候有斗者来进行试验。如此规模，千年难有。

　　杀戮，赤火之剑，又将带出，多少鲜血？


第三百一十七章 冲入铁犁城

　　“谁……”

　　冲将上来，速度太快，连幻影都没有留下。楚轩很“轻松”的就站在了城墙上面，发现他的人，已经死了好几个。

　　斗气在七星剑的剑锋处游出，霎时滑过城墙之上的士兵的脖颈。隔着虚空，都不会给人任何的反应时间。剑刃甚至都没有实质性的触碰，所以自然不会留下所谓的血迹。

　　凡事看到的有举动的人，直接击杀，至于被甩在身后的那些人，楚轩根本就不去理会。

　　死去的人来不及发出任何的惊呼，可活着的，还没有真正弄清楚发生了什么样的状况。知道血淋淋的尸体，大片大片的呈现在眼前。

　　第一次下手是最狠的，往后就要显得平淡一些。因为没有特别提起斗气之力，所以在往前的时候，楚轩遇到了一些情况。

　　不到百米，竟然就有实力达到斗之境的人在守着，气势稍强一些而已，在楚轩看来也算不得什么。不过剑刃划过，对方却用手臂整个挡了一下。

　　性命无忧，却完全沦为了残疾，失去了前臂，连筷子都拿不起来的人，以后还能不能上阵杀敌？

　　在五十余米高的城楼上面，步法游走，闪过了一个又一个人，时间的把握对于楚轩来说是非常重要的。

　　突然，锣声大噪，响彻整个铁犁城，清脆接连不断，给人一种刺耳之感，却真的能够起到很好的警醒的作用。让人马上就从放松的状态下紧张起来。

　　就在城门之外，九十多名地之境强者真的在等着了。他们的出现，可是没有引起多大的重视。

　　不安的人直接朝着里面喊话，让他们打开城门乖乖投降之类的，而更多的却是扯着嗓子，彼此吹嘘。

　　锣声响起，城门口城楼上的人马上就表现得很不自然，下意识的左看右看，却发现不了太过特殊的情况。这里距离楚轩那边，可是有上万米的距离的。

　　汪子涵等人也感觉到有些诧异，不过这略显慌乱的锣声，应该是在传达着某一种信号。从城门上士兵的表现中，能大概猜测出原因。

　　“难道他真的冲进去？就在这么快的时间？怎么会？难道？”

　　第一反应都是带着怀疑的心态，还有就是这只是他们的猜测而已，楚轩到底是不是进入了铁犁城中，他们无从得知。或许此刻，他不过是在外围开始强制的突破。

　　远远传来的锣声其实不算多响亮，因为那只是被楚轩攻击处的那一部分人向外传达的一种信号。并非来自铁犁城中，城主那里的信号。

　　看准位置，城墙上的楚轩，大概的明白街道的布置之后，直接一步跃出，从近六十米高，就那么“跳”了下去。

　　很多设计，都与一般的城池不同，作为边疆上的这么一个关卡一般的存在。街道非常的扭曲，而且比较窄，不适合大量的人马通过。

　　城中心的街道也没有任何的商铺，倒是高塔一个接着一个，上面摆着很多凡铁组成的武器。只要一个人，就能够发挥非常大的价值。

　　挨着城墙的地方，是非常宽敞的，而且完全围成一个圈形，聚集兵力出城的时候，应该是从外面的通道上走。

　　建筑高低不同，所以穿梭在房顶的可能性都不是很大。总是地之境，也会颇感为难，楚轩此刻的心情，便是这般，嘴角抬起的弧度，算是标准的苦笑与自嘲。

　　“好别致的设计。如果不是亲自经历，想必不会明白这其中付出了多大的智慧，和多少的努力。”

　　想到最后，楚轩还觉得有些可惜，因为这里在不久之后，就会受到一场无情的践踏。那些精心布置的建筑，一定会受到重创。

　　打开城门的地方，根本就不在城门口，而是城中比较重心且隐蔽的位置。

　　使用到了很多的机械设计，齿轮之间的触碰，一定意义上说，这种门算得上用到了些许的科技的手段。只是打开城门口的厚重铁门，依靠的却是很多人的蛮力。

　　“嗖。”“嗖。”“嗖。”“嗖。”“嗖。”

　　后面是白色的羽翎，射出的箭矢带起轻微的风声，从楚轩的身边擦过，其中的一部分，却是直直的射向楚轩，没有偏差。

　　面前能够看到的向他攻击的就超过十处，只是在有效的攻击范围内的，也只有三处而已。至于背后，城楼上的人可是毫不在意会误伤到城中之人，手段尽发，追击不断。

　　“哼。”

　　沉沉的出了一口气，斗气铠甲轰然张开，力量涌动而起，斗气凝火，虚而化实，赤火之剑，骤然爆发。

　　赤红色长剑霸气展现，十八米的长度，让还在空中的楚轩，已经把剑刃砸在了一个高塔的塔顶。瓦片与木质承托其的一个建筑，从顶上塌了下去。

　　虚空借力，凭借着刚才的手段，楚轩却是变换了方向，往前一跃，踩到了之前被赤火之剑砸坏的高塔上。

　　“死吧！”

　　瓦片掉落不少，塔中负责守护的人，却是没有受什么样的伤势。在楚轩落过来的时候，拿起手中的长矛，就那么刺了上来。

　　放眼望去，能够看到的人便有数万，杀又能杀几个，杀了又能有什么用。一个人的力量终究有限，打开城门，方才是最为重要，与迫切需要的。

　　“即便是依靠我的力量，想要触发打开城门的机关，应该也不太现实。但亲自试一试的话，也不是没有成功的可能。”

　　脚下劲气轰然砸出，直径一米范围就那样被砸出一个坑来，已经被赤火之剑破坏过的结构，这次是真的完全的塌掉了。

　　塔塔斯只是提醒楚轩一下，他对于这铁犁城的了解，也仅限于某些书籍上记载，或者是听人说起过的事情。

　　大约需要两千人才能够将这城门打开，转动的是巨大的轮盘。两千人，就算都是普通人，那也算得上是非常的庞大。

　　话语中带着几分矛盾，就算是塔塔斯想要触发这机关也不太现实。但之后有说可能会有些许的希望。得出最后的结论的唯一办法，也只能是进行实质性的尝试。

　　“入口在哪里？”

　　再度往城中心走了很多的楚轩，却是找不到目标位置，打开城门的机关，未免放置得也太过隐蔽了吧。

　　信息不够充足，只是因为还没有到过这个地方，仅此而已。塔塔斯的观察细节的能力，是无可比拟的，数据分析，快到不用速度。

　　特殊的波长发散出去，在遇到大量的金属的时候，将会有一种不一样的信号传回来。那种设计的机关，必定用到了大量的铁才对。

　　没有发现异常所在，好像这个城中，根本就没有什么用到大量金属的地方。而这应该是不可能的才对，一定是方法存在一些问题。

　　也许是藏在地下，依靠大地挡住了信号而已。在分析出可能性的同时，塔塔斯已经直接进行了下一次的尝试。而这种简单的猜测，以绝对真实的数据，说明了情况。

　　真的就在地下，而且下面有很大的一处空洞。为了一个城门，如此的大费周章，放在斗气大陆这种地方，却是有那么一点不太实用，发挥的效果不会有想象中的那么大。

　　“在你现在位置的偏左五千米的位置，那机关，藏在了地下。”

　　顺便在楚轩的面前直接呈现出那个位置的景象，如此一来，想要找到，也会方便不少。

　　“金龙亢歌！！！”

　　从窄窄的街道中，站出了非常多的人，在楚轩前方的一个彪形大汉，低吼一声，向空中砸出了他的最强斗技。

　　目标很明显，所以骚扰很多，就算不会收什么伤，可还是会影响速度。

　　“擅闯我铁犁之城者，死！”

　　怒吼，咆哮的声音传了过来，没有显示出有多着急。相反带着一种极大的自信，最后的死字，咬得尤其清楚。

　　“果然还是逃不开，这里面实力在地之境往上的，不会少。”

　　计划显得比较惨白，一个人想要在防守如此坚固的铁犁城中打开他们最为得意与看重的城门，未免有些太天真。

　　“塔塔斯，看来这次，需要你特别的出力了。你和小青，一起去将城门打开。我留在这里，吸引他们的注意力。”

　　不知从什么时候开始，心里便存在了这样的依赖。种种的计划，楚轩都没有真的把自己当作一个普通的地之境来规划。他发挥的作用，甚至要超过一般的尊之境。

　　听到这样的话，塔塔斯感觉很不好。每一次都这样帮着楚轩，这真的好？他以后还有很长的路要走，难道还不应该掌握完全的独立？

　　不，并不是楚轩的问题。如果没有自己在身边，楚轩他一定会凭借自己的力量做好事情。所有的规划也会按照现实，趋近于另外一种完美。

　　或许只是因为自己存在的关系，塔塔斯此刻在意的便是这一点。可是否选择消失，又在什么时候，什么样的契机下消失，是个很难的选择。

　　噬天蟒，这种异兽的力量很大，体型也足够大，转动那机关，或许真的很有可能。甚至都完全用不到自己的力量。

　　银白色的戒指变化，往楚轩的手上延伸，怀中乾坤袋的小青，在得到某一种信号后，就蹿了出来。很久没有透气的他，也想活动活动。

　　“去吧。”

　　轻声的嘱咐，就在空中完成了分别，落到地上的楚轩，又将怎样招架那些气势汹汹之人。城主为首的地之境，又将怎么联手，想着清除外贼。


第三百一十八章 城门大开

　　狭窄的街道上，已经拥拥挤挤的站满了人，一个个手里都拿着兵器，可眼神中就可以反应出他们并没有什么底气。

　　拥挤过来的人很多，所有地面上都没有让真站脚的位置，基本的空间都没有，这还要怎么战斗？就算是随便的挥舞一下受到的刀剑，也怕将身边的队友击伤吧。

　　同时对付多名地之境，楚轩没有那份自信。他只能算是中等实力，一个人迎战地之境八段之上的人，就要感到很吃力。即便能够坚持，也不会太长的时间。

　　慢慢的周旋，只要绕开，拖延一下时间就好。想到这一点，楚轩还是落回了地面，并马上四下寻找能够躲藏，或是适合转移的地方。

　　“魂影圣龙爪！！！”

　　右肩稍稍耸动，赤火之剑消失，紧接着代替的却是圣境低级斗技，这在龙魂学院的时候学会的斗技，可能够发挥不小的用途。

　　巨大的龙爪一样的斗气猛然砸落地面，还未触及，就已经掀到一片，那些处于攻击范围的人倒下去，却是因为楚轩的攻击。但范围之外的人倒下去，则就不太正常。

　　向后倒下去的时候，双手张开，想要尽可能的调整过来。但最终导致的结果，却是就那样将身边的队友坑倒，而且还是一倒一大片。

　　靠着墙的人勉强站稳了，但落到地面的楚轩，却是突兀的就有消失在他们的眼前。顺着两边的拐角，却是什么都发现不了，好像这里之前并不曾出现过什么。

　　“在这边！！！”

　　逃开的楚轩，马上就被三四个手指指着，来自高塔的人，要比地面上的人有着更佳的视野。

　　毫无头脑的攻击，瞬间就用血一般的代价，证明了实质的错误性。没有攻击到敌人，却是杀死了自己这一边的十多人。

　　在明在暗，已经奔出来的铁犁城城主，可是带着非常大的怒气的。从不曾想过，竟然会有一个人可以突破铁犁城的防御，悄无声息的进入到城中。

　　一群饭桶，明明有这样的防御，护城河那么的宽，城楼也足够高。并非是天之境，怎么可能会进来。

　　“城主！”“城主！”“城主！”

　　肃然起敬的样子，让他们在慌乱之中，忘记了自己的责任，被冷冷的看了一眼之后，却是有一种放下心来的感觉，不想再被牵扯进去。

　　捉迷藏一般，追来追去，倒是也没有发生什么让人再度意外的事情。厌了，烦了，其他的人，又都在哪里。

　　怒火中烧的他站在街道的口，分叉开有五条通道，可以想象这里的设计有多么的曲折。

　　“城主大人。”

　　从右侧的高塔那里跃了过来，锣声响起之后，他也就一直在寻找着闯入之人。可是追到这里，都见到了城主，还是没有找到那个人的下落。

　　抬头看了一眼，却发现竟是负责守城门的人，无名火气，逮着人，就马上要发泄一通。

　　“一群饭桶，养你们这些人，究竟有什么用。门都守不住！”

　　卯足力气，狠狠的跺了一下地面，力量比较均匀，却也荡开了脚下至少一米范围内的尘土，飘洒到了高于腰部的一个位置。

　　还没有完全的停下脚步，就突然被这样训斥了一顿，心中自然会感觉到有些不爽。可对方毕竟是城主，该忍的时候，还是必须要忍。

　　轻轻的点点头，没有笑，踩在一个屋顶上面，转换了角度，再度去寻找闯入之人的下落。

　　真是很可笑，不过是一个地之境，还能闹出多大点事情来。最后，也不过是给这里增添了些许的乐趣，磨练了这里的士兵。

　　“去死吧。哼！”

　　不再理会，以他城主的身份，实在是不应该忙碌在这么一件没有任何意义的事情上。二十多万士兵，就算死一些普通人，又有什么关系。

　　另一边，楚轩倒也不是说很轻松，人潮涌动便是一种信号，把地之境强者不断的指向这边，而他所能做的，便是甩开跟着他的所有人。可能一次性需要甩开超过千人。

　　心里慢慢的念叨着，希望塔塔斯那里可以一举成功，他必须要确保时间上足够充裕，不留给对方什么准备的时间。

　　还不到十分钟，但就是在这段时间内，太多的人接受，并认同了一个陌生人的突然闯入，对这种变化，却是都没有做过任何提前的演练。

　　“给我冲上去，快啊，快！”

　　岔道口，四十多岁，满脸胡子，身着铠甲的一个人，正双手拽过身边的两人，就那么扔向楚轩，动作相当的蛮横。

　　并未交手，气势已经不知道弱了多少。就算是没有亲自得到对方的确认，可心中早就先入为主的认定这人一定在地之境中，都是极端强悍的那一种。

　　感觉不错的话，眼前这个人应该是灵之境，具体境界不清楚，但他后退的脚步，已经说明了他在害怕。

　　主要的目的并不是为了杀戮，可那些地之境的人全部冲进来之后，难免会变得很血腥。超过灵之境的人，不可能不引起众人的注意。

　　“死吧。”

　　目光对在一起，千步扬尘游走，闪开被迫扑上来的那两个人，斗气激荡，却紧接着甩出了七星剑。

　　绝对不能犹豫，绝对不能后退，那样只会更快的死。地之境又如何，还想要一招杀死自己不成？

　　“啊。”

　　低吼一声，重心向前一倾，准备直接跃起，能躲过的话，就可以逃过一劫。

　　境界的差距太大，是一段难以弥补的距离，甚至在战斗经验上，都是年纪不到对方的一半的楚轩要更充足。

　　反手一握，抓住对方的手腕，轻轻一拉，剑锋迎上，快要直直的刺到腹中去，那场面足够震撼，让人不自觉的屏息，感觉世界瞬间静了下来。

　　轰的一震，酥酥痒痒的，青黄色的斗气充斥在楚轩的眼前，慌乱下爆发开的斗气铠甲，甚至都没有所谓的具体形状，与斗气屏障相仿。

　　脚下微旋，侧过身去的时候，相比心脏律动的速度，增快了整整一倍吧。甚至还没有弄清楚自己是不是真的躲了过去，疼痛瞬间钻心。

　　手掌与手臂之间的角度，快要被弯成没有，只有大拇指摁在对方手背上的楚轩，却已然使其毫无招架之力。

　　片刻的疼痛，忘记了躲闪，心境不够，忘记了战斗才是重中之重，而非一点点小小的“痛。”

　　劲气一挑，在对方铠甲之前荡开，却没有深入其中，他身上带的，却也不是普通的铁质用具。有身份，有实力的人，果然会有不一般的待遇。

　　抓着整条手臂，就要拧上超过一周，下手非常果断，本是很简单的一招，却也可以发挥出很好的作用。战斗也可以是如此的简单。

　　咬着牙还想着尽量不要喊出来，以为忍住痛就算是找回了基本的颜面。可说到底，命都没有了，颜面又什么用。

　　“嘭。”

　　略显笨重的身体，就那样砸在墙上，重重的一击，抖落了许多尘土。尤其是身体亲自激撞过的位置，留下的人影的形状。

　　已经耗费了五秒的时间，还没有人追过来，当真可以有这些雅致。手心腾起的手最炽热的本源之火，激荡而开，刺入对方身体，直损经脉。

　　“你到底是什么人。哼！”

　　虽然光线的变化算不上有多明显，可地之境的感应，还是让楚轩判断出来。他停留的这五秒钟的时间，让他被一个人发现了。

　　对，就是一个人，其他的人就算是站在自己的面前，也如同不存在一般。自由穿梭，并不会受到太过艰难的阻碍。

　　竟然没有直接攻击上来，错过主动攻击的良机，是一种比较愚蠢的做法。闯入这里都杀了很多人的楚轩，还有什么和他谈的？

　　“我是来毁掉这座城的人。”

　　都没有扭过去看对方一眼，在气势上，楚轩真的要胜出太多。尤其在他突然发力，直接摁晕了还在墙上挂着的那个人。

　　小臂上有龙鳞的纹路隐隐闪现，这一次又没有将力量控制到完美。来自龙族的身份，却也没有带给他什么不好的地方，如果能够更好的控制力量，势必将发挥得更强。

　　值得一说的是，这追上楚轩的人，正是之前在城主的面前听了一下，还被训斥了几句的人。他的指责所在，便是守护铁犁城得意的城门。

　　可笑，毁掉这座城？凭这么一个人，怎么可能做到。这样的话，未免太过好笑了。让人实在是重视不起来。

　　咔，咔，咔，咔……

　　缓慢而沉重，但却是实实在在的铁链铁锁的碰撞与拉扯，一路拖像到城门那里。最引以为傲的城门，竟然真的被拉开，就算还只有一条缝。

　　成功了，塔塔斯与小青的效率会有这么高。在楚轩的预料之中，却也给了他意外之喜。只是怎么能打开城门，真的需要有一个解释了。

　　塔塔斯还是小青，选择一个必须要透露的话，也只能是小青。着实无奈，却无法藏到永远。

　　城门打开之后，这里，又将降临怎样的局面。破城之战，宏伟拉开！


第三百一十九章 火烧粮仓？

　　一个站在高处，一个站在比较低的位置上，楚轩抬眼看向对方，姿态却没有随之表现得低一点。

　　城门开启之后，将要面临的又将会是怎样的一种局面。眼前之人，并不敢想象，也想象不到。铁犁城那么多年来不是没有受到过重创，可这最为得以的城门，却没让人让冲撞开过。

　　来的一定不止是他一个人，否则打开城门又有什么用。但来的援助有多少人，是一种什么样的规模。他们这一边，又到底应该如何面对。

　　“你究竟是什么人。”

　　声音透着一种颤抖，心沉入担心受怕的深渊之中，城门被破，这其中最要承担责任最大的人，不是他这个负责城门的人，又会是谁。

　　两次问话的时候，却是不一样的心情。咔咔的声音已经停止，一共耗费四五秒钟的时间。城门那边打开的也只不过是一条缝，只能容许一个人通过。

　　慌了，乱了，城楼上的那些人可没有学过防护从城门中突破进来的人。还有就是他们现在所处的位置可是在五十余米高的城楼上面，想要下去，如何能不耽误时间。

　　汪子涵一直都是站在城门靠着的最前方，虽然他也不怎么相信楚轩能够做到这一项听起来是那么的不可思议的事情。

　　厚重的城门先是轻轻的抖动，响声比较轻微。注意到这个变化，汪子涵斗气激荡而出，从脚心散开，铺满水面，下降一个微妙的弧度之后，马上荡开几层涟漪，脚面轻点即分。

　　为了功劳也好，为了杀敌的时候能够痛快也罢，在冲进铁犁城的条件达到的那一瞬，没有人犹豫，更不想落在最后面。

　　跃入城中，拿着长矛的人从前面慌乱的赶过来，吼声不小，气势也还行。只是他们心里并没底，不清楚来着究竟是怎么样的一种高度与艰难。

　　“气破浩辰！！！”

　　双手揽起狂暴斗气，转瞬形成一道巨大而虚无的弧线呈现在眼前，要比身体向前移动的速度更快。汪家子涵，第一次露脸与此。

　　倒向后去，最前面的人却成为了后面人的阻碍，紧跟着就被波及在这次的毫无攻击性质的斗技之中。

　　胸口一闷，一口鲜血提升到喉咙的位置，可向后倒去的身形，又让他们连马上突出来的机会都没有。只能是再度重重的砸落到地面，受到了二次性的重创，方才头倒向一边，吐了一抹鲜红。

　　“我们分开杀敌。遇到难对付的，一定要记得多人合作。只有如此，才能尽可能的减小我们的损伤，提升战斗的效率。”

　　摆平最开始涌动过来的麻烦之后，汪子涵扭过头对在他身后的人说道。现在楚轩不在，也需要有一个人来吩咐，而他理解的他的行为，也不过是简单的建议。

　　眉头一皱，显然对于汪子涵这种指示他们的行为有那么小小的不满。要知道拥有这个身份的楚轩，都还没有得到全部的人心。

　　如预料的一般，汪子涵在上面的话说出口的时候，就想明白了其他人可能的做法。而他能做的，也只能是自行离开，做好自己的角色，完成自己的任务。

　　没有交流，甚至都不再看任何人，汪子涵就那样钻进了隐蔽的角落中的一个通道，通向的位置，应该是上面的城楼。

　　一群人发呆在这里五秒钟的时间，那可就不只是尴尬那么简单了。为了不让自己成那个显得反应最慢的人，各自马上就找寻了方向，沿着街道向前。

　　刀身上并没有直接淌着鲜血，可城楼上可有不小的地方都挂着一动不动的“人”，伤口处流出的血红，顺着城墙的缝隙，渗入，流下。

　　“怎么回事，一群饭桶，饭桶！”

　　处于城中心刚刚放弃追捕楚轩的城主，在听到传过来的咔咔声之后，整个人都不知道往怒火往什么地方发了。

　　喃喃自语，都想不到一个足够合适的词语来说明现在的情况。心里足够着急，却也不自信自己的力量可以挽回所有的局面。

　　“全城戒备，杀敌，一切可疑之人，全部杀死。”

　　中气非常足，底气也足够夸张，声音近乎传到了城池之中的每一个交流。这种报警的功能，与锣声一般，为难的却是做城主的。

　　城里面还没有多少兵力，更多的人在一个稍微偏，比较宽敞的地方受着训练。早已集中起来的他们，这时才算是受到了城主进一步的，较为准确的一个命令。

　　脚步声哗哗的就踏了起来，没有见到所谓的敌人的身影，却也不知道怎么冲锋，如何陷阵。

　　传达命令的时候，声音散开之处，一定有着一名实力在地之境之上之人，算得上是一个目标。散开在城中的人，竟有十余人，都向着这一边靠了过来。没有靠过来的，则是犹豫距离着实太远。

　　一人战十多人，看来是真的有点忙了，不说动不动手，就算是烦也能够将这么一个并不是很能沉住气的城主给烦死吧。

　　不到几分钟的时间，整个铁犁城就没有在能显得悠闲的人了。那些身份要高很多，有些实力的人，都不能待在家里，享受着仆人丫鬟的伺候。

　　成千上百，只为了拦截一个人，但最无助的地方，却是对方逃都不逃，直接就赢了上来，舞起手中的刀剑，带起幻影般的玩味。

　　就在所有人都找到了所谓的任务的时候，楚轩又究竟在什么地方。他作为统领，要做出的判断，能够与常人一样？

　　不，事情其实没有那么简单，二十多万人的铁犁城，又怎么可能会被完全摧毁，把这些人全部杀死在这里，能力够不够先不说，楚轩肯定不忍心做到那一步。

　　超过百分之九十九点九九的人都不过是普通人，需要吃饭睡觉喝水呼吸，在这些所有的生存的必备条件之中，容易剥夺的也就只有吃饭与喝水。

　　水源下毒可以让这里的人没有水喝，自然会瓦解得很快。但楚轩可不擅长什么毒的使用，而且一旦造成了那么大的损害，还不知道会危急到哪一年，损害多少真正普通的百姓的生活。

　　那个追上楚轩的人，都没有要主动攻击楚轩的意思，却也不选择离开。相互看了看之后，楚轩决意甩开对方，直接去办最为要紧的事情。

　　千步扬尘，游走街道，变换与隐藏，手段都是很主动的，让对方防不过来，也无法改变什么。

　　可是堵过来的人仍然要烦得很，踩着他们的身体过去，感觉并不是很好。

　　“塔塔斯，小青！”

　　银白色的光华，从远处闪动到眼前，几乎都没有用去什么时间。直接回到楚轩的手指上的时候，他也马上清楚的认识到，他拜托的事情，完美的解决了。

　　也不再多想，不过粮仓的位置到底在哪里，还需要通过塔塔斯，来得到最为准确的消息。

　　“这里应该不止一处粮仓，塔塔斯，将所有的位置，都帮我标出来。”

　　这个主意，并不是一开始就想到的，所以塔塔斯在这方面也没有做过太过细致的调查。只是通过科技，他已经可以全方位的捕捉铁犁城这里的信息，经过数据分析，很容易得出结论。

　　粮食对维持人的生存，起着至关重要的作用，所以肯定不能够放在一个地方。但就楚轩一个人，同时应对几处粮仓，难免会显得有些力不从心。

　　“共有五处，相隔开的距离很远。守护那边的人，倒是都不是很多。”

　　醒目的红色标志出了五处地方，图像足够清楚，就算是不了解铁犁城的人，也能够很快的移动这几个地方去，而楚轩还有塔塔斯的时时帮助。

　　手指轻轻的勾动，器符师的专属能力，斗气凝火，这一次要展现的，却是真正的火焰，烧毁的也是一些易燃之物。

　　移动，闪躲，避开了人群，悄悄的一个人到了其中的一处粮仓的位置，作为第一个闯进这铁犁城的人，楚轩的存在，却也不再如一开始那样，格外的引人注目。

　　成堆的摞起来，每一堆之间还保持一定的距离。一方面方便整理，另一方面也能够起到放火的作用。

　　太过放松的警卫，甚至在门口都没有什么巡逻的人。就这样应对突发状况的能力，也可以叫做不破铁犁？

　　“什么人。”

　　并非是适合战斗的人员，所以就算是整个城都已经慌乱，他们还是比较无聊的游走在粮米之间的。却意想不到的看到了突然出现，突然闪走的人影。

　　火焰还没有燃大，但楚轩真的已经频频的下手，手心爆发的炙热，用实质性的火焰得到了最好的表达。

　　冒着黑烟，呛人的气味冲入到口鼻之中，让人无法好好的呼吸，也不能看清楚眼前的景象，被熏着挤出了几滴泪水。

　　发现楚轩的那两个人，还在四下的张望着，第一时间的反应竟然不是救火。不过他们这次的反应，倒是没有什么错误。不解决外人带来的隐患，火就永远无法熄灭。

　　封闭的仓库之中，并没有什么风，所以火焰是安安静静的燃烧着。而这也不过是开始而已，等到火势再大，这仓库都要直接毁掉。

　　“只要毁尽大半就好。”

　　滚滚浓烟弥漫，让身在其中的楚轩也受到了一定的影响，不过他肯定不会被火焰所威胁。

　　离开，就一个人，却要做很多人才能做到的事情，第二处粮仓，楚轩已经到了。

　　“斗气凝火，铺满！”

　　手掌前挥动的火团，要披散开很大的范围，力量摆动，燃尽可燃之物。

　　冒开的黑烟，说明了情况，特定的位置，让整个铁犁城的人都明白了一些什么。还有另外三处，楚轩到底还要如何做，真的能够毁尽？

　　战斗，冲突，星罗帝国这一边，拥有者绝对的霸气。


第三百二十章 困死所有人？

　　第二个仓库刚刚起火，自然马上成为了新的焦点。可能够补充到这里的人，又在哪里。整个铁犁城，还有悠闲的强者？

　　有心无力，却也不清楚这之后要面对的场面会发展成什么样子。同时面对三两个人，这等局面，已然被动到了生死危机的那种夸张程度。

　　又绕了比较远的一段路，熟悉的设计，大小也很相似，这第三个粮仓，无疑也是葬身在火焰之中的下场。

　　与之前并不相同，就算是没有太多的人补充到这里，可原本的负责守卫的，并没有逃走，巡逻的节奏要快上不少，频率提升数倍。

　　“保护粮仓，一定要保住这里。”

　　突然出现的身影，让守卫第三处粮仓的人心中的惶恐落实，紧张到握着兵器的手轻轻的颤抖，致使兵器上，沾上了不少汗水。

　　比烧毁第一处仓库的时候，要更熟悉过程，效率可能直接夸张的提升近一倍，闭着眼睛，都可以在堆满粮米的仓库之中，自由的穿梭。

　　并没有毁尽全部，粮米之类，也不是说火星擦上去，就能够马上引起大火。特殊还是因为楚轩这火焰算是强悍，而且还是极端强悍的那一种。

　　“快救火，快啊！”

　　被高高的城墙围起来的铁犁城，还是没有什么太过明显的风向的流动，所以救火也没有多危险，而这里的人，倒也全部都是身强体壮的那一种。

　　并没有多可惜，速度提升上去之后，毁掉的粮米则减损了不少。

　　作为不败铁犁，又是这么一个最看重守城的地方，粮食的储备，自然要足够的夸张。二十多万人，到底需要多少粮食，才能够确保吃上三年呢！

　　对正是三年，可如今整个帝国都要投入到战争之中，就算是铁犁城，也不会在受到那种最为特殊的待遇了吧。没有补充，却还又部分的输出，剩下的甚至都不够一年。

　　辗转，紧接着是第四处，同样的做法，又没有遇到什么麻烦，不得不肯定，其他的人做的足够好了，没有带给他任何麻烦。

　　城门打开之后，就没有人在注意到楚轩在哪里。也没有新的命令下达，就那么努力在各自的战斗之中，带着残忍性质的厮杀。

　　大概过去了半个时辰吧，热闹的喊叫已经没有了，厮杀中的人们，也不知道已经有多少已经一场疲惫，稍不留神，就会成为倒霉的那个悲伤的死亡者。

　　就在第五处粮仓的面前，楚轩停了一下，没有急着闯进去，把这里留在最后，也是有一定的原因。

　　空间地域上的最大，都说明了这里的粮米储备才是最多的。蔬菜或是肉食，也只有此处才能够保存得住。一定意义上说，这里是农场，也是蓄养牲畜之地。

　　星罗帝国也需要这种东西来作为本身的一种力量，在有限的时间内，能够拿走多少，那便拿走多少。

　　一直都在监视整个铁犁城中各个地方发生的各种情况，只要那十多处还算是激烈的战场都平静了下来，这里也就没有什么好待的了。

　　乾坤袋一抖，其中的空间也不足以装下这里的全部，但毫不夸张的说，只要拿走这其中的一半。此刻的星梦城几万人的规模，足以坚持近半年的时间。

　　“他们下一步的计划又会是什么，星梦城有药尊者在，总归不会轻易溃败吧。”

　　楚轩想到了星梦城，便与两位超强的尊之境联系在了一起。只是一个人或许还有可能防得住，若是两个人一起呢，希望又在哪里。

　　护城大阵的威力，还没有真真正正的领教过，不清楚威力如何。只是下一刻楚轩却想到，这些想法，在此刻属于杂念无疑。

　　地我净心，摒除一切杂念，专心与某一件事，才能够提起更快的效率。

　　心念一动，乾坤袋中的空间之力，便将堆起的成袋成袋的粮米，吞吸入其中，消失在那里最为隐蔽黑暗的角落，知道所有的地方都被填满。

　　“快拦住他，拦住他啊。”

　　气得快要跳脚，用来养活整个铁犁城的人的物资要是就这样没有了。还不知道会发生多么可怕的事情，是否会有人就此饿死。

　　哼着跳着，脚步有些紊乱，可作为斗者，能够达到灵之境，还有着基本的稳重。爆射向楚轩，最强攻击，最强斗技，毫无保留。

　　“步法提升到极致，便是防御上的极强表现。只是现在，还是差得很远。”

　　楚轩轻笑，躲过了四五人，却还是被一个人迎面追了过来，加之速度过快，对方攻击，已然呈现在眼前。

　　心中也许还轻轻的唤了一声红莲盾出来，左臂向前弯曲，斗气凝火，虚而化实，一切足够熟练。

　　十三瓣花叶绽放，身形向前推进，却是把这斗气之火的力量，稳稳的放在了对方的身上，就那么直接招架开来。

　　推倒，继续向前，乾坤袋从外形看并没有什么变化，只是其中填充的东西，却让里面的空间越来越小。

　　“嘶。”“嘶。”“嘶。”

　　小青还在乾坤袋之中，对于多出来的这些根本就不美味的东西，他一点兴趣都没有，反而有几分抱怨呢。

　　灵智开启，可以言语的小青，却还是用这样的声音，用蛇类或许懂得的语言表达不满，楚轩也真的是有几分抱歉，就是手中动作没有停下而已。

　　从这个空间，到了另外一个空间，却又转移了地方，小青大口一张，把认为一切不美味的东西，都装进他的内部空间。

　　“放火，给我烧了。都烧了。”

　　欲哭无泪，就那么看着东西被抢走，却无能为力，心如刀割啊。疯狂之中，想到的自然是疯狂的举动。

　　只有上百人在这里，最强不过灵之境，等到命令下达，他们连反应都没有反应过来，一开始不是准备灭火的？

　　……

　　“这里的城主，都已经死掉。还活着的地之境斗者，应该只有三五人。”

　　一个多时辰之后，塔塔斯提醒楚轩铁犁城中现在的状况，来自星罗帝国的九十余名强者，现在都不知道下一步要再做些什么了啊。

　　不到三五人，的确到了应该收尾的阶段。事情如此顺利，也算是一个小小的惊喜。分散开的另外几处，应该比这里的情况还要更好吧。

　　他这一边，也差不多忙完了，能够拿的拿了很多很多，尽管都是一些平时显得没有多大价值的东西。

　　“还有三五个人，那就再等等。作为最大的一处基地，这里还能发生一些比较有趣的事情。”

　　就在旁边，有淡淡的臭味飘来，那里并不算是一个好地方，还有各种人们都比较熟悉的动物的叫声。

　　圈养的猪，都还是比较懒惰的，就算是给他们打开了牢笼，又有几个知道逃走，不至于沦为人类的下酒肉。

　　有意思也就在这个地方，楚轩更为微妙的控制这火焰的力量，散去的是极端的攻击力，只因跃动，还有着几分火焰的灼热。

　　烫到屁股之后，那种痛意应该会存留比较长的一段时间，所以慵懒的肥猪，奔上街头，本能的嚎叫，如同它们快要被杀的时候一般。

　　场面相当壮观，可能还带着几分恶臭，牛羊马之类，同样奔逃，狭窄的通道，也不影响动作的疯狂，速度的夸张与蛮横。

　　“应该是有那么几个人躲了起来，不过到底还有几个人，暂时判断不出来。”

　　做完处理牲畜的事情，楚轩在一个比较角落的地方站着。这次攻击铁犁城，更像是一场游戏。他都几乎没有参与过什么战斗。

　　下次还有机会，想要提升实力，无疑是才战斗中获得新的感悟，而且还必须是有挑战，有压力的战斗。

　　“听我号令，所有人，马上离开铁犁城。在城门前集中！”

　　轻轻的提口气上来，用斗气之力，产生一种与空气之间的强力共鸣。把要表达的意思，传遍了整个城池。

　　这声音是楚轩，从开始就不知道消失到哪里的楚轩。作为统领，也没有人说他哪里做得不好，这打开城门，就足以让所有人诧异。

　　刚刚经历了厮杀，都比较兴奋，听到命令也没有多想，真的就退了出去。没有了挑战，杀一些弱到爆的普通士兵，只是多添几分血红而已。

　　没有再另外说明情况，楚轩去到了打开城门的地方，这一次要做的是相反的举动，他要闭上这里。

　　小青再度发力，噬天蟒果然有着太多物种都无可比拟的力量，勾动轮盘，闭合也只是打开缝隙的厚重城门。

　　城墙上跃下，楚轩出现在了众人的视线之中。对于行动，他们感慨不少。

　　“斗气凝火，熔化吧。”

　　渗入厚重的铁质城门的火焰力量，把固体熔成液态，又在不经意间，使其完全凝固，所谓的缝隙，就这么长在了一起。城门还要再如何打开。

　　难道要困死还在城中的人？至少还有十九万的人啊，又该如何面对此刻的局面。楚轩转身，漠然离开。


第三百二十一章 新的计划

　　看着厚重的铁门，在很短的时间内就被重新熔炼，相比于之前，材料还稍微提升了那么一点点的档次。

　　楚轩的表现，不是那么的容易让人理解。就是这样封住铁门，也不可能真的困住里面的人，想要出来，总归是有很多办法的。

　　等到楚轩走到队伍前方不远处的时候，汪子涵走了出来，他做了一个比较聪明的决定，没有直接评论楚轩的对错。

　　“很好奇，不知道你一个人究竟怎么能够打开城门。还有我也不清楚，我们这次做的事情。到底会有怎么样的影响。不介意给我们解释一下吧。”

　　一副很坦然的样子，的确是没有问道什么过分的问题。而且汪子涵说的，一定意义上也能够代表了现在在场的所有人的想法。

　　影响先不说，这次就是要搅得很乱，越乱越好。让米沙帝国没工夫去骚扰星罗帝国才是最关键的，当然他们现在做的还远远不够。

　　“我还有一个特殊的伙伴。至于是什么，我想没必要说得那么清楚。凭我的力量，自然不可能做到。这次没有多大的影响，要做的还有很多。准备继续战斗吧。”

　　表情平淡，楚轩说明了汪子涵问到的两个问题。可显然不是人们想象之中的那种答案。

　　特殊的伙伴，但不必明说。这是属于人们的比较个人的秘密，要是再问下去，那就真的会显得没趣。

　　闯到铁犁城之中，破坏了一番，又突兀的就从里面就出来了。能有多大的影响，不把握大局的人，根本就想不到。也不需要想那么多。

　　这次的行动，仅仅是一次铺垫，如果只是这么简单的攻击几个城池，未免就太低估了楚轩的能力。

　　一次行动将队伍分成四份，之后马上就要重新聚集在一起。很多人对楚轩的这个决定不是很理解，到底有什么样的城池，值得全部的三百名地之境来攻取。

　　“休息几天吧。想去做什么都可以。但必须在我说的时间内，到了预定的地点。之后的事情很重要，我不希望你们耽误。”

　　早就在队伍被划分开的时候，楚轩就说了新的时间与地点。而且考虑到所有的队伍的战斗效率的。

　　最艰难的应该是铁犁城，其他的都不过是普通的，没有什么难度的城池，多考虑出的几天，可不只是要给他们休息的空隙。

　　消息传开并不需要多长的时间，但是想要把影响夸大化，必须要有一段的时间才能发酵膨大。

　　此言一出，所有人的目光都显得有些呆滞，难道每一个举动都要这么让人诧异才行？语不惊人死不休？

　　竟然要他们休息，想去哪里就去哪里。就算是在米沙帝国，还是会有很多好玩的地方。热闹的城池之中，总有那美女云集之地。对于斗者来说，也能去“找”几件器符师的宝物。

　　“难道你现在不想要告诉我们，你下一步到底想要怎么做？”

　　慢慢的向着最为宽阔的地方走去，楚轩不打招呼的态度，让很多人都摸不着头脑。要是不给他们一个交待，只怕会郁闷好多天吧。

　　现在是否详细的介绍自己的计划，不会有任何坏的影响，当然也不会有什么好处。可有可无的时候，选择可有也可，选择可无也没什么不可。

　　“丹武是一个很大的宗门，你们需要全部调整到最好的状态。其他的计划，到时候会知道。我还需要知道更多的信息，所以不能马上回复。”

　　开头的两个字，马上就引起了非常大的反响。虽然没有明说，可他们下一个目标，却是丹武那样的宗门。在米沙帝国都是第三强的宗门啊。

　　有一种被吓到的感觉，传承那么多年的宗门，势力庞大的宗门，怎么可能随便的就毁掉。新的计划，竟然直接提升到了这样的高度上？

　　可是，听到丹武这个词的时候，心中有的是一种莫名的激动与渴望。这在他们的理解之中，至少是一种大事。

　　“丹武……”

　　在更多的人还在呢喃这个宗门的名字，回忆对于这个宗门所有的认知的时候。楚轩就那么走远了。不知道要去到什么地方。

　　带领这样的一支队伍，用寻常的办法，应该是行不通的。但到底应该怎么做，又确实是没有什么经验，需要自己摸索。至少他现在做的，并没有错。

　　……

　　攻击了四座城池之后，马上就瞄准了丹武这样的大宗门。这种提升，不得不说稍微有些夸张。关键是在力量上，三百名地之境，并没有多少优势。

　　想要得到更多的好处，不想承受所谓的代价。更害怕会有人在自己的计划中成为牺牲者，就算他明明知道牺牲是一种必然。

　　之所以选择丹武，难度与影响，并不是楚轩最为看重的。他要从战争中得到的还有很多，这次在铁犁城，只不过一些比较寻常的粮米的物资。

　　军队还没有拉向战场，用真刀实枪的方式厮杀。一旦开始了那种局面，死亡的人数将会太多太多，多到很多家庭，根本承受不起。

　　能力越大，需要承担的也就要更多一点。所以楚轩还是觉得斗者应该发挥最为重要的作用。厮杀的主角，便是这样的人群。

　　拥有斗气的力量，借助筑药师，就算是受伤，也要比常人恢复得更快。也就是说牺牲的危险性也降低了很多。

　　丹武就是那样一个拥有着未知财富的宗门，筑药师是他们最为得意的力量组成部分。千百年来的传承，不知道有多少丹药的累积。

　　一定会有很不错的收获，这是星罗帝国的一个惊喜，却也一定会成为米沙帝国的一场噩梦，资源对于战争，是那么重要，重要到决定战争局面的发展。

　　还是要亲自去看一看才知道吧，米沙帝国排名第三的宗门，到底有着怎样底蕴的强者，天之境的人数尤为重要。

　　并不是集中的那一天就会开始这第二个略显疯狂的计划，决定的因素还有很多，天气都不能不说也算是比较重要的因素之一。

　　五名天之境，还有宗主为天之境九段，比起天英，应该只强不弱，百岁的年纪，却突破不到尊之境，不得不说，遗憾而无奈。

　　正好在宗门之中的天之境有三名，这个数字还能够让楚轩稍稍放心一些。但想要将这三人全部引走，还是不实际，也不太可能的。

　　“为了足够的逼真，不得不用到超过一百名地之境的人来吸引眼球。他们的安全，又应该用什么来保证。”

　　站在山门之前，楚轩远远的望着那一边连绵的建筑。这里的地形并不会给人造成太大的困扰。可心中还是有些担心，怎么也放不下。

　　就在距离丹武不远的地方有超过三座城池，而这几座繁荣的城池，与丹武之间有着略显复杂的关系。一个宗门的钱财来源，也得依托与城池与商业。

　　绝对不可能袖手旁观，这个是肯定的。之所以等这几天，是想着他们的举动传开。让很多的人知道，而且要让人猜测他们的目的。

　　消失又出现的这么一群人，一定会马上引起极大的关注。处于被计划中的丹武，也不会真的能想到他们会成为计划中的那个吧。

　　“用最小的损失，换来最大的利益，这便是战争。生死如何，听天由命。”

　　能够让楚轩唯一释怀的理由，便是他肯定会是战斗之中，冲在最前面的那一个。而且会担起风险最大的那一项，减少其他人可能遇到的危险。

　　拥有塔塔斯，还有小青这样的伙伴。楚轩拥有的，若是被人知道，嫉妒应该要比羡慕的还要多一点吧。人与人有时候，真的是不可以比较的。

　　“仍然是拖延时间的做法。只要这一边的动作更快一些，其他人的安全系数，也就提升了不少。你已经做的足够好了。之前，我也没想到你还能有这样的一面。”

　　塔塔斯总是能够猜到楚轩在想什么，楚轩设想计划的时候，也从来都没有想着从他这里得到什么建议，需要的最多是更多的信息。

　　作为战争中的这么一支特殊的队伍的领袖，楚轩所展现的真的是他迄今为止从来都不曾展露过的一面。无论是前世的超级天才，还是现在的他。

　　聪明依在，成长还要继续。换了其他人，也不一定能够比楚轩做的好。他得到了兰彦的信任，代表的的确就是整个星罗帝国。

　　“更快的速度，这是一次比屠杀还麻烦的事情。就这么强取豪夺，人也无法预料到自己，最后会变成什么样子。可能还是曾经最讨厌的样子。”

　　听塔塔斯说完之后，楚轩所想到的却是回到星罗帝国的时候，所见到的那一幕强取豪夺。他之后要做的事情，与这可是一般性质的事情。

　　嘴上如此轻声的呢喃了一下，可并没有往心里去。楚轩知道自己在做什么，所以他知道怎么才算作是坚定。

　　斗者本就与普通人不同，他们一定会参与到战争之中，没有哪一个会显得无辜。你死我活的生存规则下，动物都知道怎么选。

　　已经决定了，计划敲定之后，等待的只有时机。这一次，再好好的乱上一场，无论之后面对的又会是什么。

　　……

　　一个天气晴朗的地方，中午时分，最为昏沉的时刻，三百勇士再度齐聚。沸腾在身体中的热血，说明了他们此刻带着怎样的心情。

　　倾覆一个宗门，哪怕没有一名天之境。星罗帝国的底蕴，足以让所有人惊喜。


第三百二十二章 踏向丹武

　　“首先说明，这一次的行动，不会再像之前那般胜算十足。风险很大，每个人必须要做好为帝国牺牲的准备。”

　　楚轩直接就说了这样的一声，不提具体的计划，让人的心有一种沉下去的感觉，不知道应该在什么地方，才能够找到那种心理上的平衡。

　　老实说，没有人觉得他们中是不会出现牺牲的。杀敌一万，自损三千，这样的数字听起来，其实还能够让人感觉到有一些欣喜。

　　牺牲是必然，可会牺牲的人到底是谁，却无法预料。但可以肯定的是，没有人希望那个人会是自己，会是这其中最倒霉的一部分人。

　　人死，万事俱空，之前的种种努力，都真的完全的化为了泡影，什么都不再拥有。死亡是那样的未知，未知到活着的人从不曾尝试，也从不愿真的尝试。

　　“在人数上，我们有非常大的优势。所以只要注意互相帮助，损失一定可以降低到最小。受重伤的人，应该马上得到所有附近同伴的照顾，避免伤亡的出现。”

　　另一个站在楚轩身边的，是兰彦亲自安排的一个可以担当领袖式的人物，实力为地之境八段，名为段红琪。

　　与楚轩说的意思其实没有任何冲突，只是在表达上面显得要委婉一些。及时帮助受重伤的人拜托困境，伤亡肯定会有所减少，但是实际的比例又会如何呢？

　　楚轩最担心的便是实力非常悬殊的那种战斗，就算同样是地之境，地之境高阶与地之境低阶，也有可能会在三两招之内，就决定生死。

　　丹武作为一个传承千百年的偌大宗门，家大业大，底蕴也非常的足。不单单是来自天之境的巨大威胁，同样的地之境高阶，还不知道有多少人。

　　“最左边的五十多人，还有最右边的五十多人。你们负责攻打城池，但与上一次会有很大不同。具体事宜，自行安排。”

　　楚轩先是往自己的右边看了一下，又往左边看来一下，随便站开的人，也没有精细划分开的必要，人数差不多，也就好了。

　　身边站着三人，除了段红琪之外，还有郭立天与施德，抡起实力，可都在楚轩至少。但到底强多少，不真的战一场，很难用言语来说清楚。

　　眼神示意，左边的段红琪去管“右边”的队伍，另外一边的，则由施德来领着。

　　嘱咐几句也就可以了，要是安排得太过具体，反而显得是对段红琪与施德的不信任。有能力的人，还有很多很多，远不止楚轩一个。

　　丹武城，丹仪城，丹蓉城，这三座城，便是紧紧挨着丹武这个宗门的城池。从名字上便能有所判断，多年的历史，早已证明这三座城池对于丹武这个宗门的重要性。

　　只选择其中的两个，但丹武城却是必选的一个，剩下的丹仪城还有丹蓉城，真的就是任何一个都好，毫无分别可言。

　　眼神散开，看向在场的所有人，尤其是处在两边，要各自完成任务的地之境勇士。

　　丹武城与丹仪城和丹蓉城相比，繁荣程度可能要超一倍，而且在人数上，也要多上五成之多。要是攻打这两个城池的人数相同，实在是有失公平，也不够合理。

　　“丹武城七十人，丹蓉城四十人。现在可以自己选择，但注意我说的人数。”

　　轻轻的咬了一下嘴唇，提起一口气，楚轩还是决定把人数这样划分。至于为什么减少了丹蓉城那边的人数，却是因为他们这次的目的，根本就不是占领那里，也没有要大规模的厮杀。

　　一听到可以自己选择，反而显得有一些诧异。楚轩之前的表现，都是那么的随意，也没有太在意其他人的感受，不过上一次的表现，却也让人惊喜。

　　丹武城那边人数原本就不够，从五十增长到七十，需要二十人的补充，就算他们这里面有很大一部分的人希望到丹武宗去，可完全不给机会啊。

　　犹豫了一下，丹蓉城那边的人，倒是觉得丹武城那边可能要更刺激一些，所以想着往过靠。

　　当然，挑战性更高一点的丹武城，风险也要更高一些。可最高的依然是丹武宗无疑，不过必须要强调的是，无论去到哪边，功劳属于所有人，没有高下之分。

　　如果没有血性，又怎么可能一路走到地之境。如果没有面对挑战的决心与信心，有怎么可能会有现在的实力。

　　左看看有看看，七十人还是不怎么够，自主选择真的在这种情况下出现了尴尬的局面。楚轩之前分配的果断而没有章法，也是考虑到了这样的原因。

　　“交给你去做吧。从剩下的人中，在挑选几个。这一次，不是为了战斗……”

　　轻笑着点点头，楚轩对于段红琪并不是很了解。可从他身上表现出来的气质上，就让他感觉到放心。内敛的人，总要比张扬的，更有内涵一些。

　　“那我就先走了。重聚的时候，但愿都还好好的。”

　　苦涩的表情，却马上有爆发出爽朗的笑声，大步流星的走向他要带领着的队伍那边，谈笑着，就拉拢了几个熟人过来。

　　没有细细的再轻点，或许是七十一，也可能是六十九，该随意的地方，就可以这样随意，没有任何计较的必要。

　　渐行渐远，速度也慢慢的飙升起来，地之境的赶路速度，不得不说，比风还要快，而且快得多。

　　施德没有等楚轩再嘱咐什么，只是搅一搅的话，四十多名地之境强者，那可太有趣了，一个不小心，也许就真的直接把丹仪城给翻了。

　　“慢走……”

　　客气的最后告别，却给楚轩也带来了不小的压力。成功与否，有着很多的决定因素，他怎样做，并不能决定全部。

　　做好自己应该做的，还有就是相信别人。基于这两点，他们也应该想想，怎么在丹武那个藏龙卧虎的地方，展现展现威风了。

　　……

　　塔塔斯自然在丹武城还有丹仪城那边都留下了“眼睛”，可以帮楚轩掌握到最新最及时的情报。

　　信息上的超然，是楚轩无可比拟的优势。如果换了其他人掌握这种优势，想必也可以表现得很出色。

　　三名天之境，如果真的能够成功的引开两名，那么他们在攻入丹武的时候，要面对的压力就小了很多很多。

　　乘虚而入并不是一个方法，而是一种策略，算计的开始，便只有楚轩这一边，知道要做的到底是什么。

　　出其不意，攻其不备，混水摸鱼，这些可不单单使用在个人之间的战斗上。用于战争，依然是那么那么的适用。

　　“我应该是这里最没有资格说紧张的人。当然，我知道兴奋才是大家此刻的心情的真实写照。为了你们自己，或是为了整个队伍，为了星罗帝国。都必须要尽可能的平复下来。用平常心，或者说用足够的理性，来面对之后要发生的事情。”

　　剩下的一百八十多名勇士，都表现出一种跃跃欲试的感觉。如此大的场面，如此狂野而劲爆的事情，又将会是再入史册之事，怎么可能如楚轩说的，完全的平复下来。

　　还是要理性一点，而这也是为了把握住所谓的冷静。攻上丹武之后，一定要明白自己要做的是什么。

　　地我净心对于楚轩现在的阶段来说，还算是很适用。与灵魂息息相关的心法，可是对人的是否稳重，都起着比较大的决定作用。

　　“我们是不是要偷袭进去。毕竟整个宗门好几万的人数，还是挺让人头疼的。”

　　队伍最前方，一个三十多岁，看起来至少心态很年轻的，一身浅黄色点缀草绿色衣服的大哥，这样对楚轩建议到。

　　皱眉的时候，额头间的皱纹表现的很明显，至少有四道之多。看得出来，几万人这个数字，听起来是多么的让人感觉到头疼。

　　几万弟子，灵之境的应该要有百十位之多，斗之境上千，纵之境数千，升之境上万。

　　大概的估计了一下人数，应该也差不了多少。同时，楚轩却是自嘲一笑，旁人不会懂他嘴角的笑意，到底是什么意思。

　　十七岁的时候，他还只是立之境，废柴的程度，应该要比即将攻击的这个名为丹武的宗门中的人都要差吧。

　　纵之境数千，升之境上万，这些人其实与普通人无异，最多是力量大上那么一点点，速度快上一些。斗气都只是隐在体内，怎么能称得上是真的斗者。

　　想了不到两秒钟的时间，楚轩还是回过神来了。他今后的人生，还将与之前产生更为巨大的对比，显现得一定会更加精彩。

　　“偷袭是自然。现在也应该动身了。山绵延很长，一百八十多人分散开，其实显得很渺小。”

　　楚轩顿了一下，也不想再说下去，他知道这次不得不面对牺牲。即便是拿出了如此多的人数的强者。

　　理性，平复，该说的还是要说，哪怕只有一个人真的注意到了。

　　“不要恋战，无论对手是什么人，有多少人。能逃避就逃避，但不是逃走。记住你们的任务，丹药！”

　　言尽于此，楚轩指出方向，示意所有人随意就好，到了丹武附近，直接各自分散，想着从全部的三百六十度的方向偷袭便可。

　　没有同伴，孤单的站在山脚，或有的人已经上到了山门，甚至偷偷的近到了丹武宗门的，那大片的建筑之中，隐藏在角落。

　　信号，焰火，此时的楚轩又在哪里，恶战，从这里拉开，就在丹武，为丹而战。


第三百二十三章 天宁钟

　　相隔近百里，以天之境斗者的眼神，都不可能直接看到丹武城或是丹蓉城那边的情况。掌握科技力量的塔塔斯可以办到，更强大的斗者，或许也有那种可能。

　　热闹喧嚣之中的丹武城，就是在中午时分，有一部分人要睡午觉的时候，还是显得那样的熙熙攘攘，吵吵闹闹。

　　没有任何征兆，也不可能会发出预告，那一群人，就突兀的来了，从城门闯入，一路向内厮杀。

　　段红琪是一个挺聪明的人，楚轩将这件事交给他来做，就说明了对他的信任。在尽可能的时间内，做更多的事情，也就拥有了更高的效率。

　　他们出现在这里的主要目的，那便是吸引另外一边的正在丹武宗门那里的天之境强者。纵是再快，也要差不多半个多时辰。

　　半个时辰可以灭掉很多人，也可以抢夺到很多的资源，对于星罗帝国来说，都是只有好处的。

　　机会必须把握，威胁越大，这城中的人叫消息送出去的速度应该也就越快吧。在生与死的面前，人们都明白怎么做才能真的抓住希望。

　　斗气属性还是互有不同的，激荡游走，随着心念，毁掉一个偌大的商铺，都是很轻松的事情。而且也没有任何的愧疚感，也感觉不到可惜。

　　惊吓到惊怕，女人的喊声与孩子的哭声，就那么在城中爆发，越发的让这里的气氛，显得那么的残忍与血腥。

　　几乎是同一时间，丹蓉城那边也爆发出强大的冲突，所谓战争，真的可以这么毫无章法。

　　绝对无能太过的靠近丹武的主殿，看着有些气派的宫殿也不可以。楚轩的吩咐不多，但是每一项都还是比较重要的。天之境强者感官灵敏，如果发现他们的接近，那么之前的计划，将直接化为泡影。

　　好在至今为止，情况并没有出现任何的异常。对于丹武来说，楚轩等人的到来，应该是最大的异常之处。

　　嘶喊的声音就算是再大，也不可能传到百里之外的这里，所以信息传递的方式，最快也只能借助飞行异兽，速度上与天之境强者，都要不差多少。

　　在丹武宗门对应的上空，甚至都没有什么鸟禽飞过，扑腾着飞来的一只大鸟，马上就吸引了所有人的注意。

　　青色的羽毛，只在头间点缀着些许的丹红，增添一种别样的美感。身体的流线十分流畅，可以减少在飞行的时候遇到的空气阻力。

　　很多人都往天空望去，星罗帝国分散开的那一百八十多名强者，则要更加的注意。那巨鸟的出现，可是带着他们期待的消息的。

　　越飞越低，消失在了许多人的视线，最终只落到某个庭院，让早就侯在那里的人，取走了脚下绑着的纸条。

　　即便不打开，也能够猜得出来，纸条里面，其实只有几个字，但就算如此，也必须要非常的重视。用这个巨鸟异兽，就已经先一步的说明了事态的严重性。

　　速度够快，但绝不至于慌张，将纸条直接传送到宗主的人，根本不会看到这消息的具体内容。所以无需多想。

　　“百名地之境，危机，丹武城。”

　　字迹还显得有些潦草，应该是在慌乱，或是心里太过紧张的情况下写出来的。

　　消息很模糊，但是很多人都可以一下猜透。而这自然是因为几天之前，才发生的几件震撼整个帝国的事情。四个城池，就那样莫名的被袭击。死了许多帝国的精英。

　　端坐在大殿之上，即便是丹武宗的宗主，这件事对于他们来说，也是一件大事，大到不得不重视。

　　“安思，麻烦你过去一趟。丹武城对于我们很重要。擒贼擒王，杀一儆百。去吧！”

　　此刻坐在大殿上的人叫做方安化，他口中的人是方安思，值得一说的是，安思是个女人，年龄超过五十，可实力强悍，也不显多少老态。

　　危机正在丹武城中爆发，最快的方法也只能是他们三个中的一个去，至于宗门中的地之境弟子，去不去，其实没有什么特别的意义。

　　竟然惹到了自己的头上，这些人胆子不小。方安化躺在椅子的靠背上，想平息一下。如果这件事处理不当，肯定会遭到其余宗门的笑话。颜面也不知道会扫去几分。

　　如果宗门中还有全部的五名天之境，那么这种事情，根本就没有任何需要担心的地方。但此刻，宗门之中，并没有那么多人。

　　百名地之境，也许有些夸张了吧。这样的数字，听起来是挺骇人的。可对于天之境斗者来说，就是再多的地之境，也构不成所谓的威胁，两者之间的距离实在是太过巨大。巨大到无法跨越。

　　刚刚突破到地之境的楚轩，就曾利用庄玉，真的达到过一次抗衡天之境。但他付出的代价同样惨重，因此再一次尝试，应该并不会出现。

　　腾空而走，竟然还是一个女人，就算是看不清楚面容，也能够想象到，那是一张挤出很多皱纹的老脸。

　　暗暗的兴奋了一下，真的引走了一名强者，只是信号还没有到，他们并不敢轻举妄动。

　　楚轩也在等待时机，丹武城那边已经有了消息，想必丹蓉城那边也要快了。不知道现在在宗门里面的那为丹武宗的宗主，是什么样的想法。

　　不一样的巨鸟，从另外一个方向逼近过来。悄无声息的出现，再度聚起所有人的目光。丹武宗门中的弟子，方才是猜测最多，想法最多的群体。

　　“危机！不明数量斗者！”

　　寥寥的几字，竟然都没有说明来自哪里。若不是传信的巨鸟是有唯一特征的，这消息就会显得有些混乱。

　　已经冒犯了丹武城，诚心做对无疑。对方的身份，也只能是星罗帝国的那些人。帝国之间尚未怎么开战，就要牵扯到宗门了吗？

　　手紧紧的握起，而又慢慢的松开，权衡了一下，情况没有想象中的那么遭。他们有机会，也有能力能够挽回局面，减少损失。

　　“安聪，看来事情变得更有趣了。护着那边还值得护一下的人。丹蓉城，可以选择放弃。”

　　相似的名字，这叫做方安聪的人，却是要比方安化低了两个辈份，比方安思低了一个。他现在才三十三四岁，实力为天之境一段。

　　如果与丹武城那边一样，有着夸张的摆明地之境强者的话。丹蓉城根本就没有守住的可能，安聪的出现，不可能扳回局面。

　　之前被攻击的四座城池，地之境以上强者，基本上都死掉了。所谓的破坏与占领，倒是并没有。所以可以判断出，他们的目的是什么。放弃丹蓉城，也不是真的放弃。

　　晋入天之境之后，地位得到了很大程度的提升。而这也是与能力相对应的，所以他还是要比另外的其他四个人的地位都要低。只是相对来说，安聪现在所展现出来的天赋，要比其他几位长老，都要强上那么一些。

　　揣测了一下宗主说的话，与对之前走的安思根本就不是一个意思。她是要去大展身手，而自己却要蜷缩着后退？

　　年轻，自负，实战的时候将会说明更多的问题。安聪也就那么走了，留下的只有在大殿之中，还在思考着什么的安化宗主。

　　丹蓉城，丹武城，如果丹仪城那边也是相同的情况。那么他只能选择不作为，不是不想做，而是不能做，不可以去做。

　　传承这么多年，从来都不曾见到过这样的局面，更不曾受到如此大的被动。帝国之间的战争，果然在一开始就牵扯到了太多太多。

　　……

　　“走了，第二个。动手？”

　　分散开的人，并没有什么交流，所以想法其实很不相同。但他们所等待的，便是楚轩的信号。只要发出，便不会再犹豫。

　　谋定大局，楚轩要考虑到方方面面的问题。所以成功的引开第二个天之境之后，他还要想着创造一个更佳的时机。

　　放火并不是一个好主意，因为在这样的天气里，火势的传遍并没有想象中的那般快。更不可能一下子，就惊动整个丹武宗数万弟子。

　　其他人都还在焦急的等着吧，可主意还是没有想好，再等五分钟吧。至少等离开的天之境，真的走远，远到不可能再听到动静而返回到这里。

　　躺在一个山坡上，抬眼看着蓝天，片刻的宁静之后，将会是疯狂的行动。

　　“楚轩，这一次，或许你需要听一听我的建议。如果有用，我想要得到帝国对于宗门的嘉奖，以帝王的名义。”

　　突然蹿出来的身影，并没有让楚轩感觉到有任何的吃惊。如果这人不是自己这一边的，他早就回直接动手，哪可能等他走到自己的身前。

　　来着却是汪子涵，信心满满的样子，不知道是带着什么建议来到这里。但一开始就索要了这样的奖励，直接要求以帝王的名义。

　　嘉奖还是不能直接答应下来，因为只有兰彦，才有那帝王的身份。

　　“这里的情况，我会据实反应。如果真的有功劳，我想兰彦陛下，一定不会忘记。”

　　楚轩只是点点，没有多说别的，而汪子涵倒是也比较满意。不再质问，手伸向乾坤袋，拿出了一件比人还要高出许多的黄色的钟。

　　见识比较短浅，所以楚轩并不认识汪子涵这让他自信满满之物，至少造型上还是挺奇怪的。

　　“天宁钟。对于灵之境以下斗者，或多或少的都会有影响。这里有数万人都符合条件。你说，是否会有用处？”

　　汪子涵神秘一笑，楚轩也跟着笑了出来，天宁钟，如此鸡肋，却也可以发挥如此大的作用。但更大的惊喜，还未呈现！


第三百二十四章 另外的惊喜

　　事情真的很意外，但不得不说，却是一件足够让人惊喜的事情。对于天宁钟，楚轩已经不需要更多的解释。

　　强者之间的战斗，天宁钟将发挥不到任何的作用。不过这天宁钟可不是凡物，价值之高，让天之境强者，都只能感觉到“昂贵”，甚至是奢侈。

　　鸡肋至此，却也一定有着其存在的价值。从价格上表现出来的高度，就说明这个问题。

　　能够让整个宗门上万人同时受到影响的东西，怎么可能会得不到那个宗主的重视。如此一来，调虎离山，便成为了可能。

　　为了这一刻，汪子涵已经计划了很久。当然，如果不是因为种种的机缘巧合，也不可能做到。总之，接下来要做的事情，对于汪子涵来说，都挺梦幻的。

　　往更高的地方走了走，却还要保证声音的传播不会被挡住，也不会被削弱。天宁钟存在的意义，可是多方面的。

　　汪子涵心中所想，还算是很有雄心的。因为他要抢夺的是楚轩的风头，把功劳正大光明的揽到自己的身上。

　　相视一笑，汪子涵表现得总是那么得意，一旁的楚轩却也不会在意，只有天宁钟，就给他省去了不小的麻烦。

　　“等那位强者被引过来，你也是时候发信号告知所有人了。不过，他们会不会因为天宁钟声的出现，而乱了阵脚。”

　　汪子涵叹气的说了一声，只是在楚轩看来，却是马上听出了这里面不妥的地方。

　　如果这个汪子涵提前把这件事告诉他，安排计划的时候，就可以顺便告诉所有人。所谓的他们这一边的人会因为钟声慌了阵脚，就是根本不可能存在的。

　　不过是保持沉默，而一边的汪子涵，倒是已经迫不及待的要开始这场对于他来说是梦幻的征程。

　　“铛……”“铛……”“铛……”“铛……”“铛……”

　　高高的挂起，声音悠长，传到右侧的，却不会发挥什么特别的作用。回荡在林间，声音逐渐的削弱。

　　不需要多急促，大概每格三秒钟的时间，才会敲响第二次。只是声音不会马上消散，听起来却也是接连不断，没有停顿的。

　　不需要多么明显的反应，只要头晕晕的，感觉不再最为正常与稳定的状态，就可以影响到人们发挥实力。

　　楚轩距离天宁钟的距离最近，但他感觉不出来这声音到底存在着什么样的力量。绵长的感觉，还能够给他一种比较和谐的感觉。

　　……

　　眉头一皱，还因为丹武城与丹蓉城那一边的事情而感觉到很是烦心的方安化，听到这莫名的钟声之后，愈发的不爽。

　　一开始并没有认识到这声音意味着什么，天之境强者的博识，也不见得能够涉及到天宁钟上面，这声音对于他们来说，被就是无关痛痒的。

　　“宗主，这声音好像有些不对。很多的弟子，都感觉到有些不适。”

　　突然闯进来了一个人，实力为地之境，在看到了数十人的不正常的表现之后。却直接大胆的猜测到整个宗门的弟子中。

　　手扶在扶手的上面，狠狠的捏着金属的把手，因为力量太过巨大的原因，使其都发生了很扭曲的那种变形。

　　心念一动，身法游走，忽略身前的桌子，直接闪到大殿的门前，出去的没有征兆。都没有和进来传信的人有什么样的交流。

　　升空，高度提起，耳朵可以很晴川的辨别出那众生传过来的位置。力量直接提起，战斗一触即发。

　　“来了！！！”

　　一个黑点出现在天空，意识到开始变大的时候，汪子涵与之前的心态相比，就产生了非常大的变化。

　　紧张与激动，可能真的期待要更多一些吧。计划了那么多，终于到了要实行的时候了。

　　“嘭……咣！”

　　烟火升空，炸响，有天宁钟在这里，另一边进展的速度，一定要更快一些，所以这钟声，也不能因为天之境强者的出现，而就此中止。

　　权衡了一下，发现比较难做，拿着天宁钟的人，一定会成为被主要攻击的目标。想要躲起来默默的敲着天宁钟，并不容易。

　　“你快走！”

　　楚轩马上挡在汪子涵的身前，气势要更为强悍，对于自己更为自信。来自统领者的担当，如此的意外，在某一刻，让某人改变了对于他的些许看法。

　　“可笑……”

　　方安化往这边望过来的时候，完全认清地面上的两人的实力。不过是两个跳梁小丑，挥手间便可以随意杀灭。

　　劲气提起，斗气散开在右手间，速度完全爆发，身法的爆发，其实就是用最快的速度，沿着两点之间的那条直线逼近过来。

　　“快走！”

　　再次强调了一遍，却没有离开汪子涵，更没有远离天宁钟。保证汪子涵的安全最好的方式，或许是让他扔下天宁钟，自己离开。

　　“为什么，他！”

　　实在是难以置信，那可是天之境八段，丹武宗门的宗主，楚轩到底有什么底气，可以让他离开，而自己这么冲上去。

　　不可能，绝对不可能，地之境想要撼动天之境高阶，那无异于常人与地之境斗者之间的差距。

　　“嘭！”

　　还隔着近百米的距离，却已经在那个位置，有了最为强烈的一次冲撞。散开的劲气，竟然将楚轩推着往后走了有十多公分。

　　“天宁钟交给你。这边，我至少可以拖延一点时间。还有，记得我这次的功劳。”

　　汪子涵略带苦涩的笑了一下，对方并没有展现出全部实力，可这一次的冲撞，已经如此的强烈。强烈到自己很可能会跟不上战斗的节奏。

　　顺着冲击散开的位置看去，那里已经是两道身影，只是其中的一道看起来是那么的生硬，并非是真的人类。

　　七级兵甲？对抗天之境，这个汪子涵，竟然还隐藏起来这样的实力。七级兵甲，对于地之境，可远远不止是奢侈品那么简单。

　　曾经，孤身一人在天光云影的时候，楚轩也利用过七级兵甲，不过那一次只是展现出瞬间而片刻的光辉，就直接完全的消散。

　　“滚！”

　　暴喝声如雷声传来，夹杂着精神的巨大威压，以楚轩地我净心，还不至于在这种吼声之中，就出现片刻的恍惚。

　　眉间密布细细的汗水，看得出汪子涵的情况并不是很好。相比于楚轩，他必须要集中起更多的注意力。

　　毫无保留，七级兵甲爆发，晶石的力量才兵甲设计的时候就预定的最为刁钻的角度刺向虚空。

　　晶蓝色比较鲜明，与天空的颜色，有几分相似，却比那更为的深邃。

　　七级兵甲还需要有人操控，所以能够爆发出来的实力到底有多少，还有很多的不确定因素。

　　“但愿他真的能够坚持够长的时间。虽然危险，可真的给了如此大的一个惊喜。”

　　楚轩知道，他不可能替汪子涵来控制这七级兵甲，而且说自己一定比他要操控得好。这个也没有保证，更没有时间来进行证明。

　　种种的意外，构成了现在的惊喜。解释起来，其实也没有多麻烦。这其中创造出惊喜的，也不过只有天宁钟与七级兵甲。一个是巧合，另一个却是底蕴。

　　宗门中拥有继承人资格的汪子涵，替宗门参与到这场被俱危险的任务中。怎么可能会没有点保命的手段，生命可贵，却又只能在风险之中闪耀，也只有如此，才可以展露出更为闪耀的光辉。

　　七级兵甲要比天宁宗的作用更为巨大，惊喜之外的另一种惊喜。就在楚轩说了下一个目标是丹武宗的时候，汪子涵就想着寻找一些更有用的东西。休息的那几天，其实也没有什么要玩耍的，没有什么兴致放松。要知道功劳对于他来说，可以在宗门之中，提升不少的地位。

　　距离丹武城这一边，距离其实比较远，能够转到那里，带着都不是碰运气的心态。不过身上带着足够的蓝魂币，遇到满意的东西，能够直接拿下，真的是那么爽的一件事。

　　鸡肋的天宁钟，已经流拍过了好几次。但就在汪子涵参与的这次，发生了还算是有点看头的哄抢，一路把价格抬升到了一亿两千万蓝魂币。

　　此刻，七级兵甲正在展现其价值所在。

　　价值三亿蓝魂币左右的七级兵甲，又怎么可能会轻易的被击溃。总归能够拖延一定的时间。加快另外一边抢夺的进程，或许才是最为直接的方法。

　　“塔塔斯，你留在这里帮他一把。必要的时候，可以给对方营造一种假死。”

　　独自承担起了这么大的风险，还提供了天宁钟与七级兵甲这样的惊喜。功劳之大，真的值得受到来自帝王的专属嘉奖。基于这一点，楚轩可不希望他直接被巨大的风险所摧毁。

　　塔塔斯听到楚轩的命令，稍微迟疑了一下，他想要护着的人，也只有楚轩。其他人对他来说，完全是无关紧要的。

　　爆射而出，沿着曲折起伏的山势向前，目标则是丹武宗门。顺手拿走的天宁钟，可是还在一刻不停的响着……

　　惊喜！战斗，厮杀，抢夺！


第三百二十五章 地之境老者

　　楚轩在靠近到丹武宗之后，马上就意识到了一个问题。如果天宁钟还要持续的敲响，那么他就会成为被人注视的焦点所在。

　　那些毫无并没有被对手缠住的人，真的往钟声敲响的方向靠了过来。想要用自己的力量，来摆平这件事。对于宗门来说，也可能是大功一件。

　　不得不说，天宁钟着呢是个不小的麻烦。拥挤到这一边的人，竟然都有一点拥堵的感觉。放眼望去，黑着一片，只能看到头顶的黑发。

　　寻找丹药的事情，一定要由自己来做。一方面是因为不怎么相信其他人，这件事实在是太过重要，本次行动的中心，那便是围绕这丹药的。另外就是楚轩稍微带着一点私心了。丹武这样的宗门，究竟能够拿出怎样的底蕴，来让他有一种大开眼界之感。

　　心中隐隐的期待，动作更不敢出现任何的迟疑。他这边只要完成，队伍就可以撤退，索要承受的危险性，也要降低许多。

　　“在那里，就是那个声音，快啊！”

　　摇摇头，尽可能保持绝对的清醒，但是在天宁钟的作用下，就是怎么也做不到。晕乎乎的，却也不至于太过影响思考，脚下的步伐，还算是稳健。

　　楚轩低喝一声，冲过来的人，大多数都是与自己年龄相仿，低也低不了多少。可是相似的年龄，却有着巨大的实力差距。

　　千步扬尘，每一步跨越的幅度，都不算是很大，但是却就是那么巧妙的避开了许多人。一拥而上的他们，连楚轩的衣角，都没有抓住半分。

　　阶梯还算是陡峭，从山脚的位置，一直延伸到山顶。只是为了保证速度，楚轩走过的地方，都是那些荆棘丛生，坑洼不平之地。

　　没有真的进入到丹武宗门之中，却发现不了自家队伍中的强者。一百八十多人，分散开之后，果然显得那么的渺小。

　　还不够混乱，可方安化有怎么可能察觉不到这一边的情况。整个宗门显得比较混，没有具体的行动目标，更多的人甚至都不知道要攻击的人是谁。

　　“滚！”

　　方安化被七级兵甲持续纠缠，但从开始到现在，也只有一分多钟的时间。就在这短短的时间内，原本的平静，被完全的打乱。危机就此爆发。

　　汪子涵每一次坚持，都是咬着牙来的。但心中存在信念，对于宗门，对于功劳的执念，要他让自己，一定要坚持再坚持。

　　迫近山门，最雄伟的大殿前面有一处宽敞的广场，楚轩从还算是高，有五米左右的，外面是红色的墙外，就那么一跃而过。

　　单脚落地，根本就没有停顿，就算是还没来得及观察清楚周边的情况。余光之中就非常空旷的地方，那是真的没有移步过去的价值。

　　“死！”

　　干脆利索，怒火只在这一个字中。跃向空中，斗气猛地震开，眼看着就要砸到楚轩的身上，动作之快，让人稍稍的吃惊。

　　竟然是个老者，年龄应该要超过六十多岁了吧。从声音中，楚轩判断出来的也就只有这些。但斗气传来的压迫感，却让他意识到对方只是地之境高阶，七段以上的样子。

　　老练是最大的特点，抬眼之后，楚轩又差距到了这逼近过来的老者的另外一个特点，精瘦！

　　“还真的是老当益壮。不过没时间跟他在这里耗费。”

　　心中还真的有隐隐的期待的感觉，跟如此大龄的地之境交战，楚轩可是从未经历过的。

　　斗气铺开，从脚底下散到周围，增大的手里面积，可以从地面借来更多的反弹之力，速度更快，动作更准。

　　“嘭！！！”

　　如巨鸟展开双翼，呼啸着砸落到楚轩之前还在停留的石板上。气流的声音稍显刺耳，但楚轩还是听到了那石板裂开数道缝隙的轻声。

　　“拦下他！”

　　楚轩直接转身，却并不是掉头，闪开之后，正对的方向便是大殿。与那老者的距离超过十米，并不算是被缠上。

　　老者倒是很会使唤人，而且一听口气，就是那种使唤惯的，平常应该是没少了对别人的指手画脚吧。所谓的地位，要是和年龄挂上钩，那就真的不太容易分得那么清楚了。

　　几位天之境以下，在丹武宗门，地位最高的人便是楚轩碰上的这么一个年龄大了的地之境斗者。他的辈分与宗主方安化相同，所以就算是其他的几位天之境，如方安聪，也要对他表现得客客气气的。

　　刚才躲的那一下，让楚轩顾不上让天宁钟维持敲响的状态，他现在这个提着黄色大钟奔逃的样子，其实显得挺滑稽的。

　　左手一提，抓着黄色的大钟，从身前甩到了右手上。如此一来，可以更为的灵活，按材质来说，这天宁钟充当一个护盾，还是能够胜任的。

　　换手的那一下，稍微影响到了楚轩往前看的视线，可这并不影响他前进的步伐。跃起，砸落，好不觉得可惜，更不认为会有所损坏。

　　刀剑相碰，声音清脆，可是响度就有些不够了，传开的距离，也没有一开始那么远。果然靠砸人的方式维持天宁钟，是不太可能的了。

　　老者还是没有放弃，没有阻拦的他，情况自然要比楚轩好上许多。

　　并没有刻意的去想，战斗的时候，可能表现得足够随意，也没有什么不好的。乾坤袋一抖，天宁钟消失，继而出现的是楚轩略显玩味的眼神。

　　为了之后的更有趣，此刻只能是不嫌麻烦的赶走麻烦。斗气凝火，虚而化实，符印凝成，最强攻击。

　　“赤火之剑！！！”

　　从经脉之中翻滚的力量，在与虚空产生片刻沟通的那一刹那，就向外延伸出了十八米。

　　最威严的姿态，毫无保留，剑锋所指，有超过三个人的生命，被直接锁定。在这里没有无辜，更不存在滥杀，不该有的善良，便是不该有的。

　　“你！”

　　因为没有想到，所以一下竟然有些反应不过来。停止了逃跑，还马上朝身体右侧围过来的施展如此强力的攻击。这一次，都不会是重伤那么简单。

　　楚轩的位置，老者的位置，还有赤火之剑的剑尖的位置，正好形成了一个三角形。如果那老者此刻选择继续攻击楚轩，无异于放弃了超过三名弟子的性命。

　　犹豫到坚定，只需要一个足够心狠的过程。活了这么多年，经历的事情有很多。只是几个普通的弟子，能有什么值得可惜的。

　　心一横，还是朝着楚轩攻了过来，刚刚施展赤火之剑的他，正在侧面露出一个不小的破绽。

　　锁定右肩，劲气如虹，直贯前方，从下而上往上跳去，如果可能，也许真的会将对方的右臂完全的从根部斩断。

　　如此一来，重伤不说，对方以后都将如废物一般。不，这一次他就会死，而且会死的很惨。

　　心里冷哼一声，老者只顾着自己，不去想其他，因为太过专注，他甚至都没有意识到，楚轩头顶，已经凝聚起了另外一股力量。

　　四级符印崩山落，现在想想，攻击力不算什么，但随心而动，能够以最佳的效率，来影响对方的动作。

　　斗气凝火，屏障张开，铠甲凝成，赤红色成为了众人眼中最为主要的色彩，在这浓重的赤红之中，根本就分辨不清目标的位置在哪里。

　　状成如山，本源之火闪动，极致的温度，化作火焰腾起，散落到消散，激发最后，也是最光辉的那一抹灿烂。

　　精瘦的身躯，时时刻刻都在紧绷着，楚轩已经表现出他那样的年纪不应该有的实力，难道之后的爆发，还能让他更为诧异？

　　不可能，绝不可能，这么多年来的自信，怎么可能会被轻易的击垮。如果一个二十出头的毛头小子都应付不来，他还算是什么特别长老。

　　不是没有听到过消息，星罗帝国那里有一个天赋还算是上得了台面的人。那几天风头正盛，听人说起，也算是比较正常的。

　　他就是那个天赋上得了台面，有可能达到尊之境的人？除了年轻，并没有其他的优势。死在这里的话，那才是一切都化作虚无。

　　就算是不愿意承认，但这个老者还是想到了自己的身上。他的天赋在年轻的时候也算是不错的。可没想到卡到了地之境之后，就不再向前。

　　带着执念，斗气如刺，微微的旋转，以极端实用，而不显任何华丽的姿态，刺向了赤红色爆发的中心偏上。

　　扬起的赤火之剑最终还是落了下来，被剑锋锁定之人，可不只是惊吓那么简单，冷汗出了一身，从背后，从脸上，成股的流下。

　　好热，好烫，火，是火焰的力量。能够感觉到这些，便说明他们还活着，那气势十足的赤红色巨剑，最终只是吓了吓人而已？

　　目的是逃开，而不是纠缠，杀人更不是目的，这里数万的弟子，多活几个，或者说少死几个，完全没有区别。

　　归于自然的斗气之火，自然不再有那样的杀伤力。楚轩趁机转身，朝着堆满建筑的那片区域去了。

　　“什么！”

　　老者惊讶，他全力以赴，竟然还是落空了，原本的打算，可没有想过失败。

　　无关年龄，想要击倒楚轩，除了更为丰富的战斗经验之外。还要拥有许多手段才行，这一次逃开，楚轩借助了庄玉的力量。集中的爆发，哪是常人所能拥有。


第三百二十六章 执法队？

　　庄玉上涌入体内的那巨大的力量，让楚轩整个身体都感觉有些不再适应，可就是这种轻飘飘的感觉，让他以更快的速度，向前爆射。

　　并没有很好的控制好这种力量，以后有时间，应该多多的尝试几次，积累一下经验。必要的时候，这种手段对于自己来说，就是保命的方法。

　　经脉被突兀的冲击的一次，却没有停留太久，不至于造成持续的伤害。一闪而过之后，楚轩已然出现在了十多米之后。

　　千步扬尘，步法的调整很是微妙，就算有两个人之间有着一个根本不足以人通过的间隙，楚轩也能够保证从那里侧身划过，不被阻拦一下。

　　清风拂面，思维或许还会片刻的呆滞，实力完全就不在一个层面上，看不清对方移动的脚步，又谈何要攻击。

　　顺着楚轩移动出去的位置，先是眼神跟了上去，然后脚下轻旋，劲气砸落地面，轰然铺开，身体整个跃起。

　　竟然还没有放弃，但只要楚轩进入到建筑之中，随便藏在哪里，根本就找不到，如此一来，不是等于白费了功夫？

　　应该还是因为没有另外的事情，整个丹武宗就那么不到二三十位的地之境，还能有悠闲到这么追着楚轩的，可是真的没第二个了。

　　逼近，绕开，正要拐进大殿的时候，楚轩听到了一阵颇为激烈的战斗波动，应该是有很多人，在同时攻击一个。

　　眉头一皱，虽然没有看见，但马上就觉得被围着攻击的人，应该是他们这一边的。

　　“后面那个老头是个麻烦。呵，可怜，可笑。”

　　要办正事，看来还需要再等一会儿了。虽然知道一定会有牺牲，可他见到了，就不能不管。在生命面前变得那么麻木，不是他想要的。

　　奔起一脚踢在立柱上，还算是优质的木材，倒是没有被一脚踩断。力量控制得刚刚好，留在那红色油漆涂满的柱子上的，有一个深深的脚印，非常的明显。

　　跃入大殿之后的广场，只有十多人，可战斗的氛围却显得非常的紧张，节奏更是急促。

　　一共十二个人，围成一个不大不小的圈，四人为一组，先后攻击，根本不给被围之人，一点喘息的机会。

　　动作整齐划一，手中拿着的棍棒十分粗壮，长度约为两米，战斗的时候，甚至都用不着太过近身。

　　果然是个不小的麻烦，那被围着的人已经有些渐渐的招架不住，总是怒吼，也扳不回一点的局面。行动已经没有那么灵活，看来是受了几次重击。

　　那十二个人都不过是灵之境，却靠着合作，硬生生的抗衡着一名地之境六段的斗者，算是三百勇士之中，较为精英的一个。

　　不用回头去看，那个老头应该已经要追了上来。如果不是因为考虑到他找不到自己，有可能直接找到这一边来发泄怒火，楚轩也就不会太担心这里的情况。

　　“帮我……”

　　想法一闪而过，并没有说出来，那样只会让自己显得非常的可怜，而且现在能够向其求救的人，也只有楚轩一个。他作为统领，身份比较特殊。

　　可楚轩却没有出现片刻的停顿，斗气凝火，虚而化实，腾起不过一米，力量破开空气，斩落而下。

　　“指破天穹！！！”

　　五级符印，气势汹汹的压迫过去。如果只是一个灵之境斗者，就在这么一次攻击中，就会非死即伤。

　　情况突变，原本全部包围着一人的队伍，瞬间拆成两个部分，六人作为一组。

　　就六名灵之境斗者，就想要抗衡地之境的斗者？而且不论楚轩或是另外一人，都不是初入地之境那么简单。

　　情况如此，不如此拆开队伍，又能如何，能够招架一时，便要招架一时，情况多变，还不知道下一步，又会出现怎样的变化。

　　人多，配合得紧密便是这些人最麻烦的地方，只要能够打破他们的配合，实力自然会瞬时下跌，威胁一少，也就有机会摆脱出去。

　　下重手，下狠手，留给他的时间，最多只能施展两招，后面的那个地之境老者，方才是更大的麻烦。

　　只是看了那个被围着的人一眼，没有多说话，整个队伍并没有怎么好好的配合，人员分散得太开，不知道各自会遇到怎么样的情况。

　　斗气一扬，赤红色划过虚空，留下一抹绚烂。集中爆发，便是砸，也要直接将侧身的人给砸死，再不济也肯定可以砸晕。

　　头还是比较脆弱的，对于人或是魔兽异兽来说都是如此。指破天穹凝成的单指，就那么直直的戳到眉心上面，结果却不至于血腥飞溅。

　　“拦下他，拦……”

　　没有被攻击的人，却更为的紧张，想着一定要拦下对方的，可能有的只是想法，脚下还有手中的动作，根本就跟不上。

　　两米长的铁棒横着挡在身边，护着的地方，倒是都比较的重要。

　　下一个！魂影圣龙爪！！！

　　散去了符印之力，斗气之火被斗气之力代替，斗技爆发，魂影圣龙爪直接在一个人的身体周围形成，给其余的人带来了不小的恐吓。

　　机会只有几次，麻烦还是来了，距离不过五米，那老头已经不再安分，楚轩甩出这斗技，为的可是将手中的人甩给那老头。

　　斗气包夹，紧紧的握起，承受对方身体的全部重量，还需要有足够的精神力才可。

　　转身甩了出去，接着后退，正面看向那老头，他会不会将自己那一边的丹武宗的弟子，给直接的甩开呢？

　　横着一张老脸，看得出有些生气，冷冷的眼神，还是没能狠下心来吧。灵之境斗者，对于一个宗门来说，也不算是多了便不算多，少了没关系的那种存在。

　　“拿着这个，发挥它的作用！”

　　侧身一转，靠近三百勇士之中的某个，把天宁钟直接甩了出去，毫不担心会被什么突然窜出来的人抢走。

　　不去管自己身边围着的四个人，右肩一耸，往前一送，筋脉再度涌动出超出他所能绝对控制的力量。

　　最强符印，赤火之剑，横着放落，不为伤人，却成了一道阻拦，使其中的三人，无法再靠近半步，空隙因此而创造出来。

　　威胁少了那么多，作为地之境六段斗者，若是连三个灵之境都应付不了，那就真的太够丢人。他现在想要离开，真的是很轻易的事情。

　　可是真的要离开？如此一来的话，留在这里的不就是楚轩？以他的实力，一个人应对这么多灵之境，再加上那个突然出现的老头，真的有可能？

　　并不是不愿意相信，而是根本就没有能相信的理由。只是多么灵之境，就已经让他感觉到十分的头疼。

　　犹豫了一下，错失了很好的机会，但并不算麻烦，只要一横心想着离开，三五个灵之境，怎么可能拦得住。

　　手中的天宁钟很有分量，只是到底有什么作用，并没有人来给他解释一遍，心中却也有一种猜测，猜对还是有比较大的可能。

　　“先走！”

　　看到那个人没有什么举动，楚轩有些不悦，不管对方是怎么想的，他没有服从命令，都是不争的事实。

　　再次的低喝，让那人也出现了一些慌张，他知道自己不该再等，但就是迈不开腿。扔下楚轩，那可就是扔下了统领。

　　多说无益，而且此时此刻，他们还在最为激烈的战斗之中，地之境老头再度逼来，精瘦的身体，老态到脸上不满沟壑的面容，都看得十分清楚。

　　右腿向后一伸，左腿弯曲过比较大的一个幅度，肌肉紧绷，只在一瞬。

　　跃起十多米的高度，却成了众人严重最为明显的攻击目标，躲开了那老者的一次爆发。

　　一伸白灰色的衣袍，显得十分的宽大，斗气激荡，使得这老者看起来鼓了起来。气势倒是提升了不少。

　　灵之境全部都又围了过来，要是再不离开，就真的错失了机会。既然是命令，或许选择听从，并不会是一个错误的选择。

　　右拳一握，毫不避讳，横冲向前，给了正对的那人，狠狠的一下，从侧脸砸过，使其头骨那里都发生了扭曲。

　　头晕了一下，斗气压制，痛意缓和了下去，可空隙却也因此形成。

　　要逃走了，竟然从这么多的人的包围中逃走。好不容易抓住的机会，怎么能就让他溜走。

　　不甘的还有那名老者，丹武宗门为了挽回局面，自然是要杀更多的人，最好杀掉擅闯宗门的每一个不长眼的东西。

　　“执法队，拦下他！”

　　他的目标明明就是楚轩，却还是不想放着另外一个人离开。都是破坏丹武宗门之人，绝不能轻易的放过。如果可能，这老者可是想着自己亲手全部的击杀，一个不留。

　　低哼一声，吩咐起人来，完全就是家常便饭，显得那么那么的理所当然。

　　楚轩看了一下那灵之境组成的队伍，原来叫什么执法队，看来在这丹武还有些特殊。密切的配合，的确让人稍稍的诧异了那么一下。

　　战斗才刚刚开始，更大的收获，总会出现！


第三百二十七章 围杀？

　　这大殿所处的位置，本来就要高出其他地方许多，如此一来，自然显得要威严不少。

　　楚轩跃起，为的却是能够看清楚现在的周围的情况，一百八十多名地之境强者，又怎么可能会全部深陷麻烦。这种执法队，想来不会有几支才对。

　　静下心来，视线所能够达到的范围，只有身前二百四十度，身后的位置，可不是扭扭头，就可以看见的。那样的动作，也没有任何的用处。

　　相距千余米，最近的一个人深陷在上百人的围攻之中，但只一眼就可以断定，那上百人的麻烦，却显得是那么的轻微。

　　大殿这里聚集的人果然要更多，分布的也稍微集中一些，楚轩晃眼看到的同伴，已然有了三位。

　　“速来。”

　　跃起在最高的位置时，楚轩很针对性的对看到的三个人喊话。斗气传音，富含了一抹精神之力。

　　赤红色分外显眼，就算没有听到声音，也会被那种场景给吸引过视线去。楚轩的话便是命令，无论对错。

　　帝王兰彦的话，时时的想起，找了这么一个借口，便能够让自己在接受楚轩所谓的命令的时候，心里可以稍微舒坦一点。

　　他那样的一个人，现在也遇到了麻烦？笑归笑，没有被麻烦缠上的他们，必须要想着怎么帮楚轩拜托麻烦。要是因为这件事让他记恨了，以后还不知道会在帝王面前说些什么。

　　其实已经有一点由心的佩服，攻击丹武这样的宗门，想想就觉得爽快，是一种心灵上的极大的享受。

　　这一边，楚轩倒是没有太过着急的地方，两三分钟的，他有拖延的实力，也拖延得起。时间很宝贵，可该耗费的，又是那么的无可奈何。

　　“凭你一个人的力量，不觉得很可笑？”

　　轻蔑一笑，楚轩跟这老头开起了玩笑。整个丹武宗门，应该不会再有地之境有功夫来这里支援他。这是楚轩的猜测，却也是他足够自信的地方。

　　一个帝国的底蕴，举全国之力聚集起来的地之境队伍，一个宗门就想要抗衡，老实说，绝无可能。

　　只要愿意拼，丹武宗门覆灭也不是不可能的。只是那样的话，他们这一边也要承受巨大的代价，血一般惨重的代价。

　　天之境还在，这宗门就算是保存下来了希望，而那几名天之境，又偏偏是那么的麻烦，只是靠他们这些人，还无法撼动。

　　老者经历过许多事情，嘲笑听过不少。但年龄大起来之后，耳边倒是多了一些恭维。这个毛头小子竟然嘲讽自己，心里很不舒服。

　　结果才能说明一切，只有活下来的人才可以享受未来，感受快乐。纵是天赋再强，死了也不过可惜，毫无其他意义。

　　“昊天丹青！！！”

　　低声的呢喃，没有在气势上多用功夫，这种收敛，真的要比年轻的人强上许多，值得楚轩也来学一学。

　　圣境中级斗技，散开三道，向楚轩缠绕了过去，螺旋的姿态，越收越小。

　　手心处，突兀的就伸出一道凝实的青蓝色斗气，是之前散开的那三道缠绕骚扰斗气的正中心。控制住对方之后，这种攻击的确挺突然，足够的适用。

　　身体下落，斗气之火猛振，红莲向前绽放，红莲盾挡在身前，十三瓣花叶向前抱合，凝实，遮挡了与老者之间的视线。

　　竟然把自己装的像是一朵花，华丽而不实用，所谓的花哨，都是可笑。对于楚轩这个毛头小子，老者显得更加的不屑，之前对于他的轻视的猜测，更为的肯定。

　　可是真的只是花哨那么简单？不，花哨却是有一点，但实用方才是楚轩忠实这红莲的原因。散开的十三瓣花叶，总能够以巧妙的角度与设计，散开砸在其上面的力量。

　　卷曲的花叶，飘摇，轻轻的抖动，却未曾在那直刺过来的力量下瓦解，反而是狠狠的及激撞在一起，荡开更为狂暴的力量。

　　低声的轰鸣就在两人的身前，冲突很激烈，可一时间却是僵持到了一起，在空中，同时的坠落。

　　身体随然没有直接的接触，可也算是碰撞不断，动作也不是推搡那么简单。争取一个更有优势的位置非常重要，这决定者落地之后，他们的要怎么行动。能不能直接压制对方。

　　老者一直都很努力，精瘦的胳膊按压在红莲侧面，想要将自己的高度提升到楚轩之上，掌握接下来的主动。

　　完全没有一种吃力的感觉，在体制上面，楚轩实在是胜出太多，加上他又是年轻力壮的，自然不是这种小老头，随便就可以撼动的。

　　皮肤下隐着的鳞甲都没有浮现，力量并没有提升到最大，狠狠的抬起胳膊来砸一下，倒是也比较有趣。但楚轩最终却选择了另外的一种方式。

　　木属性的斗气，本来就要在攻击上吃点亏，现在遇到的又是火焰属性，还是要比天生的赤火体质更为强大的火焰。

　　极高的温度，火焰的灼热，散发开的焦灼，又有多少人能够如此近距离的承受，完全如同掉在了火坑里面啊。

　　不过承受这灼热的，也只有身体的一面，前后的对比倒是足够大，让身体都无法自行调节到一个适合的节奏上去。

　　“因为天生体质要强，就如此的得意？没有实力，都是空谈！”

　　老者再度发力，忍着火焰带来的焦灼，斗气压制，身体内部还能够维持相对的稳定。

　　看来还是不够啊，竟然让对方再度发力。本源之火跃动，凌驾于赤火之上，这一次竟是完整的龙之本源之火，极为强大的火焰之一。

　　皮肤下的鳞片开始有一点点的显露，不过不至于被对方察觉，整个有如一块，摸着不只是烫手那么简单。

　　“喝！”

　　单脚落地，轻旋，转身，拉开不到五米的距离之后，又猛的缩减为零，双方都比较自信，不认为自己会是处于下风的那一个。

　　铁拳相碰，声音很闷，常人听起来，就会有一种肉疼的感觉，这么狠狠的砸在一起，又是何必呢。

　　不过是开始，一触即分，步法灵活，侧身避开，斗气游走，让身体再度调节到最为平静的状态。

　　还是没有占到任何的便宜，老者想的却是怕这个人逃走，紧跟上去，主动攻击，无休无止，接连不断。

　　“宗门之中有这么一个人，到也不算是吃白饭，倚老卖老的。倒是正在发挥着生命之中的最后一抹光辉。”

　　就在那么一瞬间，楚轩对于这个人的想法就改变了。他现在反而还有点佩服这个老者，心态一点都不消极，总归是一件好事。但同时想到的，便是一种可惜。

　　三名地之境同时攻击，再老当益壮，只怕也坚持不了多久。最后的结果，应该就是效忠于宗门，永远的离开了这世界。

　　之前没有想过对杀老人和孩子，但老人与老人不同，这个人就是一个麻烦，楚轩从不介意清楚掉一个麻烦。

　　战吧，至少现在还在尊重对手，全力以赴，一边招架，一边还想着怎么反击。经验可能就在某一刻被发现，然后累积了起来。

　　身体拥有独特的记忆方式，每一个动作要想做到精细，就要有在某一刻做到精细，然后记得那个时候的感觉有何不同。

　　“以多欺少，现在也轮到我来做了。”

　　僵持了一分钟的时间之后，之前看到的距离最近的那个人已经过来了。还拜托了麻烦，没有带着那拥拥挤挤的充满麻烦的队伍过来。

　　斗气猛振，与之前的气势截然不同，到了此时，那人应该才真的认真起来吧。之前的状态还算是悠闲，不得不说其实挺轻松，挺有趣的。

　　两个人攻击一个，这就算是以多欺少了。不过多少的比较，局限性太大，或许用强弱来说，能够表现得更为的直接一些。

　　两面夹击，局势成了这般，瞬间倾向与另外一边，老者也感觉到了被动，心一横，只想着拼了。

　　拼，自然是要拼的，而且恐怕还要拿出生命来拼一拼。但楚轩不会参与在这里面，另外的地之境，又出现了一位。

　　三个人了，角度被封得更死，无论怎么转身，都无妨将这三个人同时的放在眼前，招架的时候，怎么可能会不被动。

　　还不算结束，但有两个人过来这一边，已经足够了，楚轩现在要走，这老者只能干瞪着眼，什么都做不到。

　　“杀！”

　　眼神冰冷，森然，转过身，就冷冷的甩了这么一个字出来。

　　这个吩咐，正好是心中所想，相比于掠夺来说，厮杀要更为惨烈，也可以更刺激。

　　嘴角同时扬起相似的弧度，老者已经成为了他们认定的猎物，好像真的说杀就杀，随随便便就可以做到似的。

　　两个人也许费一番功夫都难说做到，毕竟地之境斗者，一心逃跑，也足够让人头疼。

　　但现实就是，除了楚轩，依然有三个人在，绝对的主动，人数的优势，强者多了，怎么不霸气。


第三百二十八章 丹武堂

　　局面原本只是僵持，所以现在也说不上是逆转，只是太过压制，结局已然呈现，是那么的压倒性。

　　楚轩对于这里的建筑分布，还算是相对熟悉一点，之前调查了那么多，这种看一眼就能够清楚的事情，又怎么可能会被忽略掉。

　　最前面的大殿旁边还有几处建筑，对比起来，毫无光彩可言，那里应该不会有任何让人惊喜的地方，甚至都没有进去确认一下的必要。

　　越是中间的位置，可能还能够让人费心的好好寻找一番。至于这空荡荡的大殿里面能有什么，实话说，楚轩可是没有带一点的希望。

　　虽那样想，可他现在距离最近的便是大殿，而且还是从后面进入，为了更踏实，确认一下总是好的。

　　转过身就是一个窗户，木质的结构，注定其承受不了什么力量，也承受不起火焰的灼热。

　　现在放一把火的话，一定会让局面变得更为混乱。不过现在并不是时候，有些东西，还是找到了才行。稀里糊涂的烧了，对双方都没有什么好处。

　　撤退的时候烧一把火，这个楚轩则是完全不介意，但丹武宗这么多人，肯定蔓延不开，烧不烧的意义不大，也就是可有可无。

　　在这种情况下，可有可无的时候，那就选择可有。至于此刻，却要为着唯一的不得不实现的目的而努力着。

　　空荡荡的大殿之中，根本就没有人，如果战斗被引到了这里面，或许还有那么一点意思。

　　方方正正，对称性控制得很好，采光稍微弱了那么一点点，给这里造成了一种略显阴森的感觉，换句话说，也可以称之为很多人理解中的气派与威严。

　　并没有多么的金光闪闪，而且很多布置，一看就知道有些年代了。传承了这么多年的宗门，这一点底蕴，总还是有的。

　　宗门的宗主，也算得上有很多繁杂的事情要处理，不过他们的忙碌，与帝王相比，根本就不算是什么。

　　实力更强，这才是一个宗门所追求的，其他的一些得失都没有这一点重要。如此的话，自然要求宗主更多的时间用来修炼，而不是解决琐事。

　　楚轩只是在前面看了一眼，主要还是右面的布置。可那些房间，并没有任何的不妥的地方，甚至看不出有人居住的痕迹。

　　房间只是当作摆设一般？装饰品虽然不多，但看得出每一件还算有那么一点价值，颇具观赏性。

　　可能只是提供一时休息之用，是不是浪费，对于楚轩来说，完全没有意义。那几个房间中，还能够让他停下来好好看一看的，也只有书房。

　　并没有多少书，两个书架而已，中间摆着的桌子很是古朴，没有多宽，没有多长，而且没有任何的东西摆在上面，连枝笔都没有。

　　走到书架边，随手取下了一本“书”，看了那么一眼，楚轩就没有再看下去的打算。

　　竟然是账本，记载支出还有收入的种种，写得很全面，不过每一笔记得都在上万蓝魂币，一个宗门的支出，总不会太寒酸的。

　　第一本如此，第二本同样，而且每一本都还有编号，最后记载着一个日期。楚轩手中拿着的这个，已经是三百年前所记载的了。想一下，年代还是比较久远的。

　　看来来到了不应该来的地方，他必须马上更正自己的错误。要知道外面盯着巨大的风险的人，可都是帝国的精英，他必须要尽可能的保全他们。

　　不用刻意寻找道路，就算前面是个墙，翻过去就好。翻不过去的，也可以直接发力，将其击穿。

　　出了大殿之后，楚轩马上就意识到一个问题，根本就没有那么多的时间，让他一个地方一个地方的去寻找。

　　一定存在与某个特殊的一方，但事实上真的存在与一个毫无特色之地，楚轩也就只能认了。从丹武宗门的弟子手中抢夺的丹药，应该也算是一笔巨大的收获。

　　传闻中丹武的先人们，留下了不少的财富，都是他们的智慧的结晶，也算是实力的一种证明。能够达到天之境的筑药师，已经算得上是大陆罕见。

　　到底在哪里，不去寻找，肯定不会出现，就这么一眼望过去，哪一个地方特殊，就先选择那里吧。无奈的选择，未尝不是一个办法。

　　一脚踏在梁上，跃起十余米，朝着建筑的后面晃了一下，这一次还就真的马上就发现了一个与其他地方是那么不同的建筑。

　　稍稍带着几分烟气，而且没有什么人在那边活动。所处的位置明明是那么的偏僻，但建筑的风格，却显示不出任何的寒酸。

　　竟然隔了有一个山头，距离上还算是比较远，成功虽然不会那么轻易，但该尝试的时候，又怎么可能会选择放弃。

　　……

　　三五步之后，一阵悠长的钟声出现，消失的天宁钟的作用，又开始发挥。这个倒是让楚轩感觉到有些欣慰，将天宁钟转交给那个人的决定，还好没有做错。

　　还有，这一边已经如此的热闹，作为丹武的宗主，那位实力强悍的天之境，又在做着什么。

　　战斗，摆脱，为了击杀而没有选择离开，节奏已经提升到最快，战斗没有停顿，力量持续消耗。汪子涵咬牙面对，整个人被汗水沾湿。

　　稍微有了那么一点后悔的意思，再拖下去，他就真的危险了。这位宗主，哪里是惹得起的主。要是不死不休的追着自己不放，可以说他已经毫无生还的可能。

　　为了功劳，再做最后的努力吧，只有这一次，也只愿已经是最后的一次。

　　塔塔斯并没有离开，他设计好了一个方法，可以为汪子涵营造出死亡的假象，如此一来，到不用担心会被缠上。

　　加紧脚步，如果在那位天之境的强者返回来，或是注意到自己这边之前，他还是没能发现存放丹药之地，那之后成功的几率，可以说骤减为零。

　　“烟气缭绕，这烟，却是人工造出来的。”

　　楚轩看清楚了这里的一些细节，那些烟气缭绕，不过是点香所致，昼夜不停，数量又那么多，形成了这么一个景象，也说不上奇怪。

　　丹武堂！殿门前的牌匾上，也就只有这么三个字，没有其他的提款什么。

　　以宗门的名字命名了这样的一个建筑，果然地位不一样，也许收获就在这里面，很值得人来发现。

　　“什么人胆敢擅闯丹武堂！”

　　从殿侧，突然传出一道斥责的声音来。这里还有在看守，没有跟着人流参与到那种杂乱之中，也算是为难了。

　　不过，丹武宗都这样擅闯了进来，这里面的一个叫做丹武堂的，有什么不敢闯的。这种责问，听起来是那么的嘲讽。

　　果然还是没能完全拜托得了麻烦，听动静，这里可不是一个人，脚步声就算是比较轻。楚轩也可以清楚的分辨出，正有十二个人，朝着他围过来。

　　十二个人？这个数字好像有那么点熟悉，还有就是这些人的实力应该都是灵之境。如此猜测，他们是另外一支执法队？

　　应该不错，而且只怕所谓的执法队，还需要承担起看护这里的重任。就算是宗门已经混乱成了那种样子，他们还是没有离开。

　　很好的配合，这之前已经见过了。如果没有一些特别的手段，被这十二人围攻起来，必定要吃亏。

　　丹武堂里面，一定有什么，而且有极大的可能就是自己所期待的东西。想到这里，楚轩倒是觉得自己的力量涌了上来。不觉得有什么压力，反而很放松。

　　隔着山头，这么一个偏僻的地方，好像挺适合大展身手的。只是小青并没有什么手足，战斗方式，也总显得有些笨拙，却又颇具蛮力。

　　噬天蟒，体型巨大化，建筑之前的小广场，已经就显得那么的拥挤，被突然出现的青蛇填满。

　　嘶吼一声，舌头吐了出来，轻轻的摆动，频率比较快，眼神冰冷。只是观察的话，根本不知道这异兽要攻击的目标是哪一个。

　　万万没想到，根本想不到，如此突兀的出现，都不给人一点准备的时间，对付这样的一个异兽，他们哪有什么经验可言。

　　好久都没有让小青出来活动活动筋骨了，这次算是一个机会。而且楚轩也已经谋划着要公开自己的这么一个底牌了，小青现在的实力不弱，加上自己，应该不怎么怕人惦记。

　　面容稍微有些扭曲，刚才还在叫嚣着什么人胆敢擅闯丹武堂的气势又到了哪里。

　　“很久都没有玩了。还有，我饿了，很饿！”

　　攻击之前，小青低下头，在楚轩的身边略显俏皮的说道。尤其是最后一个字，说得那么的清楚。清楚到让人冷颤！

　　“总归要先解决麻烦。这次，看你表现了。”

　　抬起手抚摸着小青身上的鳞甲，像是挠痒痒一般的轻轻抓了几下。动作已经算得上亲昵了，换做其他人，谁敢这么做。

　　他们是被逼的，生死面前，拼得过也要拼，拼不过还是要拼。有希望要拼，没希望就是要创造希望的拼。

　　“杀死他们！”

　　命令下达，领头之人冲了上来，第一个动作就是扔掉手中的棍，从乾坤袋中，抖出一柄长刀。

　　执法队惩戒的时候，都不会用刀剑的，棍棒成了不错的选择。可这种时候，棍棒能有什么用，一定要越锋利越好，让对方同样付出血一般的代价。

　　尾巴一甩，毫不避讳，力量之大，将旁边的一个重达上万斤的烧香用的顶，甩在空中，至少有十余米高。

　　这个动作，让冲出来的人，停了那么一下，好在没有直接缩回去。

　　拼，杀，在此丹武堂之前。一点麻烦而已，不值得提起，甚至不需要回忆。


第三百二十九章 暗室？

　　费尽功夫或许也能够轻轻的抬起一点点，灵之境所能够达到的力量，也早已经超出了常人许多。

　　可是，此刻呈现在他们眼前的，却是将那厚重的巨鼎，打飞在了天空，在一个非常漂亮的抛物线之后，升到了最高点。

　　丹武宗中，这丹武堂要重要得很，烧香祭祖，纪念先人，这不单单是一种尊敬，也是一种信仰。可是信仰并非力量，想要守护，都只能觉得是那么的有心无力。

　　楚轩轻笑一声，不再理会那些人，小青解决这些人是毫无悬念的。而且要比楚轩动手的效果要更好，体型的差别，很影响战斗方式。

　　“拦下他。不能进去。绝不能……”

　　干瞪着眼眼，前面横着一巨大的青蛇，有心无力，想要让别人拦下，却发现所有人的情况都一样，那么的被动。

　　最后的话，甚至都没有喊出来，只是想了一下，回旋在脑海之中。

　　小青知道自己应该怎么做，他的目标，自然是保证楚轩的绝对安全。在那个基础上，让自己小小的玩耍一下，也是允许的。

　　嘶吼一声，舌头拨动，甩在一侧，竖着的蛇目，就那么凝视着为数十多人，也不用多么刻意的寻找什么攻击目标。

　　身体上最为纤瘦的位置，便是尾巴，灵活的抬起，狠狠的拍打在地面上，厚重的石板，就那么裂开，碎得足够夸张。

　　早就已经决定狠下心来攻击，却迟迟没有迈出腿去，没有人带头，便是麻烦所在。

　　先冲出去的人先死，然后成为最勇猛，却最倒霉的那一个。内心纠结，心中更担心最后一个都活不下来。

　　数三二一一起吧，总归要有一个办法解决才行，一直不主动攻击，这面前的残忍的巨大的异兽，也不可能就这么陪他们等下去。

　　眼神交流，扭头看看身边的人，最主要的人还是领头的，总要做个表率啊。明明已经冲了出去，怎么能没有理由的就停下来。

　　刀剑并不够锋利，也不是什么神兵利器，还不知道能不能在这异兽身上砍出伤害来呢。

　　“冲啊！！！”

　　轻吸一口气，一起向前冲去，各自寻找着最为合适的角度，想要偷袭，有那么多人吸引视线，应该不会注意到自己吧。

　　小青再度增大体型，尾巴往前一甩，从头到脚，把其中的一人，笼罩在阴影之下，眼看着就要被砸中。

　　只依靠肉体的力量，便让人招架不了，还真的是讽刺。但小青可不是用不了斗气的力量，就算不够自如，却也有天赋斗技，那么犀利的能力。

　　绝对不能跃向空中，那只能让自己替别人当了替死鬼，到头来什么都没有。得不到也就算了，失去的可是最为宝贵的生命啊。

　　长长的，好像也不算是脖子的部分，就那么甩起七八米的高度，大嘴一张，吞噬之力爆发。

　　什么？这股力量，怎么会这么大。让人难以抗衡，不下心，真的就要被直接给吸进去了。

　　是风？不，绝对不是，单纯的风力就算是再大，也不可能直接吞吸着灵之境的斗者向前，让人都有点防备不及。

　　小青并不是真的饿了，而且就算是饿了，小青也不喜欢吃人。至于原因，楚轩没有去问过。跟小青讨论这样的问题，倒是有够怪异的。

　　此时此刻，在另外一边，楚轩已经很轻易的就进到了丹武堂的内部。里面的地方不小，分为好多部分。

　　只要是丹武宗门本家，就拥有进入这丹武堂的资格。不过这是好久之前定下的规矩，现在已经不怎么适用。

　　一个宗门的崛起，只需要有一个强者。而这个强者一开始也许都不过是个孤家寡人，创立了宗门，并没有多少儿孙，与自己有血缘关系的，那地位肯定是直接提高。

　　宗门大都是依托于一个家族而兴起的，可随着宗门发展，势力强盛起来之后，人丁甚至都会是成倍数增长的。

　　作为本家，自然能够得到更多的资源。如此一来，实力提升的可能性也要比其他人多得多。最终也就基本都达到了进入这丹武堂的要求，为宗门建设出过力。

　　快速增长起来的人丁，必然导致资源的分配不再均匀，只有拥有更强的天赋之人，才能得到更多，一切也都是为了宗门的传承，永远的兴盛。

　　两侧的墙面上，挂着很多的牌子，有的只是一个名字，没有更详细的介绍。但仔细看，不难发现，这些牌子之间有一种关系，是按照辈分来进行排列的。

　　位置越高的人，辈分就要越大，至于地位，其实没有太大的差别，就这么挂在外面的墙壁上，随意程度就已经说明了情况。

　　“一定还有一块专属的坟地吧。一些牌子，就要祭奠先人。繁杂的规矩而已。”

　　触景生情，楚轩不由的想起了他那死去的，可怜的父亲。原来种种的回忆，都在心里，无论什么时候想起来，都是一段甜蜜。

　　只要心里还在想着，念着就好。人死已空，所谓的坟地还有排位，都不过是假的。也正是因为想通了这一点，楚轩早已不在意父亲是否迁入楚家的那个坟地。

　　话虽如此说，这些规矩对于死人来说是没有意义的，可是对于活人到还有那么点意义。楚轩处在此间，肯定不会破坏这里的摆设，更不会损毁他人牌位。

　　差不多的布局，看过去后，并没有发现有什么特别的地方。不过地方足够大，后面还分成了好几大块。

　　长老位，首席长老位，之后便是宗主之位，标志得清楚都不需要楚轩再去费力的猜测。

　　规格可不只是略有差别那么简单，牌位之间摆放的距离，就已经说了不少问题。

　　摆放宗主的牌位的那个房间，真的很宽敞，能够容纳得下超过一百人祭拜。但灵位之前，也就只有两个蒲团。更多的人，就只能直接跪在地上。

　　鎏金的大字写的牌位，字数倒是不多，但最中间，最前边的位置，说明了这人在宗门之中的地位，就算早已经是个死人。

　　“丹武祖师方天！！！”

　　被称之为祖师，还摆放得如此显眼，所猜不错的话，叫做方天的人，应该就是创下这丹武宗门基业的人。

　　第一排一个牌位，第二排两个，第三排三个，第四排就被放上了一个，其他的估计需要很长很长的时间，才能够填补上了。这么多年，这个宗门也没有经历过多少宗主。

　　如果这里真的暗藏玄机的话，不在这里，又会在什么地方，摆放宗主之位的地方，还不够特殊，地位还不够高？

　　并没有百分百绝对的肯定，可楚轩也找不到什么反驳的理由，没有真的动手之前，还是不要怀疑那么多。

　　旁边还有长老位摆放的房间，楚轩并没有进去看。还有首席长老那边，也没有过去。无论怎么看，都不应该要比宗主牌位这边，更为重要才是。

　　轻轻的吸了一口气，自从信号放出，应该已经过去了二十分钟的时间。整个丹武宗门足够混乱，发展到这里，应该已经到了厮杀的巅峰，各自都已经红了眼。

　　“丹武祖师，这里会有什么异常？”

　　第一时间会想到这里，是很常人的思维，楚轩一直都认为自己不过是个普通人。直接动手确认这个最豪华的牌位下面，是不是有异常之处，并无不妥。

　　人不能做的太绝，还有就是也不能做些毫无意义的事情。轻轻的拿起摆在那里的牌位，只是端详了一下，又轻轻的放了回去。

　　桌面上没有机关，再怎么看也很普通。因为没有摆放牌位的地方要时时的搽干净，这排放着牌位的地方，反而成了看起来最不干净的地方。

　　不是祖师，那会在后面的宗主的牌位下面的某一个？会这么苦心积虑的想要藏起来？应该不至于那么无聊吧。

　　是不是在这丹武堂，都还是一个未知数。把丹药藏在这么一个死人的地方，真的有必要？

　　一寸一寸的去确认一下是不是有镂空，也就是是否存在一个暗室，这个还是比较繁琐的一项工作。仅凭他一个人，的确是需要耗费不少的时间。

　　有还好说，要是找了一圈之后，根本就没有。那纯粹的就是在耽误时间。

　　斗气激荡，声音传开，如果真的有特殊的暗示，通过声音，肯定能够判断出存在异常的地方。如果有塔塔斯在，一切都不是问题。

　　听了一下，好像没有什么异常，但更多的只是不确定，可能多尝试几次，就可以初步的肯定吧。

　　第二次，注意力集中在右侧，有针对性的话，总归要好一些。排除掉的，之后也不用再在那里费心思判断。

　　然后是左侧，一样没有什么异常。地面之下，一样没有。至于身后，是门的位置，空空洞洞的，更不可能有什么。

　　最后的尝试，就在身体正前方，若是与其他方位的感觉不太一样，就真的有存在猫腻的可能。

　　“嗡……”

　　连绵而且持续，斗气操控到精妙，与空气产生一种较弱的共鸣，激荡着向前。

　　这感觉，是一个封闭的房间，而且传音性很弱，应该是犹豫墙壁太过厚重。

　　真的是暗室？楚轩为之一振，迈步向前，为的便是一探究竟！


第三百三十章 丹供堂

　　只是一种感觉而已，到底暗室在什么地方，还根本判断不出来。但只管的感觉，便是这暗室应该不再这宗主牌位供奉的房间之中。

　　也许是因为位置上错开的关系，所以判断的结果如此的呈现。好好找一找，开启暗室的机关，应该就在里。

　　迈步向前，沿着墙壁摸索，找了半天，却什么线索都找不到。根本就没有异常之处。

　　斗气再度激荡，再判断一下，总归是好的而且从之前的感觉来判断，那个暗室的位置，应该还有再偏一点，并非是正前方，而且距离上，也还有着一定的差距。

　　嗡声连绵，悠长，沟通自然，产生共鸣，向前传递的方式，依然是震动，只是震动的幅度稍小，频率增大了许多。

　　单手扶墙，慢慢的移动自己的位置，越是这种时候，就越是不能着急。人必须要尽可能的冷静，不能有杂念，注意力足够集中。

　　地之境的感知能力如果能够再强一些就好，或者说灵魂再强大一些，这都是提升自己的方法。不过眼下肯定不可能提升，条件差就得按照条件差的来。

　　“不对，这后面，应该还有另外的房间。”

　　仔细的感知之后，楚轩没有把暗室的位置判断得多明显，却发现后面其实还存在着一个房间，不过没有多大。

　　一看到宗主之位的供奉房间，楚轩的心里就已经认定这里才是最为特殊的，这个先入为主的想法，可是限制了他的思维方式。

　　长老之位的房间，还有首席长老之位的房间，都直接选择了放弃。这本身就是冒着风险的，不经意间，真的就不知道错过了什么。

　　得到应该称之为幸运，如果没有的话，到也觉得可惜。每个人都渴望幸运，可谁又知道，为了某一刻的幸运，需要付出怎样的努力。

　　心一横，已经做出了新的决定。如果后面还有另外的房间话，的确是有看一看的必要。

　　依然扶在墙壁上的右手，手掌已经离开，只有五指还轻点其上，马上就要与之分开。房间就在这后面的话，他何必要费那么大的功夫，折返，去寻找专门设计出来的道路。

　　食指作为最后的停留，在整齐的石块的堆起的那到缝隙上摸索了一下，五指弯曲，力量爆发，沿着经脉与肌肉，隔着虚空，还有实质性的触碰。

　　斗气包被，皮肤下的鳞甲也浮现了一下，转而消失，这一次也算是对于自己的试练，看看能不能将力量操控得足够精细。

　　拳头整个的没入到另外一个房间去了，面前的墙壁，只有缺失了一块石板，露出来的位置，倒是适合先观察一下那边的情况。

　　在供奉这么多牌位的地方，难不成会有什么机关？所谓的小心，有时候都是自己吓自己，在楚轩看来，完全没有必要。

　　右臂放到被缺失之处的下面，右手抓住另外一块石板，猛的向后一拉，空缺的地方，变得更大。

　　紧接着，第三块，第四块，直到楚轩可以从空缺处过到另一边，他也就没有了进一步破坏的必要。

　　翻身，落地，不过是一条较为狭窄的过道，还不算是进入了另外的房间。不过“藏”得倒是隐晦，难道真的要比宗主之位供奉之地，还要高贵？

　　丹武祖师的牌位已经被楚轩拿起来看了看，要说比那个祖师地位还要高的人，应该是存在的吧。

　　贡献越大，对于后世的影响越多，子孙们也就更能够记得，心中的崇敬，也会愈发的自然。甚至说起来的时候，总是带着自豪。

　　“丹武宗师！！！”

　　往前走了三两步，楚轩就看到了房间的入口，门不大，比较朴素，但看得出当初设计这里的时候，是费了一番心思，也花了一些代价的。

　　只差一个字，这丹武宗师，又到底意味着什么。难道这里面的人，要比其他人的地位都要高？值得在宗主之外，还特别的设置这么一个地方？

　　烛火还在跃动，这里也总要被打扫，走进去，甚至都不用看，就晓得是有多干净。

　　只有一个牌位，就那么一个孤零零的立在那里，同样的鎏金大字，也没有更多的字来介绍什么。

　　“丹武宗师方安！”

　　楚轩认得上面的字，说起年代来，应该要比那个丹武祖师方天的晚上了好几百年吧。

　　地上只摆着一个蒲团，房间比较小，一次性能够容纳的，也就只有三五人而已。与前面的宗主之位的供奉之地，完全是不一样的风格。

　　扭过头看向墙壁，楚轩看到了一块黑色的区域，是一块石头嵌在了里面，平平整整的，倒是很光滑。

　　每一行并没有几个字，而且不长，好像只是人名，不知道是在记载着什么。

　　“天龙尊者，德仁尊者，风伤尊者，念尊者，无华尊者，共勉药尊者。”

　　这，竟然是，这几个名字楚轩一个都不熟悉，但是后面带着尊者二字，就已然说明了很多很多。

　　最后说的，好像还是药尊者这三个字，当然，这肯定不是楚轩所理解的，所认识的那个药尊者。这里说的人，或许是牌位上写的？

　　侧过头来，又看了看这个单独放出来的牌位。如果不是因为对于后世的影响最大，怎么可能会单零出来，放在比宗主之位，还要靠后的位置。

　　好几百年之前了吧，年代不知道有多久远。但这上面写的，应该是真的。丹武宗，真的也曾经出现过一个达到尊之境的筑药师！

　　“曾经肯定很辉煌，现在也还算不错。一个宗门，只因为一位强者的出现，便走向兴盛。也可能因为一名强者的陨落，而走向消亡。传承不易，说起来，真的足够讽刺。”

　　看着那最中间的牌位，楚轩叹了一口气，他现在倒是没有那么多的羁绊，更不愿意卷入任何的宗门争斗。

　　不过他现在倒是直接的参与到帝国的争斗之中，比所谓的宗门，不知道复杂了多少。一位强者，根本左右不了局面。

　　别的先不去想，光是在丹武堂这边的时间，就已经耗去了将近十分钟。处在此间，楚轩根本就不知道汪子涵那边的情况到底怎么样了。

　　所猜不错的话，他肯定还在坚持，尽力的拖延。若非如此，只怕那位天之境的宗主，肯定要直接找到这一边了。这里供着的可都是他们宗门的精英，充当信仰一般的存在。

　　牌位？暗室就在这里，应该没错，不论里面是什么，进去之后一定会有所收获。

　　双手扶在牌位上面，抬了一下，入手很轻，没有与桌子连到一起，转不转动的，肯定打不开一道门。

　　房间就这么大，找一找不费多大功夫，要是真藏在这里，可要省不少事呢。

　　特殊中的特殊，概率最大，却也可能只是一场空梦的猜测。巧合太多，反而会让以前显得有些不真实。

　　“嗡……”

　　斗气震荡，波动开来，如果不错的话，应该是在现在所处的位置的右侧，稍微偏下一点点，应该是在地下挖了一个暗室出来。

　　机关，地面，足够坚硬，想要硬闯进去，根本没有可能。一切不会有那么简单，那也不会太过复杂。所谓的暗室，还不是要方便自己人进入？

　　所有的不寻常之处，如果要凑起来的话，那墙壁上的黑色石板，就太过特殊。记载那么多尊者的名字，未免太得瑟，太显眼，恨不得人们不知道丹武原来是多么的威风。

　　“砸了就知道到底特不特殊。昔日的药尊者，也只剩下了这么一个牌位。时间果然是最大的杀手，究竟有什么人，能够耗得过时间而存在。”

　　长长的舒了一口气，思想的转变稍微有一点点的大，楚轩想到了时间，不由得感慨多少曾经辉煌的人，都只是辉煌了一时。

　　相比于空间，时间要更为的玄奇。也不曾听说过有任何的斗者能够控制时间的力量，换一句话说，甚至都不清楚时间是否真的存在。

　　虚无缥缈，看不见摸不着，但又不能不说是真的存在，若无时间，曾经的历史，那些之前的追忆，又算得上什么。

　　感慨只在一瞬，楚轩突然跃起，一手狠狠的摁在那石壁上面，手感一轻，竟然直接陷进去很多。果然，这里存在异常。

　　咔咔作响，声音很轻，机关的勾动，又是那么的激动人心。只是轻轻的旋转过一周，竟然真的成功的触发了机关。这中运气，是不是都有些太逆天？

　　还不是高兴的时候，一切还要小心再小心，昏暗的暗室之中，到底有着怎样的秘密。

　　拐了一个弯，还有一个弯，长度的增长，只是为了因为暗室所处的位置在地下较深的一个位置，防止被轻易的破坏。

　　很少有人知道这里，即便是丹武宗门的长老。那些执法队的，更不可能想到楚轩竟然会进入到这么一个地方，一个藏着丹武宗瑰宝的地方。

　　右手心上跃动的火团，将前方照亮，顺着台阶走到尽头，一个石门再度呈现在眼前。并没有打开，所谓的暗室，应该在这后面。

　　三个青色的大字竖着写在石门上面，风格略显古朴。

　　“丹供堂！！！”

　　好像真的抓住了成功，名字便与丹药有关，曾经达到药尊者的人，究竟有着怎样的藏宝，让人为之一振！

　　打开吧，这门，仍藏玄机，已经走到了这一步，又怎么可能放弃。成功与否，在此一搏，若不成功，以后再来？


第三百三十一章 残灵

　　“小辈，来此何事，可持宗主之令！！！”

　　顺着墙边摸索了一下，发现根本没有机关可以触发，而且感觉不错的话，这门其实也并没有多厚。可是材料特殊，凭楚轩的实力想要击穿，无异于痴人说梦。

　　听不出声音到底是从哪里传过来的，如同在耳边回响一般，那么的清楚，不由得让人冷颤一下。

　　这里有人？这声音又该怎么解释。不，不对，好像又不是真的人。如果真的有人，那这人只能关在密室之中，试问谁会无聊到待在这么一个漆黑密闭的地方。

　　被称为小辈，显然没有任何的敌意。对方没有将自己认定为敌人，要被攻击的一方，也算是一种幸运吧。如此也能够有更长的时间准备准备。

　　从刚才的声音中，楚轩还听到了宗主之令三个字，所猜不错的话，想要进入这里，还需要有宗主之令才行，至于硬闯的结果，只怕试过一次，就难说再能有第二次机会。

　　多想想，一定要好好的想一想才行，已经走到了这里，就是再不容易，也要尝试一番，行不行的，可能真的只是在碰运气而已。

　　苍老，浑厚，地位尊崇，初步的判断也只有这些，这声音的主人，又不会只是天之境那么简单。再往上想，难道是尊之境？

　　楚轩顿了一下，显然被自己所想到的答案惊到了。不过紧接着就有想到了很多的，足够合理的解释。在这个地方，竟然存留着昔日的药尊者的残灵。

　　对，就是残灵，强大到尊之境，即便死去，也能够在这世界上留下那么一点意识，而这并不是死去的人的一种延续，生死面前，尊之境依然微不足道。

　　犹记得当年，不知道怎么就掉到了一个很深很深的大坑之中，在那里的半山壁上，有一个洞口，而那里面，便是一位强者的试炼之地。

　　进门的时候，同样有那么一道残灵。当时需要验证的好像是天赋还有年龄吧，具体的情节，愿意想的话，都会在脑海中自然的浮现。

　　想到那里，就想到了一个人，凌曦，那个太过神秘，有如火焰般的女子，现在又在哪里。即便现在已经接进去龙之本源之火，也一定会被凌曦的那种火焰所压制。

　　“也许已经不会再相见，世界如此宽阔，又有多少巧合，能让沧海茫茫中的两人，再度相逢！”

　　摇头叹气，一时间竟然忘记了自己过来这里的目的。迟迟没有回应，都要让这昔日药尊者留下的残灵，怀疑他来的目的是什么。

　　“宗师大人，小辈方想，特来恳求宗师大人。现在宗门正面临着最大的危机，势力可能就此衰落，一蹶不振！”

　　楚轩的反应还是比较快的，麻烦的称呼，还是按照外面的那个牌子上写的来。还有，对方既然将自己认定为不是敌人，那就要顺着他所想的，编造一个基本圆满的谎言。

　　“什么！危机，从何而来，给我说清楚一点。”

　　也不知道是不是隔着这么一道厚重的石门，但楚轩听到的声音真的很清楚，而且显得急促，表现出了深深的担忧。

　　已经是一个死人了，担心那么多干什么，就是知道了，还能蹦出来帮着解决危机不成？还不就是干瞪着眼，什么也做不了？

　　心里怎么想的，这残灵肯定猜不出来，不过嘴上说的时候，还是要朝着那完美的谎言上继续靠。最好直接得到这残灵的充分信任，如此就有机会进行后面的事情。

　　“禀告宗师大人。星罗帝国与我米沙帝国开战，许多强者都成为了战争的牺牲品。我丹武一样如此，已经有许多人，平白的死去。我们……”

　　戏份很足，很真，说着说着，楚轩竟然还有些哽咽，表情如此，心理面却足够的平静，没有受到任何的影响。

　　战争，两个帝国之间的战争，刚一开口，就已经说明了一个足够合理的理由。若非如此，丹武宗门，怎么可能会随便的遭遇这等危机。

　　只是一道意识而已，想问题跟正常人的思考并不相同，丹武宗门危机，当年那么的鼎盛，绝对不能就此衰落，绝对不能。

　　如果有自己的话，或许根本就不会出现这牙膏的情况。大臂一挥，便有许多强者与丹武宗站在一起，势力之强，并不弱于当时的米沙帝国的皇室。

　　再怎么想，也只是当年，昔日的药尊者已经不在，留下这么一个丹供堂的丹药，为的也就是宗门在必要的时候能够用到。

　　“小辈，我为何要信你。若无宗主之令，你还是离开吧！”

　　苍老的声音在四五秒之后再度响起，质疑的语气并没有多重，显然这道残灵已经犹豫，不打算死守原来的规矩。

　　有宗主之令才行？那又是什么，是不是被那位强者随身带着。现在想要去寻找一下，实在是有些不实际，太过耗费时间，到那时，还不知道会发展成什么样子。

　　“宗师，救我宗门，救我宗门啊。数万米弟子，死伤过半，还有宗主，长老们，大都重伤难愈。恳求您，赐我丹药，救救宗主，救救长老们！”

　　放低姿态，苦苦的有如哀求，编造的事实，也不知道这残灵是不是真的知晓。

　　战争，死去了那么多弟子，甚至连宗主都已经重伤。果然危机巨大，稍有不慎，宗门可能就真的要覆灭。传承千百年的基业，毁于一旦。

　　可是到底应该怎么做，真的因为这片面之辞，就将从不曾开启的丹供堂打开？当初留下的宗门希望，很可能会在这一次危机之中，完全的消耗殆尽。

　　还是要好好的想想，就算已经是个死人，对于他来说，宗门永远是最重要的。

　　“这样的年纪，却达到了地之境。天赋很强，你这样的人，便是宗门的希望所在。但你并非木属性体质，可惜，可喜。”

　　话音一转，这道残灵，不再提什么丹供堂还有丹药的事情，反而在挎着楚轩的天赋很强。已经是个死人，还是能够看穿楚轩的实力？

　　并非木属性，却是最为强大的火属性，可惜，可喜，这两个词连着用，也不知道这残灵究竟在表达着什么意思。

　　“宗师大人，小辈不过是承蒙宗主大人的照顾。如今他重伤未愈，求您，一定要帮帮我们，救救宗门，救救宗主。”

　　抛开的题，还是要跑回来才行，楚轩的演技再度提升。表现出对于宗主，有较深的情谊。

　　“你既如此，我且信你。但我丹武宗门，又怎么可能会被随意击垮。具体的情况，我会再询问。着现任宗主过来见我。”

　　心下一喜，就这么行骗成功了？可是既然如此，这门怎么还没开，是不想要让自己进去？

　　“宗主他行动不便，而且眼下并不在宗门之中。只怕，无法过来拜见。”

　　继续伪装，在这里对话的时间，也已经耗费了三分钟，在外面的混乱之中，也不知道多少地方，已经血流成河，异常惨烈了。

　　“你拿我天目丹去，让现任宗主前来见我。不可贪婪，你若多拿，我必杀你！”

　　忽然，门动了，轻声，缓缓的移动，摩擦梭梭，扬起一点点的沙尘，露出后面，那更为漆黑的部分。

　　“丹供堂？”

　　神秘的面纱就此打开，楚轩定定神，没有着急探着头往里看。他的成功，其实挺怪的。这残灵也没有百分百绝对的相信他。

　　只能拿一个天目丹，这残灵有够小心的。不过就算是丹武宗的宗主亲自来，也不能随随便便的将这里面的丹药，全部卷走。

　　不可贪婪，否则就会被击杀。这并不是一句恐吓，楚轩能够听出那种颇具杀意的语气，对于自己人，也一定要狠，足够狠。

　　机会，风险，机遇，未知祸福，到底应该怎么做，好不容易骗过来的机会，难道要轻易的放弃？

　　为的就是将所有的丹药全部卷走，要是真的来个第二次，那成功的几率，可是要大大的下降，甚至都不知道还能不能走到这个石板门前。

　　“谨遵宗师之命！！！”

　　低下头，朝着漆黑的深处躬身一拜，犹豫了半天，楚轩还是决定做出最为理性的决定。

　　为什么偏偏在这个时候，没有塔塔斯在自己的身边，只不过是尊之境，根本就不可能伤到自己。何况眼下不过是一道残灵，又能够拥有何种力量。

　　因为未知，所以可怕，充满玄机，那种必杀的威胁，绝不是一句玩笑。

　　自己实力太弱，即便是一道残灵，还不知道留下了什么东西。犹记得在那个传承之地，他可是被一关一关的给折磨的不轻。

　　暗下决心，一定还有第二次，这里面的东西太过珍惜。只怕是在尊之境看来，都有贪婪一场的必要。

　　拉开，火光照入，不大的空间中的布置，一眼就可以看清楚，所谓的密室，只有十余平方。

　　四面墙壁上向内扣了许多方台，每一处，都摆着一个瓶子，形状各异，造型独特。

　　“休要乱闯！”

　　正要迈步，那残灵的声音猛然想起，直入灵魂，竟然施展了尊之境威压，让楚轩出现了片刻的呆滞。

　　那是？天目丹！瓶子打开，一粒淡黄色丹药，虚空飘来，目标是楚轩。

　　最后的最后，望着手中的丹药，还有身前已经再度关上的石门，楚轩仍觉诧异，这一次，果然不够走运！

　　可惜，可喜！


第三百三十二章 撤回帝国

　　到头来，并算不是一场空，这天目丹的价值，估摸着有三千万蓝魂币之上。但丹武宗就是再磕碜，总不至于三千万蓝魂币都拿不出来吧。

　　这道残灵还真的是小气，看着那些宝贵的丹药，也不知道过了多少年。终有一日，意识完全消散，那就什么都没用了。

　　难道天目丹之后，楚轩根本就没有细看，只感觉其中蕴含庞大斗气，只怕要比自己现在丹田之中的，还要更为夸张。而这便是筑药师的专属本领，旁人无从模仿。

　　曾经的药尊者，毕生所留之物，怎么可能会没有巨大的价值。这一次却也只能先走，不宜再多逗留。

　　外面，拼杀不断，仇恨不知添了多少，就算实力一般的人，亦可以在仇恨的驱使下，变得异常奋勇，毫不在意生死。

　　该撤退了，此行的目的，根本就不是要毁了这个宗门。还有就是他们也根本没有那个能力，更不愿意为之付出对应的代价。

　　下一步，楚轩已经想好了，虽然他们出来的时间并不长，行动也只有两次。可带来的影响，无疑都是巨大。

　　天之境犹在，楚轩最担心的便是这些强者们所带来的报复行动。就算只有丹武宗门的五名天之境，对于星罗帝国来说，都可以说得上是一场灾难。

　　不得不防，最好的防守便是攻击，一定要掌握主动性。在行动之前，楚轩就已经想好了，不论动作如何，他们一定已经被盯上了，米沙帝国不可能放任这支队伍不管。

　　事情总不会有那么简单，所以楚轩第二次行动，直接就找上了丹武宗门。为的便是捞到更多的好处，激怒丹武宗，并无不妥。

　　多说无益，原路返回，走出昏暗的过道，重新到了供奉丹武宗师的那个略显狭小的房间，再看了一眼牌位，达到尊之境，果然与其他人很不一样。

　　好在并没有对这里进行多么大，多么明显的破坏，适当的修复一下总是好的。虽然说有人闯到了这里，已经是不可磨灭的事实。

　　整了一下衣衫，屋外还有小青的嘶吼，过了这么十多分钟，十二名灵之境，还是没有解决，果然不会是那么的轻松。

　　事到如今，是否解决这边的麻烦，已经不重要了。而且小青也肯定没有在认真的战斗，多半是玩耍到了现在。

　　“小青，来！”

　　伸手轻唤，出来的那一刹那，楚轩就已经明白了这里的情况。只是略感诧异，还能行动的人只剩下了五个。其余的，倒是没见尸首。

　　逃跑了？也许会有。但又不可能一个没死，只怕已经有人待在小青的腹中。至于生死，其实也不怎么确定。

　　喝退剩余的人，冰冷的蛇目，杀意森然，还不想马上回去，所以身体依然巨大。

　　的确是难为小青了，每次都是这样，需要他迁就自己，说走的时候就要走。都不能让他好好的玩耍一次。

　　可是这一次一样不行，轻抚蛇麟，算是道歉，以后等小青达到天之境，化作人形，肯定不会再这样约束他，就算是去什么地方，也不会阻拦。

　　……

　　可是，另一边，丹武宗主真的发力了，被七级的兵甲弄得足够烦人，却实在是没有破坏的能力。

　　“死吧！！！”

　　怪叫一声，直冲而下，手指勾动，巨爪展现，看着像是要狠狠的抓住汪子涵的脖子。但实际上，大涌动的斗气力量，足以砸中他整个身躯。

　　兵甲散落在一边，并没有多大的损害，只是晶石消耗殆尽，想要再动起来，还需要耗费一番功夫，甚至必须要再度借助器符师的力量。

　　这一刻还是来了，楚轩留下塔塔斯，相当于给汪子涵一次生还的机会。为了帝国走到这一步，汪子涵真的很光荣，值得人钦佩。

　　轰然，地面塌进去了一块，汪子涵被埋在翻开的新土之下，从上而下，根本就看不到他的脸，或是身体上的任何一部分。

　　如果只是这样，还不足以解心头之恨，眼下最适合发泄的对象，便是前面的这个被埋起来的人。真的死了也好，还在喘息着最后的几口气也罢，这一次，都是必死无疑。

　　拳头一砸，震动，嗡鸣，土块剧烈的抖动，颠簸，突兀的一下，被埋着的汪子涵，又被重新抛到了空中，呈现在方安化的眼前。

　　手放在腰间，摸了一下，一柄细小的匕首出现，翻手一甩，正对汪子涵侧脸太阳穴的位置。下手很重，只要被击中，的确是必死无疑。

　　掩护，倒飞，真的骗了过去。甩出这么一个匕首之后，这宗主不会在怀疑自己是否杀死了对方。他的自信，因塔塔斯的存在，而被打破。

　　宗门，弟子，情况到底如何，作为宗主，方安化最大的想法，却是杀人，杀尽那些胆大的，竟敢闯入丹武宗的所有人。

　　楚轩抬头，正好看见难道气愤而急速的身影。汪子涵已经拖延了足够长的时间，给他创造了绝好的机会。功劳之大，确实是无人可比。

　　“不要恋战，迅速撤离。撤！”

　　提起最大的一口气，楚轩如此喊道，奈何丹武宗绵延的地方太大，楚轩的声音，不可能传到所有的地方。

　　如同开始一般，结束也是绚烂的烟火讯号，但楚轩还是喊了出来，为的便是吸引一个人的注意。让他把精力，放到自己的身上。

　　下达命令之人，便是统领，擒贼擒王的道理，人人都懂，这宗主也不例外。无可奈何之下，他所选择的，只有楚轩一人。身单力薄，无法应对这混乱的局面。

　　手一甩，烟火炸开，在这个信号之后，应该就都知道要逃跑了。各自寻找线路，能够逃到哪里就逃到哪里，只要那个地方是安全的，其他都不重要。

　　“但愿你没事。这天目丹，或许对你来说，还有些大补！不知道能不能消受得起。”

　　楚轩默念着汪子涵，向之前他们两个遇上丹武宗主，敲响天宁钟的位置奔去。

　　对了，天宁钟，刚才出来的时候，没有再听到天宁钟的声音，难道那个人，还是遇到了麻烦？只怕那天宁钟，已经落到旁人的手里。

　　可惜的不是天宁钟，而是那个人，与生命相比，其他都可以不值一提。能够如此想的人，都比较善良，颇具仁慈。

　　“何人！”

　　隔着千余米，声音如咆哮一般，压在楚轩的耳边，意志不坚定，只怕会因为这么一声吼，直接跪倒在地上。不知道下一步该怎么行动，甚至于脑海一片空白。

　　近了，却也远着，隔着山头，想要跨过去，还需要下到一个山脚，绕一点路。不嫌麻烦，还是因为对方不会给他那样的机会。

　　“符印爆发，赤火之剑！！！”

　　主动进攻，楚轩跃起，迎上了快速逼近的方安化，只要对方顺着自己迎上去的放下砸下来，就一定可以跌落到塔塔斯那里去。

　　天之境八段，可笑的地之境，这样的人，竟然还要攻击，一直逃跑下去，或许还能够多活一秒钟的时间。

　　“哼，便宜你了。”

　　斗气一振，右臂抬起，最后的阶段，方安化收力，他虽然非常想要杀人，可作为领袖的人物，有存活下来的价值。或许可以靠此，一举全歼剩下的人。

　　赤火上扬，剑身在接近对方的时候，被一种力量扭曲起来，偏向一边，竟然根本都无法接近，更不要谈什么伤到。

　　距离越来越近，忽的就到了眼前，伸出来的手铺满视线，好像是要抓住自己的样子。

　　楚轩一顿，麻烦了，他不怕受伤，也不认为这人有能力一招击杀自己。气氛到顶点的人，还想着抓一个活口，倒是够理性的。

　　“那个人没事。不过需要医治。”

　　危急关头，千钧一发，楚轩听到了熟悉的声音，那是塔塔斯。楚轩没找到他，但他找到了自己。

　　如梦似幻，楚轩因为塔塔斯的出现，速度激增，灵活度也不知好了多少，竟直接绕到对方的背后。

　　“这份大礼我已经收下。丹武。呵，不过如此。”

　　嘲讽，得意，因为自信，所以更狂傲，楚轩反而笑起了这位宗主，不再觉得这人对他来说，算是一个威胁。

　　宗门受此大辱，弟子不知死了多少，仇恨之大，不共戴天。

　　“一个也别想逃，一个也别想！”

　　冷静式的怒吼，斗气激荡，力量全开，这位宗主扑向楚轩，不再像之前那样，还想着留手。原来对方根本就不是什么地之境，这便是他此刻的想法。

　　拼，杀，拖延，该结束的已经结束……

　　希望每一个人，都可以逃开，就像他们所希望的那样，倒霉的人不会是自己。保全自己，活着就如楚轩一般，他已经直接离开。

　　楚轩带着汪子涵直接返回了星罗帝国，既然需要医治，又怎么有比现如今的药尊者，更好的选择。

　　来得突兀，走得突然，出其不意，攻其不备，如此战争，谁又知道对错，所谓残忍，没有规则！


第三百三十三章 坚如磐石？

　　外伤不少，整个人看起来随不至于血肉模糊，但总归没有什么生气，骨折之处，行动也不是很方便。

　　汪子涵现在的情况说好不好，说坏也不至于没救。实话说，真的要麻烦药尊者伸手来救治他，其实一点自信都没有。他与药尊者的关系，可没那么好。更不存在什么面子在。

　　但是楚轩还是直接带着受重伤的汪子涵往星梦城赶去，那里至少还有天儿在。紫木属性，又达到了地之境，这等筑药师，已然算得上是大陆少有，很厉害的人物。

　　天儿真的挺厉害的，若非如此，也不可能会被药尊者选为弟子，还是那种药尊者主动求上来的那种。

　　虽然一直在异国他乡的，可楚轩对于星罗城还有星梦城这边的情况，一直都是非常的关注。

　　塔塔斯的存在，提供了太过的便利。信息的传递，甚至都不需要时间，可以时时刻刻，最为迅速的说明两座城池的近况。

　　上一次危机，已经过去了十多日的时间，米沙帝国那边，迟迟都没有新的举动，这属于正常？

　　兰彦的意思是想要把米沙帝国搅乱，让他们首先乱了阵脚。如此一来，对于星罗帝国这边，情况自然会更好一些。

　　但楚轩最担心的还是灵活性非常大的斗者，到达天之境之后，他们行动起来太过迅速，而且摸不着什么规律。也许这些强者的行动，本就是随心而起，看心情而定。

　　“星梦城危机，两名尊之境！”

　　快要跨越国界的时候，塔塔斯突然出声提醒楚轩。同时，在星梦城那边，两名尊之境的强者，其实才刚刚靠近。

　　臂弯处抱着汪子涵，听到星梦城危机，两名尊之境之后，楚轩的身体僵了一下，倒是没有将汪子涵直接甩下去。

　　刚刚还想着星梦城的下一次危机会在什么时候，马上就听到了这样的消息。不知道算不算猜得准，但此刻所想到的，却是一种嘲讽，自嘲式的那种。

　　丹武宗那边的行动，才刚刚结束，所以这两名尊之境楚轩，跟他们的行动毫无关系。

　　不说别的，光是尊之境就有两名，这样的局面，已然不是星梦城所能够应对的。如果还有一群天之境斗者，那就真的太危险了。

　　“战斗已经爆发，你自己看。”

　　影像投射在眼前，不需要另外的解释，眼见为实，楚轩所看到的，也就只有三道身影。而且其中的一位，楚轩还算比较熟悉。

　　是天英，那个人竟然是天英，就他一个人，孤零零的对着另外两名尊之境？其中的一位，就是之前的那个实力非常强的尊者，应该叫做地鬼。

　　其他人呢，星梦城应该还有另外的天之境强者，人数超过八人，就算无法真的抗衡其中的一位尊之境，总归还能够拖延一段时间。

　　内心足够着急，但是却一言不发，此刻已经完全的进入了星罗帝国境内，距离星梦城，只有不到一个时辰的时间。

　　一个时辰，说长不长，说短不短，星梦城那边，强入尊之境，也许会在数招之内，决定胜局。整个星梦城中，可是没有一个能够抗衡尊之境的强者啊。

　　药尊者还在，但他根本就没有露面，星罗帝国的事情，他不想参与，态度还算明确。楚轩想要勉强，也没有那个能力。

　　拳头握起，关节清脆的响过几声，没想到他在米沙帝国弄出了那么大的动静，还是没有将星梦城的第二次危机，向后拖延什么时间。

　　除了那地鬼尊者之外，另一位强者，楚轩并没有见过，更不清楚对方的实力如何。但总归是尊之境，天英应该没有抗衡的能力才是。

　　“什么？这！”

　　亲眼所见，却还是觉得有些难以置信，天英傲立虚空，力量随心，向后一甩，类似于天英之剑，却又稍有差别的斗技爆发，狠狠的砸向了一边的地鬼尊者。

　　对，正是地鬼尊者，这位尊者可是在整个大陆上，都算是传闻中极为强悍的一位。天英上一次连接近对方的能力都没有，可是这一次，他，他竟然将一股磅礴涌动的斗气力量，就那么摁压在对方的肩膀上。

　　已经不只是不正常那么简单，应该说，这完全就是匪夷所思的，天英实力的提升幅度，应该超越了所有的神话，超出了奇迹的定义！

　　“不，一定存在什么理由。一定有。”

　　首先可以认定，天英拥有那样的实力，对于星梦城来说，是一件好事，而且是百利而无一害的。所以本着这种想法，问题可以慢慢的分析。

　　跨越，提升，一人战斗，那力量未免太过夸张，所记不错的话。比地鬼尊者远啦施展天命灾星还有地鬼冥火的时候，气势都要大出很多。

　　顺着思路想下去，好像找到了一个足够合理的解释。那就是，天英根本就不是一个人在战斗。他借助的，是星梦城中的数量庞大的普通斗者。

　　人数优势，对比下来，可是比远道而来，孤零零的另外的两名尊之境，多了一万倍都不止。

　　护城大阵，看来在自己不在的这段时间，星梦城也算是完成了一件很有意义的大事。这护宗大阵，竟然已经可以用来抗衡尊之境的侵入。

　　暗暗叫好，替天英打气，所猜不错的话，不，应该说不可能有另外的解释。天英已经达到了尊之境，成为了那个层面的强者。

　　就在这么短短的十几天的时间里，天之境九段的天英，跨越到了另外的一个层面去，实力的提升，只怕是呈倍数的增长。

　　实力增长翻倍，这个还要看那人原本的实力达到了什么样的程度。如果只是一个立之境的，都算不上斗者的那种人，就算是翻上数十倍，也达不到斗者那斗之境为界的门槛。

　　此刻，在星梦城上空，战斗真的非常激烈，只有亲临这里，方才能够体会到。因为这里的气氛，也有很大的影响。

　　整个城中，有超过六成的人，都亲身的参与到了护城大阵之中，每一个人的力量，都得到了一定程度的利用。与上一次不同，他们不再是干瞪眼而已。

　　所谓的价值，便是觉得自己是有用的，可以发挥作用，也就是能够出力。

　　屏息面对，整个星梦城，其实一片寂静，这些都是楚轩所感觉不到的。各种斗气混杂，想要真的操控，没有尊之境的力量，根本不可能做到。

　　一道屏障，隐隐的撑开，防御上，自然是不可能挡得住尊之境的冲击，可就是因为这种屏障的存在，两位尊之境变化步法，或是发动攻击，就是闯不到城中。

　　应该说只是一种感知，只要屏障的某一部分，感觉到了威胁的信号，铺开的力量，就会在那里集中，动作非常的迅速，而且不用太过刻意。

　　拨开云气，力量轰然，那斗技好生熟悉，楚轩尝试过不止一次，而且还是不同的方式。

　　天命灾星！！！

　　“正是天命灾星，地鬼尊者这么快就拿出了所谓的底牌，力量最强，也是最集中的攻击。”

　　正是因为亲身体验过，所以楚轩明白那天命灾星的力量，究竟有多么的庞大，所附带的，又是怎样的一种狂暴。

　　无论他怎么做，都无法改变那边的任何情况。眼下一定要相信天英，相信护城大阵。

　　嗡鸣奏响，声音轰然，浅浅的屏障，被砸得向内部弯曲，但那向内弯曲的部分，正在集中更多的力量，越来越集中。

　　光彩本来很淡，可与天命灾星抗衡的位置，带着边缘的一圈，出现了七彩的光芒，闪烁着，显得耀眼而璀璨。

　　一人之力，带动属性各异，互有差别的斗气之力，不得不说，这阵法能够激发出如此强大的力量，是有足够的合理的理由的。

　　天之境六段还有五名强者，这些人联合起来，抗衡一位寻常的尊之境，还是绝无问题的。只要配合得更为密切，哪方占据上风，都未可知。

　　剑挑，破开，向下压进的天命灾星，在停下来的那一刻，就受到了天英的强力一击。不知道带着多少斗气之力，搅入其中，爆发出一阵强力波动。

　　气流浮动，能量耗散，强入地鬼尊者，都遮挡了一下眼睛，挥手挡开了迫近过来的余威压力。

　　还不够，如此的话，真的要拿出更为强大的力量，现在还想着有所保留，根本就没有意义，徒添自嘲。

　　天命灾星，连续星陨，一阵猛过一阵，不达目的，誓不罢休，这地鬼尊者，看起来，真的是拼了。

　　紧跟的星辰，将护城大阵撑开的屏障，砸到完全的向内凹曲，眼看着就要破开，但最终还是没有破开。

　　星陨连着十数颗，大小也算夸张，就那样并着排开，连起来，堆了很高，拖到了侧面。

　　这时，天英又在那里，他该怎么面对。就算是进晋入了尊之境，现在要对付的人，可是尊之境八段啊。两者之间的差距，还是那么的难以填补。

　　“明尊者，你不是来看热闹的。”

　　低喝一声，地鬼尊者耗去了自身近五成的力量，可还是没有破开这护城大阵，心里正不爽，看不得别人悠闲。

　　另一个人是明尊者，天命灾星已经施展最强阶段，地鬼尊者的底牌，也就是这一招。看来他是想要让自己帮一帮他啊。

　　“地鬼，要我帮你，说一声就好。我不介意！”

　　哈哈一笑，明尊者实力比不上地鬼尊者，而且还要差上很多。但这并不说，他就愿意受指示。威逼利诱，这里面的利诱，才是那么的重要。

　　面色一沉，显然对于明尊者说的，很是不爽。可星梦城仍然未破，但愿真的坚如磐石，固若金汤！


第三百三十四章 离开？折返！

　　地鬼尊者冷哼一声，意思是拒绝了明尊者的好意。相比于吃力来说，地鬼尊者更在意的还是自己的颜面。这种阵法，就不信无法攻破。

　　天命灾星已经叠加到了极限，再增加数量，根本无法发挥作用，徒劳的消耗自己而已。地鬼尊者老奸巨滑，突然打破僵持，从另外一个切入点攻击，是他常用的手段。

　　斗气之力还未消散，动天之能再度凝聚，空间有如被封锁一般，空气的流动，都变得那么的凝重。

　　“轰。”“轰。”“轰。”“轰。”“轰。”

　　抬起，轰落，极大在屏障上，动作连续，如同在同一时间，对于阵法的考验，无疑更大。

　　天陨连星的轰击之下，天英直接挡在了最前面的那股力量之前，依靠自己的身体，作为一种支撑，避免因为一时的疏忽，酿成祸端。

　　每一次重击，都如同砸在灵魂深处，需要承担这股压力的人，也不单单是天英一个。所有参与到这阵法之中的人，其实都能够或清楚或模糊的感觉到上空战斗的情况。

　　眉间多出了的汗水，便是压力陡增的证明，可心中存在信念，又不会在这里失败，也不能在这里失败。

　　最为核心，便是尊之境斗者，所以天英的每一个举动，都代表了所有人的想法，替他们进行着，最实际的行动。

　　七彩光芒，撑开的屏障，光芒并不算强烈，但最终，就是硬生生的将变换攻击方式的天陨连星给挡了下来。

　　虽然还在僵持，可地鬼尊者如何不清楚，他再一次的在这所谓的护城大阵面前失败了。而且同时失去了他的颜面，被人看了笑话。

　　心中审视恼火，来的时候，还算是有点小激动，因为本来以为在这里会有一场不错的游戏。

　　消息就算是没有多灵通，星梦城要组建护城大阵的消息还是知道的。不过第一次失败刚过不久，地鬼尊者没有什么心力。

　　突然听说护城大阵已经完成，还有原来只是天之境的人，突兀的就晋入了尊之境。如此一来，好像就变得有些意思了。

　　破城的难度，明明提升了很多，但地鬼尊者就是隐隐的感觉到兴奋，还是因为太自信的关系。不过他也不是什么都不在意，要是想上一次，被那么一个奇奇怪怪的人给拦着，就真的太无趣了。

　　两名尊之境来此，为的便是让另一人拖住那个可能会出现的，防御异常强大的怪人。至于地鬼尊者自己，则是想着破这护城大阵。

　　意料之中，稍感意外的便是上一次的神秘人，并没有出现。两名尊之境，联手破这大阵，应该是更有把握才对。

　　地鬼尊者抛开什么屏障不管，目标锁定天英，不疯狂攻击一痛，心里就那么的不痛快，那么的不爽快，好像有一股闷气，总是憋着一般。

　　战斗，一下子到了不一样的节奏上面，地鬼尊者逼来，天英自然要全力的招架。他的优势，便在于消耗，任意挥霍，而这却是地鬼尊者所没有的。

　　斗技稍显紊乱，很明显，这禁境斗技，根本不是初入尊之境的他所能操控。可感觉就是那么的不爽，这地鬼尊者，甚至都无法真的接近到天英。

　　你来我往，追追赶赶，但一直都是在星梦城的上空，也不曾到什么很边缘的地方去。周旋就这么持续了三分钟的时间，双方都没有捞到好处。

　　仍在千里之外，楚轩替天英真的是捏了一把汗。地鬼尊者的速度，都已经超出了他眼睛的捕捉极限，有时候甚至都要放慢，才可以看清楚战斗的具体细节。

　　真的可以坚持下去，对于星梦城来说，这次根本就不算是危机，因为两名尊之境的到来，并没有构成任何的威胁。也不曾给星梦城带去任何的损失。

　　还有一段时间，但愿到了那个时候，那两位尊之境还在那里。近距离，亲临现场的感受战斗，肯定是完全不一样的一种享受。

　　“地鬼，别勉强。有需要我的地方，尽管吭声。我也不能光拿你的好处，什么都不帮你做？是吧！”

　　最后的反问，当着整个星梦城的人问了出来，数万人都听的很清楚。这种语气，都能够气的人吐血了。明明是同一方的，却在拆自己的台。

　　“自以为还有点力量，就洋洋得意，等着吧，早晚有一天，会好好的收拾你。”

　　颜面稍微扫地的地鬼尊者，并没有停下攻击的节奏，更不曾真的开口说需要帮助。保持沉默，或许真的是最佳的方式。

　　怒吼一声，连击，一阵猛过一阵，身法游走，灵活，鬼魅，这些，都不是初入尊之境的天英所能够相比。

　　不动便是防御，不变便是最好的方式，多多留意自己身边发生的情况，就不会觉得身法差在了哪里。

　　“别自讨没趣了。凭你现在的本事，不，不对，凭你那点出息，怎么可能破得了这阵法。还不如早点回去，这里可没人留你。”

　　正在紧要关头，双方都显紧张的时候，另一道声音出现，回响在星梦城上空，给人一种莫大的鼓舞。

　　是药尊者，整个星梦城中，敢这么嘲笑地鬼尊者的人，也就只有药尊者一个了。就算这里的事情他并不插手，但总归他是真的在这城中，注意着外面发生的事情。

　　老脸被人这么讽刺挖苦，一个是自己威逼利诱过来的人，一个却是保持中立，但住到对方阵营之中的药尊者。所谓强者的脾气，却总是这么的习惯挖苦？

　　攻击，反击，消耗，补充，战斗到最后，地鬼尊者有那么一点由心无力的感觉，动作也相比之前，慢了半拍。

　　从战斗中学习，即便是敌人，也可以成为暗自学习的对象，这地鬼尊者成名多年，天英在他面前，的确只是一个晚辈。

　　晚辈向前辈多多学习，可是前辈却越来越狼狈，狼狈到天英看到了他的破绽。

　　机会不可错过，这是战斗，而且关系到星梦城，甚至是整个星罗帝国。若是可以趁机击伤此人，一定大快人心。

　　动了，天英单手一握，来自阵法的力量，随心涌动，扑杀向前，状如利刃，厮杀剿灭。

　　“滚！”

　　反而被缠了上来，要被狠狠攻击的节奏，成名已久，从来都是想别人耍威风，这种被压着攻击的感觉，早就没有再有过。

　　天英有怎么可能会放过机会，力量滚滚而来，刻意从这阵法之中，抽调出更为磅礴的力量，轰击的时候，毫不会觉得可惜。

　　迫退，转过来的局面，真的要更为的振奋人心，看热闹的，想必，心中也不知道多了几多爽快。

　　“虽然说是因为阵法的关系。但这个天英竟然能够做到这一步。不得不说，他也算得上是一个人才。日后的路，也许还很长。”

　　突发感慨？并不是，会如此想，还是因为天英的表现真的很精彩。十数分钟之后，他竟然逼迫的地鬼尊者，只能暂时的脱离星梦城上空。

　　精彩绝伦，真的是很爽快的战斗，楚轩已经靠近到两百里不到位置，对于天英的表现，真的非常的叫好。

　　也算是一个人才，药尊者用词也算是寒酸了。已经达到尊之境的人，哪一个用天才来形容，都根本不为过。

　　但站在那样的高度之后，或许就懂了，其实人才与天才的差距，是那么那么的大。大到难以填补的程度。

　　天儿是一个天才，若非如此，药尊者也不可能会降下自己的身份，非要想着当天儿的师父，好像那样子，能够让他感觉到更荣光一些。

　　“我们走！！！”

　　活动了一下脖子之后，地鬼尊者竟然说出了一个令人诧异的决定，他们选择了离开，不再攻击星梦城？

　　天英顿了一下，如果要离开的话，他一定不会追上去。因为根本就没有那样的实力，更没有那种底气。出于理性的考虑，也绝不能追上去。

　　兴致而来，铩羽而归，谁知道，地鬼尊者现在的心里又是怎么样的想的。可行动上，他却很直接，很果断。没有再与那位明尊者商量什么，就那么离开。

　　好吧，既然如此，就真的不需要再逗留下去，一时间，因为两人的离开，紧张的气氛，完全消失，变得那样放松。

　　“成功了，我们真的成功了。”

　　“嗯！”

　　感动，为自己而兴奋，星梦城未受任何损伤。这一次，一个人都没死，未出现牺牲。

　　“可惜，看来是无法亲眼，近距离的感觉一下那里战斗的气氛。尊之境，一共四名，还真的是强者云集。”

　　自从看到星梦城那边的情况，楚轩的注意力就一直都在被吸在那里。此刻看到那地鬼尊者已经离开，他倒是觉得有些可惜的地方。

　　好吧，还是要回到星梦城，大战之后，自己突然出现，不知道会有什么看头。

　　肯定不会列队欢迎，资格不够，实力卑微。

　　……

　　回来了，楚轩，他敲开城门，通报姓名之后，带着汪子涵，很轻松的进城，护城大阵，防的又不是自己人。

　　“嘭。”

　　十余人发力，城门紧紧关闭，全城的人，已然还在兴奋之中。

　　“紧急戒备，护城大阵准备！”

　　是地鬼尊者，他们回来了，绕了一会儿，竟然折返了回来！

　　可笑，可喜……


第三百三十五章 合攻升级

　　命令足够清楚，就算是有那么一点点的怀疑，也要马上准备这护城大阵，疲惫还有兴奋，暂且抛开。

　　作为尊之境，玩这种回马枪的方法，倒是也足够有趣。但第一次未能成功，第二次就行？星梦城并没有因之放松警惕，这在楚轩看来，便是一件好事。

　　知道楚轩回到这里的人，其实并不多，在紧急戒备之后，街面上，不能在见到任何一个行人。

　　来了！

　　发出警戒命令的人，自然是天英，他尊之境的感知能力，其实也没有多远，尤其是在尊之境强者那样的速度之下。

　　屏障突兀的张开，整个星梦城都被重新的护在了下面，感受着力量的波动，紧张的气氛，也将楚轩同化了进去，这一次，他真的与星梦城同在。

　　“二位尊者这样来返，可会觉得无趣？”

　　天英一脸平静，漠然应对，距离那二人，倒是还有一定的距离，他们马上就又要到了星梦城的上空。天英单手一挥，斗气凝聚，巨剑若隐若现。

　　胡子一吹，这次可没有那么多废话，之前不过是算你走运，还真的以为有什么实力啊。

　　明尊者打头，地鬼尊者反而在后面，不清楚他们离开的那段时间究竟说了什么。但应该是达成了一个共同的目的。

　　光明如昼，耀眼夺目，身法更为灵活，突的有如隐在了空气之中，消失，再现，越过一段微妙的弧线。

　　楚轩站在这街上，找不到一个足够好的视角，抬头望天，都只能看着三个黑点，还知道突兀的就闪到了什么地方，眼睛跟不上节奏。

　　另一位尊者，从背后袭击，而正前面，却还有地鬼尊者，如此一来，天英究竟还能不能招架得住。

　　“护城大阵，这力量，不弱于三名尊之境的强者，可要想很好的使用，并不是那么容易的事情。”

　　又是一次全新的挑战，在没有一个真正的结果之前，谁也不敢确定什么。相比之前，更为紧张。团结合作起来的尊之境强者，真的要可怕得很。

　　看准所有的破绽，绝不放过任何一个空隙，甚至连休整的时间都没有，这便是尊之境之前的配合。包夹攻击，把空间都封死了过去。

　　退不得退，进不得进，劣势显露，天英这一边还没有挡开地鬼尊者，那一边明尊者再度杀来，而且彼此都无所保留，底牌频出。

　　那位地鬼尊者不可能恢复得那么快，之前所露出来的虚弱的状态，肯定不是假的。应该是用到了什么丹药，斗气相比之前略显紊乱，但并不妨碍。

　　“冥神封魔！！！”

　　单手一挥，斗气铺开，殷红色三成两道圆圈，闪动着耀眼的光芒，力量极为凝重，甚至都没有出现什么波动。

　　范围缩小，锁定，为的自然是空中的天英，紧锁而上，就算是不能真的禁锢，限制一下动作，也不知道能够制造出多少的攻击机会。

　　地鬼尊者心里其实还不是很爽快，一方面是因为之前被天英弄得稍显狼狈，另一方面则是因为他现在竟然还需要让这个明尊者给他制造机会。

　　想归想，说归说，如果不是因为不甘心，他也不可能再返回来，而这却也是走之前就想到的主意。

　　“地鬼冥火！！！”

　　妖异的墨绿色斗气铺开，贴合上护城大阵隐隐张开的屏障，想要限制天英从这阵法中抽调更多的力量。那样的话，便能大大的削弱他的能力。

　　跃动如火，能量激荡，看到这一幕，楚轩又想起了之前那次。就是这地鬼冥火，害去了星梦城，几多地之境强者。

　　很显然，天英要比楚轩更为的冷静，没有受到这地鬼冥火带来的任何的心理影响，专心应对。

　　护城大阵，聚起众人的力量，属性各异，光芒璀璨，七彩的颜色，在每一次冲突之后，都会变得更为闪耀，把整个星梦城上空，变得霞光阵阵。

　　情势稍微有些危急，但更多的人只是猜测，替天英捏一把汗，不知道具体应该怎么行动，至于护城大阵，那是真的不能就此拆毁。

　　“有点麻烦了。早知道有这两个人过来，不会有那么简单。还活着，能动的你们总该有点作用。”

　　药尊者感知着上空发生的一切，哪一方处于劣势，如何能不清楚。最坏的结果，应该会是两败俱伤，那天英，总归还会拼一把的。

　　那是，另外的三名强者，是天光云影的三位长老，一开始没有见到他们的身影，现在倒是突然冒了出来。

　　情势还是很不利，天英根本就没有要反应的机会，地鬼尊者下手更狠，甚至不惜于自损修为，激发出身体，更为强横，狂暴的力量。

　　……

　　天空之中，身影多出了三道，不过只是三名天之境，还算是天之境初阶的那种，三个人联合，根本连天之境八段以上的斗者，都难以抗衡。

　　还没有到不可控制的局面，星梦城依然毫无损害，楚轩即便是担心，也不知道能做一些什么。

　　手中还抱着汪子涵，现在着急也没有什么作用，楚轩还是决定，先去见一见药尊者，哪怕只是见到天儿也是可以的。

　　力量激荡，波动不断，冲撞一阵猛过一阵，天光云影的那三位长老，倒是在天英，在护城大阵的掩护下，没有受到尊之境的直接攻击。

　　三人联合，尽量的拖延住另外一名实力稍弱的尊者。哪怕只是影响一下他的动作，降低那么一点点的速度还有灵活。减轻天英受到的压力。

　　“连三个废物都解决不了。哼！”

　　因为天光云影三位天之境出现的关系，天英这一边，又是地鬼尊者一个人在面对，相比于之前，变得有些吃力。

　　也只是心里暗暗不爽而已，不过在地鬼尊者看来，年龄看起来都那么的老了，实力还不过是天之境初阶，这还不算是废物？

　　一分钟，两分钟，足足过去了五分钟的时间，那三个被地鬼尊者认定为废物的老头，竟然还在，却是没有被解决。

　　究竟是怎么回事，一开始的时候，明明已经决意要全力以赴，不留余力的。难道那明尊者，又决意看自己的热闹，所以故意不作为？

　　抛开天英不管，反而迎上了那三个仍然被他认定为废物的人，早一点解决这些麻烦，也能够更快更狠的破开这护城大阵。

　　“天命灾星！！！”

　　拨云见日，空气忽的就被吹散在两边，腾出一个地方，有如星陨坠落一般，所谓底牌，再度翻开，只为解决他认为不是什么麻烦的麻烦。

　　场面激烈，震撼，参与其中的人无不紧张，没有参与，却在场的，也都捏一把汗。

　　不用说别的，整个星梦城中，最为放松的人，一定是药尊者，他到现在，还一直都是保持这中立的样子。要是这场争斗他参与其中，对方只有两人，结果肯定会是压倒性向星梦城的。

　　道路足够熟悉，拐过一条条街道，目标便是自己的家，那个楚家现在住着药尊者，想必天儿也在那里。

　　父亲还有两位哥哥仍然在星梦城之中，其他的家人则是早已搬到了另外的一个相对安全的城池去。

　　大哥还有二哥，都亲自参与到了护城大阵之中。父亲还要在这里承受一定的风险，这一点，楚轩想起来，其实感觉蛮痛苦的。

　　拥有力量，便是为什么守护所有的自己想要守护的人。但现在根本就没有什么力量，在一个天之境的面前，都有如一个蚂蚁而已。

　　星梦城上空活跃着的有三名尊之境，这等力量的强者，在真的帝国之间的战争之中，也没有左右局势的能力。

　　问鼎最高，如果能够达到更恐怖的高度，甚至是斗者的巅峰，那传闻中的圣之境。

　　不是不存在，只是距离这个大陆有些遥远，只是地之境的楚轩，先不去想那些问题。没有任何强者是与生俱来的，还不是要一步一步的成长？

　　药尊者在楚轩还没有踏入星梦城的时候，就已经感觉到了他，因为那种感觉很特殊，而楚轩，却也是他认定的一位天才。

　　刚巧，天儿不在，星梦城中，需要筑药师帮助的人有很多，不只是恢复那么简单，伟大如紫木体质，甚至能够激发人的潜力，助人突破提升。

　　“带着这么一个小麻烦。你还真的很不知道心疼天儿。”

　　还未进屋，就听到了这样的嘲讽，不是很客气，但也没有什么敌意。也听不出有什么不高兴，可一开口，就说了拒绝。

　　药尊者不管汪子涵，而意思已经不能再明确。如他所说，这一次也许真的需要天儿。他就是一个麻烦，不断的在为自己身边的人找麻烦。

　　“尊者大人！”

　　“嗯……”

　　隔着也不知道有多远，楚轩并不能察觉到药尊者的位置，就算是听到了声音。

　　并未见面，也算是打了一个招呼。将汪子涵放到自己之前的房间，跃到屋上，继续观察星梦城上空的战斗。

　　合攻升级，天之境三位长老已经招架不力，最终的局面，又将如何扳回！


第三百三十六章 天目丹增力

　　刚刚跃上屋顶，却是看到地鬼尊者对于天光云影三位长老的穷追猛打，好像带着很大的仇恨一般，根本不给他们一丝一毫的喘息的机会。

　　明明是三个人，灵活程度的还是要大出许多的，只要分散开来，只有一个地鬼尊者的追击，又怎么能够照顾到全部。

　　可是，并不能，这三位长老，差就差在他们每一个人，都没有什么实力而言，一旦分开，将会被轻易的击垮。

　　还有另外的原因，只不过是天之境，就算是三个人联合起来，能够拖延尊之境的攻击，很大程度上，是因护城大阵的守护。

　　需要宗主特别分心来护着他们，三位长老也清楚，宗主为此，究竟付出了多大的努力。要是再给他添麻烦，反而就是在帮倒忙，拖了后退。

　　有天大的心，却真的不知道究竟要怎么做才能够帮到宗主，天光云影原本是四名天之境，他们与宗主的差距本来就非常大，在天英晋入尊之境之后，两者之间的差距，更为巨大。

　　“快离开，这里我还能应付。”

　　突然暴起，扔下明尊者在一旁不管，迎上地鬼尊者，好在护宗大阵有源源不断的力量补充过来，他的情况，还算是稳定。

　　巨刃横在眼前，身后又有巨锤一般的力量砸了下来，封死了三个角度，即便是地鬼尊者，也会稍稍的头疼一番，想要再追着那三人不放，真的不太可能。

　　冷哼一声，地鬼尊者把全部的注意力再度转移到天英的身上。自己不去找他麻烦，他还主动过来了，不自量力。

　　是不是不自量力，马上就知道了。距离逼近，左手轻推，力量压迫过去，初具空间之力，限制地鬼尊者的身法，力求压制。

　　“地鬼破！！！”

　　斗气猛振，沟通自然，力量源源不断的涌动过来，聚集在身旁，随着心念而动，一个想法，便可以改变其形态。

　　有如双翼一般，从一个爆发点张开，不为守护，只是撑开，越撑越大，迎上砸落的那重锤一般的攻击，挡开身前的压力。

　　地鬼破？怎么看起来有那么一点魂影天龙翼的意思。不过这力量可要更为强大，说谁模仿谁的，完全没有一点依据。

　　注意力集中在那越撑越大的双翼一般的斗气之力上的时候，这斗技的重头戏，方才开始，名为破，自然要破，一破到底！

　　右手运起，斗气凝重，种种力量的碰撞之下，空间已经出现了一些不稳定的因素。若是这等强者，真的发力，破开一个空间之洞，都无不可。

　　光芒扭曲，绚烂之色，地鬼尊者所处的位置，完全看不清楚，不知道那里究竟发生了什么，天英也没入了那地鬼破撑开的范围。

　　身后是明尊者，他被天英甩下，倒是也不觉得突兀。撇过那已经招架不力的三名天之境斗者，同样不去理会。

　　激斗开始，力量的波动同时猛增，根本就不是他们三人能够参与进去的。与此同时，来自护城大阵的特别守护，已然淡去许多。

　　宗主的情况不是很妙，为了宗主，就是舍去生命，也在所不辞。战争过去之后，天光云影的势力，也会只强不弱。

　　“我以宗主名义，令你三人退下！！！”

　　正在犹豫的时候，冲突的中心，突然又传出了这样的命令，不容商量，完全的命令式的语气。

　　宗主名义，如此真的不得不听，无论对错。

　　可是空中的身体，只是僵硬着，没有什么另外的举动。没有参与其中，也就没有什么威胁，如此结果，已经是天英所需要的。

　　狂暴激荡，斗气之力极不稳定，三位尊之境强者，都想要借助自然的力量来压制对方，可是自然就在那里，只有一个。

　　侧过身来，迫退，将两人，同时的放在眼前，凝视地鬼尊者，他才是最大的麻烦。

　　初入尊之境，便遇上了这种麻烦，天英被逼迫着成长，而这便是人生，那其中的未知与挑战，都是对于一个人来说，最为重要的部分。

　　压力陡增，参与到护城大阵之中的每一个人，都很清楚这一次受到的威胁，要比当初地鬼尊者一人施展的最强底牌，天陨连星还要夸张。

　　护城大阵，力量不断激增，可还是被压迫者，致使范围缩小，天英所处的高度，更是硬生生低了十米还多。

　　越是压迫就越是可以激发更为强大的力量，弹簧便是如此，护城大阵，怎可被随意击溃，反击开始，不惧压力。

　　相比于另外两位尊之境，天英的心境不够，受此压力，却也用另一种痛苦，来保持自身的绝对清醒与冷静，为的就是做出最为准确的判断。

　　一咬舌尖，全身一个激灵，精神力再度提升，护城大阵积攒的力量，同时提升到了极限，此刻，到了再现霸气的时刻。

　　低吼一声，意念与星梦城同在，有许多人的支持，天英所拥有的信念，也不是地鬼尊者，或是那明尊者所能够比得上的。

　　毫不在意细节，而力量却是直冲云霄，右拳一砸，斗气荡开阵阵气浪涟漪，咆哮一般，翻滚向前。

　　不只是地鬼尊者，天英还照顾到了那位明尊者，身法游走，率先靠近，七彩闪耀，砸向其腹部。

　　硬碰硬对于彼此来说，都没有好处，所以明尊者的选择是避开，他本就不愿意参与到这种事情里面，又怎么可能为此伤到自己。

　　时机正好，天英身影更为活跃，转过目标，再度凝视地鬼尊者，更为强大的天英之剑，狠狠的摁压过去。

　　剑锋所指，自然之力都要避退，地鬼尊者之前撑开的场面，也不再可以帮到他什么。双方其实都已经再度露出疲惫之态。

　　气息略显紊乱，天英的情况不是很好。只要更仔细的观察，就不难发现天英有多勉强自己。他所依靠的，也从来都不是护城大阵而已。

　　更多的时候还是需要自己，身为尊之境，把握外界的力量，根本谈不上完美，而且阵法中心的人，又是天英这个初入尊之境。

　　自然之力来自外界，护城大阵更是有许许多多的人所组成，想要把握到其中的微妙，很难很难。

　　肯定不会是固若金汤，之前只是地鬼尊者一人，就让天英颇为为难。还有就是这两位尊者折返的时间，其实非常的快，都没有让天英有时间休息恢复一下。

　　“这一次，最惨不过是两败俱伤。他们捞不到什么好处，这阵法，倒是不简单。”

　　屋中，药尊者轻笑，声音不大，楚家范围内的人也不一定全部能够听到，这话，原本也就只是对楚轩一人说的。

　　两败俱伤？怎么算是两败俱伤。对方只有两个人，但星梦城这里，可有数万人在。生命无价，楚轩可不认为真的算是两败俱伤。

　　药尊者已经看出了什么，他所说的，正是落实了楚轩的担忧。局面果然还是如此的被动，成败仍然掌握在最为少数的强者之中。

　　有塔塔斯在，楚轩仍然有把握拦下那两位强者之中的任何一个。可不知从什么时候开始，他也有些抵触利用塔塔斯的能力，可能是因为借助过太多次，多到自己不曾真的使用过自己的能力。

　　“绝不能等到天英被击溃的那一刻，否者只会变得更被动。这一次，绝不能再出现伤亡，绝不能！”

　　楚轩暗下决心，已经准备好了应对那位地鬼尊者。为了不让人怀疑，他离开了楚家，避开了药尊者。

　　上空激斗不断攀升，你来我往，互不相让，不是生死激斗，却拿出更为坚定的毅力和勇气。最坏的结果，也要绝地反击。

　　气息紊乱，喘了一下，隔得很远，倒是看不到天英的身体上是不是密布着汗水。情况，真的不是那么乐观。

　　退，再度向前，仍然是互有优势，可对方毕竟是两人，抓住破绽，就死死的缠了上来。而且那个地鬼尊者，还真的是蛮拼的。

　　一个难缠的老头，行为还有作风，都是那么的古怪，成名已久，但也都是一些恶名，用臭名昭著来说，还是非常的恰当。

　　注意力没有离开上空，楚轩还在等待，而比起他来，更能够把握细节的，便是塔塔斯。

　　“那个叫地鬼的，情况其实也不是很好。消耗很大，总之还会有机会。如果那个天英，能够补充一下自身的力量。”

　　声音轻响在耳边，楚轩顿了一下，那个地鬼尊者，却也是在勉强而已？作为尊之境八段，少数的强者之一的他，竟也被逼到了这种局面？

　　护城大阵不得不说作用巨大，可怎么才能够帮助天英恢复一下自身的力量，这与护宗大阵，又不相同，也没有很直接的联系。

　　对了！天目丹！这对于天之境来说有巨大的恢复左右的丹药，但愿对于尊之境，也会有一些作用。

　　肯定有，而且不是一点点，有用与否，楚轩已经做好了所有的准备工作。

　　身体跃起，高度激增，轻唤一声，右手一甩，足够准确。

　　“接着！”

　　很突然，很突兀，天英会有什么举动楚轩并不知道，这也算是把握希望。

　　天英撇了一眼，看到那人竟然是楚轩，稍感诧异。如果是他的话，有理由相信。斗气轻捻，那丹药不用查看，直接飘入口中，吞入腹中。

　　身体，力量，斗气，经脉，丹田，所有的字眼连在一起，共同凑成的便是恢复。

　　天目丹最终增力，霸气再现，退敌离开！


第三百三十七章 地鬼，骨裂

　　不过是一枚天目丹而已，实际上能够发挥的作用，其实非常的有限，天英能否成功，还有太多太多的因素在决定着。

　　冷静的分析之后，却也可能是在铤而走险，办法便是稻草，抓得住，对于星梦城来说才是好的。

　　“当你还真的能够奈我不成。哼！”

　　天空之中，地鬼尊者怒火最盛，就算是实力最为强悍的人，可在沉稳收敛这一方面，显然差了太多太多，还有就是表现得太过自信。

　　天英恢复了一点，而地鬼尊者，则是再度消耗，目标只锁定一人，要比两者兼备，更要好上不知多少。

　　护城大阵形成的屏障，原本就是不能被轻易击溃的。有此护着天英，他完全放手了那边的明尊者，话句话说，就是任由其攻击。

　　地鬼尊者实在是无法抽身出来，而他更不会求着明尊者帮他摆脱现在的困境。这种初入尊之境的应付不了，以后还怎么在其他人的面前，卖弄威风。

　　“他现在的选择，无疑是最正确的。只要成功的将那个叫地鬼的拖垮。这场战斗，应该会以对方的真正离开，而暂时的宣告终结。”

　　在天目丹脱手之后，楚轩也没有再想着自己什么时候利用塔塔斯而发挥作用，静观其变的他，得出的是与塔塔斯相同的结论。

　　左手中指与大拇指，轻轻的捻在右手上的银白色戒指上，塔塔斯的分析，总是那么的精确，但愿这次，真的不会再出现什么意外。

　　斗气如刃，想要让自身从被压迫的局面中摆脱出来，可是那股磅礴，远远的超乎预料，使得天空的颜色，都因之而发生改变。

　　这一边，明尊者紧追其上，却被一股力量撑开，也并不能真的直接靠近。想要偷袭，这屏障，便是一种阻碍。

　　天英没有在刻意的留意身后，他已经如此逼近地鬼尊者，另外一个人逍遥偷袭，除了身后，别无选择。

　　并无死角，一头扎到底，地鬼尊者愤懑不已，他却也不相信，明尊者的偷袭，毫无一点作用。

　　“该死的。等下一次，一定要叫你们一个个死的难看。外人，都只为自己，卑鄙小人尔。”

　　从不曾受过这样的怨气，除了本身拥有实力之外，还有一个非常特殊的原因，那就是地鬼尊者有亲兄弟一般的天鬼尊者和人鬼尊者。

　　彼此交心，为了对方，就算是付出性命都不会在乎，那样的关系，才是他最为期待的，也正是因为有那两个生死亲兄弟的人在，人生更具意义。

　　如今，人鬼尊者已经死去，他只想要为他报仇，这并没有错，若是这都做不到，还算什么当哥哥的。

　　内心不再平静，掀起狂澜一般的波动，看着天英，好像就是那个阻挡他复仇的最大阻碍，不得不清除，一定要击杀。

　　低吼一声，力量提升，右臂握着虚空，竟然直接扯动，好像那里，真的存在着一种什么，可以让他抓住。

　　光芒并非收敛，而是被扭曲到某种空间之力中，纠缠其中，不再能够摆脱。

　　就是现在，动手，真的能沟通自然，所谓动天之能，身法游走，躲在空洞之后，任由天英力量磅礴，不能伤到自己分毫。

　　很成功吗？不，其实很失败，如果地鬼尊者是初来的时候地鬼尊者，或许处于弱势的便是天英。现在，动用了部分的空间之力，地鬼尊者，只能是更为虚弱。

　　那身后，赤色如虹，有如长矛一般，明尊者爆射而前，直直的刺向天英背后，那防御最为集中之处。

　　“宗主！！！”

　　身体僵立了数分钟之后，三位长老最终还是没办法继续保持沉默下去，这次攻击威胁太大。不是不相信，而是太担心。天光云影的希望，都在宗主一人的身上啊。

　　相视着点头，年纪也不算小了，实力止步与此，就算是活着，对于宗门的贡献也不大，此刻，保住宗主才是最重要的事情。

　　“天云风澜！！！”

　　斗气如盾，厚重沉稳，可原本已经虚弱的他们，现在相当于在用生命的代价激发这股力量。

　　撞击，轰然，因为所处的位置的关系，他们只能迎上那赤色如虹的长矛的侧面，能不能阻止对方直接攻击宗主，还是一个未知。

　　“拼了。”

　　相视一笑，彼此已经认识了这么多年，配合早已默契，这一刻，其实并无任何的言语，三人的想法一致，简单却有效。

　　嗡鸣，并未触碰，属性的压制已经袭来，境界上，实在是差的太多太多，为了这一刻，明尊者真的用到了全力，并无保留。

　　“什么！”

　　楚轩自然希望那三位长老，真的还能够在此刻帮上天英的忙，可是根本就没有想到，他们口中的天云风澜，竟然就那么裂开，甚至是开始消散。

　　“死吧，死吧！！！”

　　伴随着强烈的冲击，那赤色如虹，长矛一般的攻击，还是砸在了天英的背后，那种闷响，让听得人都觉得难受。

　　但，最疯狂的声音，依然是天英的喧嚣，他在本应该哀鸣的那一刻，更为狂暴的攻击着地鬼尊者，而且真的看到了成功的希望。

　　“轰。”“轰。”

　　斗气荡开，分别处于天英的身前和身后，他从开始，就一直是这战斗的中心，是所有人的焦点。

　　现在仍然还是，天光云影三位长老，被轰退，向着地面砸落。那仍然模糊不清之处，却不见有什么身影坠落，也就说天英还没有被击垮。

　　真的只是没有被击垮而已？如此的勉强，拼了那么多，还有这么多的人与自己同在。为了宗门弟子也罢，他都不能失败。

　　混沌一般，自然的秩序已经被很大程度的影响到了，但一切归于平静，并不需要多长的时间，自然足够伟大。

　　没有一点声响，战斗已经停止，明尊者应该更为清楚一些，他没有选择趁此继续攻击，是有足够的理由的。

　　“如果有可能，我自然不会手软。不过你应该明白，就凭你现在的身体，不倒在这里，已经很难。”

　　相隔不到十米的距离，天英的身前，是地鬼尊者，他的右臂竟然在之前的攻击中，产生了骨裂，而是裂开得足够夸张，强入尊之境，动一动，都是钻心的痛意。

　　至于天英，他的情况其实也不好，背后的创伤很重，内脏受损，经脉也有多处破损。

　　双方都需要一定的时间用来调理，如果不借助任何外在的力量，没有一个月，根本不可能恢复原本的力量。

　　“好，很好。上一次还是翻手即可毁灭的小子，竟然用这样的口气跟我说话。”

　　事实已经如此，地鬼尊者知道自己这一次吃了一个很大的亏，而造成这些的，竟然是十数天之前，他只要动一动想法，就可以击杀的小子。

　　谈不上后悔，因为就算是现在，地鬼尊者也有同样的自信能够将天英给击杀，这不过不是这一次。

　　“如果你想，随便来几次，这里，我一定会守护。”

　　面容几位平静，丝毫不会受到地鬼尊者刚才说的那番话的影响。这一次，算是勉强守护了星梦城，只是下一次，要面对的，不知道又是怎样的挑战。

　　两位尊之境，已经如此，星梦城俨然成了战争最为激烈，场面也最为宏大的地方。

　　冷眼转身，灰溜溜的走了，地鬼尊者这一次不会在中途回来，骨裂可是拖垮了他的整个右臂。

　　“宗主万岁！！！”“万岁。”“赢了。”“成功了，我们又成功了。”

　　反应不一，但都是相似的激动，楚轩走在星梦城的大街上，听到那个又成功的欢呼声的时候，干笑了几声。

　　对了，天英，他的伤势不轻，药尊者，又会不会同意出手，要帮帮他呢。

　　……

　　喧闹的一夜，讨论的话题，一直都是白天的那场战斗，个人有个人的版本，但听起来，就是感觉不到厌烦。

　　明明每一个人都是那么的疲惫，躺下去，随时都能够睡着的那种。可内心的兴奋，还就真的支撑起了他们，甚至不惜于点灯夜战。

　　最后的最后，却是有人在夜色之中，便开始尽力的提升自己现有的实力。想要在下一次，为星梦城发挥更大的作用。至少不能拖了后退。而这却也反应了一个问题，组成护城大阵的人，却也有多少人都是咬着牙一般的在勉强自己，甚至差一点，真的就要晕倒在那里。

　　至于楚轩，在听到药尊者愿意帮天英的时候，很是高兴，而这也算是为了星梦城而开心吧。

　　天儿倒是很直接的就答应了帮助汪子涵恢复的事情，这边的事件暂时结束，可是楚轩还是怎么也放心不下。

　　到底还有什么事，一定有哪里是没有注意到的。心里很是慌乱，这一夜，睡得不够安稳，或者说，其实根本就没有睡，只是抱着天儿，闻了她的发香。

　　鸡鸣，天微亮，迷糊之中听到这声音的楚轩，猛地做起，他想到了，那真的是一个致命的缺点，天大的疏忽……


第三百三十八章 情势慌乱

　　忽的坐起，木床轻摇，天儿醒了过来，看着呆坐着的楚轩，他现在的表情，是她从来都没有见到过的，好像是遇到了极为可怕的事情。

　　“轩，你怎么了。有什么麻烦？”

　　天儿同样坐起，双手抱膝，倒是没有任何的慌张，她并不知道遇到的是什么麻烦，但只要是楚轩的事情，她都不怀疑会与自己有关。

　　疏忽，天大的疏忽，这一次不同，他甚至都预料不到，接下来要面对的，是多大的麻烦，大到他根本就没有力量与之抗衡。

　　低下头，仍然还在深深的自责之中，从头到尾，原来他不过是在自以为聪明。当初的那个决定，漏洞非常巨大。

　　轻轻的靠在楚轩的背上，双手拦腰向前抱住楚轩，没有吭声，如果这件事可以告诉她，楚轩会说的。

　　还有两天，还有机会，但已经不能再等待，迟上一丝，就不知道要失去多少把握，付出生命的代价。

　　“对了，你师父应该已经恢复了。你准备什么时候去看看。”

　　天儿抬起头来，突然想到了这件事，楚轩原本是到了米沙帝国，突然返回来也让她感觉到比较诧异。至于他是不是到过星罗城，她也没听他说起，总归提醒一下，总是好的。

　　对，师父，现在还有师父在，如此的话，把握更胜几分，总归有了信念，心理上的压力，没有那般大。

　　就在床上，楚轩转过身来，他轻轻的低着头，内心的脆弱，在最为亲密的人面前，呈现！

　　“我做了一件错事，一个天大的错误。我，我对不起那些人，是我的错，都是我的错……”

　　一把将天儿抱了过来，将头放在天儿的肩膀上面，泪水是真的，那种哽咽，更是天儿从未在楚轩的脸上所见过的。

　　右手轻轻的拍打在楚轩的后背上面，动作很轻，一向聪明倔强的楚轩，在她的印象之中，不曾如此自责的承认自己的错误，不，应该说是在责备自己的错误。

　　“你一定会想到办法的，我相信你。你总是那么聪明，那么冷静，那么那么的理智！！！”

　　扶着楚轩的肩膀，将他推着坐着，把自己的笑脸呈现，无论是什么样的错误，都要面对，她相信，楚轩从不是那种逃避的人。

　　不是不面对，而是面对的时候，同样会付出异常惨重的代价，那样的结果，是那么的难以接受，因此才会击出楚轩的泪点，内心最为脆弱的部分。

　　“就在昨天，我们袭击了米沙帝国的一个宗门。一共三百名地之境斗者，参与其中。他们按照我的吩咐做了，可我，可我现在不知道他们之后要面对的会是什么。”

　　楚轩顿了一下之后，缓慢而轻声的说道，事情想要说清楚，其实也不过是三言两语。

　　双手握着楚轩的右手，给他一种鼓励，他犯的错误，一定还没有最终酿成祸事，一切还有改变的可能，至少可以尽可能的缩减危害。

　　“袭击宗门的事件之后，各位斗者自行离开，他们会在三日后到我说的地点去，再度集中起来。这真是最大的错误，最可笑的决定。”

　　抬头，苦笑，说道这里，楚轩已经把自己犯的错误说了出来。但是天儿没有听明白，她认为楚轩的决定，并没有错，当时他会这样做，一定是有理由的。

　　还是选择了沉默，只要楚轩自己想明白了，他一定会以自己的方式坚强，而他也从来都没有让自己失望。

　　轻吸一口气，自嘲之后，楚轩明白他现在无论做什么，都改变不了当初的决定，过去的事情，已经永远的过去。

　　“只要有一个人被抓住，集合的地点就会暴露。三百位强者，都有生命危险。米沙帝国，一定不会放过，丹武宗，更不可能。”

　　泪水本就不多，楚轩在说完之后，脸上已经干了，情感中的脆弱收起，这次哭出来，他发现感情也可以如此痛快的舒发出来。

　　听完楚轩说了最后一句之后，天儿明白了楚轩所担心的到底是什么。这不应该说成是他的错误，他可以想到这一点，本就很大程度的弥补了那个问题。

　　“如果你担心的是报复打击，你或许可以找你师父，帝国第一器符师的洛大师，可是真的很强的。”

　　微笑着冲楚轩点头，事情虽然没有解决，可是也不像是他一开始所猜测得多么严重。如果米沙帝国要报复打击，那么星罗帝国做好充分的准备应对就行了啊。

　　迟早会有一战，这次应该算是一个爆发点吧，楚轩只是让这个过程提前了一些，所谓的战争死亡，本就是无可避免的。

　　师父，只怕是有师父在，这件事还是很麻烦，楚轩所能够想到的，可不只是丹武宗的五位天之境那么简单。

　　作为受到损失的一方，被人闯入了宗门，丹武宗肯定最为暴怒，有机会对那些人进行报复，他们怎么可能会放过机会。

　　可是其他的呢，尊之境的强者，又会有多少，像是昨天发生在星梦城的事情一样，只要有两名尊之境，就能够掀起太多的波澜，控制整个局面。

　　“这次麻烦很大，我需要马上离开。那个人在这里，麻烦你留心照顾一下。”

　　楚轩甩下这么一句话，直接跃下床头，甚至都没有从门出去，直接从窗户翻到了外面，而后消失不见。

　　回来的突然，消失的却并不是莫名其妙，他遇到的麻烦，最终还是告诉了自己。天儿所想的，只是希望楚轩的压力不要太大，这本不该算是他的错误。

　　“相信你，你一定可以做到，一切都会很好。”

　　……

　　一刻不停，楚轩意识到问题的严重性之后，只能够想到强者，依靠斗者的力量，而这，需要帝国的支持，所以告诉兰彦，非常必要。

　　“其实，这样子可以让游戏更为的有趣。你所担心的，其实已经算是一种事实。因为真的有人，被抓住了。”

　　刚刚离开星梦城的范围，天色基本放亮，塔塔斯的声音响起，不算是一种安慰，反而是一种期待着之后的一幕的样子。

　　并不是担心，而是一种事实，他们这一边，真的有人被抓住，这消息也算是重要，注定了楚轩这一次，不是在担心一件并不存在的事情。

　　人数为三百，就算是分开在了三个地方，也不影响。一个活人所知道的消息，永远都是那么的有价值，尤其是在战争这个特殊的时期。

　　“塔塔斯，如果是你，肯定不会出现这种错误，人类，总归不能完美，可我却不愿让别人来替我承担什么代价。”

　　自嘲已经完全的转变为自责，重点也不是自己犯了错误，重要的是他作为一个统领，辜负了很多人的信任。

　　“人自然不是完美，但机器更不会是。我一样会犯错误，不过，我却是在一次又一次的错误，一次又一次的失败之后，才最终出现。”

　　人若是以为自己都比不上一个机器的话，那就未免太过的看不起自己。要知道，塔塔斯的创造者，正是楚轩，那个超级天才。

　　话虽如此，但塔塔斯明白，这两种错误，其实是完全不一样的。有些错误需要付出很大很惨重的代价，而有的可能无关痛痒。

　　“永远达不到完美，人是如此，事情或许也是如此。正因为很多事情，本身并不完美，因此开始就注定不可能会有一个完美的办法。犯错，成了必然？”

　　急速的想着星罗城逼近，楚轩总是在想着这个问题，最后的最后，他竟然得出了一个人不可能不犯错的结论。而这，并非是他对于自己的解脱。

　　地我净心，摒除一切杂念，正是因为烦心，楚轩想到了关于心法的部分，无论何时，让自己更强大，并无错误而言。

　　一念间，整个人再度成熟了那么一点点，变化并不大，甚至是楚轩自己都难以发现。可正是犹豫那许许多多的瞬间的成长的积攒，达成了现在的楚轩。

　　情况最坏，也许只地鬼尊者与天鬼尊者同时出现，只有这两名尊之境，就将带来巨大的威胁。可他们会想到，星罗帝国这一边一样会有尊之境强者侯在那里？

　　将心比心，没有什么不可能，再小心也不为过，等到时候无可奈何，那才是最为懊恼的时候。

　　还需要有天之境，这一点，对于现在的星罗城来说，应该并不是一个多大的问题，兰彦也可以理解自己。

　　……

　　还记得地鬼冥火，瞬间毁去了几多强者，三十余人，就只能救下两个，曾经熟悉的岩大师，便是在那次事件中，永远的离开。

　　十个十几天的时间而已，更为密集的地之境斗者，会不会有相同的招数。

　　说到底，还是因为尊之境太过传说，那样的高度，也远非地之境所能够达到，再多的数量，也起不到什么作用。

　　“一定要让所有人提前离开那里，如果可能，提前发出所有人都能够受到的信号。只要不聚集起来，一切还有机会。”

　　自从清晨被这个问题惊醒之后，楚轩的思维就一直被其缠绕，而现在，在他面前的，已然便是帝都星罗城。

　　城中一片安宁，战争未波及到这里，不得不说是一场幸事，楚轩想要的，也就是最小的牺牲，仅此而已。

　　然情势万分危机，决不可拖延分秒，下一步，战斗吧，强者激斗，再度提升，帝国第一器符师，符印舞动，耀世辉煌。


第三百三十九章 尊者队伍

　　“陛下，楚轩大人求见。”

　　星罗城宫城之中，最为雄伟的大殿，兰彦刚刚让众多的文臣退下，现在却听到了这样的一个通报。

　　他没有听错，说的名字，确实是楚轩。他所知道的人中，也并没有第二个楚轩。他真的回来了？就在昨天的事件之后？

　　不像原本计划的那样，失去骚扰米沙帝国的城池，楚轩所选择的第二次行动目标，着实让很多人都震撼了一把，他的选择，竟是丹武宗，一个颇具规模，势力足够大的宗门。

　　“快，让他进来。还有，通知洛大师。”

　　兰彦直接扔下手中的折子之类的东西，绕到桌子的前面，一种急着要交到楚轩的样子，应有的沉稳，他也不在乎在此刻完全的放下。

　　而门外，楚轩等了一下，马上就放行进入，对于这大殿，他还算是熟悉，那种空旷，倒是也不至于找错地方。

　　“没想到，真没想到，真是痛快，袭击宗门，好，真的很好。”

　　这几天还有点愁眉苦展的，刚听到楚轩创造的振奋人心的事件，现在就马上见到了他本人，兰彦心里就算不是乐开了花，也差不多了。

　　“事情非常严重。袭击宗门之后，还有一个巨大的错误。现在，需要更为夸张的力量。”

　　与兰彦相比，楚轩完全就是一副拒人于千里之外的样子，没有笑，非常的严肃，让兰彦的笑容开始变得尴尬，而后直接消失。

　　事情非常严重？到底又发生了什么事情，他虽然不知道，他至少清楚，楚轩绝不会是在开玩笑。

　　“不论发生了什么事情，星罗帝国还在，能抗得下来，我相信帝国的力量。”

　　衣袍一甩，深深的吸了一口气，他不会给楚轩什么压力，此刻自然还是安慰。言下之意，便是帝国不会有事，请楚轩也相信帝国的力量。

　　的确，事态就是再严重，也不至于大到威胁星罗帝国的地步，战争才刚刚开始，他们做的，都还是只是小打小闹。

　　“袭击宗门之前，我确定了一个重新集合的地点，让所有人在规定的时间，再度集中起来。但有人被抓，集合的地点，应该已经暴露。丹武宗的报复，只怕会招来太多强者。”

　　定定心，楚轩总结了一下言辞，要用更为精减的话语，把问题说清楚，绝不能向对天儿说的时候那样，停顿哽咽了好几次。

　　报复，原来是因为这个，果然袭击一个宗门，不会像偷袭城池那样，离开之后就会归于平静。

　　无论如何，楚轩的决定并无错误，在听到这消息的时候，整个朝堂的人都表现的既表振奋，而这就是证明所在。

　　“如果只是这样的话。那倒是更有趣了，的确，我们需要更为强大的力量。那个丹武宗，就此覆灭，或许更为不错。”

　　与之前的阴沉相比，兰彦双手叉腰，想到了一个可以更振奋人心的注意。楚轩既然已经动手了，那么他有必要将剩下的麻烦，一并的清除干净。

　　丹武宗覆灭？想要完成这种目标，说简单其实也很简单，只怕兰彦想的，与自己是一致的。

　　对，只要将包括宗主在内的全部的天之境击杀，这个宗门就算是跨掉了，夸张的说成是覆灭，也并无不可。

　　“只怕不只是丹武宗，如果米沙帝国的尊之境，也参与进来，那损失可能会很大。”

　　无意打断兰彦，但楚轩还是要将自己所担心的问题说清楚。如此一来，帝国也就可以做更为充分的准备，不会因此吃亏。

　　的确，一个宗门被覆灭，将会带起很大的波澜，拖出一些达到尊之境的强者，更不是没有可能，一切小心为妙，总归还是好的。

　　“怎么了，看你们两个人的表情，难道是遇到麻烦了？嗯？”

　　一道身形突然出现在大殿之中，毫无征兆，如果不是感觉错了话，这声音的出现，甚至还要早于这身影。

　　是洛大师，他终于恢复了，师徒二人，这才算是重新见面，两个人，熟悉而又陌生。

　　“师父！”

　　第一时间低下头，朝着那身影，恭敬的叫了一声师父。因为已经知道了师父恢复的消息，所以现在大可不必表现出任何吃惊的表情。

　　“大师。”

　　兰彦同样点点头，朝着楚洛递上一个笑脸，相比于楚轩来说，他对于洛大师，要更为的熟悉，甚至说，更为的亲切。

　　“遇到了麻烦，就应该找师父给你解决。要是做师父的什么都不帮忙，那可是一点都不称职。”

　　左手抬起，轻轻的捏了一下楚轩右臂靠近肩膀的部分。自从收了这么一个宝贝弟子以来，他们可是都没说过几句像样的话。

　　楚轩抬起头来，看向师父，因为身高还要稍微高上一点的缘故，楚轩仍然稍微低着头，并没有完全的平视。

　　兰彦在一边听着，对于楚轩与楚洛这一堆师徒，倒是还觉得有些羡慕，自己同样是器符师，可是没能成了大师的弟子啊。

　　“你们都在这里啊。”

　　兰彦刚想着开口，将楚轩之前跟他说过的事情告诉洛大师，大殿之外，却又来了一个人。

　　声音很轻，柔和，那是兰欣，整个帝国，最漂亮的女子，现在仍然如此。

　　看到姐姐进来了，兰彦倒是迎了上去，四人最终站在大殿上，围成一个圈，彼此倒是也没觉得有任何怪异的地方。

　　兰欣只是比兰彦听说得稍微晚一点，袭击丹武宗，这种事情楚轩竟然在第二次行动就去做了，那么的匪夷所思，却也感觉有些佩服，不单单是因为他的胆量。

　　经过自然还是要复述一次，因为有两个人并不知道楚轩回到这里的目的是什么。

　　……

　　“在我像你这么年轻的时候，可是从来没有做过这么痛快的事情。师父都有点羡慕你，可是这战争，太过残酷。”

　　听完兰彦所说的情况之后，洛大师轻吸一口气，拍了拍边上的楚轩还有兰彦，即便是以他的力量，在这战争面前，也算不得什么。

　　“大师，您的身体还需要再调理一段时间。这次……”

　　边上的兰欣猜到了这次将会是怎样的一场行动，听起来很振奋人心，但实际上要面对的，却是未知的挑战。与对方强者交战，势必出现伤亡。

　　兰欣关心自己还是好的，不过他一已经好久都没有活动活动了，星罗帝国第一器符师的他，总还不至于那么消虚。

　　干咳一声，洛大师极为郑重的说道：“闹剧早已经收场，战争已经开始，那么我们就要有所行动，这一次，回敬一份大礼过去。”

　　闹剧？什么算是闹剧，楚轩之前领着人袭击丹武宗，是不是就只是一个闹剧，在洛大师所谓的大礼之下，什么都不算。

　　“无论这一次要做什么，帝国自然都是全力支持。真的是时候送一份大礼给对方了。不过，能不能先透漏一下给我，真的很想知道啊。”

　　双手垂在腰间，本来是一种很有其实的样子，前一刻，兰彦所代表的是帝国，而后一分钟，他才是真的兰彦，带着激动的小孩子气的神情，向洛大师询问。

　　其实，这一刻已经等了很久，兰彦身上的压力，洛大师也知道。尊之境不愿配合，表现得不够积极，现在已经到了质问的时候。

　　“楚轩，你跟着我。现在，我带你会会那些老奸巨滑的老头们。不想出力，哼！”

　　长长的出了一口气，洛大师已经决定，这次事件，也算是一个很好的切入点，那些尊之境要是真的不愿配合，就只能拿出点颜色，挂出一个榜样来，第一器符师的怒火，可不是谁都能承受的。

　　突然认真起来，洛大师出了大殿，已经寻找到了一个方向。

　　“不单单是回敬，五名尊之境，或多或少，还能做点事儿。什么时候，我也有机会统领三百尊之境，或许，生活真的很有趣。哈哈……”

　　斗气承托，洛大师带着楚轩朝着一尊者领地而去，他如何没有仇恨，内心中积攒的力量，其实旁人很难理解。

　　楚轩一听，倒是觉得有些不好意思，以他的能力能够统领三百地之境勇士，无非是因为来自师父的关系。而且这次，麻烦又是因他而起。

　　经历种种，种种经历，只有不到一天的时间，发生了什么，楚轩每一件都很清楚，但是总和起来，他并不是那么清楚。

　　虽然有些不尽如人意的地方，可师父楚洛，最终找到了三位尊之境，带上第一器符师身份的楚洛，这样的尊之境队伍，太过震撼。

　　但是为什么刚开始，却无一人，是兰彦这个帝王所能够请的动。不会是因为年纪，这些人最看重的不是那些，或者说，整个斗气大陆，看重的都只不过是个人的实力，甚至无关权力大小。

　　事态升级，一切已经超出了预估，战争还要在什么时候，才能真的结束……

　　至于洛大师，他的身体，真的无须担心？大病初愈，一切总该小心为上，不可太过勉强！


第三百四十章 耐心等待

　　异龙尊者，古木尊者，悠罗尊者，对于这三人，楚轩并不熟悉，但同为星罗帝国中人，总归听说过他们的名字，而且实在很小的时候。

　　师父楚洛作为星罗帝国的第一器符师，本身又是实力最为强悍的，能够制衡这么多尊者，他的功劳很大。

　　当然支撑起帝国的人，可并非是楚洛，他没有那种能力，更不会居功自傲。原本的帝王，便拥有尊之境的力量，实力比起自己，也不过差在分毫。

　　威逼利诱，晓之以理，动之以情，说起往日的种种，总是叫人无言以对，帝王的仇恨，怎么可就此罢手，而现在要面对的，又是一场残酷的战争。

　　楚轩陪着师父走过了许多地方，见到了很多尊者，如果不是因为洛大师亲自前来，就算是帝王的诏令，他们也都会视而不见吧。

　　第一位是古木尊者，之所以会这样选择，便是与他的交情最好，人也好说话，没有其他人那么的功利或是自私。

　　人不为己，这本就是不可能的，为了达成自己的目的，洛大师也算是在斗智斗勇，联合上古木尊者之后，其他人那里，也要更好说话一些。

　　战争持续升温的话，将没有任何人能够中立，尤其是这些尊者，盯着他们的人很多，希望也很大。

　　联合了四名尊者，这次防止米沙帝国对于楚轩等人的报复行动，已经完全不需要担心。但冲突一定会在此再度升级，星罗帝国展示出来的力量，一定会引起米沙帝国的反扑。

　　“小辈，你这麻烦，由你师父帮你摆平，不得不说，你可是比我们这几个老头都幸运多了。啊？”

　　已经到了第三天，距离集中的时间还有超过六个时辰，但楚轩等人已经启程，尊者的速度，总是让人惊喜。

　　古木尊者看起来，更为的和善，也只有他，跟楚轩说过几句话，其他的两位，那就真的是爱搭不理，而楚轩倒是也不会在乎。

　　“多谢古木尊者大人，我必定牢记，今日各位的恩情。”

　　楚轩恭敬的朝着古木尊者点头，谦敬的样子，让人感觉到满意。在听到楚轩的天赋，说得上幸运的，也可以是楚洛这个当师父的。

　　“这些事情，本就是我们这些人应该做的。守护星梦城，同样如此，可最后让天光云影的人背负起来。一副事不关己的样子！”

　　出发之前，洛大师跟楚轩说，是五名尊之境的队伍，但是现在只有四名，他的心情其实不是很好。听到古木尊者这样说楚轩，不由得讽刺了一句。

　　另外两个人停到之后，倒是没有任何特别的反应，仍然平静，只有古木尊者尴尬的笑了笑。

　　他们如何能不知道，星梦城那一边承受了多么巨大的压力。地鬼尊者的袭击，这本就是他们这里除了楚洛之外，其他人都招架不住的。

　　地鬼尊者很强，而且臭名昭著，惹上这么个人，就是惹上了一个巨大的麻烦，所以星梦城在第一次危机之后，反而成了更烫手的山芋，兰彦扔找不到任何的尊之境强者。

　　令许多人诧异的，便是天光云影的宗主，那个天英，竟然莫名的晋入了尊之境，一下跻身于强者的行列。

　　“事情都已经过去了。还是向前看就好，这一次，定要杀他个痛痛快快，说起来，我也已经好久都没有活动过筋骨。”

　　干咳几声之后，古木尊者还是出口，缓和一下这里的气氛，楚洛的个人实力很强，但是因为几句话把关系和其他几位尊者闹僵，却并不是好的结果。

　　杀得痛快？不止如此，在楚洛的心里，其实在期待着什么，尽管希望很小，做到的可能，微乎其微。

　　如果这一次真的有尊之境参与进来，而且是地鬼尊者或是天鬼尊者之中的一个，那么四人联手，真的拥有斩杀他们两者之中的一个。

　　听楚轩说那个叫地鬼的，才刚刚袭击过星梦城，而且受到了重伤，所以他们二人一起来的可能，几乎没有。

　　就算是一起来，也没有什么好担心的，不过这一次来的只有他们四个老头，天之境的小辈，一个都没有，人数上却不会占什么优势。

　　一共五人，就算是五名天之境，想要对抗三百地之境，应该说毫无可能，所以对方实力的预估，只能过高，不能过低。

　　“你们每个人的实力，我很清楚。所以，我不想看到我不想看到的……”

　　冷哼一声，楚洛算是警告了一声，而此刻，他们已经到了米沙帝国的境内。

　　楚轩再度路过这里，低头看到了一个略感熟悉的地方，是铁犁城，作为边疆重地，会路过这里，也是必然。

　　铁犁城，城墙之上，毫无人迹，城中的狼狈，也无人收拾，只过了不到七八日的时间，想要恢复这里，果然很难很难。

　　……

　　“各位前辈，就在那里，距离集中的时间，还有近三个时辰。”

　　楚轩淡淡的说道，伸手指了指一片空白的地方，距离那里，其实还有上百公里的距离。因为所处的位置较高，能够看到，不足为异。

　　闻言，几人就停了下来，飘立虚空，包括楚轩在内，等待的都是楚洛的安排，也只有楚洛，拥有这个资格。

　　提前这么长时间，主要还是因为楚轩很是担心，楚洛也就选择了这样安排。

　　“帝国的希望，全在人才辈出。地之境的强者，便是希望所在。楚轩，吩咐他们直接返回帝国。”

　　楚洛扭头看向楚轩，只是说了这么一句话，在他的面前，倒是也不能对于另外的几位尊者吩咐太多，既是强者，总不愿意让小辈看了笑话。

　　楚轩一顿，不再多想，只言一声：“是。”

　　斗气承托，众位尊者慢慢的降落地面，待在树林之中，有意无意的隐蔽。

　　不得不说，强者们都还是听珍惜时间的，而且讲究效率。提前这么长的时间来，都有些匪夷所思。

　　独自一人前去到约定的聚集之地，那里空空荡荡，一个人影都没有，周围更没有城池，村庄，算得上荒凉至极。

　　“塔塔斯，丹武宗那里可有什么动静？”

　　无聊到无事可做，等待的时候便是如此。一个人躺在地上，看着蓝蓝的天色，内心复杂而又简单。想到此处，便询问一下塔塔斯。

　　数据传回来的速度很快，塔塔斯的分析正是极速，丹武宗那边的情况，不可谓不复杂，忙里忙外的，慌乱而忧伤。

　　“死了有好几千人，丹武宗那里，只怕是都还在哭呢。至于天之境的强者，却已无一人！”

　　声音灵动，俏皮的跟楚轩说道，他所能观察到的情况，其实也就如此，整个丹武宗，都在无尽的悲伤及怒火之中。只是死去的人，该埋还是要埋了。

　　“有人来了！！！”

　　整个人躺在地上，虽然耳朵没有贴合地面，可听到动静，仍然会更为的清楚，那种脚步，却非常人所有，靠近的速度，很是迅速。

　　忽的翻身，站起来的时候，正好朝着那脚步声传过来的位置，此刻距离约定集中的时间，还有一个半时辰。

　　从不同的地方赶来，所有人应该都已经出发了吧，散落在这宽阔的平原之上，还真的是显得渺小，让人无从察觉。

　　是段红琪，楚轩看到了，这第一个来到这里的人，却不是跟他去丹武宗的。不过他们袭击丹武的情况到底如何，楚轩其实并不知道。

　　“这里很危险，我们必须尽快离开，尽快！！！”

　　眼神相对，段红琪也看到了楚轩，而他开口的一句话，就显得那么的慌张，着急的向着楚轩喊道。

　　危险？尽快离开，段红琪所说的，又是什么意思。难道他的想法，与自己是一致的？果然，当初的想法，却是显得愚蠢。

　　楚轩并没有动，等着段红琪靠近，现在时间还有一点，容得下他们二人，在这里说些什么。

　　“是我的错，袭击丹武城的时候，有人被捉，我们这里的计划，已经被人知道了。快走，这里很危险。”

　　一见到楚轩，段红琪竟然直接推着楚轩，要他赶紧离开，还把责任背负到自己的身上。

　　袭击丹武城，果然，那里也没有那么简单。他们这一边，被抓住的人都不止一个。也就是说，集合地点是这里，丹武宗的人还能从好几人那里确定。

　　什么人都能走，但是楚轩不能，他要留下来，一是为了解决自己找下的麻烦，而是他心里正期待着一场华丽的战斗盛宴。

　　“情况我已经知道。这边你无需担心。你赶快离开，直接返回星罗城。还有，通知你见到的每一个人，直接回去。”

　　眼神足够坚定，楚轩捏了捏段红琪的肩膀，也算是给他鼓励，他心中的那种自责，楚轩能够体会。

　　什么？返回星罗城？他们才刚刚才是行动，而且才做了一点点事情，就这样回星罗城，没了之后的行动？

　　……

　　走吧，走吧，人影远去，楚轩仍然还在等待，足够耐心……


第三百四十一章 顺手击杀？

　　“已经来了，一共七人！”

　　时间推进，除了段红琪之外，楚轩劝说先行返回帝都的人，已经有十多位，对于这样的数字，他其实很不满意。

　　突然塔塔斯发出了警告，来了，是什么，一共七人，这样的语气，根本不是在说星罗帝国的地之境勇士。

　　眼前的影像呈现了出来，那虚空之中，急速接近的人，一共七位，距离太远，就是塔塔斯也分析不出那些人的具体样貌，显得很模糊。

　　心里一下紧张起来，这边回去的地之境勇士的人数，其实少之又少，人数上的差别，可能会给这边，带来一次打击，无论多大，都会是痛。

　　“同样隐藏了起来。是要在人全部聚集起来的时候，再偷袭过来？所谓报复，势必心狠。”

　　因为所处的角度不同，所以理解问题的方式一不相同，杀人偿命，这个道理简单到不能再简单，所有人都懂。

　　毁人宗门，杀人弟子，夺其丹药，这一桩桩一件件，如果发生在自己的身上，这等仇恨，甚至高高于杀父之仇，不共戴天。

　　但，如果这都想不清楚，楚轩也就不会做那些事情，这便是战争，异常的残酷，残酷到这其中，不再有所有的无辜。

　　只有拥有力量，才能够守护自己想要守护的人，开始如此，现在依然如此，只有地之境，却也注定，他只能作为一个看客，看着事态发展，升级。

　　南方，北方，东方，西方，四面八方，在时间临近的时候，突然钻出了太多道身影，远近上略有差别，但总数已然超过了一百。

　　守时真的是一个很好的优点，看到彼此之后，都没有打招呼，地之境勇士，彼此都不怎么认识。

　　拳头握起，手心有汗留下，还是差有一百多人，如果提前发出信号，不知道对方那七人，回有着怎样的举动。

　　另外一边，师父等人，还不知道米沙帝国的人的位置和人数，彼此隐藏，相距不止百里。

　　即便是尊之境，要靠近到这里，应该需要数分钟的时间，所以准备的时间并不是没有。

　　“百里之内，活动的人数在五百之上，那些没有来的，应该是永远都来不了了。大概猜测，上一次死去的人数，在三十人以上，只多不少。”

　　刚开始还有些不确定，现在看的话，应该不会错，伤亡的人数，与丹武宗门死去的地之境人数，那么的相仿。

　　三十人？只多不少，这样的数字，再一次的刺痛楚轩。星梦城那次，只因为地鬼尊者一人，就死去了那样数量的地之境斗者。

　　平复一下现在的心情，距离楚轩最近的人，已经不到百米，那个人却是另外一个领头者，施德。

　　“丹武宗筹划着报复，我们在这里很危险，我建议，必须马上离开。”

　　施德也察觉到了，他的反应与段红琪一般，只是表现得没有那么着急，而这两者之间的差距，并不是没有原因。

　　丹武城那边要艰难得多，而且负责那边的天之境强者，也要强悍得多，会有人被抓住，毫不奇怪。至于丹蓉城，他们还算是幸运，伤亡甚至都没有在那边出现。

　　初入天之境，十余名地之境完全能够应对，而且还可能是反过来打压，施德也算是功劳一件，只是楚轩并未看见。

　　“不是筹划着报复，而是丹武宗的全部强者，已经到此，远远的看着我们。这里，的确是很危险。”

　　嘴角微微抬起，楚轩也只是苦笑一声，事情到了这一步，瞒肯定是瞒不住的，战斗一旦爆发，将会受到所有人的注视。

　　而楚轩所担心的，却是担心这些人会受到战斗的吸引，从而待在原地，不愿离开。

　　绝对不能集中，如地鬼尊者那般，其实上百的地之境，与三十多人一般，毫无抵抗之力，地鬼冥火的强大，远非他们可以抗衡。

　　什么？已经到了？在哪里，难道真的在等着他们所有人赶来，然后一网打尽？

　　“既然这样，那便再痛快的战斗一场，拖死他们那些天之境的强者，也足够痛快。哈哈！”

　　施德理解错了楚轩的意思，以为他眼神中的坚定，是拼杀一场，为帝国做最后的努力。而他此刻，也并没有任何的抱怨。至今，仍没有觉得楚轩的决定，有任何的不对。

　　兰彦亲自寻找的这几位，每一个都足够的担当，换他们站在自己的位置上，并无不妥之处。可最终还是他成了统领，当初接受，也与自信心膨胀，有一定的关系。

　　“离开吧，帝国的强者，也已经到此，我不希望有人在这里拖累。这件事，还需要你的帮忙。”

　　正当施德的情绪高涨的时候，楚轩却是叹了一口气，声音低沉的说道，他的每一句话，都显得如此的大喘气，富含震惊的信息。

　　帝国的强者，这边的情况，帝国已经知道，而且派出了强者前来？心情复杂，一定意义上说，这是一种感动，为帝国骄傲。

　　“我明白了。这边，就由我们来解决。没有人会拖累的……”

　　说了没有几句，施德带出比楚轩更大的热情，遇到每一个人，都用一句话，把问题说清楚，楚轩要做的，只是确认施德所说。

　　……

　　来了，那空旷之处，有着超过一百五十名地之境斗者，另外的人还在加快速度，时机到了，便不再等。

　　“动手！！！”

　　忽的跃出，斗气激荡，力量游走在指尖，稍稍放纵，便可以朝着虚空，尽情宣泄。

　　沉住气，等了近一个时辰，看着那些罪魁祸首，那些人，每一个的身上，都背负着丹武宗的仇恨，杀人偿命，每个人都必须死。

　　“来了，要小心。”

　　视线所能够达到的最近的一个小山丘那里，突兀的就冲出五道身影，跃向蓝天，只如黑点一般，却能够看清人数。

　　塔塔斯提醒楚轩，原本已经预料到的事情，在发生之后，仍然会有一种慌乱的感觉，定下心来，完全的平静，又有几人能够做到。

　　“撤回帝国，快，无论发生什么，绝对不能停下！！！”

　　站到一个可以看到所有人的位置，楚轩低吼着，下达命令，之前已经说了那么多，现在如何能不执行。

　　看着天边五道身影，有些人干咽了一口唾沫下去，他们期待的是之前说道的来自帝国的强者，此刻为何还不现身。

　　“施德，剩下的事情拜托你了。赶紧离开。”

　　甩下这么一句，楚轩转身，朝着另外一个相反的方向奔去，是要迎上那些天之境？

　　“你……”

　　施德眼看着楚轩越走越远，不清楚他的想法究竟是什么，三百地之境都显得那么危险，他一个人，又能做些什么。

　　“快看，那边！”

　　几乎是同一时间，有超过五十人，发现了另外一边发生的情况，可最前面的只有一道身影，显得形单影只。

　　紧随其后的倒是也有三人，可人数上，毕竟少了一个啊，不清楚双方的具体实力，最直接的反应，也就只有这人数的比较。

　　楚轩抬眼，虽然很远，但他还是猜到了最前面的那个，究竟是谁。并非师父楚洛，而是古木尊者。

　　“明明是七人，他们那里，又究竟在隐藏着什么。”

　　上唇轻咬，撇撇嘴，对于那已然躲藏起来的人，还有些担心，行动上慢这么多，或许与实力有很大的关系，后面的人，要更为难啃一些。

　　“快看啊，真的交手了。我们，我们上去帮忙吧。”

　　留在原地的人，抬着头看向天空，他们的热血被点燃，整个身体都开始变得兴奋。

　　“服从命令，撤回帝国。再说一遍，服从命令！！！”

　　施德还是冲着众人喊道，这件事说简单很简单，说难，不知道又谁真的有能力做到。

　　回到天空，古木尊者是真的想要准备好好的活动筋骨，周身激荡，隐隐的飘荡着淡棕色的斗气，真的如同上了年代的木材的颜色。

　　古木，古木，原来是这样得来的，作为尊者，这种称号，却也可以随意。

　　“神木封盾，爆！！！”

　　“轰！”

　　声音震天，轰然响彻，淡棕色斗气缠绕而上，找上了无人之中，实力最弱的那个。最先出手，已经带起真正的杀意。

　　“安聪！！！”

　　看到了，却无力改变，发现了，却无法挽回，作为宗主，方安化，就这么眼睁睁的看着安聪一个人，被困在力量最为狂暴的漩涡中心，独自承受那般苦痛。

　　意识骤然消失，记忆也永远的定格在了那一刻，眼睛就算还睁着，也再看不到什么，更记不得什么。生机散去，或许灵魂仍在，却不知会去向何方，重新开始，便是另一个人生，所有的一切，洗牌重来。

　　悲凉顿生，毫无征兆，那天空坠落的身躯，已然死亡，就在古木尊者，随意而颇具杀意的一招之下，是那么随意的一招。

　　人生，意外，顺手击杀，只有一招，所谓生活，尽是讽刺。他的仇恨，又有谁来相报……


第三百四十二章 再度斩杀

　　“我的乖乖，那不是真的吧。那，那个，那是……”

　　一切太过突然，那位尊者在动手之前，甚至没有人差距到，他到底是怎么跨越了那最后的近万米的距离的。

　　真的只有一招，古木尊者倒是很会选人，即便是尊之境，翻手间，便将一位天之境击杀，也只能是天之境初阶，实力在三段之前的那种。

　　种种机缘之下，天之境六段甚至是更高的斗者，也并非不可能死得如此冤枉与不知所然。但不会如这般轻松，再度动手的直接反应，便是最好的证明。

　　“安聪！！！”

　　因为力量太过狂暴的关系，这位年纪轻轻，丹武宗门中颇有天赋的长老，带着一身的狼狈，衣衫也尽是破损的朝着地面坠落。

　　无论如何也没有想到，他们竟然会在这里值金额遇上尊之境的人物，而且还是尊之境中，都显得强悍的人。

　　已经毫无生机，这一点方安化就算有一万个不愿承认，他还是选择了接受。剩下的四人，竟然没有一个，去扶一下仍在坠落的安聪的身体。

　　“杀！！！”

　　痛在心中，滴血一般，那种痛，通到骨子里，痛到沉默无声，剩下的，只有嘶吼，红着眼睛，拼杀到底。

　　四名天之境对战四名尊之境？这不是一个玩笑，就算都是宗主方安化那种人，只怕也撑不过十招。

　　楚轩一直凝视一个方位，那里还藏着两人，而且将会是实力最强的两个。他们或许还多少能够抗衡，应付一下古木尊者等人。

　　“丹武决。”

　　方安化距离方安聪的距离，其实是最远的，而且他冲出来的时候，也是最前面的那个，那位尊者的选择，未免太过心狠。

　　力量跃于指尖，目标一直，各自稍稍散开，却又重新聚拢，逼近古木尊者，四人联合，共舞丹武决。

　　丹武为名，斗气如吟，低声鸣唱，斗气激荡，一层层，一圈圈，堆叠，积攒，相互冲突，激发出更为狂暴的力量。

　　空中，洛大师根本就没有再靠近这里，古木尊者要玩，那就随他去，他的目标，却要更为宏大。

　　动了，无法再度沉默，彼此靠近，洛大师直接锁定了他们二人，不在沉默中爆发，只能在沉默中灭亡。

　　“事情已经远远的超出了我们的预估，赶快离开。这丹武宗，已经毁了。我们二人，又能奈何！”

　　直线距离便相距数万，这还在山里面藏着的两位尊者，同样因为突然发生的状况而震惊不已。他们两人，若是同丹武的那几个人同一时间蹿出去，只怕现在已经陷入了麻烦。

　　好汉不吃眼前亏，这次却也不只是麻烦那么简单，他们两人背负的，还有各自的家族，牵扯很多，所以绝不能死。

　　怎么想都好，洛大师冲在最前，他负责其中的一个，而另外二人，只要联手制住另外一个就行。

　　“准备，冲！！！”

　　天边，身影两道，低空掠起，想着截然不同的两个方向爆射，他们的这个举动，已然在说明抛弃了丹武宗的几位。

　　心寒？不，方安化如何能不明白，他究竟被卷到了一个多大的麻烦之中，求来了两位尊之境强者，依然什么都没能改变，所谓算计，他们从一开始就是完全的被动。

　　至于楚轩，他只是待在地面上，眼睛无法同时的照顾到三个方向，师父那边，与另外的两位尊之境的战场，甚至都还没有确定，就已经离他很远很远，远到看不清，人影究竟会是几道。

　　尽管已经在脑海中，千万次的构建可能会出现的画面，可能会造成的局面，但这样的开始，仍远远的超出了楚轩的预料。

　　距离最近，抬头就可以看到的便是古木尊者还有丹武的另外四名天之境强者，他们仍然还在僵持，已经持续了超过半分钟的时间。

　　那中心，古木尊者没有行动，淡棕色的斗气，仿佛能够挡开一切力量，不受任何的阻碍。

　　“一定不会就这样结束的，一定不会！！！”

　　作为宗主，宗门才是第一位，仇恨次之，所以大敌之前，他所想的，依然是如何为宗门保存实力，至少要留有一个希望。

　　安思是个女子，但是这次并不能让她优先离开，一方面是因为她的实力相对较弱，一方面则是因为她的天赋一般，很难有机会冲到尊之境，让丹武宗门翻盘。

　　想法稍微有些疯狂，但并非没有可能，只要丹武宗门还留有一个希望，并且真的有人冲击到尊之境，那么丹武瞬间摆脱衰败，重新走向巅峰。

　　“安成，带着宗主令离开。”

　　没有商议，没有征兆，甚至都没有眼神，作为宗主，方安化没有私心，他选择安成，有着足够的理由。

　　一块红色的，特殊的玉石做成的了令牌，隔着上百米远，就那么抛了出去，眼神不好的，可是看都看不见，更不要说接住了。

　　“离开？要是真让你们有一个人离开。我这老脸可是没法交待了。好好的宗门，我也不想弄成那样。”

　　叹息一声，古木尊者不得不动手了，就这样耗下去，多耗一会儿，也就多耽误一些时间，他们也就能够多活几分钟的。

　　完全不明智的选择，宗门只有五位天之境的强者，却连一个看门的都没有留下。如果当初多想想，现在还会那么发愁？

　　罢，罢，罢，那所谓的宗主令认他拿去就行，不过这人，必死，杀灭希望，留下的就是绝望。

　　“宗主，我……”

　　这边，安成伸手，斗气之力拉动，不自主的就将那抛过来的宗主令拿在手里。他怎么可以离开，更应该离开的，应该是宗主才对。

　　眼中含泪，心在滴血，因为这件事，安成表现得比之前更为的脆弱，他够优秀，但总归，连安化都胜不过。

　　“古木轻诵，剑杀！！！”

　　单手一砸，力量磅礴而聚，有如巨锤一般，从上而下砸落，目标正是那安成。

　　“不！！！”

　　心中的狂躁，霎时间湮没了安化，一直都没有什么行动的古木尊者，根本就不是因为受到了什么丹武决的压制。

　　踏向虚空，斗气激荡，硬生生的从空气之中借力，带起很大的反弹，爆射向古木尊者，却只能迎上他的后背，无法挡在安成的面前。

　　淡棕色，并未触碰，那种压迫，正在一点一点的压着安成降低高度，只是却不会给他躲开的机会。

　　绝无法躲开，就算身体根本就没有受到什么限制，还是一移动身形，就感觉一阵无力，好似身体并不受控制一般。

　　心念起，巨剑成，凝如实形，锋利逼人，凌厉，威严。

　　震撼，绚丽，重剑无锋，隔着虚空百米，滑过了一道完美，标准的弧度，力量叠合之处，正为安成所处的位置。

　　慌乱之中，力量毫无秩序的包被上来，绕在自身周围，成了一个球形，无论从哪一个角度进行攻击，都不会伤到要害之处。

　　“嘭。”“轰。”

　　巨响传开，而这才不过是开始，巨剑压下，身形未动，却将本应该是砸落向下的安成，挑到了上空，浑身都是破绽。

　　挥起，斩落，斗气挑开，直逼经脉，伤及筋骨，甚至会让筋骨直接酥软，抬一抬，就是钻心一般的疼痛，直入灵魂。

　　又是两声，但有一道，非常的轻，轻到安成自己都根本没有听到。右肩从根部脱落，皮肉还在，只是内部的受损，已经让他苦不堪言。

　　身后，方安化袭来，他知道自己的力量太过弱小，相抗衡尊之境的强者，无异于痴人说梦，而他作为斗者，也有尊严，双臂张开，竟想着抱着古木尊者自爆。

　　一切只是为了能够拥有一个机会，只要有一点点的机会便好。他不需要自己活下去，甚至可以狠心的看着宗门之中的其他几位长老死去，但一定要有一个人活着，那个人最好是安成，希望其他人，可以体谅他这最后的，或许很是愚蠢的决定。

　　这力量，至少能够媲美最弱的尊之境施展的斗技，而且又是那么的近距离，就不相信，无法伤到对方一丝一毫。

　　“古木檀香，彻空杀！！！”

　　什么！还是这样找上了自己，安化感觉那种力量，并非是他所能够阻挡。但，若是真的完完全全的向着自己来，那就好了。为什么还是安成，为什么偏偏还是安成，到底是为什么。

　　剑挑，力量绕着周身，以安成为开始，也以安成为结束，波动一周，只是为了挡开其余的妨碍，尤其是那个对他都已经产生了些许威胁的安化。

　　“嘭。”

　　并非剑锋，那股磅礴呼啸而至，就在安化到了快要看清楚古木尊者的衣服上的具体花纹的时候，砰然倒飞出去。

　　来不及防备，安化直接倒飞了数十米，尽可能的稳定身形，依然翻了超过三周，略显狼狈，有如任人摆布。

　　“安成！！！”

　　泪滴落，心已空，他最终却是害了安成，重剑之下，生机尽失，如同安聪一般，死去，凋零。


第三百四十三章 楚洛的实力

　　高空，有一个很小的物什，在正对着日光的情况下，闪耀着微弱的光芒，直直的坠落地面，不知能否承受得起，坠落地面的刹那，那力量的摧残。

　　楚轩的注意力，一直都在古木尊者这一边，对于这位尊者的表现，他也没有暗暗叫好，一直表现得比较平静。

　　安成的身体，同样坠落，因为种种原因，他总归不会与安聪落在一个地方，只是身体与地面的碰撞，无疑带来的只是血肉模糊。

　　直到现在，还是不能掉以轻心，战斗才刚刚开始，随着仇恨的增大，活着说那些强者们被逼到了一种绝路上面，难免会想着报复，尽所能的报复，而且一定会是不择手段。

　　施德同样因为战斗的精彩，而片刻的留恋，好在他并没有忘记自己的使命在什么地方。

　　只有楚轩，他是一个例外。所有的人都要走，为什么他就可以留下。这种困惑，不止一个人有。但是他们，又各自寻找到了一个劝说自己的理由。

　　如果不是因为楚轩，或许这些强者不会在这里出现，这也可以理解为，现在发生的事情，本就是楚轩计划中的一部分，他竟然能够请到尊之境的强者。

　　人比人，却是比之不过，楚轩的面子大，甚至会有尊之境的强者留意保护他，至于他们这些人，那只能算是麻烦，拖后腿般的存在。

　　速度上，稍微受点影响，但总体朝向的位置，仍是星罗帝国，空旷之上，二百余人，奔出。

　　“那是？”

　　距离很近，塔塔斯将更为清楚的影像，呈现在楚轩的面前，放大之后，他看到一个红色玉石，造型有些特殊，像是一个令牌，那最中间的“令”字，好像就是在证实楚轩的猜测。

　　突然掉落的东西，一定是因为上空激战所指，平白的掉个馅饼下来，都是不可能的，怎么会有如此珍贵的玉石从天而降。

　　不再多想，步法游走，千步扬尘，预计好玉石坠落的高度还是速度，楚轩还特意的走过一道弧线，在某一刻，正好身后，将快要坠落地面的玉石，接在手里。

　　“丹武。”“宗主。”

　　就在那个最大的“令”字的下面，有两个比较小的字，虽然写法稍微有些特殊，但仍然算得上是很好辨认，分明就是“丹武”二字。

　　至于背后，大大的两个字则是“宗主”，再无其他更多的文字，至于花纹，却也没有多少，整体显得简单，却也足够和谐。

　　“丹武的宗主令？就是那个残灵，想要跟我要的宗主令？”

　　上下翻看了一会儿，楚轩被这个巧合给雷到了，他之前都没有想过得到这所谓的宗主令，因为他甚至都不知道在哪，就算是在那位宗主的身上，他也没有能力能够抢到。

　　可是，他得到了，准确的说，他是捡到的。而且还是从天上捡的，还需要多谢古木尊者才是。

　　心里乐了一下，反手把这宗主令收了起来，丹武宗那里还是要再去一次的。但愿丹供堂里面的丹药，并没有被人拿走。要不然这所谓的宗主令，楚轩可不认为他还能有任何的用途。

　　上空，方安化早已经知道了什么叫做不死不休，而这并非他们所能想的，他们不死，这位尊者，绝不会放过他们。

　　力量再度受损，正如洛大师所想，区区的几名天之境对与古木尊者来说，不过是游戏，他愿意玩，就真的由着他来。

　　……

　　远处，已经在了数十里外，另一处战场，最终稳定下来，逃跑的尊者，却也能够被追上，而且是纠缠。

　　同一个时空，洛大师那里应对的则是不一样的战斗，他面前的尊者，是他之前所没有见到过的，气势已经弱了下去，至于实力，已经无需多加猜测。

　　或许彼此听说过对方的名字，但没见过就是没见过，无仇无恨，便要在此间厮杀，老实说，这并非是洛大师以前的那种期望。

　　“我想我们这算是第一次见面。如果你现在肯定的告诉我，你愿意支持星罗帝国，站到这一边来。我可以不杀你。”

　　傲立虚空，斗气之火的力量，已经铺满整个区域，只要眼前之人妄动，洛大师的赤火之力，会以最为炙热的方式让他承受某种惨痛。

　　双方并没有相互的介绍，能看到的，也就只有彼此的外貌特征。相对于楚洛来说，这人还要更为的老态，身高一般，身体偏瘦，一袭的棕色长衣，倒是比较宽大。

　　气势凌人，星罗帝国的第一器符师，放眼整个米沙帝国，能够让他看在眼里的，也不超过一个，有把握费一番劲而斩杀的，更是在半数之上。

　　虽然很不爽，可是实力的的确确是比不上，而且是差很多，可他也有尊之境的尊严所在，被人说成翻手覆灭一般，如何能忍。

　　“赤火之力！器符师！星罗帝国的楚洛。我知道你很强，但你也不要太高估自己的能力。我若想逃，你敢一直跟下去？”

　　讽刺，却也是为了扳回一点颜面，如果他一直避而不战，逃到米沙帝国的帝都，那里可是有多名的尊之境，最后要死的人，反而会变成楚洛。

　　可话虽如此，想要引着楚洛掉入那样的一个明显的陷阱，根本就是没有可能的。

　　正如楚轩，师徒二人在这方面有点想象，为了避开杀伐，洛大师再度询问了一次，给对方一个机会，也给自己一个理由。

　　强者之路，早已见过太过生死，洛大师庆幸自己并没有因此而变得麻木，但也幸好，他早已成了一个杀伐果断之人。

　　“不只是我，如果你知道我，就应该能够想到，古木尊者，会用什么样的速度，解决那边的麻烦。你如果愿意用生命来赌这一把，大可随你。”

　　轻笑，随意，洛大师给出的选择，好像对他并没有什么区别，如此也就不会给对方机会，让他觉得真的有赌一把的资本。

　　古木尊者，尊之境六段，星罗帝国之中，除了楚洛之外，真的快要说得上那位古木尊者。

　　眉头凝重，眼皮眨动的时候，都略显紧张，心里不断的权衡，事关生命，怎么能不一想再想，纵是再过小心，也并不为过。

　　“你让我背叛帝国？我柳风也曾受了帝国的恩惠，怎么做那种倒戈之事。哼！你未免太看轻了我。”

　　义正言辞，气势也上升了一些，但底气不怎么足，与这种人也算是将心斗心了很长时间，他们的想法，也大概能够猜到。

　　斗气凝火，赤火铺开，灼热散发，随着本源之火的跃动，挥手间，便是磅礴之力，符印凝成，器符师的力量，可与寻常斗者，大为不同。

　　“你的意思是你要保持中立？你没有第三种选择。我希望，你下次的回答，给我一个足够明确的答案。”

　　右手已经握起，力量的涌动，毫不遮掩，赤火带起的更是不一般的狂暴，渗人筋骨，损人经脉。

　　心里虽然仍然颇为的忌惮，可是柳风尊者，也早已经超过五十年的时间，没有被人这样威胁过，所谓的自尊心，在最不该爆发的时候，就那么膨胀起来。

　　“只有天鬼尊者一人，你便无法抗衡。却还在这里大言不惭，可笑，可笑。哈哈哈……”

　　头微微后仰，笑声传开，柳风尊者最终给出了答案，他的选择既是如此，那就没什么再好说的。一开始的对话，也是想着为星罗帝国增添一份力量。

　　“轰”“哗。”

　　一念间，虚空空白的一片，有一股力量骤然爆发，有如爆炸一般，迅速将空间填满，而且仍在撑大，涌动而不见平息。

　　赤火耀眼，天边如同多了一轮日头，再往近靠上一些，一定能够感觉到来自赤火的炙热。

　　“灵符，赤阳天虹！！！”

　　杀伐果断，就算是实力强悍，楚洛也会战斗的时候，掌握绝对的先机。面对的同样是尊之境，不论实力如何，都没有马虎的理由。

　　器符师中也是荣耀的身份，作为符宗的楚洛，抬手间便是一道灵符，赤火如虹，倾注而起。

　　柳风尊者知道自己已经被动，暗叫不好，他应该在做出决定之后，马上就进行攻击的，这下可好，不得不退。

　　右臂轻扬，斗气如风，轻柔浮动，但迎上赤火，却如同墙壁一般，承受压力。

　　百米外，洛大师有如先知先觉一般，在赤火如虹的掩护之下，突的爆发，身法闪过，已经到了那柳风尊者的侧面，跟着他的迫退，也稍稍的调整了一下原本的位置。

　　“灵符，焚阳寂灭！！！”

　　一开始的爆发，似乎正是为了这一时刻的重聚，赤火之力涌动在柳风尊者的周身，不留任何空隙，有如火炉一般，就那样灼烧着，腾跃的不只是烈火而已。

　　一时间，所有的注意力都被吸引到了这边，楚轩也一样如此。他这是第一次见到师父动手，那赤火，好像如他指掌，任其摆弄。

　　“楚洛，你……”

　　那中心，柳风尊者极力挣脱，想要撕开一道口子，却怎么也做不到，楚轩比他想象的，还要强上许多。

　　不是朋友，就是敌人，楚洛不会给自己留下麻烦，更不会给星罗帝国找下麻烦，力量提起，赤火之力，再度激荡。

　　“灵符，赤火雷霆！！！”

　　惊为霹雳，晴天无云，却见闪电划破空中，那么的绚丽，却是赤红之色。

　　至今仍未还手，柳风尊者的自大，会让他付出应有的代价。楚洛的实力，从无愧与他身上的名号……


第三百四十四章 目标楚轩，挣扎

　　“呵，器符师啊，这力量，果然让人羡煞。心中积攒的怒火，想必都要砸到那个倒霉的人的身上了吧。”

　　远远的望着，那赤红色耀眼，划过天空，有如雷霆一般的力量，让古木尊者都刻意停下来，细细的观察了一番，他也是许久，都不再见过楚洛如此的发力。

　　那一边正在激烈，一开始便已然最为紧要，赤火焚烧之中的柳风尊者，只是感觉到了一股力量的袭来，气势极凶，忽的出现。

　　一定不能在这样继续下去，要是被那紧跟其后的攻击砸中，只怕是他也要受点伤势，如此一来，之后的种种，还要更为的被动。

　　飘立虚空，却没有人能够看到那柳风尊者的人影到底在那里，赤火中他，身体稍稍蜷缩，力量叠起，并非一阵阵，这一次，倾泻如洪。

　　“破！！！”

　　低吼一声，来自灵魂的力量，信念唯一，足够坚定，这周边的空间，却已然被撕裂了一块。

　　空间稍稍扭曲，原本的赤火的力量都涌在了一起，火炉散去，只是那种与空间纠缠在一起的那种狂暴，只会带来更大的危险，原本的位置，不得停留。

　　赤火雷霆，同样被那扭曲的空间吸引过去，这最后的喧嚣，引发了骇俗一般的巨响，就在虚空，荡开层层波澜。

　　相隔数十公里的距离，但楚轩还是感受到了来自师父那边的力量的波动。不单单是风的流动，便是那种炽热，也同样的扑面。

　　“符宗，尊之境的强者。所谓的动天之能，这力量，更胜于那天命灾星啊。”

　　柳风尊者利用了些许的空间之力，所以引起了自然的不稳定，那种波动，自然要显得更为剧烈，动荡许久，都未安宁。

　　连续三道灵符，这等符印，本就不弱于圣境斗技，如楚轩所猜测的那般，这一次真的要远胜于那天命灾星。

　　远处，柳风尊者暴退，再无赤火的压力，身法一动，依然在万米开外，避开所有的力量冲击。

　　哪料到，还未停稳身形，而柳风尊者所想的，却也是直接逃开，绝不与他纠缠在一起，就之前那一招，就耗去了那三成的力量，最终吃亏的，无疑是他。

　　就在身侧，虽然还没有完全的处于一个水平线上，可对方根本就没有要放过他的意思，但他已经避开，那赤火铺满之地。

　　“凤舞天轮！！！”

　　头顶，一片极大的区域，斗气之力绕着一个中心旋转，毫不吝啬，气流随之被搅动起来，而影响自然的，却不是那种旋风的出现。

　　“哼，还真的是阴魂不散。还真的以为，能够拦下我不成？”

　　柳风尊者逆风而动，身法根本就不受任何影响，虚空而踏，闪动向前，再度移出万米有余。

　　“那是，斗技？”

　　虽然只是远远的望着，可是符印与斗技之间的差别，楚轩还是能够分辨出来的。

　　斗气化作千万道利刃，跃动在楚洛的指掌之间，极为灵活，作为星罗帝国第一器符师，最为强悍的人物，怎么可能让那柳风尊者真的避开。

　　赤红一闪，那弧度，正好绕到了之前柳风尊者要移动的身前，凤舞天轮，夺目而放，避无可避，躲无可躲。

　　霎时间，劲风迫来，宽大的衣袍被浮动着向后，更加的显露出柳风尊者那精瘦的身躯，连老者姿态的胡须，都被吹动得略显凌乱。

　　心中暗暗吃惊，他知道自己不会轻易逃开，但没想到他竟然会被这么快的就被追上。

　　“清辉之风，抚柳！！！”

　　右臂一甩，身形暴退，斗气承托，并不想要跟洛大师拼的太狠，只是想着将那力量向前托起，顶向虚空之处。

　　哪料到，那凤舞天轮所过之处，斗气避让，那种超然，好像凌驾于其他力量之上。

　　“啊！”

　　经脉压迫，胸口一闷，柳风尊者将精力放在那凤舞天轮之上，可洛大师却紧紧逼近，这一次，竟是又一次的赤火雷霆。

　　红色闪电，就那么砸在胸前，很突兀，却没有半分便宜，把握一切，足够精准，好像一切，就真的有如先知先觉一般。

　　遥想自己堂堂一名尊者，竟然被人如此的“算计”，而他，甚至都没有还手之力。

　　“这一切，都根本不是我所能够插手，年龄百岁，尊之境强者，又不知道经历了一些什么。即便是战争结束，我也仍不过，如此的微不足道。”

　　这一边是古木尊者，另外一边则是师父实力的霸气展现，而另外一处，两位尊者联合，更是不给对方一丝机会。

　　根本就没有插手的资格，或许以后他还可以成长，但战争绝不会拖到那个时候，至于战斗，比不会少。

　　以一敌三，古木尊者这里仍有看头，他知道洛大师那里才刚刚开始，完全不必着急，要是等洛大师收拾得差不多了，他也学还能过去，蹭个便宜，顺手斩杀一名尊之境斗者。

　　想想倒是挺占便宜的，古木尊者那里，还没有对安化大打出手，就算看着是满身的伤痕，却并无伤及筋骨。

　　“丹武决！！！”

　　三人合力，又怎么可能胜得过之前四人联合的丹武决？但事实又是什么，方安化自损修为，损耗自身。

　　提升，攀到巅峰，超越天之境，丹武决，已经达到圣经高级斗技，灵魂之力，又不知道撑起了多少。

　　三色斑斓，从三个方向禁锢，囚禁，只是没有所谓的攻击力，又怎么可能伤到古木尊者分毫。

　　“气云冲影！！！”

　　哗然一声，安化忽的跃起，从古木尊者的背后偷袭，准备了足够长的时间，这一次不可能没有半分效果。

　　斗气长矛，与楚洛之前的那赤火雷霆一般，突发性很强，力量倾注，只从一点爆发开来，损伤一处，为的却是废掉身体的某个部位。

　　是肩膀，楚轩的脑海之中，突然闪现出这样的想法，不知道为什么会如此想到，也许只是直觉，但他终究不过是个闲人，只能看着而已。

　　那天空，古木尊者没有回头，他觉察到一切，也颇为的欣赏这个人，作为宗主，他做的已经足够好，一开始就知道让别人先走，看来是准备好了牺牲自己。

　　“牺牲自己？一个好好的宗门，就这样覆灭。可惜，可惜……”

　　古木尊者倒是一个不受宗门约束的人，羁绊少了，无论是什么，也都要更为的自由。这也是为什么宗门之中很少能够出现尊之境的强者，而没有宗门支持的人，反而更容易达到那样的高度。

　　有好处便有不好处，眼前的人，正是因为来自宗门的羁绊太多，知道现在仍旧如此，或许至死不渝。而这种人的比比皆是，对错与否，不需要任何人来评论。人要活的，也都是自己的无愧，却并非是不留遗憾。

　　背对着安化，却只是活动了活动脖子，他这边也没那么简单，尤其是身后这个已经开始拼命的人。

　　“爆！！！”

　　那是？原本是古木尊者所站的位置，却突兀的爆发出极为强烈的轰然巨响，沿着四周，毫无死角的波动开来，飓风忽的掀起，让人无法站稳身形。

　　毫无征兆，突兀的就被砸回超过百米的距离，绝对不可能如此轻易的摆脱丹武决的禁锢的，绝不可能。

　　可成为骇人的则是力量最为骇然之处，正是那位尊者所处的位置啊，他竟然用这样的招式，毫不担心自己？

　　“该死。”

　　这一边，安思还在直呼不爽，手臂上伤痕累累，原本的白皙，都已经变成了腥红不一。

　　“什么！！！”

　　余光之中，突兀的就闪现出一道身影，来不及再度确认，已然喉咙一甜，腹部被一股力量贯穿，伤及所有肝脏。

　　破损，内出血，如果是常人，受了这等伤害，必死无疑，但是作为天之境的斗者，斗气将会自觉的涌动而上，抑制伤势的爆发。即便是不能恢复，也可以拖延更长的时间。

　　安化的声音，歇斯底里，到无力。手脚不自觉的垂了下去，即便不是万念俱灰，心里也如同坠入了深渊，不知下一步，又该何去何从。

　　“安思。”

　　无力，直到现在，他究竟做了些什么。安聪没了，安成没了，现在安思也没有保护好。他这个宗主，到底还有什么用，到底有什么用。

　　腥红的双眼，怒目而视，睁圆到脸部都有些变形。仔细观察，则可以注意到安化的双眼，其实已经向内凹陷，有如塌下去一般。

　　那边，古木尊者反手一握，斗气一砸，原本快要倒飞的安思，却是再度迎上自己，右拳握起，斗气之力，朝着胸口贯穿。

　　“不，一定不能就这样结束，一定不能……”

　　地面，星罗帝国的人又去了哪里，以强凌弱，即便是死，他也要杀死几人。

　　刚刚看向地面，他发现了一个人，一个让他痛恨的人。丹武宗会如此，都是因为他，那个名字他也已经记得，那就是楚轩！

　　“杀！！！”

　　目标是楚轩，最后的挣扎，尊之境的弟子，必杀不可……


第三百四十五章 斩杀，尾声

　　“他的目标是你，小心一点。”

　　塔塔斯在安化刚刚移动的那一瞬，就已然看破了他的意图是什么。抛下古木尊者，却根本不是以最直接最有效的逃跑方式离开。

　　一直都不过是个看客，现在猛然的被人盯上，楚轩倒是没有太过明显的心情变化，更没有因为安化的逼来，而改变现在的位置。

　　慌然，霎时移动，超过千米有余，高度骤降，趁着古木尊者在安思身边，安化才能够得到这稍纵即逝的机会。

　　斗气凝火，楚轩没有什么好顾忌的地方，以他这样的实力，还能够跟天之境强者交战几招，想一想，身体都还有那么些许兴奋。

　　“还真的是选择了一个很好的目标。是他的话，真的不能不插手了。呵！”

　　此时，安思正跃起，朝着古木尊者的胸膛踢去，嘴里面还在不断的喊着，尤其是在看到安化的举动之后。她更需要再度的勉强自己，好给宗主争取更多的时间。

　　可是，古木尊者就站在那里，没有动，只是朝着他笑，微笑，一直笑，而且笑得越来越夸张，表情显得僵持。

　　“不，绝不能。”

　　如梦惊醒，眼睛猛的睁开，哪还有什么古木尊者在，之前的一段时间，她竟然陷入了幻境，心境上的差别，让她根本就是傻傻的呆在原地，好像什么都没有做过。

　　但这并不是梦，身上的伤势，是如此的真实，动一动，不知道要撕扯到多少，已然震损的经脉与内脏，还不时的会让一股血，涌到胸口之上。

　　慌然寻找，整个空中，却只剩下她一人，宗主不在，另外的一名长老，安言也不在了这里。

　　十分之一秒，安化来了，相隔百米，斗气逼着楚轩，压向地面，双腿扎在地面上，没有向后倒去，却控制不住的一直轻抖。

　　“红莲盾，赤真火，虚而化实，开！！！”

　　丹田之中，天炎宫处，本源之火闪动，力量激增，超越赤火，甚至一定程度的超越龙之本源之火，赤真火的力量糅合到红莲盾之中，龙族的秘技，得到了另外的应用。

　　越是融会，只能说明楚轩的力量更是灵活，不同的斗技或是符印，要是能够糅合在一起，势必更为强大。

　　红莲花叶，极致绽放，面向的自然是那安化，撑开的十三瓣花叶扇动，还有一种火热逼人之意，虚而化实，不是斗气之力所能相比。

　　“死吧。丹阳剑！！！”

　　楚轩皱眉，他想要靠自己来扛下这一招，但是这其中的难度，并非不知，若是重伤，尤其是在这种时候，实在是不应该。

　　手掌摊开，一枚丹药霎时出现在手中，光色暗淡，却能够看得出是银色。

　　为了应对这种时候，为了让力量爆发的更为直接，方安化也有前任各位宗主所不曾想到的一面。这丹阳剑，便是以丹药之力，化作长剑一般，直刺而去。

　　不过这丹阳剑，其实并不强大，对于天之境来说，都没有什么太大的威胁，需要改造与提升的地方，还有很多很多，今后却永远的失去了机会。

　　丹化剑，右臂猛甩，如果不是因为身后已经有古木尊者逼来，他不会吝惜于用双手，亲自的将这么一个罪魁祸首杀掉。

　　转过身，不再去管楚轩那边，毫不夸张的说，地之境在他眼里，也算是任其击杀，若无其余的什么手段。

　　“不好，稍微有些麻烦。哼，以强凌弱，这一招倒是学得不错。”

　　正面冲来的安化，想要挡住自己，因为已经接近地面的关系，所以那铺开不到百米的范围，竟也死角一般的挡住了那边。

　　“到头来，竟然只能如此？愧于宗门，愧于宗师，愧于祖师……”

　　心中低吼，怒目而视，睁圆的眼睛早已经布满腥红，可因为担心，他还是把注意力，适当的转到身后，想要知道那边的情况到底如何。

　　睁圆的眼睛已经无光，同样的招式，精神力威压，并非是什么幻境的能力，只是让安化，出现了片刻的空白，一时间，好像什么都忘记了一般。

　　斗气有如指掌，心念起，自然之力随之涌动，由外而外，将力量，甩在丹阳剑之上，只能让其产生些许的偏差，如此，已经很大程度上，减轻了楚轩的压力。

　　场面略显混乱，但丹阳剑还是插了下来，击破红莲盾右侧花叶。同时，力量荡开，未落地面，却已经轰然而开。

　　赤真火，焚灭之力迎上，并非激荡，却更像是两种力量的相互消耗，无声无息的那种。

　　可，终究受到实力的限制，那丹阳剑，原本丹药之中的力量，还是将楚轩迫向地面，背对地面，已然重心不稳。

　　倒，腰部用力，翻了一周，双脚落地，单手一扶，还是迫退了七八米，右臂被划出一道红色长痕，是被溅起的石块所致。

　　就算是楚轩根本不躲，也不可能会有生命危险，像这种伤势，古木尊者当然更不觉得有什么。

　　好了，现在，全力的来应对还剩下的几个人吧。一不留神，竟然还发生了这样的事情。说出去，难免还有点扫面子。

　　“现在该你了。”

　　本来是想要放到最后的，但已经没了那个必要，现在距离古木尊者距离最近的人，也正是方安化，他没必要舍近求远。

　　一边还有楚轩，所以必须要稍稍的转移一下地方，这洛大师的宝贝徒弟，可不能让他波及到这里面，稍有不慎，后果不堪。

　　转过身，力量轰然，上挑，淡棕色的斗气好像是提着安化一般，就那么把他甩向了高空，一个较高的高度上去。

　　后面还有一人，看到他们的宗主被甩了出去，就算不是真的甩到自己的身上，也伸着手的要去抱下来。

　　“宗主，你没事……”

　　一句话还没有询问完毕，古木尊者就出现在了眼前，距离很近，那眼神很冰冷，并非是杀意，却让人更为心惊。

　　一把揽过宗主，只是速度上受到了很大程度上的影响，身法受到了许多限制，如果动作稍稍随意，有单手提着方安化的话，情况就会不同。

　　嘭，闷响一声，一段古木出现，厚重，细细观看，那根本就不是什么斗气的力量，而是真真实实存在的。

　　是古木尊者的武器？就这么一段看起来是木头的东西，没有想象中的锋利，也没有巨锤一般，看起来那么骇然。

　　这下，是真的完全的认真了起来，斗气充满这古木，便引发接近与斗技的力量，随心而生，战斗更为简单。

　　突然，淡棕色斗气蔓延，遮住一大片区域，向下勾动，突兀的变成钩镰一般，锋利之处，正对着方安化二人。

　　“我没事，你快离开，快！！！”

　　正在危机时刻，方安化挣脱出来，直接动手将另一人推开，他们两个人只会更为的拖累。另外还有一个原因，那就是方安化认为那尊者攻击的人是他。

　　“宗主……”

　　两个人都没有想到，事情竟然会变成这个样子。如果早知道，安化一定不会推开他的，是他没保护好对方，都是他的错，无论做什么，都是错的。

　　长鸣，哀嚎，尾音拖了很长很长，古木尊者哪有他们所想象的那种章法。随心而起，锋芒转向被推开的那人，轰然砸落。

　　相隔的时间，应该会在一个时辰之内，早点晚点，真的有多大的意义？答案是真的有，不过不是对于死人而言。人死一切皆为空，之后活着的人还有感觉，有感情，知道什么是痛，什么是悲。

　　惨叫，原本以为已经很绝望，可跌入万丈深渊的心，还可以再堕入无尽的黑暗之中。

　　黑暗到睁眼看不到希望，五位天之境，现在就只剩下了自己一个，就剩下自己一个人啊。

　　他并不知道，安思还活着，狠心的丢下她，只为了寻找一个杀死一名地之境的机会，这实在是太过的讽刺。讽刺到他认为这决定是那么的愚蠢，愚蠢到永远不可能原谅自己。

　　“永远又能有多远。一切都结束，一切……”

　　整个人被掏空了一般，甚至都没有了反抗的念头，宗门已经毁了，甚至地之境的强者，都在上一次，死伤八成。

　　还有就是，他也没有逃走的可能，生存几率为零。

　　“安言……”

　　又一道声音出现，表现的却足够虚弱，好像气流从胸口的位置直接散去。

　　是安思，就算是因为声音略显沙哑，安化还是听了出来，那是安思的声音，她还活着，现在并不是他一人而已。

　　但怎么保护，如何保护，心中的悲凉，跌入深渊一般，陷入黑暗，还有冰封，凉透。

　　嘭的一声，那一人就在自己的附近跌下地面，相距不到百米，到此，丹武宗已经死了三位强者。

　　“昔日拥有药尊者的宗门，鼎盛，衰落，覆灭，到头来，比人的命运，却也好了不少。”

　　楚轩叹气，有感而发，自言自语而已，今日的这一切，永不会忘记，即便他只是一个配角。


第三百四十六章 合力，威胁

　　“凭你们单零的一个，都不是我的对手，还以为合力就能奈我不成，可笑！”

　　身前身后，分别站着异龙尊者与悠罗尊者，实力分别是地之境三段与地之境二段，多年来不再有任何的进步，这也是令他们很愁苦的地方。

　　那夹在中间的，则是丹武宗这一次求来的最大人情，雷尊者，不提他尊之境五段的实力，那变异的偏向于雷电的斗气属性，便让他有足够的傲人之处。

　　毫不夸张的说，这种雷电的属性，要更胜于火，所谓雷霆，便是暴风骤雨之中，那最为骇人的闪电，划过幽邃的夜空。

　　身法更胜，即便是楚洛一人到此，他也有超过五成的把握可以直接逃开，雷霆风动，可是传闻中最好的身法之一，至少在这个大陆，便是如此。

　　但是这雷尊者，偏偏就倒霉的碰上了两位尊者，淡淡如此还不算，偏偏这二人之中，还有一个悠罗尊者。

　　不提身法如何，悠罗尊者在速度上，绝对要胜过九成以上的尊之境强者，即便是那些实力比他超出许多，已经达到尊之境九段的斗者。

　　并非是先知先觉，可楚洛对于悠罗尊者的能力很清楚，将雷尊者交给他们二人，也才真的有不让他随意逃开的可能。

　　“雷尊者，你也不过稍强一点而已，同样不堪的实力，为何得意，如此沾沾自喜？”

　　嘲笑一声，异龙尊者早些年，就跟这位雷尊者打过交道，而那个时候的他，到也在雷尊者那受了点怨气，一直都没有时间报。

　　“随你怎么说也好，凭你二人，为了什么星罗帝国跟我拼，根本不值当。我就是死，也一定能够拖你们两个，随我一起去。哼……”

　　冷冷的甩了这么一句，却只是为了找那么一点面子，还不动手，对于他来说，才是极大的被动。

　　“你若是可以，尽管尝试着离开。等再有个人过来，只怕你的命，就真的要交待在这儿了。”

　　异龙尊者朝着雷尊者，做了一个极为轻视的动作，他明白悠罗尊者的能力，只要注意防守，这雷尊者，根本就没有离开这里的任何机会。

　　什么，再有一人，如果面对这两个人，他还有那么一点把握，有那么一点小小的自信的话。另外的两人，他一个都比之不上。

　　心中最担心的，仍然是楚洛，那人已然成为了心中一块心病，每每想起，就有一种揪心之意。

　　为什么，他拥有几位强大的雷属性，可还是比不过那个器符师，那个不过是靠着后天，才达到赤火体质的人。

　　不甘又能如何，这异龙尊者说的至少有一点是对的，只要再有一人来此，即便不是楚洛，他也必然会九死一生。

　　心中狂喊一声，提起力量万钧，心中已经有了策略，他与另外两人相比，力量还有身法，都是优势。因此，只要能够将那悠罗尊者击伤，将不再有人能够拦得下他。

　　“天雷决，雷啸！！！”

　　有如乌云压过天空，周围一片，顿时黑了许多，空气变得凝重，气流已然产生了些许的电离。

　　动了，看来这雷尊者已经决定要一搏到底，距离他相对更近的异龙尊者，至此，从乾坤袋之中，翻出了他的异龙刃。

　　右手紧握，气氛开始紧张，身形忽的一晃，那雷尊者，竟然舍近求远，攻击到悠罗尊者那边去了。

　　这不是好戏，如果悠罗尊者出了问题，他们这次很可能会功亏一篑，为今之计，必须联手抗敌，毫无间隙。

　　“老贼，过来这边受死。”

　　越来越远，身法上相差很多，异龙尊者也是因为心中焦急的表现，就稍微爆了一点粗口，目的只为激怒那雷尊者。

　　“轰。”“嘭。”

　　雷尊者逼近，空气中响动的，还有雷霆一般的咆哮。速度上几乎无人可敌的悠罗尊者，有能力，更有把握能够直接避开这种攻击，但他并没有，绝不能给这雷尊者，让出逃走的空间。

　　彼此算计，雷尊者觉得正合他意，万钧之力，忽的上扬，凝视悠罗尊者，下狠手，下杀手。

　　……

　　就在此刻，同一时间，相隔也不是那么远，就有三个地方，有如此激烈，而又精彩的战斗，正在上演。

　　权衡之后，楚轩发现他根本就没有任何好担心的地方。古木尊者这里，太过的压倒性，而师父那里，好像都没有对方反手的机会。再有就是两位尊者的联合，这应该算是万无一失的吧。

　　“这一次，只怕必然会有一名尊之境强者陨落在这里。之后种种，恐怕就不是人所能够控制的。怒火，仇恨，人总是会被这种感情，轻易的支配。”

　　正在楚轩将注意力投向两三位尊者之间的混战的时候，塔塔斯的声音轻响在耳边。他还是比自己更为细致的，发现了什么问题。

　　尊之境，必然会有一名陨落在这里，如果事实真的如此的话，这将会是战争开始之后，发生的最为骇人的事情。丹武宗门的覆灭，与之相比，都不算作什么。

　　但塔塔斯接下来说的，也并没有错，如果真的有一位尊之境强者在此陨落，之后还不知道会引发出怎样的仇恨，如同一个漩涡一般，将人紧紧的卷入其中。

　　已经不再过多的去想，在这战争之中，他只要做好自己所能够做的，如此便好。

　　“宗主，你要好好的……”

　　没有一时可以绝对的安静，楚轩的注意力被那仅有的女子的喊声刚刚吸引过去，他便看到了，那最终略显残忍的一幕。

　　“轰……”

　　力量全部的压迫在丹田之上，越来越难以承受，就在某一个时刻，轰然爆响，从体内直接引发。

　　竟然选择了自爆，这是楚轩第一次见到这样的场景，原本一个完完整整的人，瞬间只变成一团混沌，最终随着风，消散。

　　再狂暴的力量，终究回归自然，以自爆为代价，换来的有究竟是什么？楚轩能够想到的只有悲凉，无论怎么做，最终还是永远的死去。

　　内脏早已经受损，残破不堪，经脉同样如此，安思就算是继续战斗，也不过会落得个与安聪，安成，安言一样的下场，那又有什么好的。

　　这些情况楚轩并不了解，他所看到的，只有一个女子，年过半百，已经显出老态的女子，在要靠近古木尊者的时候，就那么化为了尘埃，被风吹散。

　　可是另外一个人呢，之前哀鸣过那么多次的安化又怎么样了，五个人一起来到这里，如今，还剩下他一个，还只是残喘。

　　看破了，看空了，或许安思的选择是对的，最后的最后，他捍卫了自己应有的尊严，即便结果仍是死去。

　　“方家传承不息，我相信，终有一日，我丹武会重新复苏，即便千年，万年。”

　　早已经堕入深渊，黑暗，毫无生气的某一种世界的安化，在安思最后的唤声中，重新找回了那么一点点的自我。

　　会好好的，一切都会好好的，既然已经决定，那便不需犹豫。

　　“他？难道是！！！”

　　动作如出一辙，举动算得上是一模一样，丹武宗最强，作为宗主的他，也踏向这么一条道路，为的究竟是安宁还是宣泄。

　　相隔千米，古木尊者知道，他可以创造出开始，但不一定能够真的把握住解决。在死亡面前，还有些人，就那么的偏好，死在自己的手里。

　　生命可贵，但人却可以变得更为的麻木。强者之路走来，有多少人是作为幸存者，坚强的活了下来的。并非夸张，每一位尊之境所经历过的生死时刻，都不会少于十次，甚至多达百次。

　　我不杀人，人便杀我，在最真实的生活中，并非真的如此。处于种种原因，为了种种目的，不知何时，就又添上新仇。

　　“啊！！！”

　　这一声，传得很远很远，即便是自爆的轰然巨响，都不曾盖过，但声音还是消失，如那人一般，散去。

　　威力更盛，天之境自爆，还要胜过楚轩记忆之中的那天命灾星，如此的话，古木尊者的情况，有到底怎么样了。

　　夺目的绚烂，却只是一片混沌，根本看不清楚近处的情况，也不见古木尊者移动的身形。

　　“还有那么点意思。偏偏挑了这么一件事，呵……”

　　虚空之中，古木尊者轻叹一声，他这里已经解决，可还是不得悠闲，即便是楚洛，也无法一个人解决麻烦吧。毕竟，那可是尊之境。要是也如这般自爆，他还不得再度重伤，不知何时才能醒来。

　　走了，动了，力量散去之后，这边好似不曾发生过什么一般，天色依然蓝的那么自然。

　　至于另一边，柳风尊者完全慌了，心乱，他需要有人来救他，可是人呢，怎么可能会来。

　　合作，联手，楚洛还有古木尊者，实力无一不再柳风尊者之上，塔塔斯所说的必死之人，说的就是这柳风尊者。

　　注定了结局，却仍有精彩的过程，尊者的最后尊严，又有什么，来为之说明……


第三百四十七章 击杀尊之境？

　　“楚洛，不要欺人太甚，就是我死，你也好不到哪里去。”

　　柳风尊者咬着牙，切切的说道，他感觉到了太过巨大的威胁，而且是前所未有的。

　　从战斗开始，楚洛就一直带着绝对的杀心，而且也没有留手，全力而出的他，早已经让这柳风尊者狼狈不堪。

　　“灵符，赤火焚天！！！”

　　洛大师低喝一声，根本就没有因为这柳风尊者的言语，而停顿一丝，更没有因为古木尊者的靠近，而表现出过多的喜悦。

　　斗气之火，翻滚而出，从楚洛这里，一直蔓延到柳风尊者身后，霎时扑将上来，火焰翻滚而动。

　　“又是这种可笑的火焰，还真的以为能够伤到我不成。后天的赤火，终究还是差了那么多。”

　　明明被逼成了这种狼狈的样子，可还是口不服心不服的样子，内心仍然在贬低洛大师，在他看来，比楚洛强的人有很多很多，他根本就不算什么。

　　赤火扑空，焚天之力，处在那其中的柳风尊者，有如被千万道极细的针，直刺而来，渗入筋脉，甚至直入灵魂，让人焦躁。

　　如果仅仅是这样的话，有算得上是什么灵符，这等符印，同样拥有动天之能，除了替换了天色，铺红了一片之外，柳风尊者丹田之力，却被封住了三成。

　　限制，竟瞬时有一种无力的感觉，后怕的感觉刚刚袭来，楚洛却又闪到眼前，满眼的赤火，却也同时的消失，凝入楚洛手中那“赤火雷霆”。

　　作为器符师，不单单是符印那么简单，炼器，依靠火焰的力量，炼制出各种神兵利器，也要方便得多，而且足够随心应手。

　　本以为楚洛一开始已经对自己动了绝对的杀心，现在看来，他是连最终的手段都拿了出来。他手中那圆柱长筒，镂空，花纹布满的利器之中，涌动这之前的赤火之力。

　　右手轻轻的握着，这赤火雷霆的名字，自然是楚洛自己起的，引发赤火，有如雷霆一般的咆哮，这可要比符印，灵活太多，而且，这并非是符印攻击，只如斗气一般。

　　砸，轰然一声，楚轩注意到，师父手中的那长度不过七八米的利器，周围激发出不一样的赤火，并非团状，也不似腾跃闪动。

　　“不要比我太甚，啊啊啊……”

　　右臂挡开，斗气托起，有如巨盾一般挡在身前，那力量的碰撞，骤然而起，只在一点，顷刻雷霆，却毁尽了巨盾。

　　损伤最为严重的，便是肩膀的位置，那里冲突太过的明显，如不是因为柳风尊者及时用斗气压制，他最轻，也必然会右臂脱臼。

　　哀嚎又能如何，怒火也给他增添不了任何的力量，楚洛那赤火雷霆，却是人人羡煞之物，轻舞便更胜常人，凝聚斗技。

　　可是，羡煞又能如何，那赤火雷霆，只有赤火之力方能驾驭，旁人得去，终究无用。

　　“来了，没有我，看来你也搞不定啊。终究是个麻烦，学那些小辈自爆，可就不好了。哈哈……”

　　那声音，可不正是古木尊者？他没有迎上楚洛，却是绕到了柳风尊者的身后。身法轻动，马上就到了身后，不过千米，对于尊者来说，就是如此随意。

　　笑声没有任何的力量，可听起来就是那么的让人不爽。无论是古木尊者，还是洛大师，更没有对柳风尊者施展过任何的精神压力。可柳风尊者的心里，却慌张到不行。

　　静静的站在原地，眼神都没有四处的张望，心里正在不停的谋划，权衡，寻找着可能真的存在着的生存几率。

　　可是究竟要怎么做，要怎么做才行，实力或是心境，都根本比不过这二人之中的任何一个，就算是有机会躲起来，也一定会被找到，毫无意义。

　　不，不会的，不可能一点机会都没有，只要能够生存，他愿意做出任何的尝试，任何的。

　　“天勉狂澜！！！”

　　赤火涌动，不断的补充到手中的那赤火雷霆之中，挥于身前，划过一个标准的弧度，所谓狂澜，带起肃杀之力。

　　另一边，古木尊者轻笑一声，暗道：“明明可以多玩一会儿，那么着急，将他逼急了，还就真的要狗急了跳墙。”

　　尊之境强者自爆，这种事情很少很少，尤其是在尊之境之间的战斗之中，一般的情况下，也真的不至于出现斩杀尊之境。两败俱伤的情况，往往便是收场。

　　要不是因为这里有楚洛在，古木尊者都不愿意过来跟这么一个人拼杀，最终收场，他可不想重伤，一点都不想。

　　劲风压来，宽大的衣袍肆意的摆动，柳风尊者咬咬牙，一头扎向了地面，他所留之力，已然不到五成，就是拼上一场，也抗不了多久。

　　注意力一直都在那柳风尊者的身上，古木尊者表现得随意，可是行动，那是绝对的稳准狠。

　　身法轻动，在柳风尊者还未移开百米之后，已然一拳探出，竟保持绝对的近距离，快要直接打在对方的脸上。

　　“绝对不能慌，绝对不能，冷静，冷静。还有机会，一定还有。”

　　接下来，柳风尊者双臂交叉，挡在身前，护住胸膛与腹部，头也同时的缩了一下，让目标不是那么的明显。

　　嘭，一声闷响，力量叠在一处，这柳风尊者，竟然毫不躲避，硬生生的受了他这一下。这举动，稍稍让人出奇，却也不会太过惊讶。

　　“利用我的力量？呵，未免想得太过简单了吧。”

　　整个右臂暴起万钧之力，古木尊者见对方甚至都不还手一下，自然一点都不客气的，就继续发力，砸在柳风尊者身上。而他，则借了这股力量，霎时移出百米，只在眨眼的时间。

　　不过眨眼的时间，这样的速度足够夸张，就算是一边的楚洛，也不得不调整身形，放弃之前的攻击。

　　绝不能在这里逗留，空中太过危险，至少要落到地面，一定要。

　　遥遥的望着，有那么一片山林，树色青青，随不适合躲藏，但也有隐蔽的作用，总好过这里，任人宰割一般。

　　“呵！”

　　斗气缠绕而生，把自己包裹得如同一个圆球一般，若只是防御，就是数十招之内，也不可能有人奈何到他。

　　楚洛看透了这柳风尊者的意图是什么，他如此斩击过去，会让那人像之前和古木尊者那般，霎时间移动出更远的距离。

　　眼神轻撇，看了古木尊者一眼，他的作用，也应该好好的发挥发挥了。两个人联合，方才容易斩杀尊之境，可不单单是因为能够封得住尊之境逃跑所致。

　　只是出力，这个还是可以接受的，空中原本分散得没有任何规律的三道身影，忽的就成了一道直线。

　　远远的望着，动的了其实只有一人，两点便是一条直线，古木尊者所做的，只是找准了自己的位置。

　　“古木葬花！！！”

　　嘿嘿一笑，淡棕色的斗气之力，就那么堆叠在柳风尊者之后，斗气凝实，相冲而上。

　　双面夹击，至少能够让来自有一个面的力量，更为有效，柳风尊者的身后，可没有什么虚空，给他作为缓冲。

　　可怜，可笑，竟然还是被逼到了这样的局面，可单单如此，就想要自己放弃？不，还没有到最后，还没有。

　　侧过身，左手一握，撑开无尽之力，身法轻动，反而在古木尊者撑开的古木葬花之上借力，迎上洛大师，咬着牙，死命应对。

　　“就知道没那么简单，你继续蹦跶，谁知道还能跟你玩多久。”

　　感受到柳风尊者从古木葬花之上借力，古木尊者并没有觉得什么，他也没有在帮倒忙，反而是那柳风尊者，那最后的挣扎，显得极为的可笑。

　　“轰。”

　　左臂一抖，身体侧过，以一个刁钻的角度，再度向地面爆射而去，因为不是直角，效率低了不知多少。

　　好，好，好，还是尽量的拦着便是，这一次，定然要把这柳风尊者，限制在一个更为狭小的区域之中，就是躲，都没有机会。

　　“古木葬花，棺木！！！”

　　淡棕色斗气，霎时间封死了五个方位，上下左右还有前后，就只有身后，还必须要应对楚洛，这次极为的被动。

　　暗叫不好，却不敢再跟楚洛硬碰硬，这一次，就那古木尊者下手，只要突破出去，一切还没有结束。

　　“清风流，破！！！”

　　右手手心凝聚，气破而上，朝着棺木状的斗气之力，破冲而上，以点破面。

　　“不，不，不。”

　　绝望，冲破棺木形状的斗气阻碍之后，却又有古木葬花还在等着，这便是尊之境的算计，而那古木尊者的情况，明显要好于他太多，身体还很虚弱，竟直接被撞了一下。

　　独自一人应对楚洛，却与古木尊者一人应对五名天之境，形成如此巨大的反差。可笑，可悲……也可不冤。

　　“死吧！”

　　轻甩一句，楚洛提起赤火雷霆，纵过来，挥动而下，锋芒所指，便是那柳风尊者，怎么躲，如何躲，这次，真的没有了希望？

　　继续战斗，这一刻，还不是最后……


第三百四十八章 星辰镇封

　　“要逃，只能趁现在。但你觉得，你的机会，又有多大？”

　　此时，战场也只剩下了两处，洛大师与古木尊者那里，就算是还没有结束，也算得上尘埃落定。异龙尊者带起不屑，嘲笑的自然是那雷尊者。

　　恨恨的咬咬牙，他想要离开这里，如果不付出点代价，看来根本就不可能，只是一想起来，就真的心疼得不行。

　　再怎么权衡，也是生命价值更高，其余的都过不是外物。价值越大，到头来反而会便宜了别人，这等事情，更是不能容忍。

　　一切还没有结束，最后的拼搏，成也好，败也罢，留有底牌，心中便存有底气。

　　“尽管来便是，来啊！！！啊！！！”

　　低吼一声，雷尊者却突兀的再度暴击想悠罗尊者，至此，他依然在想着如何将由罗尊者击垮。如此，在也无人能够拦下他移动的脚步。

　　承受着巨大的压力，雷尊者就是缠着自己不放，至于原因，悠罗尊者如何能不知道。因此，他更要保全自己，只要拖延更多的时间。

　　雷尊者总爱做一些毫无作用的假动作，身法更不习惯直线而动，有好处就有不好处，多多的吸收学习，最终发现什么才是最适合自己的，才最为重要吧。

　　“小心了，孤影龙神。”

　　有如重复，相似的动作，异龙尊者总是依靠类似这般的背后偷袭，分担悠罗尊者那边的压力。

　　正此时，另外一声巨响，在雷尊者的身后响起，根本就不是来自异龙尊者的压力，他声音距离这边很远很远，可还是被如此清楚的听到。

　　是柳风尊者，一定是那边，难道他已经被击杀，就在这么短的时间里？

　　心中猜测归猜测，但仍在战斗中的他，还是要明确自己的目标，知道自己的目的是什么。

　　“滚开。”

　　低吼一声，雷霆风动，拳头一砸，狠狠的落了下去，看似不值一提，其实暗藏杀机。

　　就知道悠罗尊者，一定不会放着他离开，以这一点来做一个绝对的阳谋，让悠罗尊者，跳进去也不是，不跳进去也不是。

　　哈哈，一时间，竟然觉得自己真的好聪明，空间之力堆叠而起，撕裂，拉开一道漩涡，斗气不断的涌入，狂暴提升。

　　就凭他的力量，怎么可能依靠空间之力离开，这里并没有与另外的空间相连通，所以他逃不掉，绝不可能。

　　但悠罗尊者却不得不离开，否则便是重伤，连带着雷尊者自己，也好不到哪去。

　　真的敢这样拼？如果两败俱伤，最后必死之人，一定是他，之前小心翼翼的他，可能会做出那种过激的举动？

　　另一边，异龙尊者倒是有些事不关己，他很希望悠罗尊者跟雷尊者拼到两败俱伤，如此他也可以轻松轻松，最后的目的，也算是达成。

　　力量纠缠，僵持却无法继续下去，雷霆风动，靠近悠罗尊者，再度撕扯空间，扭曲的力量，将那之前涌动的空间之力，连通到两人身前。

　　“来啊！！！”

　　乾坤袋中，向后摊开一张网，银光闪闪的，不知道是什么材料制成，却也没有包裹在雷尊者的身上，只是撑开一片区域，把他挡在下面。

　　眉头凝重，没想到他的身上还有这样的东西，怪不得一副毫不担心的样子。

　　距离越拉越远，只要悠罗尊者敢靠近，超越斗技，动天之能，空间的撕扯，绝对能够把他整到狼狈不堪。

　　至于雷尊者，他就算是有了那种防御的保护，也只是避开了重伤，所谓损害，仍不可谓小。

　　小小的心思，竟这般曲折，算计得一点都不高明，慌乱之中，却也真的有如落水时的稻草一般，能够抓住，都觉得会是巨大的希望。

　　片刻的呆滞，让雷尊者终有更多的时间，更充分的经历查看另外一边的情况，那柳风尊者，究竟如何。

　　“那是！柳风尊者，已经死了？”

　　忽的看见两道身影急速的逼近，腾出手来两位尊者，若是真的等他们过来，无论自己怎么做，都会是十死无生，尤其是面对楚洛那种变态。

　　不，绝不能等到那个时候，他做的还不够，而且是还不够决绝。

　　时间往前推移三分钟，重新回到原本的那个位置，柳风尊者的死，其实很好解释，没有所谓曲折，他也没有最后的壮烈举动，楚洛连那样的机会，都不留给他。

　　赤火雷霆倾注而入，贯穿而下，破开柳风尊者的斗气防御，由外及内，渗入筋骨，损其内脏，胸口那跃动的心脏，更不知道承受了多少压力。

　　就在那一刻，柳风尊者的心跳停了几秒钟，那其中涌动的血，朝着四周爆涌而出，整个心被掏空了一般，失去了七分力量。

　　重伤？也并非算得上多重，只不过是心脏受损，依靠尊之境强大的身体素质，斗气承托，已然能够保证血液的正常流动，依靠虚无的力量，便凝聚起一个新的无形的心脏。

　　硬生生的将已经到了舌尖，沾湿了牙齿的血给咽回了腹中，如此这般，仍不过是苦了自己。

　　再之后，洛大师更不会留手，赤火之力，符印爆发，所谓灵符，谁人可挡。

　　焚阳寂灭。赤火涌动，整个天空被铺满一片，却并非霞光一般，给人极大的和谐。

　　古木尊者也没有料到机会会来的这么快，楚洛手中的赤火雷霆，当真是有些恐怖，竟然能够直接伤到对方的心脏。

　　淡棕色斗气交杂而上，纠缠，为的也并非是一个平衡，冲突攀升，两股力量相互的激撞，轰然而起，朝着中间，释放着狂暴。

　　那柳风尊者，用尽生命一般的在做最后的防御，直到生命终尽，所谓防御，就是真的不再需要了吧。

　　再之后，仍有一道灵符，那赤火雷霆的打击，只怕更重一些。可事情，也正如古木尊者期待的那样，他捡了最后的便宜。

　　轰然之后，柳风尊者再无生机，但最后下手，并无意义，所谓便宜，却是柳风尊者，身上之物，一位尊者的财富，可不简单。

　　肯定不会直接让自己全部占着的，可柳风尊者的乾坤袋在自己的手里，有什么好东西，其他看看，有什么觉得不错的，那就顺手牵羊，也不会有人敢来指责。

　　……

　　逼近，危险，杀意，挣扎，再不拼，一切就都会晚了。

　　雷尊者收起那银色之网撑开的防御，心念一起，手中多了一个巨大的，黝黑色的，形状异常奇怪的东西。

　　“那是？他……”

　　本以为真的要万无一失，尤其是在雷尊者好像是要与悠罗尊者死拼一场的时候，异龙尊者看到传闻中的星辰镇封的时候，不只是吃惊那么简单。

　　星辰镇封，这究竟是什么样的一种东西，说起来真的挺鸡肋的，但作用，不可谓不强。

　　注入斗气，乾之境之下，任何人都能够直接镇封，而且时效超过一个时辰。能够限制的，却也只有尊之境的腾空之力，其他斗技，虽受影响，但也不大。

　　单单是这样的话，还不会让这星辰镇封有那么大的名声，作用之中还有一个很大的限制。那就是用了就收不回来，伤不到对方，却把这么一个宝物拱手送了出去。

　　听起来就是这么的奇怪，若非如此，雷尊者也不至于等到最后，还仍然舍不得。

　　斗气注入，生命价高，他所犹豫的，只是就此便宜了他们，那么的不甘心，这份苦，谁能体会。

　　甩，那形状异常奇怪的东西，抛向空中，速度非常快，而限制与禁锢，则是同时的爆发出来，罩向悠罗尊者。

　　“悠罗尊者！！！”

　　目标是自己，异龙尊者都已经发现，悠罗尊者却苦笑一声，根本就没有想过躲避。

　　传说之物，星辰镇封每每出现，就没有一次失手。即便是洛大师，也不可能逃得开。只是实力不同，禁锢的时间，可能会稍有诧异，相隔十倍都有可能。拥有器符师的力量，对于这器符师的得意之作来说，就是在操控上，也要占尽优势。如洛大师手中的赤火雷霆一般，也只有赤火才能够激发那样的力量。

　　低喝一声，却根本阻止不了星辰镇封，那力量极端蛮横，只爆发在一瞬，为了片刻的光华而放。

　　哗的一下，马上就被套牢，力量被封，身体直直的朝着地面坠落，这样的高度，再有这么一个星辰镇封限制着，肯定要挂点伤势。好在雷尊者急于逃命，没有攻击的片刻空闲。

　　没有悠罗尊者，自己又挡不下这雷尊者离开，如今之计，还是要帮着悠罗尊者停下来，护着他才是。

　　雷霆风动，身法却也不弱于楚洛，相隔的又是这么远的距离，他们二人来了，又有何用。

　　“什么。逃走了？”

　　楚轩远远的望着，尊之境之间的事情，他又有什么办法。真的击杀了一位尊之境，这种震撼，已然够夸张。

　　结束了？还没有，楚轩还在期待这一件事，有师父在，一定可以做到……


第三百四十九章 还有一件事

　　“我们……”

　　异龙尊者奋力的将限制在星辰镇封之中的悠罗尊者托起，过了没多久之后，洛大师与古木尊者二人已经过来。

　　他也不想刻意的寻找什么借口为自己开脱，那毫无意义，这边的情况到底如何，看一眼就能够明白，这星辰镇封，可还在这里摆着呢。

　　真的是没有想到，雷尊者这人藏的还挺深的，像是星辰镇封这种东西，价值可要高得恐怖。也不知道他在哪里走了狗屎运，竟然得到这种东西，为自己续命了这么一段时间。

　　“不是你们的原因。这星辰镇封，并非我们所能够预料。”

　　洛大师平淡的说道，并没有因为雷尊者的逃走，而感觉到太过的可惜。可也正因为这星辰镇封的存在，让洛大师，想到了另外一件事上，面对的也是另外的对手。

　　轻轻的撇撇嘴，这件事稍微有些难为情，但他也并不是为了自己。这星辰镇封，是他所需要的。

　　古木尊者的眼中，也稍稍的有些贪婪之色，只这一件星辰镇封，就要比他从柳风尊者那里得到的价值多得多，即便他还没有来得及确定那乾坤袋中，究竟有什么。

　　悠罗尊者则是被困在星辰镇封之中，也不知道应该说些什么，未摆脱出困境的他，显得稍有怪异。

　　因为重要，所以必须要说，权衡之后，楚洛淡淡的说道：“这星辰镇封的作用，你们都知道。当然，我也清楚，这种东西，对于任何人来说，都有莫大的作用。这东西，归悠罗尊者所有，你们可有异议？”

　　等楚洛一开口，所有人的注意力都集中在了他的身上。他的决定，最大程度上的决定了这星辰镇封的最终归属。

　　将心比心，包括悠罗尊者在内的三人，都以为楚洛说前面的那些话，不过是为了将星辰镇封占为己有，而且还要找一个冠冕堂皇的理由。

　　可是就算是理由没那么冠冕堂皇又如何，楚洛本就是这次行动的总负责，没有他，也不会有这战利品。功劳向来，都是领头人的，其他人最多苦劳而已。

　　谁想到，话锋一转，直接就判定了星辰镇封的归属，而那人却是悠罗尊者。连他本人，都因此而感觉到稍微有些诧异。

　　如果只有他与雷尊者交战，那这甩出来的星辰镇封，无疑就归自己所有，这也算是天经地义吧。但事实并非如此，与雷尊者交战，至少异龙尊者是出了力的，只有他占便宜，于心不安。

　　气氛马上就低沉了下去，古木尊者也想不到一个反驳的理由，毕竟这里跟他就没什么关系，能吭一声的，也就只有异龙尊者。

　　有异议又能如何，星辰镇封只有一个，最终不还是要分到悠罗尊者的头上？他得到一些另外的补偿，对他来说，意义不大。

　　现在，仍被困在星辰镇封之下的悠罗尊者，还被异龙尊者托起，更没有什么理由，独自的占有这星辰镇封。

　　提起一口气，悠罗尊者还是淡淡的说道：“这星辰镇封，并不应该由我得到。这里每一个人，都有功劳。所以，我认为这星辰镇封，必须平分！”

　　语气极为的肯定，没有任何要敷衍的意思，或许平分的话，还真的能够让自己的心里好受一些吧。

　　悠罗尊者的出发点是好的，但是说的轻松，做起来那可就真的难了，星辰镇封只有一个，怎么可能分成四份。这里面最大的冲突，只是星辰镇封，而不是其他人所能够得到的好处。

　　好像是绕得稍微有些远了，楚洛一开始想的，只是补偿悠罗尊者一人，从他的角度，这星辰镇封，就应该是悠罗尊者所有。

　　眼神扫过，冲突点到底在哪里，楚洛也已经知道，如此的话，麻烦到也更容易解决。

　　“这星辰镇封，我有很大的用途。一开始说归悠罗尊者所有，我也会用另外的补偿得到。现在既如此说，那我倒是腆着我这张老脸，要了这星辰镇封。至于补偿，你们尽可以开口。”

　　没有拐弯抹角，更没有说另外的问题，众人再一次因为楚洛的直接，而小小的惊异了一下。

　　一开口，将最大的争端，直接占为己有，矛盾霎时间就消失了，争下去，还有什么意义？

　　古木尊者很了解楚洛，他从来都不是一个贪心的人，至于这星辰镇封，他说有很大的用途，也一定是真的，只怕会很快就要用到，而不是想着藏起来，以备不测。

　　“补偿，我放弃。不知道其他几位，是什么意思。”

　　悠罗尊者最先开口，他竟然直接放弃了补偿，还反过来询问其他人的意思，这样一开头，让其他的人，都有些颇感为难了。

　　洛大师没有什么表情，只是再看异龙尊者与那古木尊者，话还是说清楚的好，要是留下间隙，以后还不知道会影响什么。

　　“好东西，也得用到有用的地方去。老实说，你是不是准备靠这星辰镇封，击杀天鬼或是地鬼，这两个人中的一个。”

　　明明已经想到了那一点去，为了不让楚洛太过为难，还是说出来的好。他就算是贪心，也是一个重情义的人，对于楚洛，从来都定位与很铁的交情。小贪的他，也算是被楚轩的不贪而吸引了把。

　　什么，天鬼尊者还有地鬼尊者，这两者之间的一个，听起来，可不只是有些骇人而已。地鬼尊者已经是尊之境八段，实力比起楚洛，都绝不低他半分。至于天鬼尊者，那可是尊之境九段，这会给大陆极端强悍的人中的一个。

　　挑起这场战争的，也正是他们二人，这二人不死，帝国之间的战争，就很难真的平息下去。

　　洛大师要做的，方才是最为重要的，而且不是为了他自己。出于为帝国考虑，他们明白该怎么做了。得不到星辰镇封，其他补偿，意义不大，还不如放弃。

　　“我与悠罗尊者的想法一致，那补偿，我放弃。”

　　一开始还感觉有一点可惜的话，听到古木尊者的解释之后，真的是心甘情愿的放弃。

　　还没有等洛大师发表什么意见，也就是说古木尊者的猜测，还没有得到真的肯定，就已经达到了预期的那种效果。

　　对于洛大师来说，肯定是好的，古木尊者也松了一口气，有兴致，还能开起玩笑。

　　“怎么就放弃了。现在正是趁火打劫的时候，有什么要求提一下，也许就真的成了。至于我，我想要你的赤火雷霆，怎么样，给不给吧。”

　　忽的扭头，看向了楚洛，古木尊者嘴上如此说，心里却没有那样想。就算是贪，他也不会贪到楚洛的头上。

　　什么，赤火雷霆，这一开口，还真的就要楚洛身上最为宝贵之物，说起价值来，不低于那星辰镇封，只是作用上相差很多而已。

　　能够击杀那柳风尊者，赤火雷霆发挥了多么大的作用，他可是亲眼，近距离的看到的。完全贯穿心脏，伤及筋骨。

　　稍稍皱眉，这赤火雷霆，他肯定不能拿出来，要知道，他可是还有一位天生赤火体质的徒弟，有机会要用到的。

　　“你的补偿，可以算作一个人情。没有争议，那这件事就多谢你们。”

　　自作主张的就把补偿变成了一个人情，而并非是任何实质性的承诺。飘渺虚无的人情，真的可大可小，有时候起到极大的作用。

　　稍微被噎了一下，古木尊者也就闭口不再提这件事，结果也如他期待的那一般皆大欢喜。剩下的两人，异龙尊者或是悠罗尊者，也都得到楚洛的人情，即便他们双方都没有可以的强调出来。

　　力量流散，星辰镇封已经不再如之前那般，霸气蛮横，让人毫无反抗之力。

　　楚洛一直都看在眼里，有能力将悠罗尊者从星辰镇封的禁锢之下解脱出来，他却会直接动手，而不会在这里只是商议星辰镇封的什么归属问题。

　　抬手，赤火之力，手掌轻轻的贴合而上，实力最强，又是器符师，这件事，也只有楚洛来做，才最为的合适。

　　“起，收……”

　　赤火渗入其中，祛除其中原本的力量。这星辰镇封，本就是器符师的杰作，只是以楚洛现在的能力，还根本炼制不出星辰镇封。

　　尊之境的能力，已经已经能够达到星辰镇封炼制的条件，符宗的身份，也与之想吻合。只是灵魂不够强，附灵远远无法满足。

　　就算是真的有能力，这一个星辰镇封，却也不知道会耗去一位器符师，多少的年岁，多少的心血与精力。根本不弱于楚洛为了赤火雷霆而做出的种种努力。

　　嗡鸣的轻响之后，星辰镇封已经从悠罗尊者的身上除去，静静的飘立虚空，任人查看。

　　看了也不过是觉得有些可惜而已，这里也没有其他的事情，或许已经到了离开的时候。

　　顺手收起，丢入乾坤袋之中，他身上有这星辰镇封的消息，绝不能让更多的人知道，否则将无法发挥应有的作用。

　　心领神会，几位尊者都知道这件事的意义有多重大，此事，最好再无第五个人知道，如此最为安全。

　　至于雷尊者会怎么说这件事，就由他说，星辰镇封是不是在洛大师的手上，他又不能绝对肯定。

　　……

　　“走吧，该回去了。帝国这一次，又有了新的挑战。”

　　只有师父一人过来，斗气承托，想要带着自己回去。轻叹一声，对于之后将发生的事情，其实也有些担心。

　　“师父，还有一件事。那丹武宗……”

　　真的还有一件事，丹武宗那里，可还有宝藏一般的丹供堂，此刻正是机会……


第三百五十章 重返丹供堂

　　“师父，还有一件事。那丹武宗……”

　　楚洛已经把楚轩拖着离开的地面，所有他说话的时候，就这样被突兀的打断了一下，没有将全部的说完，至于楚洛，也成功的体会到楚轩的意思。

　　“你的意思是你有事要去做？”

　　他的这个徒弟，他们二人还真没有好好的相处过多长的时间。但是楚洛觉得楚轩与他很像，至少在有些方面如此。

　　独立倔强的性格，要是有什么事情要去做，让他去便是，只要没有危险，都可以放手。

　　楚轩一听，马上就摇摇头，这件事如果他一个人能够做到话，哪会等到现在。他所需要的，除了刚才意外掉落的宗主令之外，还要有师父的支持与帮助。

　　“丹武宗有一位前辈，曾经也曾达到过尊之境，而且是药尊者。我在那里，发现了一个丹供堂，那里还有那位尊者的残灵。那里，应该有很多东西，是我们所需要的。”

　　解释之后，楚洛马上就明白了楚轩要说的是什么。丹武宗门，也确实听说过有那么一位先辈。只是距离他们现在的年代，已经稍微有些久远。

　　一位药尊者，为宗门所留下的宝藏，这一定是非同小可的，总价值，甚至绝不会低于星辰镇封，甚至更高。

　　已然无法用金钱来衡量，甚至根本就猜测不到其中的价值。各种奇珍，或许都会感觉到匪夷所思，可那就是筑药师的能力，强入药尊者，更甚。

　　“我跟你去一趟，顺便，还有一些事情要跟你说。”

　　楚洛干笑了一声，能够跟弟子，一起去做这么一件事，他也算是不留多少遗憾了。

　　斗气承托，转而就又与其他的三位尊者再度相聚。至此，楚轩近距离的看着其他几人，面色好像没有什么变化，好似刚才的战斗，并没有多么的激烈。

　　已经有一名尊之境的强者陨落此处，怎么可能会跟什么都没有发生过一样。可无论是从哪一个角度去看，这里与其他地方，并无不同，一样的平静。

　　“我这里还有点事情要做，你们先行离去吧。今日之事，楚某定当铭记。”

　　也没有其余的交待，古木尊者在内的三人，就那样离开了，留在空中的，只剩楚轩与楚洛，这师徒二人。

　　再想想，丹武宗已经真的，被几乎彻底的毁掉。之前楚轩就利用地之境斗者，斩杀那里数千之人。精英诸多，实力早已大损。

　　至于毁灭性的打击，还是古木尊者做的，五名天之境，无一生还。所以丹武宗现在只算是还有那么一个名声在，本质早已经空壳一个。

　　相信，消息一定会在很快的时间内，就传遍整个米沙帝国。到那时，根本就不需要任何的外人动手，米沙帝国中的势力，就要想着怎么瓜分这可大树倒下之后的枝枝丫丫。

　　“战争的确残酷。但真正较量的，不过是强者与宗门。时间越久，只能拖累更多的无辜的人。你记着今天的战斗吧，或许对于你，还有些用处。”

　　明明有很多的话要说，可是总是找不到一个很合适的开头，刚刚说完，就感觉有些后悔了，已经做了师父，可基本的嘱咐，都这么的干巴巴的，好像不含感情。

　　楚轩则是认真的听着，等楚洛一顿，他就说一个是，恭敬的点一下头。

　　而后，还有很多很多，真情实感，不算是哭了出来，作为尊之境，楚洛的眼睛，竟也因之而变得湿润。

　　“等你有一天，站在我现在的高度。你一定会有自己的体会，勇敢做自己就好。师父说这么多，也算是头一次吧。哈哈……”

　　听着听着，楚轩的心情也开始有些复杂，为什么师父会在这个时候，跟自己说他必须要小心，不要太莽撞之类的话。

　　……

　　远远的望着，便看到丹武宗，整个披上了一层哀伤的颜色，除了最雄伟的大殿，其余很多，都被白色所替代。

　　战斗刚刚结束，丹武宗的长老还有宗主，已经全都不在，还有三人，甚至都没有人收尸，结局如此悲凉，与昔日的辉煌，形成极大的反差。

　　“师父，我们还是悄悄的靠过去吧。很多人，我担心一会儿可能会不太安宁。”

　　刚刚平复下来的丹武宗，若是再有强者突然降临，肯定会引起极大的轰动，尤其是在这种宗门中根本没有强者撑着的局面。

　　楚轩注意到的这个问题，楚洛自然也想到了，不过这种问题，其实已经无须担心，所谓尊者，身法轻动，哪是寻常之人，所能察觉到的。

　　忽的一声，速度骤增，甚至都没有跟楚轩说一下，他们要到的地方，也在之前已经提到过了，那是一个烟气缭绕之地，此处，也就那么一处满足条件。

　　相隔何止万米，楚轩的眼睛没有眨，可还是什么都没有看清楚，就只觉得眼前有什么东西在晃，怎么也看不清楚是什么。

　　停的那一刹那，楚轩感觉到了，可之后，他反而觉得移动的幅度更大，速度也要更甚一分。

　　如果只是洛大师自己，身法还要更为的灵活，带着楚轩还要考虑更多，但带着一人仍旧如此，楚洛在身法上的感悟，已然很高。

　　脚下不再只是虚空，踩在地面，感觉很不一样，定神往前一望，已然到了丹武堂之前。

　　现如今，丹武宗死了那么多人，很多牌位都要挂在这里，寻找一个或显眼，或不过角落的位置。长久的挂在此处，随着丹武宗一起流传。

　　还是来的巧了，只要再错一日，这里就会人头窜动，根本挤都挤不进来，更不好说避开那么多人的面，进入丹供堂之中。

　　“就在里面，我手里，还有那残灵所强调重复过的宗主令。我们……”

　　手心弹开，一枚红色的令牌，就呈现在手中。楚轩不知道这宗主令究竟还有没有作用，如今有师父跟在身边，理应不再担心那道残灵的威胁才是。

　　三根手指拿了过来，也没有怎么端详，就又重新放到了楚轩的手心。他倒是觉得，这件事靠楚轩自己能够做到的话，要更好一些。

　　“我不会轻易的动手。一切看你自己。这也是一个锻炼，或许日后，还会需要这样的事情。”

　　楚洛双手背在身后，这件事要是真的由他这么一个已经达到尊之境的人来做，其实不会有任何的难度，毫无挑战性而言。

　　不会轻易动手，这里面的意思，楚轩已经懂得了。心里还有一点小小的兴奋，只是到时候，难免又要编一些瞎话，就为骗那么一个“死人”。

　　“我明白。”

　　最后点点头，两个人一前一后，楚轩先走进了丹武堂前面的空地上，此时此刻，又会不会有所谓的执法队，再次的冲出来。

　　答案是会的，和上次机会一模一样，领头的人低吼一声，马上响起一阵脚步声，有人从隐蔽之处，冒了出来。

　　战斗，只能依靠自己，十二名灵之境，以他现在的实力，只要注意破坏那些人的防御，一定能够在尽可能短的时间内，将这些人全部的解决。

　　斗气凝火，虚而化实，心中已经默念开一道符印，动手就在一瞬。

　　可下一刻，楚轩只注意到，那些冲将上来的人，早已不再动弹，一个个待在原地，双眼无光。

　　“走。”

　　身后，师父开口了，一时间楚轩就明白了很多。能够做到让这全部的十二名灵之境，瞬间呆起来的，除了是因为师父，又还有什么其他的解释呢。

　　还以为师父会想着看看自己究竟会如何战斗呢，却就这样，随意的就解决这麻烦。

　　持续时间不会很长，大约半分钟，这边的人就可以完全的恢复过来。而就是这半分钟，楚轩和楚洛，已经到了那供着丹武宗师的牌位的小房间。

　　找啊，尽可能的找，回忆起刚才发生的事情，执法队一共十二人，却没有感觉到后怕，只如梦幻一般，还记得好像是有人闯到了这里，有几个人来着，记不太清楚了。

　　很熟悉的一段路，楚轩马上就找到了通道，跟师父二人，曲曲折折的走了下去，那原本的房间，则是原样未动。

　　手中跃动起赤火，照亮前行的一片区域，直到这时，作为师父的楚洛，方才察觉到楚轩手上那轻跃的火焰，与赤火有很多不同。

　　肯定是凌驾于赤火之上，这是毫无疑问的。天生的赤火体质，最终还是能抬升到更高的高度上去。这也不是没理由解释。

　　有机会再询问，活着也没有必要问，楚轩身上经历了什么，作为师父，略感好奇。

　　“到了，丹供堂……”

　　停在石门的面前，已经没有路，火光打在上面，除了丹供堂之外，再无更多的文字。

　　楚轩轻轻的摸了几下，而楚洛，则是查看这丹供堂之中，可能有的一切。

　　残灵而已，又怎么可能敌得过真正的尊之境。毫无察觉，与上一次相比，也只显得多了一人而已。

　　“小辈，又来此作甚……”


第三百五十一章 天封丹

　　残灵的声音再度出现，相隔并无几日的时间，楚轩还是要继续编造谎言，就在师父的面前。

　　“宗师，宗主大人，宗主大人已经被人杀害，就在这几天的时间，还有多位长老，已经一起……”

　　欲言又止，顿了一下之后，声音显得有些梗咽，言尽于此，懂的人，应该已经猜到了楚轩之后要说的事情，究竟是多么的悲惨。

　　只不过是一道留在这里的残灵，又能够有什么知道信息的渠道。也就楚轩到了这里，一切任由他来说，虚虚假假，真真实实，还要包含一些感情。

　　丹武宗，宗主死去，这种事情本就发生过那么多次，一个人并不会改变太多，可他听到的，却是连带着多位长老，也遭遇了不测。

　　残灵毕竟为尊之境强者的意识，即便是在这种几位震惊的消息下，已经极为的平静，对于楚轩说的，也不去过多的猜测，直接问来，才更为的肯定。

　　“直说无妨，把你知道的，都告诉我。”

　　宗主令已经拿在了手上，但是现在好像没有必要马上拿出来，要着残灵真的配合自己，这慌不得不扯，甚至还必须要扯好一大圈才行。

　　“星罗帝国的一位尊之境强者，抬手间便将我宗一名长老杀害。对方实在是太强，宗主与多位长老，奋力应对，最终只保下一位长老。但现在也重伤难愈，怕很难恢复。”

　　只有一位长老，也就是说，他们丹武宗，现在活着的就只剩下一名天之境的斗者，还重伤难愈，很难恢复。

　　好像有什么，就此崩塌了一般，这丹武宗师心中最大的执念，一样是宗门，现在宗门遭此大难，他一个死人，又能做什么。

　　“罢了，罢了，你重新来此，还是为了丹药？”

　　楚轩说完之后，便感觉有些后悔，情况是不是太过严重了，这个宗门的希望都已经完全的塌掉了，这被成为宗师之人，会在这个时候拿出全部的丹药？

　　应该不会，应该不是，无论是什么时候，都不可能将所有的丹药都拿出来，这昔日的药尊者所考虑的，定然是细水长流。

　　因为宗门的历史上，一定会出现太多次危机，每次都解决一点，一定能够让宗门，传承更长的时间。

　　只不过是一个宗门而已，总归会有完全没落的一天，这是任何人都无法改变的。所以这位药尊者生前也就想到了那里，这丹供堂的丹药，只增不减，总归会有耗尽的一日。

　　可是，时间实在是太多短促，只有三百余年的时间，宗门就遭遇了如此毁灭性的打击，至此，还真的能够恢复元气？

　　心中自然是悲凉，可也没有其余的办法，宗门现在需要的，依然是撑起门面的强者。

　　“宗主之位，已经交给那位长老，宗门一定会好起来的。我相信！只希望宗师大人，可以帮助长老恢复。这是宗主令，恳求宗师帮忙。”

　　楚轩一翻手，将宗主之令拿了出来，继续对话下去，他觉得这残灵，甚至都不会再提到宗主令。如此的话，天降的宗主令，不就毫无价值？

　　那气息，当真是宗主令无疑。但方才听楚轩说了那么多，这残灵竟也没有怀疑过真实性。内心已经不自觉的，倾向了悲凉。

　　一个小辈，这一次真的将宗主令拿了过来，除了宗门真的遭遇了极大的劫难，又还能有另外的合理的解释？

　　只这一次，只怕就会让丹供堂之中的丹药，耗去太多太多，如果宗门之中再有一位尊之境出现，一定会带来，新的希望。

　　“宗门弟子，今后必要低调形式。为今之计，只有潜心修炼，不再过问任何世事，更不可在参与到战争之中。除了新任宗主，你的地位便是最高。”

　　残灵嘱托，算是一个前辈对于后世的叮嘱，已经过了好几百年的时间，仍旧如此，可以想象生前心中的执念，到底大到了多么夸张的程度。

　　楚轩身形一顿，这算不算是意外收获，扯了这么半天，他还成为了宗主之下，地位最高之人。可真的出去丹武宗，又有谁会信。

　　“谁知道这老头到底是怎么想的。我这实力，就算是在已经毁掉大半基业的丹武宗，依然不会是那种排得上号的人。”

　　轻笑一声，只在心里暗道，眼神继续看着丹供堂的石门，究竟什么时候打开，打开之后，里面又藏着什么，才是他所担心的最大的问题。

　　笑了之后，楚轩又意识到了不对，马上变得严肃，恭敬的道：“宗门上下，必定听从宗师安排。”

　　一直到这里，楚洛都在楚轩的身后，没有发出一点声音。稍微有些奇怪的是，这残灵，也根本就没有询问过，为什么还有一个人在这里。

　　难道是因为自己在前面，所以挡到了没有看到？这毫无理由，因为一道残灵而已，哪来的眼睛，怎么能看到。

　　不去想那些问题，楚轩手中把玩这宗主令，不清楚这残灵还在等待着什么。

　　“这里有天封丹十枚，你拿走半数，给最有可能突破到天之境的几人，宗门的希望，还在与强者。”

　　到了要抉择的时刻，石门摩擦着周围以及地面，缓慢而笨重的开启，如上次一般，火光最先照亮进去，内部的场景，再一次的呈现。

　　“会不会还是不让进去，就这么稀里糊涂的在门外面，拿了丹药，然后就要走人。”

　　虽然有些自嘲的性质，可是楚轩的这种怀疑，也不是毫无理由的。但师父还在身后，想要进去这里，总归还是可以的。

　　天封丹，这是一种什么样的丹药，楚轩知之甚少，但楚洛倒是了解很多，一位药尊者，毕生也就只留下十枚天封丹，用尽生命的代价。

　　虽然只作用于地之境的斗者，可是天封丹的作用，已然巨大，胜过天目丹，甚至毫不夸张的说，还要高于星觉丹。

　　能够帮助尊之境强者恢复的星觉丹，竟然还比不上对于地之境的天封丹？非要比较一个价值高低的话，其实没有多大意义。

　　物以稀为贵，天封丹要远远少于星觉丹，这主要是因为天封丹付出的代价太大，纵是药尊者，也只能是在生命将近之时，耗去自身修为，终成这等丹药。

　　条件如此苛刻，但这种丹药还是出现了，为的便是以防不测，为了宗门的未来。这位宗师，牺牲了太多太多。

　　“进去吧。”

　　楚洛轻轻的提起一口气，在背后拍了一下楚轩的肩膀，淡淡的说了一声。而这，还是他到此之后，第一次开口。

　　定定心，这丹供堂，看来是真的有机会踏进去了，残灵并没有阻止，身后又有师父的支持。

　　“如果这一次不能够将全部的丹药卷走，那来这里，却只如上次一样。但无论我说什么，这残灵都绝不可能同意。半数天封丹，是不是少得可怜。”

　　楚轩撇撇嘴，对于这样的结果，显得稍微有那么一点不满意。除了天封丹之外，那残灵好像也没有让他拿另外的丹药。

　　最重要的，价值最大的天封丹已经同意取走半数，剩下的那些又还有什么，至于天目丹，就是拿去，对于现在的宗门来说，也没有任何的用处。

　　“天醒丹。”“天星丹。”“天目丹。”“天罡丹。”“天炎丹。”“天柔丹。”“天觉丹。”

　　一走进房间，正面对的，远处不到十米的墙壁上，有很多被扣出来的台子，每一处的下面，都标注着是什么丹药。

　　楚轩一眼晃过，便看到了这其中丹药，开头都是天字，至于排列的顺序，则是六个角围在中间，一共七处，那中间的天目丹，应该是最为重要的吧。

　　所谓天目丹，楚轩已经知道了些许的作用。对于已经达到了尊之境的天英，都起到了那样的作用，至于天之境，同样意义非凡。

　　“地醒丹。”“地星丹。”“地煞丹。”“地炎丹。”“地柔丹。”“地觉丹。”

　　往右边看去，都是一些好熟悉的名字，但是一共才有六种丹药，唯独少了地目丹。

　　“地目丹。地目丹！地目丹？”

　　一连低声念了三次，这个名字，听起来还稍微有一点点的绕口，或许是嫌名字不好听吧。

　　正当楚轩还在观察着这边的什么的时候，师父已然闪到了前面，手中拿起一个玉质的瓶子，那里装的，正是天封丹。

　　“是何人！！！”

　　残灵的声音再度出现，楚轩都被吓了一下，这声音是如此的焦急，好像是被触弄了底线一般，咆哮。

　　之前一直都没有发现，是因为楚洛的实力，比残灵生前都要高出许多。但天封丹无缘无故的被动，他怎么能不察觉。

　　已经是时候了，楚轩能够做到这一步，也算不错。接下来他要是再不动手，那不过是多找一些麻烦，毫无意义可言。

　　“消失吧。”

　　单手一挥，一股精神之力，猛的砸了过去，残灵消失，这世间的事情，再也无需由他挂念。

　　如此轻易，这便是尊之境。手执天封丹，洛大师此刻，却正在谋划着什么。他最为看重的，也是仅有的弟子，应该替他考虑考虑，谋划一个未来……


第三百五十二章 留在这里吧

　　虽然感觉到有些诧异，但是楚轩马上就完全的接受了下来，师父做事，一定要比他考虑更多，做事也有绝对的把握。

　　“有时候，真的需要糊弄死者才可以。这此情况特殊，无论你怎么说，都不可能会让你拿走所有的东西，所以你的表现，已经不错。”

　　楚洛轻笑，淡淡的说道，他的强者之路，这么走来，也遇到过那么几次，来自强者的传承。

　　所谓强者的传承，大多都是一些孤家寡人，死了有觉得自己这一生积攒的东西太过可惜。也因为没有追求到更高的力量，而倍感遗憾。

　　这次的情况尤为的特殊，这位昔日的药尊者，留下东西，只是为了宗门，并无其他任何的目的。

　　楚轩低下头，说道：“这里的丹药对于帝国，都将会有莫大的作用。我们……”

　　只是想要询问一声，这边到底如何处理，有师父在这里，他也不应该多说什么，所以刚刚开口，就有沉默了下去。

　　如果不是因为楚轩，一定不会发现这里。所以功劳最大的人，自然是楚轩无疑。做弟子的尊敬自己，让自己安排，这份心楚洛感觉到了。

　　帝国，战争，这些丹药，要说有作用，还真的不能说没有，但能有多少，也可以说不怎么起眼。

　　宗门很小，只有不过数万人，但是帝国很大，人口千万都只是单位。相比下来，帝国的庞大，可见一斑。

　　听到天封丹的时候，楚洛心里就已经想到了一个主意，对于楚轩来说，无疑是很好的。但他是否会真的听从他这个做师父的意见，也并不确定。

　　“我先问你，你可知道，那天封丹，到底有何用处？”

　　嘿嘿一笑，楚洛将天封丹又放回了原本的位置，首先确定了一下天封丹是否真的如那残灵所说的数量，可想而知这天封丹的重要性。

　　楚轩看着师父的脸，身形一顿，这个问题，他并不清楚，可以说完全的不知道。

　　“这个……徒儿不知！”

　　楚轩只是低下头，如果问一问塔塔斯的话，可能知道一点，但是现在也没有什么必要，从师父那里听到的话，也是一种方法。

　　“你现在的实力，应该在地之境五段，想要冲击天之境，还需要一段不短的时间。但有着天封丹，以你的天赋，我相信，最多再有三年的时间就可以做到。”

　　望着楚轩，楚洛还是感觉到比较得意的，这么短的时间内冲击到地之境五段，这是他闻所未闻，见所未见的。

　　楚轩一顿，那可是天之境啊，三年的时间，怎么可能那么简单。就算这天封丹有巨大的作用，也不可能让人发生那么大的突跃。

　　心里的那种怀疑，全部的都露在了脸上，楚洛知道楚轩没有那么自信，而他的猜测，其实也没有太大的依据。

　　“师父，不要这样说，之前也不过是因为运气好。碰巧了而已，我……”

　　被人夸的时候，总归还有那么一些不好意思，楚轩将问题推到了运气的上面，而在他心里，也的确是这么想的。

　　“不说那个。这天封丹，只要等你达到地之境九段，触摸到瓶颈的时候，便可以助你冲击天之境。成功的几率，在三成左右。”

　　楚洛只是摆摆手，看完了天封丹之后，他也开始注意这里，是否还有其他的，能够对楚轩的提升起到作用的丹药。

　　只要到地之境九段，触摸到瓶颈，便可以直接冲击天之境，这天封丹，竟然是这样的作用。就算之后说的成功的几率，只有三成作用。

　　要知道，多少地之境的强者，永远的被困在了地之境九段，并非是突破失败，而是他们根本就找不到那种感觉，没有门径，独自苦恼，茫然无知。

　　但冲击天之境，也不是说没有失败的可能，自身丹田之力的再一次力量攀升，无疑需要更大程度的挑战，破而后立，却并非是所有的人，都能够得到最后的幸运。

　　用三年的时间达到地之境九段，如果是这样说的话，楚轩有信心可以做到。一下牵扯到天之境，反而就是不一样的意义。

　　“如果真的如此，那十枚天封丹，不是就能够帮助十名地之境九段的强者突破？按照三成来算，最终真的达到天之境的人，也在三个左右。”

　　一左可以是一个两个，一右却也可以是四个五个，甚至更多。天之境的强者，可是能够在战争之中，起到巨大的作用。

　　虽然自己的带领的三百地之境中，并没有一个是达到了地之境九段，触摸到最终的瓶颈的那种人。但是楚轩相信，他们之中，也必然可以有一名天之境诞生。施德或是段红琪，都未尝不可。

　　曾经，洛大师认为自己已经是个好不贪婪的人，但是听到楚轩之前的话，他才觉得，在这一点上，楚轩还要更胜过他的这个师父。

　　又考虑到了战争之中，但那里面，又有太多的无可奈何，只是三名天之境，其实力量太过不济。随便遇上一名尊之境，都有可能被随手击杀。

　　究竟可以有多随意，看过古木尊者战斗的楚轩应该能够明白。与其把这些天封丹浪费在那些普通人的身上，还不如由楚轩，让其发挥最为巨大的作用。

　　“这地觉丹，对于你现在的提升来说，帮助很大。所以你提升到地之境九段，甚至不需要一年的时间。不过，这对于你来说，我也不知道是否是好事。”

　　轻轻的叹了一口气，天封丹的作用，应该说是百利而无一害的，可是其他的那些，强制助人提升的丹药，根本预料不到，会带来如何更为巨大的限制。

　　身体必须要绝对的适应，否则根本无法发挥出应有的实力。之后再想要进步，也变得不再可能。

　　换句话说，决定人的真实实力的，从来都不只是干巴巴的境界而已。即便是地之境九段，因为身体被拖垮的原因，可能只有地之境五段的力量。

　　反过来的话，倒是更难，地之境五段想要拥有地之境九段的力量，这几乎没有什么可能，除非体质异常强悍。

　　地觉丹，只是依靠这样的丹药，强行的冲击到地之境九段，这在楚轩看来，也是不可以接受的。这些年来，他可没少做过这种事情。

　　每一次的实力提升，都是一次巨大的跨越，甚至都不是在一段一段的往上，也许直接冲破三重阻碍，提升三段。

　　有一件事，楚轩记忆得特别的清楚。那是刚刚到了龙魂学院的时候，为了有冲击进入龙魂院的资格，他借助了龙火之果的力量。

　　从灵之境三段，直接提升到灵之境六段，这种跨越已经足够夸张。虽然之后用虚拟空间，调理了一段时间，但总归身体并没能完全的适应。

　　当时枫蓉说，自己也只有灵之境六段的实力，感触最大的不是因为自己当时真的就是灵之境六段的实力，而是楚轩决定自己在灵之境三段的时候，已经拥有了灵之境六段的实力。

　　如果境界提升，但是实力却没有进步，可以说这根本就算不上是一件好事。而且一种很大意义上的限制。

　　“实力提升，还是不要太勉强，自然而然就好。没有那份实力，空有提升，毫无作用。”

　　看着楚洛的眼睛，楚轩很认真的说道。他相信，师父也并不愿意自己采用那样的方式来进行提升。从某种意义上来说，那本就是一头偷懒的行为。

　　付出的越多，就回报的越多。这一点是毫无疑问的，对于每个人来说都是如此。而人与人之间的努力，却是不可以比较的，人能够勉强的也只有自己。

　　实力提升没有捷径，但一定存在方法。楚轩能有今日，也算是走运，误打误撞所致。

　　这些年来，对于他来说，最为重要的时期，并不是在龙魂塔的时间，也并不是之前他在任何一个地方的战斗还有拼杀。

　　如果不是因为山核心炎浆，楚轩不会沉睡超过一年的时间。在那段时间里面，他的实力也没有得到任何关于境界方面表现的提升。

　　可正是因为那一年的存在，楚轩身体沉稳了下来，留给他的，是很好的基础，一个很好的开端。

　　“你能这样说。我也放心了。不过我还是要跟你说，你留在这里吧。这里对你来说，是一个提升实力的好地方。这里的丹药，也能够或多或少的帮到你一些。”

　　忽的一声，楚轩感觉自己脑海有些乱，好像没有听清楚师父刚才说的话。可就算是不用在回忆，他也记得那句你留在这里吧。

　　此刻，脑海中回响的便是留在这里，师父怎么会突然做出这样的决定。

　　“师父，我，我不能待在这里。我还有事情要做，有需要我的地方。我……”

　　一时间能够想到的，都是很笼统的理由，他也并非是多么抵触，只是有太多的放不下，尤其是在这样的一个时期。

　　“我知道你想要说什么。但是在战争之中，你什么都做不了。你的力量有限，只有提升，才是你唯一的选择。”

　　一时间，默然无语，楚轩知道师父说的是对的，他的确是没有什么实力。也不可能在战争中起到多么巨大的作用。可如果人人都像他怎么想，不愿意出力，那么帝国不是就真的毁于一旦？

　　“师父，可是我……”

　　“留在这里吧，听师父的，虽然这对你有些不公平。但你必须活着，直到你有更强的实力，可以守护你自己……”

　　声音渐渐的远去，嚯的一声，石门关上，就那么把楚轩留了下来。他，又该何去何从，如何应对？


第三百五十三章 地之境六段？

　　“一年之后，这里的禁锢才会消失。亦或者说，在这一年的时间之内，你便达到了天之境。否则，别无他法。”

　　石门之后，师父的声音还能够传进来，他就这样突兀的将自己给“囚禁”在了这么一个地方，一个不大的空间。

　　实力已经达到了地之境，不吃不喝也可，所以无需担心太多。这丹供堂之中，还有如此多的丹药，甚至都不需要从自然之中汲取。

　　一下子，就要面对这样的局面，一时间楚轩所能够想到的，根本就没有哀求或是什么，他知道师父既然会如此做，已经做好了充分的准备，如果要说理由的话，都不用去询问。

　　“我知道您是为我考虑。如果您已经做了决定，那我不会说不。既然如此，我没有更多的话要说。”

　　说那么多，也并不能改变师父所做的决定，尽管这个决定是那么那么的突兀，根本就没有给他任何的时间去准备。

　　人生还有意外，就在不久之前，楚轩亲眼看到一位天之境的强者，被瞬间秒杀，那时的他，可曾想到那一切？

　　如果一个人，宗师纠结于是否被生活所玩弄，那么他的生活，便相当的悲哀，总是在困苦之中，茫然无知的乱碰乱撞，最终头破血流，凄凉收场。

　　此刻，在门外，洛大师并没有马上离开，他还在犹豫，一年的时间是不是太长了，如果拼尽全力，战争或许会在很短的时间内就完全的收场。

　　冲突最大的，只有他与地鬼尊者还有天鬼尊者这几个人，其他的人都不过是被波及到这里面来的，包括米沙帝国都只是凑热闹，而非真正的主体。

　　注定了不死不休，但又不是说自己一人死去，就可以和平的解决战争。那两个尊者，无一不是残忍，任性，随意生杀之辈。

　　若是没有星辰镇封，洛大师还不会马上想到那么多的问题，如果没有楚轩带他来到这里，他还不会决意让楚轩留在这里。

　　就一个人站在门外，没有再吭声，仔细的权衡之后，还是决意，不能太过的强求楚轩。

　　一年的时间，终究太过漫长，尤其是对于他这种，全部的年龄也就二十多岁的人来说。那三百六十五天，连日夜的变化都没有日子，不能不说苦。

　　四周已经没有了动静，楚轩还以为师父已经离开。望着这小小的一块空间，就算是要活动活动手脚，都显得狭窄不堪。

　　“塔塔斯，这些年来经历的种种，让我感觉只如梦幻一般。现在又是如此，但这梦境又是如此的真实。你们，仍在我的身边。陪我经历这种种。”

　　收起手中的火焰，这空间，只一眼，就可以让人熟悉得不能再熟悉。所处黑暗，也可以找到这里摆放的，任意一种丹药。

　　黑暗，能够让人的心，更静，平静，安静，宁静，若是能够真的，完完全全的融入这环境之中，人便与自然，真的联系在了一起。

　　“的确是不曾一帆风顺，经历过不少波澜，但运气好的时候也有很多。正因为如此，我才相信，你的传奇，一定会是真的。”

　　楚轩在这里，至少是安全的，只有一年的时间，其实说长也不长，他如何承受，全看他，对于心境来说，都是一种极大的锻炼。

　　传奇？生活怎么糊里糊涂的，就算做是传奇？的确是有了那么一点运气，但所谓的传奇，根本与这些，没有任何的关系，他坚信，只有靠自己，才能够铸造真的辉煌。

　　盘膝坐下，双手扶在两个膝盖上面，尽量的调理气息，试着感觉自己的丹田还有天炎宫。

　　“很久都没有安安静静的坐下来，从龙魂院出来，一共也没有过去多长的时间。想要进步，总归没有那么容易。这一年，如果可以，冲击到地之境七段吧。”

　　丹田盈满，本源之火更是早已经超越了原本赤火的境界，还想要完成更大程度的突破，应该说毫无理由。

　　一年，地之境七段，相比于之前的效率来说，确实是低了那么一点，可真的是符合实际的。

　　石门之外，洛大师背对着已经站了有一段时间，反复的思索之后，他还是觉得这次实在是太擅作主张，就算楚轩是他的弟子。

　　一个做师父的，却一点都不合格，对于楚轩甚至都没有悉心的教导过，也没有陪他多长的时间。

　　“三个月后，这里的禁锢就会消失。你自己照顾好自己……”

　　身法轻动，忽的就从通道之中消失，楚洛想不到更多要说的。三个月的时间，应该已经能够让许多事情尘埃落定。也没有多少强者，有长久的耐心。

　　正闭目凝神，突然有听到了师父的声音，楚轩自然马上就睁开了眼睛。但再往后，他却差距不到任何其他的攻击，黑暗与宁静，再度袭来。

　　三个月，原本的一年时间，被师父缩减到了三个月。这其中的原因，就像他不知道为什么会被突然的禁锢在这里一样，觉得尽是茫然。

　　“看来要面对一次挑战了，只有三个月的时间，能不能冲击到地之境六段，都是一个未知数。”

　　心下先是一阵轻松，只有三个月的时间，就算不是眨眼间就可以过去，但一个闭关，就是一个月，一连三个，时间就那么消耗了。

　　地之境六段，既然已经决定，那便无需等待，如果可能，器符师的力量，也应该稍稍的提升上一些。

　　还有器符师的力量，楚轩想到这一点的时候，兴奋了一下，他好像知道自己如何在这三个月的时间内，提升极大的力量。

　　只要能够凝结六级的符印，他的力量，便可以逼近天之境，甚至是媲美天之境三段之下的斗者。

　　拥有那样的力量的话，这石门的限制，应该就能够随手接触，即便现在已经变成了三个月的限制。

　　激发潜力，赤火的力量尚且能够很大幅度的提升，现在更为强大的，与龙之本源之火相融的火焰，肯定拥有更大的潜力。

　　一直都觉得，这力量，并非是自己所能够控制的，如果解释，可以说是因为自己的能力不够，也可以说是因为，这火焰太过强大。

　　只不过是四级器符师的时候，楚轩就已经成功的施展出五级符印，用的便是师父提供的方法。

　　一定可以的，就算相对于之前的潜力提升，难了数倍，十倍，总归存在方法。

　　五级器符师之后，那便是符灵，楚轩能做的却是借助符灵的力量，依靠的可以是赤火之剑的强大。

　　成长型符印，只要超出五级符印与六级符印之间的限制，便能够直接冲击到六级符印与七级符印之间。

　　斗气凝火，虚而化实，血气运转周身，沿着经脉涌动，每一次的熟悉，都只是为了把握某一种平衡，达到那最为微妙的状态。

　　“斗气之火，给我凝！！！”

　　低吼一声，力量运转周身，右手伸开，只如漩涡一般，在手心凝聚，只依靠这虚无的力量，划出一个实质性的珠子。

　　并非是火焰，所以并没有什么火光出现，色泽暗淡，一层暗淡的纹路点缀其上，却变化颇多。

　　虚而化实，这一种力量是器符师要剩余寻常斗者的一面。但火焰的力量更为的狂暴，真的如楚轩这般，静下心来，慢慢的凝聚，挑战着实不小。

　　“嘭。”

　　声音很轻，但这一下便意味着楚轩仍旧是没有把握到那种平衡。强横的火焰找到了一处缺口突破，倾注而出。

　　危险！！！情势危机，终究不过是能量，摆脱了控制之后，这小小的，费心凝聚的火焰珠，猛振一振，楚轩的手臂都麻了一下，若是不赶紧摆脱，他逃不开受伤，甚至会伤势不轻。

　　“轰！”

　　火光铺满空间，剥夺了之前的黑暗，闪耀之后，却马上就消失，一时间竟也感觉到是那么的晃眼。

　　甩不开，逃不掉，一切并没有想象的那么简单，却如预料的那样，伤到了楚轩整条右臂，只有右手，却已经显得血肉模糊。

　　体内那来自龙族的力量，同时的爆发出来，至少削去了三成的力量。

　　竟还是无法控制，这些便是不足之处，身体在真的受到这样的伤势的威胁下，才可以更清楚记得，究竟什么才是正确，而什么一定是错的。

　　“自己伤了自己？不能不说可笑，但人首先就是要对自己狠一点，然后还必须要耐得住寂寞。三个月，这才刚刚开始。”

　　斗气压制，痛意减轻，只是想要恢复，却需要一段时间，半个月应该差不多，可楚轩觉得自己等不起。

　　说起恢复，楚轩也只知道天目丹，如果再降一级，那可能会是地目丹，只是这里可并无地目丹之物。剩下的其他丹药，他都不了解究竟有什么样的作用。

　　“天目丹，对于尊之境来说，都有那边巨大的作用。还是不要考虑的好。否则后果，不堪设想！呵……”

　　并不知道地之境对应的恢复丹药会是哪一个，楚轩便这样的调侃自己，再往后，他有觉得这丹药甚至都不值得药尊者留下，作为财富的传给后世子孙。

　　有也好，没有也罢，方法总归还有，没有了右手，左手依旧可以凝聚斗气之火的力量。

　　“斗气之火，凝！！！”

　　朗笑三声，楚轩就在这丹武宗门，最为隐蔽也是最为重要的丹供堂之中，继续提升，不在意会有人发现此处。

　　“轰！”

　　左臂一振，身体被掀着向后翻了个滚，第二次尝试，依然失败。

　　时间只过去了不到三个时辰，身上已经带着如此伤势的楚轩，干笑几声，这丹药，他还必须得找出来，才行啊……


第三百五十四章 帝王亲征？

　　虽然还有些惊魂未定，可是对于这雷尊者来说，他最觉得不爽的，还是将星辰镇封“白白”的送给了别人。一想到那星辰镇封的价值，都不止是肉痛而已。

　　他很恼火，造成这一切的，都是那几个该死的人，包括悠罗尊者，异龙尊者，古木尊者以及那个楚洛。

　　战斗已经结束，一行七人，也就只有他一人活了下来，这也算是逃过了一劫，今后定当更小心才是。所谓星辰镇封，不会再有第二次的好运得到。

　　“不日，便叫你们通通的去死。那天鬼尊者就是可恶，好歹也有几分实力。哼……”

　　一边喃喃着，一边朝着米沙帝国的帝都雾沙之城飞去，他这一边遇到的情况，还要再稍微改变改变，向帝王还有两位两个他也稍感厌恶的天鬼尊者与地鬼尊者说一下。

　　要看去，米沙帝国的帝都，一片荒凉，四周都是荒漠，而且风吹得很大，总是卷起阵阵狂沙。

　　从外面看，这里实在是不适合作为一个帝都而存在，整天生活在风沙之下，每每的被落一头沙子，自然是极不舒服的事情。

　　可无论看什么，都不能只从表象上来反应，雾沙之城的内部，其实是一片繁荣安康的景象，而且天空明朗，更无风沙席卷。

　　之所以会选择这么一个地方作为都城，还是与米沙帝国的创始有极大的关系。传闻中创下米沙帝国的人，是一位登峰造极的尊者。

　　喜欢沙，更会用沙，这种超脱于斗技之外的能力，却不是什么人都能够感悟到的。可想那位尊者的天赋，究竟是怎样的让人羡煞。

　　雾沙之城正是因为那位创国尊者的关系，在之后的千百年间，不受风沙的侵袭。这里面，那位尊者到底做了什么，没有人知道，控制沙石的能力，从没有人可以达到那种境界。

　　雷尊者，径直的就飞向雾沙之城中，那帝王的宫城，每次进入，还需要在城门之外稍后片刻，自负如他，总会有所不甘。

　　现在的帝国，真的是越来越奇怪，作为帝王，实力却极为一般，不说胜过绝大多数的尊之境强者，至少也得是一个尊之境啊。

　　然而，事实并非如此，米沙帝国现在的帝王，年龄已经接近四十，实力不过天之境六段，距离尊之境，遥遥而不可及。

　　年龄上不允许又能如何，天赋也一般，又能怎么改变。帝王之家，也不过与常人无异，总有天赋超人之辈承袭帝王之位，这概率太小太小。

　　已经迈入了宫城之中，雷尊者想的，则是那天鬼尊者与地鬼尊者，这两个人可是突然出现的外来者，却对着他们这些原本的尊者指手划脚。

　　“也不过是引狼入室，终有一日，一切都不会再是原来的模样。呵……”

　　心里竟然对帝国的皇室稍微有些担心，但是这雷尊者却又觉得这些跟他的关系不大，如果没有米沙帝国，他可能要更为的自由。

　　来了，米沙帝国如今的帝王，克米尔宏烨，雷尊者原本就是米沙帝国之中，实力在前三的尊者，当然也就是第三，帝王亲自迎接，不算奇怪。

　　身着华服，土黄色的衣服与沙石之色有几分相似，但总得来说，这颜色还是比较收敛而低调的，功劳已然来自于那位建国的强者。

　　脚下轻点，作为天之境，却也没有直接飞将过来，每一个腾步，都有数十米的距离，从大殿那边，快速的接近过来。

　　“雷尊者，不知道您要来，有失远迎，有失远迎。”

　　这帝王，土黄色的衣服之外，还头戴着华玉珠宝的头冠，脸上的胡子倒是干干净净，实力也已达天之境，看着年龄只不过在三十岁左右。

　　年轻便是朝气所在，却也正是限制极大的地方，听到这么客气的话，雷尊者反而又将自己的地位提高的一些。

　　正想要甩这克米尔宏烨两句话的时候，他方才想起，这次来是为了怎么样的一个目的。事情说出来可稍微有些丢人，如今还是收敛起来的好。

　　罢，罢，罢。遇上那样的事情，本就已经足够倒霉，现在计较这些细节，却也晦气。

　　“这次来，老夫是想请求陛下，为我们找回一个公道。为丹武宗，也找一个公道。为了帝国，陛下也不能坐视不理吧。”

　　眉头一挑，这雷尊者却只顾自己走在前面，克米尔宏烨跟在后面，到也没有要超过的意思，更不会因此而感觉到生气。这些尊者就这个样子，早已习惯。

　　完全看不出有什么背上的样子，就是跟他还有点交情的柳风尊者死了，都没有他丢了那星辰镇封而可惜得不行。

　　公道？何为公道，又该如何来找，这问题说的，模模糊糊的，正不知道怎么为帝王考虑。

　　“落荒而逃的逃到这里，雷尊者，你现在还好吧。”

　　正向上走，大殿之前突然多出来一道身影，那人却是天鬼尊者，脾气还好，却是个修炼狂人，但下手却也极为的残忍。

　　一语说中痛楚，雷尊者真的是落荒而逃的，但是他可以这么理解，听别人嘴里说出来，那就是另外一种意思，是一种嘲讽。

　　刚刚战斗过，所以能够看出点端倪来，是否落荒而逃，只不过是天鬼尊者的猜测，那战斗，他又没有见到。不过，听他之前所说的公道，应该是那人还好好的活着，而且更为的逍遥。

　　“就算是你，也不过落荒而逃，呵，谁笑谁还未可知。”

　　眼神相交，两个人马上就对在一起，就算是实力差于天鬼尊者很多，可这种话，还是敢说的。

　　“哦？看来你们还真的是遇到什么大麻烦了。说吧，到底死了几个人。”

　　先知先觉？不绝对不可能，但这天鬼尊者怎么会知道他们真的死了好几个人，而且其中还有一位尊者存在。

　　恨得牙痒痒的，被天鬼尊者这么一抬，反而更不好意思说出来了。拳头紧紧的握起，额间的青筋，都更为明显的显露着。

　　“丹武宗五人，全部被杀。还有与我同行的柳风尊者，也被击杀。这次的麻烦，还就真的要天鬼尊者才能摆平，你说是也不是？”

　　哼了一声之后，雷尊者却有马上的释怀，这件事他不再参与，再有什么苦头，让天鬼尊者这个老头去，他有本事，尽管去就是。

　　闻言，天鬼尊者表情也是瞬间沉了下去，不再这样呛雷尊者。他受没受苦头的这个不管，在意的也只有他们到底遇到什么，都是些什么人。

　　身法闪动，忽的就出现在雷尊者的前面，一双眼睛平静的看着他，却让人感觉到又是不适。

　　“竟然有尊者被杀，对方到底是什么人，老实说，是不是有那个楚洛？嗯？”

　　重点，瞬间就放在楚洛的身上，天鬼尊者在说这两个字的时候，咬字咬得极为的清楚，看得出他带着怎样的情绪。

　　帝王克米尔宏烨法尔成为了被忽略的人物，可从这两位尊者的对话之中，他也听出来，到底发生了什么事情。

　　丹武宗，这是米沙帝国之中，第三大宗门，又是以丹药为主的一个宗门，对于帝国来说，有着不一样的存在价值。可现在，宗门中五位强者，无一存活。

　　仅仅如此就已经让人痛心，可柳风尊者，支撑起帝国的强者之中的一个，都被人击杀，这等损失，未免太大太大。

　　“楚洛？可不就是那个楚洛。你早就料到楚洛是个麻烦，却不趁他重伤击杀。可笑，可笑，哈哈哈……”

　　雷尊者大概能够猜到天鬼尊者的想法，也知道他明明有很大的机会可以做到。可就是让楚洛活到了现在，还做出了这等事情。

　　一个柳风尊者？可笑，这对于他来说，完全的无关紧要。天鬼尊者所想，只是摧毁楚洛所拥有的一切，摧毁那个星罗帝国的帝王拥有的一切。

　　比死去更为苦恼的事情，还有很多很多，毁尽一切，让他只能在苦痛之中，永远的沉沦，而后还是被杀死。

　　“我的事，与你无关。除了一个楚洛，肯定还有其他的人帮忙。你说一下吧。”

　　冷冷的看了雷尊者一眼，给他面子，可不是让他这么用的，如果真的想，杀死这雷尊者，也不费多大事。

　　心下一惊，一时间确实是慌了，但定定心，却也不怕，冷淡的说道：“一共四名尊之境，我需要调理一段时间，该怎么做，你们好自为之。”

　　匆匆的对话，不再停留在此处，稍一跺脚，腾空而起，再一闪动，已经在千米之外。

　　就这么走了，其他那些尊者的名字却没有提到。但这一点都不重要，天鬼尊者已然记得自己当初的承诺。

　　“依然是星梦城，那个城池，该拿下了……”

　　面前便是克米尔宏烨，甩下这么一句，再无更多的讯息，天鬼尊者就不知去到了哪里。只留宏烨在此处，呢喃这星梦城。

　　……

　　一连七日，根本就没有什么动静，天鬼尊者好像闭口不再提那件事，当然宏烨也没见过这位尊者几面。

　　边境动荡，军队冲突不断，这种事情还是要由他来做决断，既然要打，那就干一场，养兵千日，到了该使唤使唤他们的时候。

　　也正是第七日，一直没有出现过的地鬼尊者也同时的出现，身上的伤养好，也稍稍费了那么一点功夫。

　　“陛下，这一次，请你跟我们一同去破那星梦城，如何？”

　　天鬼尊者开口，他已经做好了准备，这一次绝不会失败。帝王亲自上前，不过是幌子，能够让更多的米沙帝国的尊之境同行罢了。

　　帝王亲征，天鬼尊者还有地鬼尊者一同出动，这真的只是为了一个星梦城？或许事实，要更为的疯狂。心中的谋划，总想着全局。彼此算计，谁又胜过了谁？


第三百五十五章 放弃星梦城？

　　其他的几位尊者，直接返了回去，而楚洛则是在将楚轩禁锢在那丹供堂之后，又回到了星罗城。

　　他们遭遇了什么，只要说一下，很容易就可以说清楚。至于楚轩的问题，楚洛也不想编造什么谎话，尤其是对兰彦和兰欣这两个他熟悉的“孩子”。

　　因为机缘巧合，楚轩现在需要一个安静的环境，可能相对较长的时间进行提升，这样的解释，合不合理的，却足够可能。

　　不再多问，兰彦一定程度上，很依靠洛大师，尽管这并不是什么好的地方。但对于他这么一个，仍然不过是灵之境，实力非常极其一般的帝王来说，怎么可能一切靠自己。

　　楚轩既然要提升，那就由他，帝国这一边可以说不会受到丝毫的影响。

　　可是，正如洛大师所说，他们这一次击杀了一名尊之境，米沙帝国那一边，肯定更为的恼火，说不定就会有什么疯狂的举动。

　　不，是肯定会有疯狂的举动，但这又是早就注定的，即便楚洛等人什么都没做。大战还是会出现，这便是战争的必然。有了开始，怎么能没有一个结尾。

　　可兰彦等到的又是什么，边境的冲突加剧了，双方帝国的军队开始激战，数十万人的火拼，却成为了最先开始的部分？

　　一切都不能只依靠强者，兰彦知道自己应该怎么做，既然要打，那就好好的打。

　　来自雾沙之城，那里总会有新的消息传回到星罗城，传入到兰彦的耳中。他们所能够知道的，都是很肤浅，很表面的信息。

　　但有一点非常的重要，那就是雾沙之城之中，有多少疑似尊之境强者的出入，仅仅是数量，就有着非常大的意味。

　　除了肯定在雾沙之城的天鬼尊者与地鬼尊者，还有另外三名尊之境的强者，这样的数量，可是远远超越了正常值，让人不得不怀疑。

　　楚洛也在等待着时机，相比较下来，星罗帝国这一边要明显的弱于米沙帝国。想要取胜，谈何容易。

　　天时地利人和，这几样之中，也就只有人和还适用于强者之间的真正交锋。抛开实力不谈，合作尤为的重要。

　　那天之后，过了七日，兰彦也已经知道雾沙之城之中有五名尊之境，他虽然着急，但没有一次问过洛大师应该怎么做。至于原因，只是不想打扰洛大师，仅此而已。

　　城门之外，突然袭来一名陌生的天之境强者，紧急戒备，人们都已经要冲上去，直接拿下了。那人却停住，客客气气的说着。

　　“不要误会，我不是来闹事的。当然我也没那个本事。这里有封信，交给谁你们知道。此乃我米沙帝国帝王亲笔。”

　　轻飘飘的纸张，就那么甩了出去，但如同飞刀一般，破开空气，直直的向着城门楼上的一名天之境的强者，逼近过去。

　　斗气一推，力量尽数卸去，双指一夹，信封上面的内容，一晃而过。

　　“兰彦亲启，宏烨。”

　　再无更多的信息，两个名字倒是也很随意的就写在那里，没有任何的词缀附加其上。

　　信件普普通通，里面更不可能暗藏什么，又是一名天之境送过来的，可信度很高。只是米沙帝国的帝王，怎么会写这么一封信过来。

　　那人扔下信就走了，至于信，则是在最快的时间内，递交达到了宫城之中，拖延了时间，耽误了大事，无论是谁都担待不起，也不是他们所愿意见到的。

　　正此时，兰彦正在为帝国军队向后溃败了十数公里而感觉到困扰，那突然递上来的信件，让他迟疑了那么一下。

　　宏烨，如果没有前面的那个克米尔的姓氏，终究也不过是一个普通的名字。兰彦这个名字同样如此，终究却还是背负起了克维斯，背负起这样一个家族的荣耀。

　　“明日，决战星梦城。”

　　右手轻轻一捻，因为只有一张纸，所以很方便你，至于上面的信息，则更为的简单。七个字，再无更多。

　　时间，地点，事件，虽然很短，可是却都介绍得比较清楚，那决战二字，让兰彦揣测了半天，问题究竟能有多严重。

　　从容的将那只有一张纸的信，叠回去，揣在衣服里面，踱步出了大殿。果真如信上所说，决战是明天的话，时间上还允许他们做一些准备。

　　洛大师从没有一刻是休息的，但他的忙碌，与常人不同。斩杀尊之境，这怎么可能是以前轻松随意的事情。只那一次，他的力量就耗去了五成。

　　身体还需要调理，太勉强的话，总会出问题的。一直在照顾洛大师的，也都是兰欣，她相对而言，要细心的多。而且她说话，洛大师也多半会听一听。

　　“兰彦，看你这幅样子，是不是又遇到什么麻烦的事情了。”

　　刚刚到了宫城的后面，兰欣就出现了，他看到兰彦走个路都没有什么精神的样子，怎么可能不询问一声。

　　手里端着一壶茶水，作为帝国的帝王监，兰彦的亲姐姐，这种事情却自己来做，可不是没有理由的。她也正要去见洛大师。

　　抬头望着姐姐兰欣，的确是遇到了麻烦的事情。有时候他都觉得，自己的姐姐，才更适合在帝王这样的位置上。

　　“没事了，不要想那么多。问题总归会解决的。你跟着我进来吧，听听洛大师的意思。”

　　兰欣轻笑，真的很美很美，兰彦可能是看到兰欣笑的最多的人之一了，作为她的弟弟，他也觉得很美很美。

　　……

　　一个比较隐蔽，安静，稍显灰暗的地方，洛大师正凝神调理。

　　“不用担心，要是你走来走去的就能够影响到的话。洛大师又怎么会是帝国的第一器符师，尊之境中的佼佼者呢？”

　　放下手中的茶壶，兰欣表现得极为自然，而兰彦则稍有拘束。

　　“该来的总归回来的，躲不开，逃不掉，兰彦，你又在顾虑着什么……嗯？”

　　缓缓的站起身来，手一挥，兰欣已经倒好的一杯茶，就那么飘到洛大师的手中。品了一口，还有些烫，吹了一口之后，直接喝了下去，那温度直接降到刚刚好。

　　该来的总归回来，逃不掉，躲不开，这些兰彦也曾经想过。他只是觉得自己没有什么能力，总是让别人背负那种风险。

　　“刚刚米沙帝国送来一封信，他们的意思……”

　　从怀中将信件拿出，手一甩，只有几个字，就那样呈现给楚洛还有兰欣看。

　　“决战？！呵，还没开始，就想着收手？他们的目的，是想要试探一下，星罗帝国现在的底蕴，究竟如何吧。”

　　看着那只有几个字的信，洛大师仍然表现得很放松。他所期待的同样是决战，只是现在时候并没有到。

　　试探实力？就只有这个原因？双方的强者都已经排开阵势，难道点点人，相互认识一下，知道知道名字，就各自回去？

　　答案肯定不是，交战是必然的，兰彦所担心的，也正在这个问题上，一旦激战，根本就不知道会演变到怎样的一种难以收场的局面上。

　　“那我们应该怎么做，星梦城那边的力量，只能挡得下两位尊之境的强者。更多的话，一定会败。”

　　兰彦常常在想，他若是真的拥有号令尊之境强者的能力，做选择的时候，至少能够多几个选项，而不是像现在这般，只可以考虑最坏的结果。

　　“第一个攻占的城池要是星梦城。那人既然说了这番话，他就真的会稍微认真认真。既然他们想要，给了便是。”

　　闻言，兰彦身体呆了那么一下，他们要，给了便是。这是说，他们要放弃星梦城？完完全全的放弃？

　　放弃星梦城，那里将会成为一个空壳，米沙帝国什么也没得到，他们真的就会因为得到了那么一个空城，而满意？

　　这根本就没有办法解释，直到现在，兰彦还不知道米沙帝国的宏烨，为什么要亲自写这么一封信过来，他们的目的又究竟是为了什么。

　　“如果星梦城被拿下，星罗城，可能就会成为下一个目标。到时候，还是一样要应对不可。我们……”

　　双拳紧握，一想到星罗城都可能遭遇到一场极大的危机，兰彦就想到城中那么多的百姓，他们的安全，又怎么来保全。

　　“兰彦，或许你应该和楚轩一样……”

　　回过身，看着一脸着急，担心那么多问题，在意每个人生死的兰彦，楚洛叹气，感慨了那么一句。既然是战争，又怎么可能会不承担损伤，担心过多，毫无作用。

　　“嗯？”

　　什么也楚轩一样，不是没有听清楚，只是没有理解而已，楚轩现在，不是正在某一个地方提升自己的力量？

　　“没什么。还是放弃星梦城。其他的事情，我再考虑考虑，你们先出去吧。”

　　脸了毫无精神，不是倦意，作为尊之境，他又在担心着什么。

　　洛大师重新盘膝坐下，定心，他会是对的，兰彦决定相信他，就像之前那样，绝对的相信。

　　最后，放弃星梦城，那里再一次举城清空，不留人迹……


第三百五十六章 吞并十城

　　夜色降临，一轮圆月当空，忙碌还没有结束，几多人因为忧愁或是别的原因，不眠！

　　“还不到时候，必须要再等一段时间。如果真的能够强行的施展出超越符宗的符印，那击杀天鬼尊者与地鬼尊者二人，就真的有了几分把握。”

　　暗道一声，却也不过是自嘲，他现在的实力，只对付地鬼尊者一人，就颇显为难。双方实力接近，无论是谁想要将谁击杀，都逃不过一个难字。

　　若是两者分开，或许成功的几率要稍微大那么一点点，但是为了保证成功，楚洛只能一切往最坏的放下打算。

　　只要解决了天鬼尊者与地鬼尊者，星罗帝国与米沙帝国的战争，应该就会很快收场，再度恢复到之前，几百年都相安无事的时候。

　　那米沙帝国的宏烨是一个有野心的人，一直都和星罗帝国矛盾不少。只是当时帝国的帝王，却是兰彦的父亲，一位尊之境的强者。

　　身为一世帝王，却什么功劳也没能留下，即便是后世子孙，都未必能够记得自己，这便是耻辱之处。

　　想要扩展疆域，这对于帝国来说是无可厚非的。但土地就那么大，而且早已经都不是无主之地，不硬抢，又怎么有人会乖乖的交出来。

　　放弃星梦城，只是为了拖延一点时间，最长不会超过三个月，这是对自己的一种信任，还是一种责任的集中表现。

　　可是到底应该怎么做，才能够真的将时间拖延下来，现在思考的，也正是这一点。

　　这不仅仅是双方强者的一场冲突，涉及到方方面面，此刻必须要尽快的找到米沙帝国那一边的缺点才行，攻击其薄弱之处。

　　月光变得更亮，此刻已经到了凌晨时分，决战星梦城，那边的情况比起上一次好很多。几乎都是天光云影的人，他们撤回宗门，距离上也允许。

　　帝国，战争，为什么总会与强者纠缠不清。这个大陆，难道就真的只靠着少许的几位尊者，便能够改变？

　　明明力量很有限，可笑的尊之境，竟然也能够在这样的大陆上肆意而为，可笑，可怜。

　　曾经期待着的热血的生活，在年龄大起来之后，已经稍稍的暗淡下去。拥有尊者领地，整天不知道为了什么样的目标活着。

　　即便是尊之境的强者，也有迷茫的时候。正是因为整天平静无事，楚洛与原来的帝王才会如此，到大陆最为边缘的地带，那凶兽颇多之地。

　　罢，罢，罢，想多了，想偏了，就算是觉得只不过是一个莽夫一般的人物，也要有不是办法的办法被想出来。

　　夜色，战争，不择手段，被动的接受，自然会处于相对不利的局面上去。想要把握局势，只能让对方跟着自己的节奏。

　　突兀的送来这么一封信，根本就没有理由，埋伏紧随其后，对方可以根据自己这边的反应，先准备好的，便是以逸待劳。

　　出其不意，攻击不备，这是在战斗之中，总被用到的。适用于战争，或许也同样如此。

　　“真正的战争，真正的吞并，百十多城池，十数宗门，这些一旦动摇，整个帝国的基业，也就不复存在。”

　　想到了，已经想到了一个办法，或许并不是什么多好的主意，可等待下去，只能是错过了机会，能够调动的力量，也要在此刻，全部的调用。

　　嚯的一声就站了起来，斗气一振，门打开的那一瞬，楚洛已经出去，消失在宫城。找上了之前已经全部回到帝都的，那不到三百名的地之境勇士。

　　是因为他的原因，让楚轩应有的作用消失。现在有这些强者在，加上帝国军队，加上星罗城之中的所有天之境，这等力量，为的不是一次冒险。

　　大晚上的，动静不可谓不小，兰彦自然被惊动了，但他却是没有见到洛大师，时间上尤为的紧张。

　　……

　　就是如此的突然，想要睡觉的人很多，但不是每一个人都还能继续舒服的睡着。只有半个时辰，楚洛就到了边境，进入军队驻扎之地。

　　忽的醒来，军队统帅之人，也是天之境的强者，已经有人进入了他所在的帐篷，做到了椅子那里。他要是还不醒，还不就是任人宰割？

　　作为尊之境，楚洛可以不被发现，但他完全不需要那么做，他需要所有的人，都马上醒来。

　　“不必问那么多。我是楚洛，现在，将所有的人分成十股，你们只要早破城之后，迅速占领那里。马上去做。”

　　一直都表现得极为的平静，可是这命令来的未免太过突然了吧，一点准备都没有，上一刻，自己还躺在床上睡觉呢。

　　眼前的人实力很强，非常强，但这不是最重要的，最重要的是他说的没错，他真的是楚洛。

　　命令不会是假的，就算不是来自于帝王，楚洛可不单单是星罗帝国的第一器符师。早在开战之前，帝国中的人就已经知道，楚洛是帝国统帅。

　　一个是帝国统帅，一个是军队统帅，这两者之间是谁服从谁，还需要想？

　　忽的楚洛消失，只留下帐篷之中的人想这如何应对现在的局面，叫醒所有人，还要集中，还要分开，一时半会儿，都不容易。

　　“高虎，命令所有人集合，快。”

　　把命令下达给另外的人，人物就这么轻松的解决。军队统帅身边，最得力的助手，正是高虎啊。

　　因为百城联赛第一的关系，高虎一进入军队便得到了重视。这几年过去了，他的实力也达到了灵之境，算是佼佼者的那种存在。

　　“集中！！！”

　　命令下达得不容商量，所有人，无论是谁，还想多睡一分钟的人，直接鞭杖五十，说一不二。

　　一处开阔之地，相隔不到百里，就是米沙帝国的军队。现在望过去，不过是火海一片。

　　军队之中没有强者，把这两者分开，本就是极大的错误，无论是那个帝国，都是如此。楚洛抓住的，也正是这个缺点。

　　只有把强者，全部纠缠在彼此的军队之间，才不会有突然被莫名的强者偷袭的可能。相互避开，去摧毁彼此的宗门，这也许带来的会是毁灭性的打击。

　　一片火海之中，哀嚎不断，沉睡之中的人，就被点燃，那种苦，只能说不堪言语，痛到灵魂深处。

　　来了，最先的，全部的十名天之境的斗者，他们的速度稍慢，但总归一人还带了那么一些地之境的斗者过来。

　　人员散开，目标是距离最近的十座城池，不多不少。当然，非城池的部分，像是什么村庄之类的，一样荡平，派少量的人员看着就好。

　　只一夜，就侵略米沙帝国近一成的领土，这等优势在建立之后，必然可以保持很长的时间。让米沙帝国费尽心力的收复失地，可与进攻星罗帝国完全不一样。

　　完全可以残忍，这便是战争，只楚洛一人，便杀死超过一万人，只在这一夜。

　　尊之境出手，根本想不到会有多可怕，火烧营帐本来可以绵延更长的，只是收押一些俘虏，也并非什么坏事。

　　杀，杀，杀，破城，曾经被摧毁过的四座城池，更无任何的抵御之力，一位天之境带着三十余名地之境，直接闯入，毫无征兆。

　　正是夜色，说拿下这座城，甚至都不用闯入城主府。与之前楚轩所做的不同，他们要真正的占领这里。

　　兵马涌入的时候，这里的所有有可能的抵御，或是有威胁的存在，都已经被清除得干干净净。

　　与此同时，星梦城那一边，才刚刚全部撤离，天明还有一段时间，城池被攻占的消息又会在什么时间，传到帝都，那个叫宏烨的人的耳朵。

　　……

　　仍在丹武宗，那丹供堂之中，楚轩已经连续七天的时间，都一直与黑暗做伴。尝试了多次之后，他也算是成功的区分出了丹药之间的细微差别。

　　身体已经恢复，调理到最佳。轻轻的吸一口气，压制着经脉之中涌动的火热。

　　体质足够强悍，至少在人类之中会是如此。但楚轩需要掌握的，便是那一种极限，而后便要超越极限。

　　本源之火的全部力量，只怕要高的恐怖，现在的身体无法使用自然正常。凭他现在的实力，却也只能够激发出很小的一部分。

　　整个暗室，封得很死，被埋在地下，所以即便是塔塔斯，也察觉不到外面的任何情况。

　　这样也好，若非如此，楚轩又怎么能静下心来，完全的投入到自身实力的提升。

　　三个月，这不过是开始，黑暗与白天，对于楚轩来说已然没有多大的意义。至于外面，那广阔空间的人，则大有不同。

　　第一座，第二座，第三座……先后攻占，兵力涌入，直接占领。控制所有的街道，同时安稳下城池之中的那些居民的情绪，该杀的人，也不会迟疑半分。

　　一时间，投降的地之境斗者，都多达百名之多，如此收获，对敌人便是惨重损失。

　　天亮了，星梦城的命运，又会是……


第三百五十七章 小青，暴涨！

　　无论外面如何乱，对于楚轩来说，他能做的，也只有提升自己的实力，而他在这里，可还有另外一个伙伴。

　　小青一直都乖乖的待在丹供堂这个狭小的空间中的一个角落之中，与楚轩也没有太多的交流。实力总是在不经意间就得到了提升。

　　楚轩时时刻刻，都在想着小青达到天之境之后，会变成怎样的模样。是年轻的那种，还是比较壮，肌肉很大的，又或者一定会是最喜欢的稍微孩子模样一点的。

　　双手交叉着放在一起，垂在双膝之上，斗气之火的力量不断的涌动过来，单手的尝试，在失败了不到百次之后，已经全部成功。

　　嘶！突然张大嘴，小青的身体猛的暴涨，毫无征兆的就朝着楚轩压迫了过来，如此突然，惊了楚轩一下。

　　双手间凝聚的力量，还没有稳定下来，小青突然靠近，也许会伤到他，情急之下，楚轩猛的扭过身，单手摁在地面。

　　轰鸣一声，手掌出现了一些焦黑，整个右臂都抖了一下，身体微微的起伏，伤势已经有些严重。这一次，他本不应该会受伤的才对。

　　小青觉察到了什么，可那一刹那，身体就真的有点不受控制，内部空间的紊乱，却是之前所没有出现过的。

　　紧接着，楚轩抬起头来，看着边上的小青，嘴巴长大，好像还有些痛苦的样子。之后就更有一种被亮瞎掉的感觉。

　　突然就出现了三道人影，他们趴在地上，身体非常的疲惫，有一个甚至头朝上，舒舒服服的躺了下去。

　　并没有什么亮光，但楚轩能够感觉得很清楚，已经身为地之境的他，自然不会被灵之境的那几人有所察觉。

　　小青的内部空间，竟然还有三个人，仔细的想想，除了第一次倒着丹武堂的那些执法队的人，好像不再有其他另外的解释。

　　那大概是十多天之前，具体的，因为有七天都没有昼夜分辨了，楚轩哪能记得清楚。

　　“逃出来，什么鬼地方。咦，这里又是哪里？”

　　喘息的声音慢慢的平静下来，有一个人便率先开口，他所谓的逃出来和鬼地方，指的都应该是小青的内部空间。

　　“嘶……”

　　小青嘶吼一声，在黑暗的掩护下逼近过去。虽然事情弄成这个样子，也是他没有想到的。可说到底，他不过是灵智未完全发育的青蛇，异兽而已。

　　玩心很重，甚至都没有跟楚轩再商量什么，慢慢的靠过去，用舌头，添在了其中一个人的脸上。

　　“还真的是找了一个不小的麻烦。我们从这里出不去，让他们烂在这里，又显得恶心。”

　　楚轩活动了一下右臂，想要恢复过来，还是要借助丹药的力量。木属性斗气与火属性更配，所以效果也要更明显一些。

　　突然出现的声音和脸上传过来的那丝丝冰冷，着实将人吓的不轻。好不容易从一个如地狱一般的空间，现在有落到哪里，是真的地狱？

　　左手抬起，一抹赤红跃去指尖，没有多大的丹供堂的空间，自然被马上照亮，更我任何东西，可以隐在黑暗。

　　是那青蛇，原来还在，心跳平静的三个人，一下就超负荷的在律动着，血液流动的速度加快，体温急速攀升。

　　别怕，有什么好怕的，好歹是灵之境，放在宗门之外的任何一个地方，都是可以称霸一方的那种存在。

　　“那次过去之后，我就忘记了。所以这个也不能怪我，还有就是，我不喜欢吃人肉。所以这麻烦，我不想管了。你看着办吧。”

　　慢慢的就又退回到角落之中，身体也恢复了之前较小的样子，一寸有余。

　　“小青倒是还长脾气了，不过挺好的。可是麻烦终究是麻烦……”

　　一名地之境，还有一地之境的青蛇，完全忽略前面的这三位灵之境的斗者，好像他们如同不存在一般，想杀只在一念之间。

　　“拼了，反正都是一死，还不如拼一场。”

　　内心闪过这样近似疯狂的想法，眼睛乱瞟，看看到底怎么才能够利用这里的地形优势，倾尽一切可能。

　　那些东西，那些丹药，一个个的名字都那么的熟悉而又陌生。

　　“天醒丹。”“天星丹。”“天目丹。”“天罡丹。”“天炎丹。”“天柔丹。”“天觉丹。”

　　一眼晃过，可不只是吓了一跳那么简单。再往后看，还有更为夸张的名字。

　　“星觉丹。”“星炎丹。”“星殇丹。”

　　这里到底是什么地方，怎么可能会有如此多的丹药，他们会出现在这里，又是怎么回事。这等宝藏，会是这人所有？

　　不，绝不可能，他们会见到这人还有这奇怪的青蛇，都是因为他们擅闯丹武堂。那么，这里定然是丹武堂之中不错。这些丹药，都是他们丹武堂之物啊。

　　毫无证据的随意猜测，可猜的却是完全正确，这里正是丹武堂最为隐蔽及宝贵之处丹供堂。

　　“上，杀啊……”

　　随便拿着瓶子，就胡乱的扔过来，一点都不爱惜。他们得不到的，也绝不能让外人得到。乱飞的丹药，让局面稍有失控。

　　……

　　在没有楚轩的，那个更为广阔的天地，混乱程度，其实完全不输于楚轩那狭小之地。

　　星梦城已经是一个空城，这个消息在天明之前就已经收到了，所以五名尊之境，不会再到那里去。

　　对于楚洛的这种表现，天鬼尊者到是如预料到一般，一直表现得非常平静。但箭在弦上，不得不发。下一个目标，便是星罗城无疑。

　　以帝王亲征为借口，威逼利诱，带上自己和地鬼尊者，方才有五名尊之境的强者，名不正言不顺的，难度当真不低。

　　谁想到，星罗帝国会有那种动作，一夜之间，侵占了米沙帝国接近一成的领土。

　　慌了，乱了，克米尔宏烨要的便是扩展疆域，要不然也不可能会答应天鬼尊者与地鬼尊者这般胡来。

　　兵力还有强者，全部的压了上来，星罗帝国现在肯定空虚，如果趁此时间攻击，必然可以大获全胜。

　　但宏烨只知道他的疆域，已经被人的爪子伸了进来，而且伸了好大一部分进来。让他不可能忽略过去。

　　至于天鬼尊者，他要的也不是趁虚而入，将星罗城毁掉，以兰彦这个帝王作为要挟，而轻易的占领星罗城的领土。

　　什么叫做毁掉，不单单的是占领领土，还要血流成河，宗门毁尽，甚至让那里连一棵草都不长。

　　三名尊之境的强者，以这宏烨的面子，领着帝国之中慌乱间招齐的超过十五名的天之境的强者，浩浩荡荡的杀向了边境，誓要收复失地，还我河山。

　　声势浩大，事态正在朝着楚洛谋划的放下发展，掌握了先机之后，一切便要轻松得多。

　　……

　　同一时间，总会发生许许多多的事情，楚轩在丹供堂那么一个狭小的空间之中，遇到了更大的麻烦。

　　丹药乱飞，他可以马上将三位灵之境制服，但这些人乱扔丹药的时候，还真的很会挑价值大的。

　　“星觉丹。”“星炎丹。”“星殇丹。”这三样丹药，一下就散在了空间的角落之中，而最大的问题，却比并不是如何寻找出来。

　　小青只知道，这丹药都是一些好东西，他吞下去许多，一共十多枚！

　　对于尊之境，都作用异常的丹药，就那么被小青吞食进去。他的修为，可只是地之境而已。

　　楚轩阻止的时候，什么都迟了，他如果能早点发现就好了。但他那时正在尽力的阻止另外一件事的发生。

　　三名灵之境，其中的一个看来要更为聪明一些，拿起天封丹，就那么往自己的肚子里面咽。

　　应该只是凑巧，就算是丹武宗的人，也难说能够知道天封丹的作用，毕竟太过稀有。而且楚轩注意的细节便是，那人在吞食丹药的时候，根本就没有注意到上面会是什么名字，心里只想着，肯定是有价值的便是。

　　但那是天封丹啊，对于冲击天之境，能够起到巨大作用的丹药。数量更是那么的稀少，多一个这样的丹药，在冲击天之境的时候的把握，就要大上许多，不只是对自己，对小青也同样有着作用，只有这个，楚轩必须要保存下来。

　　如果小青能够及早的突破，或许自己还能能够借助到瓶颈之气的作用，避免不少的麻烦呢。

　　击伤，却无法击杀，三招之内，楚轩方才真的拿回天封丹的瓶子，可十枚还是损去了三枚。

　　三枚，那可就是三名天之境的强者啊，可惜，可怜，对于这灵之境来说，他哪有消受的福分。顷刻之后，身体开始胀，而后轰然，最终死去，连带这他那两位同伴。

　　那之后则是小青带来的更为巨大的麻烦，他的身体猛的胀大，充斥整个空间。

　　“小青，小青……”

　　噬天蟒小青，没有回应楚轩，他现在经历的是另一种危险，跨过去，或许意义非凡……

　　喜也好，忧也罢，这样的未来，这样的意外，拼凑成的，也只能是楚轩的人生。


第三百五十八章 忍无可忍？

　　局势瞬间如此动荡，超出了两边帝国的预估，只有把对方的行动，牢牢的抓在手里，才可以掌控局面。

　　已经开始了行动，楚洛就不会再有片刻的犹豫，拿下十城，不过是第一步，再往后要拿下什么城池，却会难上十倍不止。

　　但难度，只是相对而言的，如果是有一名尊之境，八名天之境，还有六十四名地之境，这样的队伍，除了米沙帝国现在的帝都，那雾沙之城，其他绝无问题。

　　声势浩大，却削弱了帝国军队那里的势力，楚洛所选择的，又都是精英中的精英，十分人才的那种。

　　还没有到中午的时分，六十四名地之境终于来到雾沙之城附近，相隔不到百里之地的另外一座城外——柳州之城。

　　相比于不远处，那雾沙之城的荒凉来说，这柳州之城，可算得上是绿柳成荫，风儿轻摇，风景非常的美。而这里，原本还有一名尊之境在这里的。

　　那人正是柳风尊者，可惜之前就已经被击杀，拿下这城池的难度也就下降了很多很多。

　　整个上午的时间里，楚洛又在坐着什么，尊之境与地之境之间，速度差开的太快，而他所需要的，还真的必须有这六十四门地之境斗者不可。

　　全部的八名天之境，随着楚洛，随意的毁掉了一个宗门，没有可以选择，而是距离柳州之城最近的那一个。

　　距离柳州之城最近，也算得上是贴近雾沙之城，这样的宗门，又怎么可能会弱。那宗主便是天之境九段，距离尊之境只有一线之隔的人。

　　一出手，便不留余力，楚洛担心会消耗过多的力量，因为之后他们要面对的，可是更大的艰难。

　　赤火雷霆，贯穿而伤，内脏尽毁，血液的流动都已经停了下来，那宗主所畅想的一切未来，也就因为楚洛的最终出手，毁尽！

　　……

　　“因为人数的关系，所以攻占这里很容易。但不好控制局面，我会在整个城池布下禁制。你们去吧！”

　　望着这占地面积，极广，极大的柳州之城，楚洛也有些为难，但他们要控制这样的一座陈，又是在如此短的时间之内，很难很难。

　　一甩手，一行七十二人，由八名天之境在此处，没有分工，到底谁应该做什么，他们也感觉到有些茫然。可是没有人敢询问一声，好像显得最傻的那人便是自己。

　　“那些人，不好了，快，快啊。快！！！”

　　城门之上，正有人吃惊的望着城下，但最震撼的依然是有八道身影，已经掠空而来。

　　疯狂的抓着旁边的那个人的肩膀，想要说什么，却怎么也表达不清楚，一个味的强调快，快的。要知道那时候，掠空而来的八人，早就跃入城中。

　　忽的一屁股坐在地上，他们还活着，难道并不是敌人，而是帝国派来的援助？这阵势，是不是太夸张了一些。这等强者，能见到，着实不易。

　　“控制主要的家族，商铺，帮派，两人一起行动，去吧！”

　　直到现在，城门依然是大开的状态，负责看守的人，正手握着普通到极点的那些寻常刀剑，双腿略有抖动。

　　干咽下一口唾沫，还是站到一个相对而言很显眼的位置，声音略有颤抖，更无任何自信的说道。

　　“你们……是……什么……人？”

　　噗的一声，领头之人便是段红琪，手指间跃动的斗气，便将挡在路中间的那人击杀，轻轻一脚，横踢上了十余米高的城墙之上。

　　涌入，却不再管其他的事情，混乱开始，还不知道会有多少人，会从城中逃出。局面也不是数十个人就可以控制的。之前的经验，已经告诉了段红琪这些。

　　他们也没想到，现如今直接命令他们的人，成了帝国的第一器符师楚洛，想起来，都还能够感觉有些荣光。

　　楚轩去了什么地方，没有人来跟他们解释，只是疯狂的举动并没有停止，他们这一次，还要参与到对抗尊之境之中，热血如何能不被点燃。

　　“轰。”“破。”

　　倒塌成了一种趋势，所有的稍有规模的建筑，根本不用过多的观察，天之境的力量直接逼上，瞬间毁尽。

　　哀嚎之声一旦响起，便传为了一种趋势，蔓延邻里，就算是那些根本就不受房屋坍塌之苦的人，也哀嚎得不行。

　　而城门之外，楚洛毫不在意城中的进展如何，他不能让城中的人都逃了出去，那样的话，这次行动的意义，就会削减一半。

　　“封天之式，禁锢！！！”

　　尊之境的力量铺开，无形无声，整个柳州之城，人口可在二十万之上，城门也有四处。

　　忽的一掀，大开的城门，突兀的自行关上，那股冲撞之力，在四个城门，一共拍死了超过十人，情势十分危急。

　　“放我们出去啊，快放我们出去……”

　　“开城门啊，快开城门……”

　　一起冲出去？人挤人的就想要将厚重的城门给撞开？没有方法，只会陷入更大的痛苦之中，而且是不受人的意念而控制。

　　从后面源源不断的涌过来的人，根本就不清楚前面的情况，人挤人，人踩人，都头破血流了，还不罢休。

　　“从城墙上跳出去，快！”

　　一名名斗者，那些还算有些实力，达到斗之境的人，推开周边挤的那些慌乱到不堪的人，径自踩着人的肩膀，越想城楼之上。

　　“嘭。”“嘭。”“嘭。”“嘭。”“嘭。”

　　一时间好像都是一样的想法，可明明看着空无一物的地方，就那么硬生生的将他们全部的拦了下来。

　　力量过大，加上毫无防御，一时间头晕眼花，脚下不稳。但这还只是开始，他们是斗者，真正的斗者，斗之境的斗者。

　　斗技，轰然，体力持续消耗，人数超过一千，所有的达到斗之境的人，也不过这么多而已，如此就想要抗衡尊之境楚洛立下的禁制，未免太过可笑。

　　这一次，比起禁锢楚轩来说，力量耗费多了十倍不止。城中的慌乱，也是时候结束了。

　　“全部蹲在地上别动，否则死。”

　　右手一抓，斗气凝火，随手一挥，便有超过百颗柳树开始燃烧，而且是分部在城中的几乎所有地方，包括角落的。

　　那究竟是怎样的一种力量，火热逼近，有如太阳一般的耀眼，让人无法直视。

　　什么战争，竟然已经波及到了这里，他们柳州之城的边上，那可就是雾沙之城啊。原本畅想的绝对的太平，都是假的，是假的。

　　安静，乖乖的绵了下来，一个个先后蹲了下去，他们要的真的不多，只要活着，其他的都不重要。

　　战斗还没有平息，就算明明多数人都已经是绝对的投降的态度。可那么多人都在想着赶尽杀绝，也是出于心中过火的热血。

　　“恢复力量，准备阵法。”

　　楚洛的命令下达，自己却已经虚空而坐，就那么漂浮在虚空之中，给人带来太大的震撼。

　　阵法，对，正是阵法，八名天之境，六十四名地之境，除此之外，再不需要更多。楚洛把控力量，要高出太多太多，这阵法的存在，能够让他拥有超越尊之境的力量。

　　正是要将更多的力量吸引到这个地方，既然要决战，那就放到这么一个并非是星罗帝国领土上的地方。

　　之所以选择柳州之城，还有另外一个特别重要的原因。这里距离雾沙之城非常的近，可以作为一个很好的基地。

　　……

　　远在百里之外，雾沙之城刚刚得知天风拂柳宗门被灭，后有得到柳州之城被占的消息，这些，突然而又那么的震撼。

　　忍无可忍，一场侵略性质的战争，现在却反而成了米沙帝国这一边，损伤惨重。这样下去，可能整个帝国，都会被这样一场战争给拖垮掉。克米尔宏烨现在已经在想，他原来做的那个决定是不是真的正确。

　　再想想，当时会答应下来，除了因为脑子一热，还是考虑到一些因素的。天鬼尊者可是尊之境九段，在大陆之上都是极强的存在。想着以为他的势力蛮大的，甚至不需要米沙帝国付出太多。但谁想这天鬼尊者，几乎没有什么人缘。臭名昭著的，没什么强者会帮他。没有拉帮结派的，却也自在逍遥，脾气如此，外人又有什么好勉强的。

　　忽的，又有一个猜测传进宫门，那侵占柳州之城的人，正是楚洛带领，而他现在正在那里布阵，等着……

　　“天鬼尊者，这事，你怎么说。那楚洛只有你才能应付！”

　　宏烨收起之前的软弱，用质疑的声音说道，他只真的忍无可忍，一根刺都已经刺到了他的眼前，再不插手，岂不是瞎掉？

　　“哼，我去！”

　　地鬼尊者一甩脾气，直接就跃向空中，渠道柳州之城的方向。宏烨说只有天鬼尊者才能做到，显然让他有所不悦。

　　“唉，看来真的需要再会一会那楚洛。”

　　咬着牙说完那个名字，天鬼尊者也无奈，只地鬼尊者一人，注定斗不过楚洛。

　　战吧，这才只是开始……


第三百五十九章 天陨连星，双重！

　　信息传递的太慢，真的是一件让人十分苦恼的事情，即便是天之境的强者来回传递消息，都要慢上那么多。

　　星罗城中，兰彦从晚上醒过来之后，哪还有什么闲心思继续睡觉。踱步在大殿之中，他现在能做的，或许也仅仅是帝王的名义。

　　以帝王的名义，要求更多的强者，必须要参与到战争之中，而强制性的因素，似乎也只有个人的良心。

　　战争开始之后，来自米兰格尔家族的帮助，就真的没有间断过。只是那位尊者，米兰格尔龙德，却也没有再露过面，根本就不清楚他在哪里。

　　有的人是没事儿装事，明明在家的人，也只是对外宣称不知道去了哪里。

　　之前的种种可笑行径，兰彦真的是受够了，任何宗门想要传承下去，就必须要借助帝国的力量。之前如此，现在如此，以后也同样如此。

　　如果所有的宗门，不再这个时候倾尽全力，那么等哪个宗门，面临灭顶之灾的时候，帝国将不会提供任何的力量援助。

　　威胁，就是要如此的威胁，最多也不过是天之境的斗者，在帝国面前，什么都不是，说了过分的话有能如何。

　　至于尊之境的强者，该有的客套依然要有，想要借助这等强者的力量，除了晓之以理，动之以情之外，还一定要有正确的方法才行。

　　就算是尊之境的强者，还是要更多的看其他人的表现。如果其余的人都已经动了起来，只自己一个人，又能持续沉默到什么时候。

　　兰彦还想到了一个绝妙的办法，用某一种仇恨，来刺激那些尊之境的强者们。两个帝国相隔这么近，彼此的强者，难免会没有什么冲突。

　　这些都是连夜里送出去的，到了这快要接近正午的时分，每一位尊者，应该都已经拿到了他的亲笔信。

　　可是这些尊者收到信件之后，有到底是一种怎么样的反应，会不会在最快的时间内，就到战争的第一线，去帮助帝国摆脱现有的困境。

　　诉说情分，那些强者，又有哪一个不是兰彦的长辈，小时候就都见过的。

　　日头正当空，可完全没有吃饭的心思，早餐也同样如此，就那么空了过去。如此下去，灵之境的兰彦，可坚持不了多长的时间。

　　这些，兰欣都看在眼里，她自然一直都在努力的让兰彦稍稍的休息一下，但心态平稳不下来，就是真的躺在床上，又能如何。

　　“相信洛大师吧，真的要攻占城池，还需要更多的兵力，军队的力量，还要扩展才行。”

　　这大殿之中，空荡荡的，带上兰彦兰欣，也只有五人而已。兰彦面前的桌子很宽，兰欣则是在另一边，轻声的说着。

　　攻占城池，帝国的军队本来是败退的局面，现在，却顷刻就占领了米沙帝国的十座城池，也无愧于星梦城中的力量，已经完全的压了出去。

　　要做的还有很多，全国征兵也应该抓紧时间，训练的时间必须再短一点，还必须要更有效率。

　　宫殿之外，星梦城的上空，万里无云，异常的晴朗，今天真的是个好日子吧。

　　……

　　相隔的距离，却是万里的半数，超过五千里，这里就是柳州之城，一共七十三人，就攻占的地方。

　　除了楚洛之外，剩下的人，都不过是陪衬，借助他们的力量凑成阵法，其实还有很多的讲究，一切并没有那么随意。

　　每一个人所处的位置，以及属性之间的搭配，只有这些控制得足够精细，才可以激发出更为强大的力量。

　　任何一人，属性都太过单一，无法触及到，更深邃的自然的力量，那种包容，有如混沌一般，混乱却不失调理，一切有序允许的力量，真的为人所羡慕。

　　就算是阵法，也不过是在模仿那一种接近自然的状态，想要真的触摸到那种力量，绝非个人所能做到，至少对于尊之境及以下的人便是如此。

　　由内而外，由外而外，由外而内，自身的力量，也要全部的融入到阵法之中。其余的强者，也都能感应到彼此，这一刻，他们同在。

　　那股炽热磅礴的感觉，便是洛大师？尊之境的力量，果然不可思议。

　　自身还没有完全的恢复过来，但对手根本不知道什么时候就会袭来，他们要时刻的准备着，等待那一刻的到来。

　　盘膝坐在虚空之中的楚洛，一直都在注意着雾沙之城那边的情况，毫不夸张，他现在更高模糊的感觉到百里之外，尊之境的那种气息。

　　来了！！！

　　忽的睁开双眼，站立虚空，周身缠绕的九彩光芒，先是收敛，而后猛的一振。凝聚右手，激增，暴涨，只是没有多少狂暴。

　　接近自然的力量，那便是一种绝对的沉稳，沉稳到掀不起任何的波澜。相比于攻击，阵法的作用，更多的依然是守护。

　　冷哼一声，速度激增，地鬼尊者一直都在尽力的保持在天鬼尊者的前面，但他却总是会被追上，实力不及，可心却不怎么想承认。

　　“我一个人，还应付不了一个楚洛？你未免也太看轻我了吧。”

　　冷哼一声，地鬼尊者还是被天鬼尊者追到了同一水平的位置，略感情绪的，恨恨的说道。

　　如果只是楚洛一人，问题不会有那么复杂。但如果真的要比较的话，天鬼尊者不会偏向地鬼尊者半分，他比起楚洛来说，至少在智谋与沉稳上，都要输掉很多。

　　“我会看情况帮你。但我让你走，决不可恋战。不要让我说第二遍！”

　　回瞪了地鬼尊者一眼，天鬼尊者宗师对的，至少相知的这么多年以来，他都是最正确的那一个，若非如此，他又怎么会作为大哥而存在与他们三人之中。

　　扭过头，眼神交流，没有话语，相对的沉默，却是彼此的理解，地鬼尊者同意了天鬼尊者的提议。

　　赤火雷霆只有赤火的力量，方才能够驾驭，所以阵法的力量，并无法适用其中。

　　把握时机，看情况而动，这一次为的便是击伤天鬼尊者或是地鬼尊者之中一位，腾出更充分的时间，让自己可以准备。

　　“是楚洛，好啊，又是阵法，好，很好。”

　　逼近过不到十里的距离的时候，静立在城池之上的楚洛，已经被察觉到了，那涌动的力量庞杂，绝非楚洛一人之力。

　　谋定而后动，地鬼尊者提起力量，他可不想跟楚洛再有什么废话，最好直接就杀死他，如此才叫解气。

　　“来吧，天命灾星！！！”

　　身法轻动，万米的距离缩到可以忽略不计，轰然砸落下来的，墨绿色凑成的力量，有如星辰，独此一颗，规模空前。

　　一层屏障，遮住整个城池，地鬼尊者与天鬼尊者，都别想踏入其中分毫。

　　斗气承托，九彩光芒的斗气迎上去，没有过多压制，但所谓的天命灾星，好像不再能够掀起任何的波澜。

　　暗自心惊，却又随之释怀，如果借助了阵法的力量，依然连这都做不到的话，那他就不会是楚轩，是那个让他们都感觉到十分头疼与痛恨的一个人。

　　紧随其后的天鬼尊者正在权衡这楚洛的力量，他们二人同时到此，终究还是没能占到优势？

　　不会如此轻易的就会结束，他来了，就是要看看楚洛这个人，究竟要如何应对他们二人，之后也可以更好的谋划一番。

　　“天命灾星！！！”

　　相同的招式，不同的诠释方式，土属性的包容和厚重，可以无暇的衔接到上面。激荡开地鬼尊者那斗技之中，原本应有的力量。

　　“轰。”

　　巨力砸落，身体向后退了半步的距离，九彩光芒迅速缠绕而上，继而将那天命灾星的一重包在其中。

　　简单有效，战斗需要的不是蛮力，撕裂开那两种属性不同的斗气之力，可以防止激荡出恐怖的狂暴一般的动荡。

　　“天命灾星，激荡。”

　　果然老道，这便是楚洛，地鬼尊者还在恨恨不甘的时候，天鬼尊者已经再度发力，依然是这天命灾星，紧抓那片刻的破绽。

　　轰，嗡鸣，那力量还没有伤到楚洛分毫，却是将距离极近的地鬼尊者席卷其中，慌忙迫退。

　　心中更加不爽，他定下身形的时候，战斗稍稍的停了那么一瞬，柳州之城四周，也受到波动，不知毁了几多柳绿。

　　“呵，地鬼冥火……”

　　直冲而上，如果天鬼尊者要插手，或许他们应该直接紧密的合作，再如上次一般，只留讽刺。

　　铺开的火焰一般的力量，直扑楚洛，削弱阵法的力量就是现在。回过头的眼神，却已经告诉了天鬼尊者，他的意图。

　　“天命灾星，天陨连星！！！”

　　这两尊者，同时轻道一声，力量缠在一起，三兄弟之间的至强攻击，缺少了人鬼尊者，又怎么还能如原本那般！！！

　　楚洛已然保持绝对的冷静，防御是这阵法最大的优势，他心中的谋划，仍然是攻击无疑。彼此憎恨的双方，又将如何激斗，重伤收场。


第三百六十章 九彩雷霆

　　这一刻，天鬼尊者至少还是很欣慰的，地鬼尊者能够想到主动和他联手，也已经是很久都不曾有过的事情。

　　如此的话，也能够看得出地鬼尊者对于这件事的重视，上一次败在一个初入尊之境的人的手里，对他的打击，倒也当真不小。

　　如果没有楚洛做的这些，他们现在要攻击的便是星梦城，地鬼尊者与就能够在那里一雪前耻，由数名尊之境，一同组建起的队伍。

　　两个人心中，最痛恨的人依然是楚洛无疑，现在有机会能够报仇，怎么能不倾尽全力。

　　纠缠在一起的力量，已经没有原本的双方斗气的样子，总体上呈现棕色，突兀的出现，朝着楚洛狠砸下去。

　　忽的暴起，楚洛迎上那第一颗星陨，巨力从侧面爆发，九彩的光芒，猛的一振，精神随之稍稍紧张，攻击开始，总是面对极大的挑战。

　　轰的一声，斗气直挑，从那天陨连星最初的招式之中，最不稳定之处直刺而入，暗劲涌动，嚯的弹开。

　　竟然会这么快，地鬼尊者稍稍诧异，心中更是着急，这一次，他至少要将楚洛弄到落荒而逃。

　　“轰。”“轰。”“轰。”“轰。”“轰。”“轰。”

　　一时间，星陨弥补，如同地鬼冥火一般，为的便是从一定程度上，影响那阵法的作用。用斗气的力量，切断阵法之间的联系。

　　把握时机，现在的楚洛正手忙脚乱，一旦他的步法乱掉，整个柳州之城便会遭殃。

　　不，这里是柳州之城，根本就不是星梦城，也不是星罗帝国的任何一处城池。他还会有必要倾尽多余的力量，来守护城中那些完全无关的人？

　　意识到这一点，地鬼尊者好像稍微理解了楚洛为什么要算计这些。都不过是生性残忍，麻木之人，又有多少是在乎的。

　　“嘭。”

　　稍稍一偏，其中的一道星陨之力，轰然砸落在城中，稍微远离人群聚集的地方，可也是真的毁掉了大片的建筑，因此而死的人，上百。

　　不是不在乎，而是不需要在乎，人也要逼着自己心狠，造成那些人直接死去的原因，只有地鬼尊者与天鬼尊者二人。

　　“天舞轮影！！！”

　　哗的一声，动静非常的大，完全没有料到，这个楚洛，竟然拥有搅动全部的天陨连星的力量，太夸张，让人震惊。

　　以楚洛所处的位置作为中心，九彩的光芒越转越快，斗气的力量撑开，如同巨轮一般，甚至搅动了整个柳州之城的范围的空气的流动。

　　漩涡出现，范围夸张，远远的那荒凉的风沙之地，都有沙石被席卷到这边来，影响人的视线。

　　“必须从中间，注意了！！！”

　　贸然冲出去的地鬼尊者，正迎上楚洛发力，隐隐间已经被这力量限制住的他，积攒起力量，想要狠狠的破开。

　　天鬼尊者斗气传音，出发点自然是好的。地鬼尊者的冒失，他早就已经了解太多年的时间。

　　“喝！”

　　五指紧握，带起万钧之力，斗气如虹，倾泻而出，最中间的楚洛，确实是威胁最小的。

　　仅仅是这样的话，未免就太低估了天舞轮影的力量，也低估了这阵法。身法轻动，彼此改换位置，压制，压迫而上。

　　“杀意，天鬼决裁！！！”

　　因为是两个人，所以更为的灵活，地鬼尊者虽然为难，可也正好创造出的机会。拥有土属性的斗气，防御与包容，都是最佳的，若是能够融入在九彩的光芒的力量之中，便可更轻松的破了这阵法。

　　由外而外，精神高度紧张，在天鬼尊者尝试着将力量插入那阵法之中的时候，灵魂，心境之间的对撞，也就此展开。

　　天鬼决裁极端强悍，剥夺他人的力量，破坏其中的平衡，寻常斗技，甚至会被反过来利用，将那最为狂暴的力量，倾斜在对方的身上。

　　“最让人为难的，还是这天鬼尊者，有机会能够晋入乾之境，那时就真的无法收拾。”

　　楚洛全心应对，面对两个人的攻击，额间虽无汗水，气息也没有紊乱，只是精神受到冲撞，时刻保持最清醒的状态，保持绝对的自我，又是多大的挑战。

　　暗劲一阵一阵，只从一点，找准缺口便倾泻而上，稍有大意，便会让对方给钻了空子，若是波及到那八名天之境或是六十四名地之境中的任何一个，这阵法，损了不知几成。

　　以点破面，果然是好手段，人果然是不能闲下来，要想扳回现在的局面，仍然还是攻击。除了击伤地鬼尊者或是天鬼尊者其中的一个，他们必定不会放弃。

　　“天舞轮影，轮墓之葬！！！”

　　微旋，哗然之声轻响，奋力而出，身形暴起，风声瞬间的压迫，耳边嗡鸣充满，三个角度封死过来，好像还在防着自己逃开。

　　这一招好像还稍微有点意思，可是就这样的程度，还绝无法伤到自己，这是一种自信，过了则是自负。

　　地鬼尊者冷哼一声，全力倾尽，双臂交叉在胸前，硬生生的受了那道轮墓之葬。斗气荡开，激进千米的距离。

　　“果然，也不过如此。借着阵法，除了力量更为的磅礴，难道就没有点别的本事？”躲开之后，地鬼尊者暗道。

　　找准彼此的缺点，知己知彼，方能百战不殆，地鬼尊者现在的表现，更加坚定了楚洛心中的想法。

　　消耗的确是一种方法，但最后却并非能够达到目的，他这一次，可不是为了战平而来。

　　“如果能够威胁到地鬼尊者，能够让他重伤的攻击，那天鬼，总不可能不理会，背后偷袭的局面，更不可能出现。”

　　双拳难敌四手，前后夹击的时候，如果想着两面兼顾，没有绝对的实力，又怎么可能做到。

　　“你想杀我，而我却要杀你。你现在的力量，也逃不开可笑二字……”

　　斗气传音而上，楚洛也不是在刻意的激怒这地鬼尊者，他所说的，也正是心中所想，正在此刻所呈现的。

　　想杀，要杀，这之间的差别，却成为了地鬼尊者最在意的。言下之意，还真的以为自己比他弱？

　　“只知道借助阵法的力量，你还真的以为你光荣在了什么地方？我与你一对一，你可敢答应？”

　　因为知道楚洛绝不会放弃阵法，所以这种说法，也算是在为自己找一点颜面。两人心境之间的碰撞，早已激荡开始。

　　“尽可一试，我到底能不能杀你。”

　　话虽如此说，楚洛的心里，却也并不是真的想到过击杀二字。这地鬼尊者一人到此，都绝难击杀，何况这里可是还有一个天鬼尊者在，两个人配合怎么先不说，等地鬼尊者稍有危险，只怕那天鬼尊者就会缠上来搅局不停。

　　轻笑，力量滚滚而来，之前天陨连星带来的影响，也全部的消除而去，之前的等待，为的则是这一刻的爆发。

　　“来啊！！！”

　　毫不避讳，三言两语之间，还真的以为自己和借助阵法的力量的楚洛，依然是实力相仿的？

　　事实并非如此，地鬼尊者知道还有天鬼尊者在，他只是在尽可能的为对方营造机会。不管用什么样的方式，将这楚洛完完全全的击溃，方才是地鬼尊者所迫切需要的。

　　眼睛极力的发现破绽，但一时间又怎么能把握的到。正应了一句话，有破绽要攻击，没有破绽，那就是要创造破绽的攻击，只有硬碰硬的，才是最为下乘的办法。

　　另一边，天鬼尊者还只是有些担心，三五招之内，就算是没有优势，也不可能会轻易落败。

　　破，天鬼决裁，力量冲击，精神的压迫抬升，那些不过是地之境的人，如果不堪重负，那么这阵法也就不再有存在的意义。

　　由外而外，力量融入，撕开，冲击叠加而起，一阵猛过一阵。

　　“快结束吧，这只是一个噩梦，是一个梦……”

　　“太可怕了，真的是太可怕。我们究竟犯了什么错，要这样折磨我们。”

　　冲击竟引得整个柳州之城，轻轻的摇动，房屋可能随时都会倒塌，根本料不到会有多少人会死于顷刻之间。

　　那双方的哪有罢手的道理，楚洛引动自身斗气之火，同样的融入阵法之中，这种力量要比斗气更为激烈，或许可以适用于符印之力。

　　“九彩雷霆！！！”

　　握与执掌，赤火纠缠，并非灵符，却更胜于灵符，属于斗技，却也不完全等同于斗气，力量倾斜，雷霆霹雳一般，划过虚空。

　　嗡，一时间，天色略有暗淡，明暗的变化，来自空间的稍稍扭曲，雷声轰隆。

　　“地鬼！！！”

　　轻唾一下，果然是好手段，将自己抛开不管，为的却是这一刻。再不插手，只地鬼尊者，必定重伤无疑。

　　“滚！”

　　右臂带起万钧之力，轰然迎上，却随意瓦解，好似不曾出现。

　　空间被封，身法受到限制，满眼望去，只有九彩的光芒，异常的闪烁，避不开，躲不掉。

　　“来啊。来啊！！！”

　　一张老脸，用力的嘶吼，情绪很深，只是力量，稍显不堪……


第三百六十一章 重伤地鬼

　　“让开！！！”

　　另一边，天鬼尊者更是着急，如果地鬼尊者冒失的话，他们这一次的只能走向失败。单一的人的力量，终究有限。

　　“轰隆隆。”

　　斗气从血脉之中，翻涌而上，这一刻，纵是天鬼尊者，也一样是一副双眼腥红，双臂间暴起青筋的，用嘴喘着粗气的人。

　　咔的一声，一股暴虐之气，霎时间向天鬼尊者袭来，只是他所分担的，只有全部的九彩雷霆的六成力量。过多的背负，也只能让他落得一个重伤的下场。

　　身形凝滞在空中，右臂轻颤，地鬼尊者没料到，楚洛竟然能够引发出如此恐怖的力量。如果不是因为天鬼尊者的关系，他或许比上一次骨裂，还要惨。

　　他们两人必须要合作，对付一个小小的初入尊之境的便是如此，现在却是与他实力相仿的楚洛，真的太看不起他，岂不是低估了自己？

　　“我承认你现在本事不小，可你以为，那是你能够驾驭的？”暴起之上，地鬼尊者一脸的狰狞，怒道：“去死吧。”

　　刚刚才提起一口气，还未平复，却又注意到地鬼已经先于他冲上前去。这也不算是他哪里做错，早晚楚洛的攻击，也不会给他们机会的。

　　就在此刻，以尊之境的能力，可以很清楚的感觉到，楚洛身边绕行涌动的斗气，要是地鬼的五倍之多。

　　果然骇人，阵法要不是有这样的好处，怎么能让人，得到无比接近于乾之境的力量。如果攻击更加强悍，那真的不堪设想。

　　“我说过要杀你，就一定会杀你。”

　　双目睁圆，绕开地鬼尊者，闪到侧面之后，右拳猛然带起万钧之力，那感觉，如同举槌一般，死死的砸落。

　　“砰。”

　　闷响，激荡，翻转过身躯的地鬼尊者，力量承托而起，除了磅礴与无尽，根本就不可能接下这重锤一击。

　　“玄冥破！！！”

　　脚踩虚空，腾跃向前，身体的幅度足够夸张，力量凝聚，轰轰然迎上楚洛。

　　仍然是最常用的以点破面，找准破绽，便不再犹豫，加上天鬼尊者，向来也不吝啬力量，效果突然，异常显巨。

　　“我倒要看看，你还能护他到什么时候。”冷哼一声，活动右肩，手臂上略有麻意，楚洛轻笑，再道：“陪他，一起吧！”

　　只注意到，斗气汹涌而来，那感觉，就像是寻常之人，遇见了飓风一般，身体竟被那力量，有意无意懂得推开。

　　是什么，到底是什么，那股反扑之力，实在杂乱不堪，甚至可以说，根本就不算是什么斗技，也不具备任何的攻击力。

　　因为斗气更为磅礴，优势摆在那里，就可以如此的不珍惜，随意的挥霍？若真如此，他就不会是楚洛。那个他们杀一次，却根本没杀死的人。

　　“退出十里，先躲开。”

　　因为重视感觉不对劲，所以天鬼尊者决意先在远处看一下情况，只是他们也不能离开的时间爱你太长。

　　空间并没有受到任何的限制，可是自然之中的斗气之力，好像都被楚洛所掌控，就算是撤离，也并不是如之前那么简单的事情。

　　身法轻动，刚退出千米，楚洛已然用行动，像他们诠释，他所计划的，到底是什么。

　　那原本柔和的斗气，本就不是为了攻击，灵魂加持，血气铺开，如此磅礴的力量，却也化作如同执掌一般，由心而起，抓取过来。

　　“轰。”“轰。”

　　同样的举动，来自两个完全不同的方向，斗气冲击与九彩柔和的虚无手掌，轰然撞击，一面为了阻挡一下，另一方面，则是为了借力增加自身的速度。

　　“留下吧。”反手一扑，楚洛抛开天鬼尊者，完全封死地鬼尊者，没有一点死角。

　　从一开始，这楚洛就一直在针对着自己，想要将自己至置于死地？呵，他还没有那个本事，更没有那样的命。

　　“地鬼冥火，葬！”

　　席卷，那铺满半边天，范围越聚越小的磅礴之力，也只能用另一种全方位压制的力量抗衡，才能全部的承接下来。可只有地鬼尊者一人，他为何却用这种力量？

　　越来越下，真的将地鬼尊者囚禁了起来，这一次只不过一个前奏，更厉害的还在后面。

　　“天鬼决裁。”

　　暗道一声不好，愤愤分逼近过去，这一次稍有不慎，他甚至会伤到其中的地鬼尊者。楚洛这一招，当真击中了他最为薄弱的心理。

　　就是现在，身形暴起，九彩的光芒，包容性超强的力量席卷在身上，随心念铺开，沿着灵魂架设的巨锤构架，成功构成。

　　“滚开。”

　　忽的一声，在天鬼尊者意识到自己被算计的时候，他已经无法躲开，这次的苦，吃的不冤。

　　头顶忽的暗了一片，空气破开，如果硬抗下来，自己必然受到一次重创，但换来的，至少是还在这边，在地鬼尊者的边上。

　　“只一个人，根本就没有胜过的可能。这次算准备得不够周全。横竖，败的都不会是那楚洛。”

　　真的是讽刺，带着兴致的来了，此刻想到的却是暂时退开，冲突下去，他们这一边必定有人重伤，而那个却有极大的可能，会是地鬼尊者。

　　楚洛总是针对地鬼，他有他的理由，他们只能够选择应对。这次算计自己，恐怕只是其中，不起眼的一环。

　　脚踏虚空，力量凝实，直接连通大地，这一刻便如脚踏实地一般，不会被随意的砸落，最终还是决定了，要硬碰到底。

　　眼神中闪过一丝轻蔑，无论怎么做，结局都已经注定，除了真的逃开，他们别无选择。

　　面色一抖，心中收敛起暴怒，经脉之中力量翻滚，将欲夺体而出，隐隐间形成一种保护，可以让经脉或是筋骨，不会直接受到正面的冲击。

　　“砰。”

　　只一下，还不算完，手中挥舞的巨锤再三砸落，即便天鬼尊者先后移动了数次位置，相隔最远，有百米之多。

　　摆脱困境之后的地鬼尊者，仍然坚持逼近楚洛，如果没有足够的觉悟，想要重伤一个与自己实力一般的人，绝无可能做到。

　　“哈哈，楚洛，我倒要看看，你如何能够挡得下我这一招。”大步一跨，脸上的表情是笑，但不是灿烂的那种。

　　楚洛并没有想地鬼尊者那里投去更多的目光，好像他根本不存在一般，右手一番，赤火雷霆再现。既然要玩，就没有玩不起这一说。

　　赤火涌动，转而将楚洛整个人都吞并了一般，耀眼夺目，这一刻，他竟然切断了与阵法之间的联系，靠的是真真正正的自己的力量。

　　远处，相隔千余米的天鬼尊者一惊，他没有料到楚洛竟会如此选择，这可能是他们的机会，也是唯一的一次机会。

　　“地鬼决裁，魂影殇！！！”

　　自身化为斗气之刃，暴起的速度，划过一道几位微妙的弧度，不留残影。

　　赤火雷霆将斗气之火囊括其中，紧握在手，挥舞过一个夸张的幅度，只站在原本的位置，等着地鬼尊者逼近。

　　一咬牙，现在也只能如此，地鬼尊者和楚洛硬碰硬，他趁机而上，重伤楚洛。

　　身体一动，却有一种酸痛，气血的运转，都受到了些许的影响，方才算是受到了不下的打击，内脏略有震荡。

　　“他！”

　　嚯的逼近过去，楚洛最后的举动，太过疯狂，他竟然瞬间耗去他作为尊之境，将近七成的力量，硬生生的将空间拉开一个通道，贯通两面。

　　这一边是地鬼尊者，另一边则是天鬼尊者，情势万分危急，彼此的攻击，隔着中间的楚洛，从那空间通道之中，相互的逼向了彼此。

　　天鬼尊者在攻击地鬼尊者，而地鬼尊者却在攻击天鬼尊者，这不是讽刺，而是一种真实。

　　预谋已久？其实并非如此，楚洛也不过是在一个恰好的时机，做了这么一件恰到好处的事情。同时给这两人，都带来了极大的苦恼，远远的超出他们各自的预期。

　　难以想象，一名尊者耗去七成力量，就为了这么一件风险极大的事情，就算是他们相互伤到了对方，伤势也不会太过惨重，反而是力量损耗极为巨大的楚洛，会马上面临被击杀。

　　怎么想的，这楚洛到底是怎么想的。但他真的做到了，就那么硬生生的，直接撕裂了空间，在虚空展现出这样的一个通道。

　　常理而已，只剩下两成力量的楚洛，重新融入阵法之中，他可还有这样的底牌！

　　“该结束了……”

　　嘴角扬起一个微妙的弧度，比起之前的他，都已经放松不少。

　　重新握起，那九彩的斗气之力，凝成巨刃，迎上一心忌惮会伤到天鬼尊者的地鬼尊者，过多的想法，只会拖累了自己。

　　“啊！！！”

　　惨叫破空，力量从腰部贯穿而下，挑选了内脏最多，最为密集的地方，下手，下狠手。

　　一时间，丹田之力完全紊乱，血气乱涌，直冲脑海，地鬼尊者，已然重伤，或许难愈，也未可知。


第三百六十二章 转眼，两月

　　血气上涌，已然到了喉咙，抑制不住，朝着虚空，唾了一口，血雾散开，地鬼尊者只是捂着胸口，一双眼睛狰狞却也极度诧异的看着楚洛。

　　天鬼尊者眼睁睁的看着这些，却无法阻止，就算受伤的人不是他，他也清楚现在的地鬼会是怎么样的一种感觉。

　　力量一旦凝聚，必定会带来更大的伤势，那时候，都不单单是只依靠时间，就可以自行恢复。

　　药尊者现在依然在保持着一种中立的姿态，可不论是他们怎么邀请，也无法弄来那样的人情吧。至于他为什么偏向了星罗帝国那一边，知道了也毫无作用。

　　面前，被楚洛耗费极大的代价，所撕开的这很短的空间通道仍在，伸手过去，便直接到了另外一边，身法轻动，将地鬼尊者抓在手中。

　　“走！”

　　已经到了这一步，还很不甘心的人，却是这地鬼尊者，可他恨恨的只能在心里，留在此处，看到的也不过是楚洛，那得意都爆的笑意。

　　成功了，看着天鬼尊者与地鬼尊者离开，楚轩还奋起，佯装追击，象征性的，却也算是全力而出。

　　“楚洛，今日你所守护的，终有一日，都会全部的崩塌。再会！！！”

　　朗笑着离开，心中有着极大的自信，天鬼尊者所谋划的，根本就不只是杀死楚洛那么简单。那样，根本难以平息心头的恨。

　　“不死不休！！！”傲立虚空，深深的吸一口气，同样带着对之前的一种回忆，恨恨的说道。

　　万米之外的天鬼尊者还有地鬼尊者，还是听到了这样的声音，不死不休吗，这也是他们的想法，可注定要死的人只有楚洛，这便是他们心中的极大自信。

　　这一场仇恨，就算是用数年，十数年，数十年的时间，也终究不会遗忘，会有算清楚的时候。只是从开始，就已经让双方，脱离了原本的轨道。

　　……

　　这一刻，就在米沙帝国被攻占的那些城池之上，几位尊之境的强者异常活跃，以个人的力量想要收复城池。要攻击的，却是分散在城中，数以万计的普通士兵。

　　力量磅礴，却也只能击杀不过百人，还根本就找不到所有的目标都在什么地方。

　　人数上，根本没有任何的优势，强如尊之境，一生经历了那么多的事情，却没有几人，是真的参与到帝国战争中的？

　　由他们闹去便是，楚洛需要更多的时间用来提升自身，解决这事情的唯一办法，也只能是击杀天鬼尊者与地鬼尊者。

　　气势浩荡，除了楚洛之外，仍有五名尊之境的强者，活跃在军队之前，那些人从没有真的拼杀，极为疯狂过一次。

　　攻攻退退，进进守守，时间便在这等事情下，慢慢的消磨而去。值得一说的却是，所有的尊之境强者中，最为活跃的人，却是天光云影，天英无疑。

　　受到药尊者的帮忙，摆脱了那年留下的极重创伤，实现了数十年来，又是儿时就畅想过的梦。

　　在星梦城再度清空的时候，药尊者倒是不想在逗留，加上因为楚轩都又再度消失，不知什么时候才会再度现身。天儿也跟着师父，再回到他们原本的地方。

　　如此人生，飘忽不定，早早的就有了那么一个家庭，却连基本的稳定都不曾拥有，所谓斗者，又有多少人上百岁才想起婚娶，这等年龄，影响也不算大。

　　提升，突破，无论如何都必须要勉强自己，超越符宗的力量，直达乾之境强者方才能够拥有的境界。

　　体内，本源之火涌动。赤火的潜力，也就到此为止了吗？又是后天得来，借助的是其他天材地宝的力量，本质上提升很多，再要寸进，难！

　　不是这样的方法，心中早就已经有了这样的猜测，可赤火还是能够有提升的可能，而他要求的，也不过是那一瞬之间的狂暴。

　　时间上很仓促，方法或许会非常的极端，但是只要真的存在方法，就一定要尝试。

　　出手必杀，不再是重伤那么简单，如果没有舍弃一切的准备，终将一事无成。若非早已想到了必死，又怎么会执意把楚轩留在那里。

　　燃烧本源之火，符印出，而自身毁于其中，力量完全的泯灭，而并非是从这一处，转移激荡，归于自然。

　　对，正是泯灭，这种力量，超脱与吞噬，超出空间之力而存在，只在传闻中，有所听闻。

　　必然是存在的，心识沉入自身天炎宫中，感受着赤火的腾跃，这如同山岳一般，蔓延而开的本源之火，便是作为器符师，最为荣耀的地方。

　　无尽的赤火之中，心念一动，一团火苗飘来，轰的紧紧的聚起，形状急速的夸张的变化，朝着最无序，也算是极端蛮横的方向散去。

　　“呵，燃烧生命，这等力量，根本没有尝试的机会。成败与否，只在一举，真的讽刺……”

　　如同自爆一般，激发超越原本所根本不可能拥有的力量，这更胜一筹的符印同样如此。

　　可对方有二人，天鬼尊者或是地鬼尊者，这两个都不是靠着自爆这种可笑的行为，就能够拖着去死的。机会很难把握，同时波及到两人，那机会太小太小。

　　压制自身的力量，也需要一段时间，这空隙足够任何一名天之境都躲到安全的区域，所谓自爆，那都是多少的无可奈何，方才最终决意。

　　熟悉那一种感觉，如果机会只有一次，那就更要抓住，不可错过。

　　……

　　目的略有不同，楚轩的提升，靠的依然是楚洛的方法，附灵都根本不是的他，又那里能够体会到符宗的愁苦。

　　六级符印，等同于天之境的力量，又到底应该如何把握，指尖轻涌，那赤火忽的暴涨，五指紧握，赤火之剑爆发。

　　空间还算是宽阔，任由拳脚施展，上一次小青的变化，终究还是找到了解决的办法。

　　几乎充满整个丹供堂空间的小青，也正在经历一场劫难，随时都有可能，被乱窜的太过庞大的斗气，撑破丹田。

　　如果那样乱食丹药的人是楚轩，那么他无论如何也扛不过一个时辰。但是小青不一样，他到现在，已经扛下了超过一个月的时间。

　　上古异兽噬天蟒，拥有极端强悍的能力，这内部空间，便是最大的证明。楚轩在这里，那疯狂涌动的斗气，更有八成都在这里。

　　将力量逼迫到这里，自身承受的就要小一些，即便如此，小青还是没能恢复，紊乱从未消失。

　　始终是外来的力量，不化为自己所有，终究无法控制，既然如此，那就有更长的时间，来慢慢的消磨。

　　赤火之剑与赤真火相比，还要差了不少，那龙族的秘技，可有着烧毁一切的力量，焚山煮海，毫不夸张。

　　虚而化实，赤火之剑的力量一定差在了某一个地方，超越五级符印，想要更进一步，选择这成长型符印，最终还是错了吗？

　　砰然砸落，剑锋所指，斗气避让，远远的凝结在小青内部空间的上空的乌云一般的斗气，就那样朝着两面散开。

　　“招式太过单一，配合步法的时候，就更显可笑。终究都还不知道什么叫做剑法，可惜，可怜……”

　　因为没有对手，所以楚轩想要发现自己的不足的地方，就要更为艰难。但剑法上的不足，早已是很长时间的一种困惑。

　　整个大陆，说起剑法来，没有任何一个宗门，敢说胜过剑宗，也没有任何一个人，敢说胜于剑宗之中的，那个传闻之中的傲剑尊者。

　　实力超然的傲剑尊者，只不过是尊之境七段，卡在这么一个尴尬的阶段，也已经有了很长的时间。

　　可能是因为所有的时间和精力，都投入到剑法之中了吧。付出和回报，总归还是成正比的，没有人可以什么都得到。

　　尊之境九段，也无胜过傲剑尊者的信心，充其量，大家觉得算个平手也就罢了。事实上到底怎样，若不生死一战，哪能猜的出来。

　　楚轩想到了这么一个宗门，不用得感慨了一阵。不过他想要超越五级符印的力量，还只能借助赤火之剑。他根本还没有准备任何一个六级符印，所以别无选择。

　　成也好，败也罢，时间终究还是会过去，他要走的路还很长，不应该纠结在某一时间。

　　“赤火，涌动……”

　　……

　　师徒二人的提升，倒是显得悠闲，可两大帝国之间的拉锯战，从没有真的停止，一来一往，也死去了许多强者，帝国的精英。

　　天英终究还是因为被两名成名稍久的尊者联合，击成重伤，想要恢复，一年半载都未可知。至于勉强行动，对付天之境来说，他依然彪悍无比。

　　“啊，不！！！”

　　就在这一时空，星罗帝国的境内，一处空旷之处，双方各超过五名天之境强者的混战，可米沙帝国这一边，分明就有一位尊者，明尊者存在啊。

　　反手刚刚斩杀一人，这一次，真的要给星罗帝国一次沉重的打击。

　　“那是？！”

　　正此时，明尊者身形一顿，突然逼近的人，带给他无比巨大的威胁。

　　是楚洛，星罗帝国的第一器符师，他最终再度现身，自那之后已经过了两个月，地鬼尊者，也快要恢复。

　　这场战争，注定因他的出现，引来新的动荡……


第三百六十三章 斩杀明尊者

　　一开始并不能确定那突然逼近过来的人到底是谁，不过既是从星罗帝国的方向而来，自然是敌非友。

　　不论是谁，要是因为一名尊之境的出现，就不战而逃，在颜面上怎么也过不去。出手之后，已经斩杀两名天之境的强者在这里。

　　星罗帝国这一边，还有四名天之境的强者，纠缠在各自的战斗之中，没有空隙可以回望迎上来的希望。

　　“今天既然遇到了，就都留在这里吧。”逼近过来的楚洛，冷哼一声，嗤笑道“明尊者，好久不见了啊。”

　　身形闪动，斗气向前一推，距离楚洛稍近一点的一名米沙帝国的天之境斗者，忽的被迫退百米有余，胸口一疼，看似轻飘飘，却直接震断了三根肋骨。

　　糟糕，果然很麻烦，遇上这星罗帝国之中的除了楚洛之外的任何人，都有拼上一场的可能，可偏偏为什么就是这个人。

　　心狠狠的，这次还是离开，暂避锋芒，两人之间的实力，毕竟相差了那么多。

　　“消失了这么的长时间，倒是沉得住气。算那几个小辈走运，哼，走吧。”眼神示意，让那分散开的五名天之境的斗者，赶紧先行离开。

　　一步跨出，两者之间的距离，忽的骤减半数，惊得明尊者赶紧后撤，心中真的担心，这楚洛，会缠着他不放。

　　支援，帝国的第一器符师，必胜的存在，开始反扑吧，即使实力比之不过，可是在信念上，要强出很多。一心只想着逃开的人，又能有多大的招架的力量。

　　“我说了，既然遇到了，就永远的留在这里吧。”一开始却决意倾尽全力，避免麻烦的楚洛，五指紧抓，赤火雷霆便在手中。

　　直接退开超过千米，对于那几位天之境斗者，还是没有完全扔下的决心。这等损失，对于米沙帝国同样是一次极大的打击。钻了空隙的，反而成了星罗帝国？

　　望着楚洛手中那长管镂空的赤火雷霆，这一场不得不付出点代价了。

　　“鬼炎明神鞭！！！”

　　啪的一声，响彻极大的一片范围，挥舞间，斗气在长鞭之前爆开，若是缠绕而上，更有凶杀之意。

　　来吧，不过是为了创造出逃开的机会的明尊者，倾尽全力，经脉中斗气爆涌，凝入手中那鬼炎明神鞭之中。

　　轰然挥舞，最远能够达到的距离，也只有不过百米，尊之境之间的对抗，考验彼此的有很多很多，身法尤为的重要。

　　右肩一抬，右臂甩过整整一周，赤火爆涌，隔着虚空，有如雷霆一般，迎上明尊者。

　　“轰。”“嘭。”“咔。”

　　激斗，刚刚交手，明尊者就落了下成，他已经勉强自己，提升了自己近三成的力量，怎么还是敌不过楚洛，那只是随意的攻击。

　　还不够，一切还不够，楚洛作为星罗帝国最强之人，若是自己所能够应付，那才真的成了笑话。但不论多强，总会有人来收拾他的。已经快了，真的快了。

　　手捂胸口，斗气护在身前，赤火雷霆被鬼炎明神鞭缠上，暂时的限制。

　　抓紧机会，斗气抱拥而上，凶杀之意显露无疑，所谓鬼炎，拥有撕裂斗气之力的力量。

　　激荡，微震，嗡鸣之声在两个神兵利刃之间不断升级，愈发的激烈，手握赤火雷霆或是鬼炎明神鞭的手，稍有不慎，可能直接震伤。

　　“灵符，赤火雷霆！！！”

　　右手往后一拉，身法轻动，霎时间绕到侧面，从某一个角度再度逼近，灵符所指，则是明尊者的胯间。

　　跃起，高度激增，不再同一个水平的高度，却还是无法避开楚洛那赤火雷霆，咔的一声迎来，已经逼在了眼前。

　　对于灵之境之下的斗者，斗技可以说根本就没有什么力量，斗气的把握也拙劣得不行。攻击范围有限，身体轻动，稍稍移动一米，必然避开无疑。

　　可这是尊之境，就算是百米都已然还在被席卷的范围之中，拉锯之后，鬼炎明神鞭抽离回来，挥出，砸向那符印攻击。

　　赤红之色，是那么的耀眼，可炽热方才更为的夸张，边上的一朵白云，先是被映得通红无比，继而只写消失了好一大块，空气干燥。

　　轻轻的喘息一声，到此时，明尊者已经耗去自身超过三成的力量，而楚洛依然随意，脸上甚至都没有表现过什么认真。

　　彼此相隔千米，活着只有百米的距离的那些天之境的斗者，有着大不一样的想法。

　　如果不从这里逃开，明尊者落败之后，将会有尊之境的斗者对他们下手，可能翻手就会斩杀，下场可怜！

　　心中各有盘算，就算都是帝国之中的人，可谁跟谁也没有多大的关系，扔下先走，也没有违背明尊者之前所说。

　　“这里不能有一个人逃开，但我可以额外给你一个面子。要走的话，就趁现在吧。”

　　彼此分开一定的距离，明尊者平复一下，正诧异楚洛为何停了一下，他的状态，可不像是累的样子，难道都是装出来的？

　　斗气传音过来，他竟然说给自己一个机会，要逃就是现在，他的谋算有是什么。

　　“啊，不！！！”

　　背后一阵凉意传来，冷汗流下，刚刚找到的机会，逃出不过千米的距离，却嘭的就被赤火雷霆轰中。

　　贯穿，全力，只此一招，绝不会留更多的机会，那镂空花纹的赤火雷霆，直接没入对方的身体之中。

　　从后面贯穿，直接插到身前，头往下一低，看到身体正在滴血，成注一般的，顺着赤火雷霆，从能够高空之中，慢慢的滴落。

　　还没有落地，便已经完全的凝固起来，嘴角的血迹，也开始干上去，一时间，所有人的目光，都聚到了这一边。

　　从胸前，完完全全的贯穿，这等伤势就算是天之境斗者，也必死无疑。

　　斗气舞于指掌之间，从背后将挂在赤火雷霆之上的人形，推开，最终只从千米的高度，坠落，越来越快，无人帮他一丝。

　　竟然趁着这样的功夫，瞬间击杀米沙帝国这一边的一名天之境的强者，给自己的机会，竟是这般。

　　“走到这一步，哪一个不是心狠手辣之辈，经历了那么多生死。不是你死就是我亡，早已习惯了……可笑，可怜。”

　　呵了一声，那赤火雷霆便是楚洛最厉害的手段，之前的种种，已经宣告他的败局无疑。自私也罢，这个机会，给的不能不要。

　　“来日方长，这件事，不会就这么结束的……”

　　身形爆退，米沙帝国拼拼杀杀，到了现在，已经陨落了三成之多的斗者，只怕这一次，就会直接激增到四成。

　　若是没有绝对的准备，楚洛又怎么会在一开始就说所有的人要留下，而且会给那明尊者，这样的一个真的绝好的机会。

　　麻烦解决的越多，就能够让星罗帝国更为的稳定，为了真的决战的那一刻，这星辰镇封，或许应该先试一试。

　　“明尊者，只怕你逃不掉了。”

　　斗气托起，那奇形怪状，造型巨大，深邃幽暗的巨盘状之物，可不正是星辰镇封？

　　赤火斗气涌入到星辰镇封之中，力量越大，适用的范围也就更大，任凭明尊者逃开的距离，也要更多。

　　相隔千米，那楚洛还只在原地，而没有任何的行动，逃不掉了？怎么可能会逃不掉。

　　“不，为什么，这……”

　　忽的，赤火斗气落到自己的身上，压制到经脉，隐隐的影响斗气提起，明明不怎么夸张，可就是挣脱不开。

　　空间被限制，只是有意无意的分散在空气之中的斗气承托自身的力量，霎时间被完全的剥离，此时此刻，身法毫无作用。

　　等了这些天，为的可不只是这一刻，楚洛所想，其实与他说的一般，既然遇到了，就真的要让这些人留下。

　　“灵符，焚天寂灭。”“灵符，赤火雷霆！！！”

　　不留机会，轰然巨响之后，再度紧随，身法轻动，这种灵活，已经不再是明尊者说能够赶上。

　　“不，天明掌。”面部整个都已经变形，整个样子显得狰狞，不甘。

　　恐惧，预感到了死亡，心中并非是绝望，却是对于一切的无可奈何，无力到什么都无法改变，甚至想多多呼吸一口，都不过是一种奢望而已，如此的状态，可不就是死亡？

　　斗气呼啸，化为巨掌，扑向楚洛。至于楚洛却不会因此而犹豫半分，力量暴起，涌入赤火雷霆之中。

　　“死吧！！！”

　　贯穿而过，赤火之力破开天明掌，压入早已狼狈的明尊者，轰碎全身经脉，只给对方留下一口气吊命。

　　还活着？真的还活着？有想法，能说话，这都是自己还活着的证明。可最后的绝望，仍然只是折磨，不如死的痛快，一了百了。

　　“我，我竟然，楚洛，你……”

　　气息已乱，最后的最后，灵魂之力荡开，对于这等尊者，一定要杀的干干净净，残灵都不留一道。

　　风声轻响，刚刚现身便击杀明尊者，战争残酷，个人的仇恨波及至此，到底何时收场？


第三百六十四章 三月已满

　　“塔塔斯，你相不相信，预感这种东西？”

　　静静的躺在小青内部空间，一连三日都一直在提升千步扬尘步法的楚轩，才刚要休息，却道出了这样的一句感慨。

　　预感，还是不详的预感，或许也只是心中的猜测，对了的不是没有来由，而错了的，便真的归结与乱猜而已。

　　聪明如塔塔斯，他口中的也总是那所谓的科学，种种科技，有都是有非常精密的远离，层层拼凑，巧妙的结合在一起。那些科技，早已经让楚轩尝到了极大的好处。

　　预感？何出此言，楚轩还是有些心事，这些天好像总是在担心着一些事情，担心着一些人。

　　总会有人死去，尽管不知道会是谁，与自己无关的，可能听一听也就罢了，但若是相知相熟的人，又该如何的去想。

　　“预感或许真的是可以用某一套极为严密的科学来进行解释的。不过可惜，至少在我所知道的时期，以及之前的时期，没有任何人可以解释清楚。预感成真，又是因为什么。”

　　巧合？或许是，但太多的巧合就让人不得不让人多想一想，这些到底是不是因为某舟科学的原因。

　　“如果人想什么，什么就会实现，那么这才会是最大的匪夷所思之处。所谓预感，又怎么会有解释？呵呵，应该是吧！”

　　楚轩态度忽的转变，继而开始否认预感的合理性与科学性。他心里的，可正是一种不详的预感。

　　还有十五天，只要再有十五天，禁锢就会消失，可就是在这十五天的时间里，还根本就不知道会发生怎样可怕的一些事。

　　心中忐忑，即便是地我净心，都无法在此刻，摒除了心中的杂念，只是这种想法，执念太深太深。

　　……

　　楚洛再度活跃在战争之中，一出手就斩杀了明尊者，冲突被推到最为激烈的程度上。

　　那一日，双方帝国的全部力量，齐聚在一处，为的不是只是解决麻烦，而双方又正是彼此的麻烦，不死不休，哪一方首先无法承受，哪一方，就要承受失败带来的巨大损失。

　　帝国军队，彼此佣兵，一方二十万，一方三十万，在这一点上面，星罗帝国略胜。

　　可是人再多，都难以承受尊之境强者的怒火，抬手间，或许万余人，都直接身葬火海。

　　包括楚洛在内，星罗帝国共有七名尊之境的强者，天之境三十五人之多，这方面，也只是看着还算不错。

　　至于米沙帝国，有天鬼尊者和地鬼尊者二人，其他的也有那么五人，只是实力不济，还背负着各种伤势。天之境斗者的数量，则只有二十八人，这方面，怎么也硬不起来。

　　楚洛出手太狠，惹下了米沙帝国半数以上的强者，若不是为了这样一个共同的原因，他们也不会在同一个时间，同一个地点，这样积聚起来。

　　决战？正是所谓的决战，这次战后，或许局面就会被完全的改变，两个帝国的命运，各自走向一段滑坡。

　　“楚洛，本来我没想那么快杀你。我要你亲眼，看着我是怎么毁掉这个帝国的。但我好像高估了我自己，也低估了你。只要你活着，就会是最大的麻烦，永远的麻烦。”

　　空阔之地，两位尊者傲立，放眼望去，双方的人密密麻麻的排开，那米沙帝国之前，可还有一个特殊的人物。

　　这一次，克米尔宏烨，真的来到了阵前，作为帝王亲来此处，可想而知，他心中也带着几分自信。

　　天鬼尊者轻唾一声，他或许真的将问题想的简单了一些。这些天来，受那克米尔宏烨的唠叨，也真的是够了。而米沙帝国的损伤，他也一直都看在眼里。

　　只是天之境的强者的数量，就损失四成之多，其他的那些尊之境的人，又有很多，身上挂着各种伤势，纵是三五人联合，都绝不敌楚洛一人。

　　可最终还是好拉出来撑场面，和星罗帝国的做法一样而已。他们那七人之中，除了楚洛之外的六人，天鬼尊者至少给四人留下了惨重的一笔。

　　都是一些病鬼，慌乱间还要决战，靠得是什么，还不就是仅有的几人？

　　“我说过，不死不休。今日，便留下吧。”

　　斗气之火的力量翻涌而起，在经脉之中略有冲撞，狂暴提起，这便战吧。

　　猛的一步跨出，仅有的两道身影霎时间战在一起，双方一开始，便倾尽全力，不依不饶。

　　“你胜不过我，又何必勉强。”对轰一拳，各自退开百米之后，天鬼尊者又道“你又准备了什么手段，尽数拿出来吧。”

　　仅仅他一个人，却会说不死不休，想要将他击杀的话。凭他对楚洛的一些了解，这一定不会是没有来由的。

　　“的确是有些小手段，若是不胜，有愧帝国。”

　　右臂甩下，赤火雷霆已经呈现，刚才拳头对轰，只是在寻常的人的眼中，感觉震撼与刺激。

　　“天鬼决裁！！！”

　　身形暴起，有手段是真的，那他要做的便是绝不留给对方任何施展那手段的机会，也就是不留任何空隙。

　　“轰。”“砰。”“隆隆……”

　　嗡鸣之声响彻，上百万只眼睛，都在盯着天空之中的两道身影，他们的胜负，又将怎么抉择这场战争的胜负输赢。

　　地面上，身穿一伸青蓝色便衣，更无多少华彩附加其上的克米尔宏烨，轻声的问道：“你为何不上前帮忙。”

　　地鬼尊者在一边，闻言深感诧异，这宏烨是什么意思，是轻视天鬼尊者？一个楚洛而已，哪用他们二人，一起动手。

　　“有胆的话，你可以自己去，废话太多，不是你该有的。”

　　一句话噎了上去，让宏烨，不知道再说什么。作为帝王，被这样不屑的语气对着，早就不是一天两天。

　　“这一次必须杀死楚洛，否则，你们二人，独自承受星罗帝国的怒火，我不再奉陪。”

　　冷眼相关，作为帝王应有的气势爆发，其余的几位尊者都暗暗叫好，他们也早就看不惯这两人，尤其是地鬼尊者，脾气足够恶心。

　　两个人肚子承受星罗帝国的怒火？可笑，真是可笑。当真以为就一个星罗帝国就能够奈何得了他们二人？

　　若不是因为他们要的是摧毁一切，将那帝国整个毁去，又怎么可能会找上米沙帝国这样的合作关系。

　　心中暴怒，恶狠狠的瞪向克米尔宏烨，正要找个面子回来，却听到了一声，让他再度震惊的声音。

　　“那力量，你！”

　　轰然一声，天鬼尊者向后暴退开千米，而另一边的楚洛仍在原本的位置。之前的那力量，超越了尊之境所有。

　　心下太过骇然，这不仅仅是一种感觉，所以绝对不会是自己的错觉。身上的真真实实的伤势，就在说明着真正的情况。这楚洛，不再是之前的楚洛。

　　不，绝对不可能，如果楚洛真的已经达到了乾之境，那么又怎么可能会与他僵持到现在，甚至一度占据优势。

　　并非是所有的尊之境，都能够感觉到刚才发生的一幕，意味着什么。只是对于楚洛击退了天鬼尊者，各有各的想法，两个人的实力，说到底应该是天鬼尊者更为强悍的才是。一定是用到了什么隐晦的手段，那都是无法维持的，或许仅仅一招，就没法再度尝试。

　　超越尊之境的力量，只有天鬼尊者这种尊之境九段，真的达到了巅峰存在。被那种所谓的瓶颈限制的人，才可以瞬间感觉到差别。

　　“竟然？！”

　　就那个楚洛，竟然真的将天鬼尊者给击退，还受到了不小的震荡，再下去，根本预料不到，还会发生什么。

　　就算是手段卑鄙又能如何，他所需要，也只是杀死楚洛，彻彻底底，完完全全的杀死楚洛。击溃整个星罗帝国，毁掉他所拥有的一切，这想法，也都是天鬼尊者加给他的。从心里，其实并没有真的在意过。

　　嚯的暴起，地鬼尊者迎了上去，斗气承托，将天鬼尊者接了想来。楚洛这个麻烦，没想到会这么大。

　　二对一？这下让星罗帝国的强者，怎么可能在沉住气，看下去的话，只能白白的导致了楚洛的死亡。

　　机会，就是现在，星辰镇封，本源之火的燃烧，泯灭之力，舍弃自身，抛开所有，一切归于平静。

　　战场上，不止死了一个人，却没有死更多的人，摆开的阵势，又匆匆的收起。极个别人的死亡，也会让整个帝国，陷入无尽的哀思。

　　……

　　预感加重，眉头早已经凝起，三个月的时间过去，他便可以求证一切，得知之后又到底发生了一些什么。

　　突破地之境六段，却没能达到五级器符师就用出六级符印的能力，果然还是因为赤火之剑太过霸气？

　　小青将超过九成的丹药之中的力量，全部的逼入内部空间之后，终于恢复了过来，实力更是大进一步，躲得过祸，已算是万幸。

　　站在丹供堂之中，楚轩呢喃，轻声道：“三个月了。到底发生了什么？”


第四卷 身淌凤血


第三百六十五章 仇恨，誓言

　　一开始并没有将摆在这里的丹药都收起来，甚至楚轩都没有去动过多少丹药，对于那些并不是很了解。

　　现在既然要离开，不论是什么丹药，还是要全部的收起来，能够用到，或是将用不到的部分，变卖成蓝魂币，也能够发挥极大的作用。

　　已经过了三个月，战争的情况又到底变成了什么样子，这是楚轩最担心，也是最害怕的。

　　空荡荡的丹供堂，没有任何好留恋的。即便是修炼提升，更多的时间都是在小青的内部空间中进行的。那里还要更为的宽阔一些，至少可以施展开拳脚。

　　随手布置下的禁锢，是否真的严格控制到了哪一天，楚轩也不确定，但今天确确实实就是三个月之后，时间上无比精确。

　　因为有塔塔斯在，所以楚轩可以精确到秒，在还有一个时辰的时候，他还是决意进行尝试。

　　之前能够进来，是因为残灵帮他打开，可出去又该怎么办，昔日药尊者的残灵不再存在，难道只能强行的破坏这石门？

　　厚重是一方面，这石门的材料更是毫不寻常，以他现在的力量，只怕要费好一番功夫，还是一点一点的积累起来，慢慢的磨损掉啊。

　　“应该会有机关才对，要么便需要斗气催动，否则一道残灵，又怎么可能随意的操控这石门。”

　　沿着缝隙摸了下去，根本没有下手的力量，纵是力量再大，根本无从下手，那也都是白搭。所以这石门，一定有特殊的催动方式。

　　手中虽然有宗主令这么一个紧要却实在是没有用到的东西，可观察了好几圈，实在是好不到任何像是机关的地方。

　　能够进来这丹供堂的，出去自然不成问题，刻意在出去上进行刁难，那完全的没有必要，耗费功夫而已。

　　“赤火，动！”

　　就从手心，斗气扬出，无孔不入，这石门的边上是不是有什么特殊的装置，也就在此举，便能完全的感觉清楚。

　　“隆。”“咔。”

　　真的存在，斗气注入之后，那里开始运作起来，轻轻的摩擦，就那样贴合着地面，缓缓的移动。

　　一道缝隙出现后，斗气继续涌动过去，手指间斗气之火，忽的跃动而起，照亮前面的石阶。

　　从一开始，便根本没有感觉到任何的禁锢之力，三个月的时间还没有真的到了最后一秒，却已经完全的消磨完毕？可楚轩还是等到了这一日，没有过多的进行尝试。

　　摩擦……只要有一个足够楚轩侧过身通过的缝隙，他便跃上台阶，继而消失在通道，现身在那供奉丹武宗师的房间之中。

　　仍没有什么人进去这里，可能这也是特意的安排吧，不喜欢被宗门之中的太过的弟子烦吧。

　　拿了那么多的丹药，尤其是天封丹之中，耗费药尊者生命方才能够留下这为数不多的几枚的丹药。对于这昔日的药尊者，也应该表示一下尊重才是。

　　蒲团摆在地上，楚轩却不会下跪，没必要，更不需要。

　　“人生有太多的不确定，活着都无法改变多少。人死，又何必操劳太多。这丹武宗如今还不算完全覆灭，或许有一日会重新振作。而那时，我却不知道又会在哪里。”

　　哀叹一声，最后楚轩本来要说的是他是否还活在这斗气大陆之上的，可转念一想，若是真的有机会达到尊之境，寿命便有五百年之多，这样的时间，丹武宗或许真的会重新崛起，在出现一个药尊者这种人物，也未可知。

　　不知道能不能悄悄的离开，若是这里面仍有十二名执法队的守护，可能会引起不小的轰动，偷偷离开，并不容易。

　　“有人……”

　　刚刚的拐过通道，一眼晃去，至少有四五十人，这么多人在这里为的又是什么。转念一想，他们的宗主还有多位长老，应该刚好死了整整三个月了吧。

　　一开始不会知道这个消息，但是现在肯定知道了，没有天之境的宗门，总归还是要有一位宗主吧。

　　无论是什么时候，这里一定有执法队的人在，那个时候想要出去，也不容易。现在人这么多，混入其中，也许还能大摇大摆的离开呢。

　　衣服的样子并没有太统一，可差不多所有的人都低着个头，幸好看不见脸。站的也比较随便，看不出到底能有多少人，还沉浸在悲伤之中。

　　低着头，一步一步的向前，没有更多的掩饰，也绝不能表现出任何的做贼心虚的感觉，大大方方的，反而真的不容易被发现。

　　“跪！”

　　从那宗主的房间之中，传来一声，哗的就跪到了一片，还站着的人自然会格格不入，楚轩不会犯这样的错误，更先于许多人，跪趴在地上。

　　“真的成功的混了进来，若是被发现，到不知道还会怎样。”朝着前方看了一眼，楚轩有低在地上，暗自想到“这里仍有超过三十余名的地之境强者。每一个都是精英。”

　　距离门口的位置，有较远的一段距离，突然有一个人就那样走了出去，是不是显得有些奇怪。

　　忍忍吧，很快就过去了，随着所有人一同离开这丹武堂就好了。之后还不是想去哪里，无人过问？

　　一拜，二拜，三拜，真的有了新的宗主。可是却没有宗主令传下来，即便是宗门之中的秘密，这宗主都不一定真的知晓。

　　……

　　“塔塔斯，走吧。”

　　半山腰的某一处，楚轩走的较慢，所以掉队了，在无人注意的时候，忽的跃出万米的距离，最终远去。

　　俯视沿途的风景，山河平静，人影零散，所过之处的城池，好像也一片繁荣，这米沙帝国并无更多变化。

　　终于，在边境的地方，楚轩注意到了军队的存在，但都只是在军营之中正常的训练。

　　掠过高空，再激烈的争斗，还是什么痕迹都没有留下。只有火焰曾经焚烧过的地方，还呈现着焦黑的颜色。

　　今日的天气很晴朗，但楚轩没有觉得这会是一个什么样的好日子。逼近星罗城，沿途不曾有片刻的停留，更多的消息，却是由塔塔斯分析给自己听。

　　“星梦城已经重新恢复了平静，天光云影的人应该是回到了宗门，现在住的正是原本的居民。”

　　确认几个熟悉的面孔还是比较难的，只是城中的人数多了那么多，热热闹闹的，甚至开始了做生意。这可不会是原本的，天光云影的宗门弟子会做的。

　　楚轩闻言，没有太大吃惊，这也不过是在进一步的证实他心中的想法。或许这战争，真的以某一种极端的方式结束。

　　“师父……”

　　仰面朝向天空，深深的吸了一口气，心却怎么也无法平静，距离星罗城距离越近，心跳的速度就越发的快上一分。

　　到了！！！

　　原本森严的戒备，都不再拥有。天之境更不会再有，入城的时候也不再需要一个个的盘查。

　　顺着人流，一直走到宫城之外，这一段路，楚轩一步一步的走过来，谁又能体会到，他在听到那些只言片语之后，心究竟跌入了怎样的深渊。

　　师父楚洛，一人改变了战争的局面。击杀地鬼尊者，重伤天鬼尊者，自身光荣的，永远的留在了帝国的史册，也只能是在史册之上。

　　那么多人，总还有人津津乐道着，才入了星罗城，就得到了这样的消息，他究竟要到宫城之中还想要询问什么。

　　心中不想要面对，可却根本逃不开自己，脚下的动作并没有摇摆，却异常缓慢，低着头，甚至都没有看路。

　　“什么人？！”

　　停留在宫城之外，楚轩真的，完完全全的停了下来，这时距离他进入星罗城，已经过了两个时辰。

　　没有吭声，却在某一刻开始仰天而笑，没有声音的那一种，表情异常无力。

　　“是楚轩大人？”

　　“真的是，是楚轩大人。他回来了，他……”

　　重新想到不久之前，洛大师才以一人之力，结束了战争，如今消失的楚轩又重新出现，他现在的表现，好像与之有着极大的关系。

　　通知帝王，兰彦得到这个消息，五指紧握，他也不愿面对这一刻，早在得知洛大师死讯的第一时间，兰彦就已经留下泪来，整夜整夜。

　　就只有一个人，兰彦肚子从宫城之中走了出来，他搀着楚轩的肩膀，直接拖着走向一个地方。

　　人死以空，心境再强大，也不曾变得麻木，此刻的无力，终有一日会化作新的坚强。

　　“这里，都是洛大师所留下的。他的意思，是全部的留给你。”

　　整整一个大殿，占地几位宽广，所有的东西一样一样的摆开，为了缅怀，兰彦能做的也只有这些。

　　“我会杀死天鬼尊者，一定！”

　　一边的楚轩，第一次完完全全的抬起了头，平时前方，双眼布满血丝。而这一刻的他，与曾经的某一刻，是那么那么的相似。

　　为父报仇，为师父报仇，一样坚定的信念，纵是被仇恨支配，又有何妨，新的道路，开始……


第三百六十六章 危机再起？

　　一位尊之境强者的遗留，那财富真的是难以估计的，最起码对于任何一位地之境的人来说。

　　那日，洛大师击杀地鬼尊者，又在最后类似于自爆，重伤了天鬼尊者。那天鬼尊者原本也应该是必死的，因为那力量太过震撼。

　　可天鬼尊者也稍有手段，好歹留了一条命下来，现在也不知道去到了哪里。若无任何外力的帮忙，只天鬼尊者自行恢复，怕很长的一段时间，都不会在现身，甚至多大十数年，数十年。

　　收集在这个大殿之中的东西，都是兰彦让人，一件一件的找回来的。没有庞大的人手，绝不可能完成这样的一项任务。

　　其中最辛苦，也是最珍贵的，便是赤火雷霆，这对于楚轩来说，有着绝对不一般的作用价值，也只有对于楚轩，才有那巨大的价值。

　　如果一切就这样恢复了平静，那么他或许也不应该待在星罗城，这么一个热闹繁荣，略显吵乱的地方。

　　只过了不到三日，楚轩决定离开，看他也基本上完全的恢复过来。如果只是装的话，至少装的样子，真的很像。

　　兰彦也好，兰欣也罢，他们二人对于洛大师的感情，比楚轩只多不减，谁安慰谁，这个也说不清楚，只能是各自学着坚强。

　　“如果有需要，星罗帝国永远可以提供最大的支持。也希望，你能够尽早的达到真的强者的那种境界。来日还会再见……”

　　就在这摆放着洛大师遗留之物的房间，楚轩说了要走，那就要有告别，而这个屋子之中，也只有三人而已。除了现在说话的兰彦，还有的就是兰欣与楚轩无疑。

　　强者就要耐得住寂寞，或许数年的时间，都只不过一个闭关打坐，再见面谁知道会在什么时候。

　　不过洛大师所留之物，楚轩一样都没有动，他日拥有了他口中的那所谓的资格，一定会再回来这里的。

　　这一边还没算说完，兰欣的眼泪静静的流了下来，她哭了，没有吭声，就那么静静的站在那里。

　　楚轩回过头看到这一幕，只以为兰欣还是没有从师父的死之中解脱出来。作为一个男子，楚轩明白，兰欣是多么多么的不容易。

　　刚抬起手，却是没有想到，一个娇媚的身躯，已经送到了自己的怀抱之中。贴在胸前，依然流着清泪，娇躯随着抽噎轻动。

　　抬起来的手，感觉比较尴尬，不知道到底要放在哪里，边上还有兰彦。

　　“有什么不可以的！”双手，轻轻的扶在兰欣的背上，没有太用力，而后楚轩又想“如果不敢面对自己，那又怎么面对人生。”

　　怀中正是兰欣的娇躯，对于这个女子，难道说就真的没有过一点别的想法？这个星罗帝国，最美最美的女子。

　　的确，兰欣胜过天儿一分清纯，也胜过安安几分成熟，胜过姜妍的更多，唯一与兰欣最接近，却也是那般不同的，只有凌曦。

　　一个想法，掠过五名女子，他的心里到底在想着什么啊。终究，命犯桃花，红颜成灾！

　　“你要小心……”

　　三分钟之后，兰欣扶着楚轩静静的站了起来，就说了这么一句话，没有更多。

　　而这些，兰彦又都看在眼里，他见了这么多，跟姐姐兰欣相处的时间又是最长的，兰欣的想法，他有如何能猜不到。

　　“如果真的舍不得，放不下，又何必顾虑太多。每个人都有追求幸福的权利，而外人，无权插手。”

　　兰彦轻轻的吸气，心中暗道，只要他的姐姐可以觉得幸福，他自然什么都不在意。而他所想的外人，又正是自己，根本不知道，他在这里又能做些什么。

　　静静的，默默的看着兰欣，那眼角的泪水还在，脸上还有泪痕，楚轩最终还是没能忍住。

　　抬起双手，将兰欣眼角还有脸颊上的泪水，轻轻的拭去，等泪水完全风干之后，他还是要做最后的告别。

　　“我会小心的。只要你们想起我，我一定会马上出现，一定！”

　　听到这样的保证，兰欣噗嗤一声又笑了出来，但这又是不可能的，能够这样安慰，便让人感到欣慰。

　　“那我走……”

　　慢慢的靠近到门的位置，也不用兰彦等人送到宫城之外，这也是原本说好的。可此时此刻，门外传来的那道声音，改变了楚轩之前所有的想法。

　　“陛下，月夜尊者求见，还要见楚轩大人。”

　　忽的一声，打断了楚轩要说的最后一句，他没有听错，那人口中所说的正是月夜尊者，而且还说要见自己。

　　就在这个时候，月夜尊者来到了此处，那么安安呢，安安是不是也跟着月夜尊者来了。

　　相视一笑，最终还是没有离开，有尊者来此，兰彦马上整理整理衣衫，完全看不出之前的那种送别的模样，整个人恢复往日的精神。

　　“我们一起走吧。”

　　走到门的位置，看着边上的楚轩，略带笑意，嘴角上扬一个漂亮的弧度，轻声的说道。

　　是月夜尊者，之前一直都没有见到过她，现在亲自来到这里，又有什么事情。她可不属于星罗帝国中的尊者。

　　……

　　就在大殿那里，兰彦与楚轩快速的逼近过去，对于尊者，就算是没有兰彦在，侍卫们和侍女，也知道应该怎么招待。那机会就是像对待帝王一般的对待就行。

　　动作一致，兰彦与楚轩都是一头的扎入到大殿之中，而后抬头注意大殿之中的人。

　　对于楚轩来说，他所第一关心的，还是安安，而月夜尊者是在第二眼之后，方才看到的。

　　“不知尊者大驾光临，失迎，失迎……”

　　兰彦马上靠了过去，而楚轩则是待在原地，看着安安，她的模样或许真的变了很多，但更多的却应该是气质的改变。

　　长高了很多，但还是在自己肩膀稍稍偏上的位置。头发更长，更密，整整齐齐的垂在腰间，身前则也有两束秀发垂下，一扫以前的乖巧可爱。

　　不过让楚轩稍稍吃惊的却是，安安这次穿的是一件风格与月夜尊者有那么几分相似的月袍。

　　这些年，在安安的身上又到底发生了什么。真的是有很长的时间，都没有见过。

　　“楚轩哥哥，你没事吧？”

　　斜过头，稍稍的向上仰着脸，就那么看向楚轩，超过三秒钟的时间之后，问了这么一句。

　　干咳一声，这个问题让楚轩都感觉到有些尴尬，刚刚见到安安，却被这样问，她所指的，又到底是什么。

　　“我没事。”

　　想了想，还是这样说了一声，这个时候，大殿之中的那些侍卫侍女，想必也在心里暗暗的笑了吧，反正感觉挺奇怪的。

　　“楚洛的事情，我也是刚刚听说。本来我也不应该出现在这里，毕竟不算是我该来的地方。”

　　前面不远处，月夜尊者缓缓的站起身来，看向兰彦，又看了看楚轩，比起这几个小子，只有她认识楚洛的时间最长。对于楚洛，谁又能体会到她的想法。

　　早已经是尊之境，还是在心境，灵魂上都极为出色的尊者，所以月夜尊者从来都没有表现过任何的悲伤。人死不能复生，这是谁也无可奈何的事情。

　　兰彦一听月夜尊者说的，感到有些为难，月夜尊者说这里并不是她应该来的地方，他一时间，实在是不知道怎么说才算是完美。

　　想着是否说一些，无论什么时候，星罗帝国的大门永远敞开的话，犹豫之后，还是觉得不妥，手扶在脸上，略显尴尬。

　　而月夜尊者也不过是顿了一下，继续轻声的说道：“虽然感觉到很可惜，但我还是要说。整个大陆，包括星罗帝国在内。都将会卷入到一场新的危机之中，来自非人类强者的反扑。”

　　因为在大路上活动了很长的时间，所以这些消息，月夜尊者算是第一时间知道的。可之后她才知道，因为两个帝国之间的战争，楚洛就已经死去，永远的去了。

　　为什么会说很可惜，月夜尊者想到的便是楚洛，如果他提前知道这个消息，或许事情也不会发展成现在的这个样子。毕竟一旦开始人类与兽族的冲突，这种战争或许就会暂停。

　　可终归只是暂停，并非真的能够解决麻烦。这些都已经过去了，再说还真的只剩可惜。

　　很遗憾，很可惜，很悲凉，用尽生命在守护的帝国，却又要马上遭遇劫难，这一次，已经再没有楚洛。

　　新的危机，非人类强者，整个大陆，所有的这些，真的将人指向了一个可怕的事实中去。

　　兽族难道联合起来，要与人类争夺地盘？也只有联合，他们才有可能做到吧，放眼这个大陆的任何一个族群，又有几个才拥有尊之境的强者。

　　但是主谋又是什么，什么族群又能力，可以让各种不同的族群联合起来，这种事情，早已经数以千年的时间，都没有发生过了。

　　危机，新的，更强更猛，波及整个大陆，这样的消息，让楚轩与兰彦，都陷入了沉默之中。

　　万万没想到，万万想不到，这样的人生，或许才能成就真的千古传奇，不灭王者，恒久的神话。


第三百六十七章 交手安安

　　事情虽然足够震撼，但是并非针对星罗帝国而言，相比这个大陆上的所有强者，将会迎来一次，前所未有的团结。

　　除了走向联合，真的已经别无他法，人类就算是天资更好，可很多先天的条件，要远远的输于魔兽，异兽。尤其是那庞大的身躯，更无尽的斗气。

　　一对一很难占据上风，除非实力超然太多。只是还有一点，那些族群全部的联合起来，难道为的是占领更多的地盘？

　　可是人类生息了数万年的地方，很少再有什么茂密的丛林，只有光秃秃的土地，需要靠农业种植才能生活下去。

　　或许还有什么其他别的原因，而那些也是由人类所必须承担的问题。一位强者，身上背负的，就不知道是多少，各族魔兽，各类异兽的生命。

　　月夜尊者这次来，并没有更多的目的，说完这件事之后，留给兰彦也好，楚轩也罢，都是更长时间的思考。

　　大殿之中的气氛，略显阴沉，有好几分钟的时间，都没有说话，甚至没有什么响动的声音。

　　这件事，安安知道要早很多，想法也早就已经明确了，就算是力量在卑微，也一定要守护人类的安全，尽自己那一点努力。

　　“楚轩哥哥，我还是第一次来这里哎，你陪陪我吧。嗯？”

　　一双灵动的眸子，稍稍低下头，从下而上的看着楚轩，小步小步的逼近过去，靠在他的身侧。

　　还没有真的爆发人类与兽族之间的对抗，现在担心那么多，又有什么用。楚轩提起一口气，平复下来，带着微笑，缓声说道：“好啊。”

　　听着还算放松的语气，也不会再这里表现得有更多的拘谨，独楚轩与安安二人，就那么走出了大殿。

　　也就在这时，兰欣正好过来了这边，想看看这边的情况，也想知道，楚轩是不是已经离开。

　　但却就这么撞上安安与楚轩两人，那瞬间的感觉稍微有点委屈，但有说不出到底委屈在了哪里。至于安安，她还算是有点印象。就在百城联赛的时候，就陪在楚轩的身边。

　　之前他还觉得安安就是楚轩身边的人，不过后来认识到了天儿，当时与现在相比，可不是一样感觉，但都难以用言语来形容。

　　“你好啊！”

　　低低头，轻笑一声，兰欣还是先打招呼，就算笑的并不是真的灿烂，依然是给人美丽动人仙子一般的感觉。

　　“哇，好漂亮。你好啊，我是池安安。我认识你哦，你是公主殿下，是吧？！”

　　一把将兰欣的右臂整个抓过来，衣服乖巧可爱的样子。离开月夜尊者的身边，马上又变成这个样子，让楚轩也想法颇多。

　　公主？现在已经不算是了。但也不需否认，兰欣也只是点点头：“安安，你也很漂亮。很高兴认识你呢。”

　　安安倒是真的能够很快的就和人熟络起来，而且还是那种，让人永远都与她生不起气来，也舍不得与她升起的模样。

　　有说有笑的又说了几句，最后还是兰欣找了个理由，先走了。那个时候，安安还撅着小嘴，很不舍的样子。

　　可是令楚轩根本没有想到的是，等兰欣稍微走远之后，安安马上扭过来，带着诡异的笑容，淡淡的说道：“真的很漂亮呢。就算是楚轩哥哥你，是不是也心动了呢？嗯？”

　　身体差不多都靠在楚轩的身上，这就是安安才有的可爱的一面，可以轻易的攻占人的心理防线。

　　只是因为漂亮，就让人心动？不会的，楚轩认为自己绝不会是那种人。要知道这世间，真的漂亮的女子，应该数以十万，上百万记的。

　　但真的不能完全的否认，对于安安或是兰欣，他的想法，早已没有刚开始见到的那般，完完全全的单纯。

　　楚轩的胳膊被轻轻的拽了一下，他没有回答，引得安安有些不高兴，哼了一声，倒是扮出一副蛮不讲理的样子说：“你想娶她，只能先娶我。你可是先答应我的。”

　　过了几年的时间，安安竟然还跟他说这样的话，她没有忘记，楚轩也没有，这也绝不是一个玩笑。

　　“走吧，陪你在这里看一看。星罗帝国的宫城，以前可不是我们能够随便进来的。”

　　手轻轻的拍在安安的肩膀上，没有去回答她说的问题，而安安却也不再提，只是跟着楚轩，就那么走开了。

　　大殿，花园，水塘，一处一处的走，经历过那么多，成长到现在，这样的风景，又能吸引住多少眼光，还不如真正的自然，那山水之间的美景。

　　正此时，走过一片假山，布置的很别样，而且每一处都显得更为的宏伟。

　　还记得当时练习八重崩的时候，就是在假山堆之中，那也算是“第一次”见到安安，至少是记忆较深的第一次。

　　那个时候，比自己小很多的安安，实力要强上很多，明明是楚轩先准备攻击的，反而被安安随手就给收拾了。

　　“真的已经好久都没有见到过你了。那么聪明，那么天才的楚轩哥哥，想必现在已经很厉害很厉害了吧。要不教我两招好不好？”

　　停在假山环绕的地方，安安拉着楚轩的右臂，想要看看楚轩现在到底有多强了。

　　很厉害很厉害？过了这么长的时间，安安还是这么习惯性的夸张的相信自己。他们这样的年纪，又能强到哪里去。

　　“真的没有什么，安安才是更聪明的。”

　　标准的微笑绽放在脸上，但想起自己是不是真的有什么还算是出色的地方，楚轩想到的答案则是没有。

　　“肯定有的，试一下不就知道了？我现在也已经是地之境了。是不是很厉害。嘻嘻！”

　　忽的直接跳开，在没有更多的招呼，安安直接提起斗气，也不担心会伤到楚轩。

　　眉头一挑，既然安安是真的想要动动手，那么自己也不能说拒绝，况且安安现在已经要攻击在他的身上。

　　“游龙决，气运游龙生！！！”

　　只隔着不到两米的距离，斗气之力扑面而来，只是那力量并不构成任何的威胁，抬抬手，就能够随随便便的化解。

　　青色的游龙，带起光华，这天境斗技，在安安还是斗之境的时候，可还能够起到很好的作用。只是现在，就不怎么适用了。

　　“这样也算是提醒我。要我集中注意力吧。”深深的提起一口气，楚轩又暗道“对安安要是不认真，只怕真要落得一个惨败的下场。”

　　手指间赤火斗气一涌，迎上那青色的游龙，力量一甩，把那青色斗气游龙，直接砸到边上的空地。

　　“这次，我真的来喽。”咯咯一笑，又道“你要小心了。”

　　身形再度向后，之间诶拉开了超过二十米的距离，斗气涌动，地之境的安安，又将给楚轩带来怎样的惊喜。

　　忽的一声，迎着风，步法轻动，速度爆发，脚下轻点，绕到假山之上，飞身一踏，带其斗气狂澜，席卷而来。

　　一脚就要提到楚轩的脸上，还真不够客气，动作干脆利索，真的能用稳准狠来形容。

　　抬头晃了一眼，重心降低，后撤三步，那飞身一脚，刚才在鼻尖约一寸的地方擦了过去，那情势，还真的有好几分危险。

　　“霜残推影！！！”

　　单脚落地的安安，直接往前一倒，双手紧跟着送到楚轩的腹部，青色斗气倾泄，力量猛的一振，要把楚轩猛的推开。

　　“轰！”“嗡……”

　　斗气铠甲护在身前，斗气之火同时往上一顶，只退了一步，左臂抬起，在与安安搁在的距离之间，绽放了一多十三瓣花叶的红莲盾。

　　遮蔽的严严实实的，都看不清楚之后的楚轩的样子，到此时，安安更有劲头，小嘴一噘，攻击节奏拉快。

　　“玄月破。”

　　右手一抬，青色斗气以五个方位，气旋而来，汇在手心，不断的旋转，破开气流的阻隔，轰然向前，顶在红莲盾耳朵最中心。

　　嘭的一声之后，两股力量僵持了片刻，趁此机会，安安说道：“要攻击才行哦，不然你会败的。”

　　再度发力，纵是力量不断补充过来的红莲盾，还是在安安玄月破的攻击之下，最终瓦解，只留下赤红色的残影，也消散而去。

　　“星月玄破。”

　　又来了，暴退开数十米距离的安安，从另外一个角度压了过来，至于楚轩，则是待在原本的位置，还未攻击。

　　只要防御便好，真的动手将安安给击倒，脸上也不会有任何的光彩。若是能够指点一二，楚轩自然不会吝啬。可拥有尊之境的师父，还会需要自己再来说什么？

　　单手带起直径为一米左右，青色斗气催动，十六处方位涌动着力量而来的星月玄破，怎么看都只是像大很多号的玄月破。

　　“魂影圣龙爪。”

　　并非是楚轩最为擅长的符印，随是斗技，又显得有些平常，对于安安来说，稍稍的有些失望。

　　不愿太过用力，楚轩只是后撤数步，荡开自身力量，施展这魂影圣龙爪，向着那紧逼而来力量迎上……


第三百六十八章 平静的生活

　　“嗡……”

　　“轰！”

　　那青色的斗气，要更为的灵动，纠缠上赤红色的魂影圣龙爪，绽放光芒数道，激撞之后，将激战中的双方，各自逼退数米。

　　到了现在，楚轩还只是在防御而已，到也没有落了下成，实力上的确是要胜于安安的。

　　突破到地之境，也不过是个把月之前的事情，以安安这样的年纪，那自然是天赋异禀，超出常人，甚至远超许多被成为天才的一些人物。

　　可是比较之后，总还是会有一个高下，楚轩现在已经是地之境六段的人，全力爆发，手段尽出，纵是地之境九段，也难胜他一分。

　　可并不是夸张的说法，所谓的手段尽出，如果在带上庄玉这等斗气至宝，即便是天之境，也可以拼得个两败俱伤。

　　轻易自然不会尝试，对于安安，楚轩所想的，也仅仅是了解一下这个“小姑娘”现在的水平，到底如何。

　　一手扶在那假山的一角，单脚轻踩其上，自高而下的看着不远处的楚轩，大笑了起来，哪还有什么战斗的样子。

　　“不行不行，你肯定没有倾尽全力。我的器符师的楚轩哥哥，你肯定还要更厉害的。你的赤火之剑呢，来陪我试几招嘛。”

　　一双灵动的眸子，十分的水灵，就那么直勾勾的看着楚轩，还带着几分娇气。

　　赤火之剑？在没有真的达到符宗之前，他的最强攻击，也就只能是这赤火之剑。至于赤真火或是游龙吟，这些实在太难把握，很难控制。

　　“好，那你一定要注意小心一点。”

　　站直身体，在与安安直直的目光对在一起的时候，楚轩又扭头，轻声的说了这么一句。

　　“安啦，安啦，我知道你肯定不会伤到我的。至于你，可一定要小心一点哦。”

　　脚下轻点，脱离了假山之后，安安再度想楚轩逼近过来。而楚轩想要施展赤火之剑，还需要一定的时间。一开始他都没想过要使用符印。

　　斗气凝火，虚而化实，从经脉之中注入虚空，随心念而起，忽的闪现，没有刻意增添华丽。

　　长度上是最为和谐的那一种，剑挑上前，从安安的右肩那里寻找破绽，直直的斩落下去，剑锋一转，逼向脖颈。

　　力量已经收起，楚轩还是担心会真的伤到安安，这赤火之力，还算是汹涌。挡不住或是没躲开，都会造成误伤。

　　“这个时候，可不能发呆哦。”重心猛降，单手扶了一下地面，飞身踢起一脚，弯曲的双腿绷直过来，朝着楚轩的腹部，宣泄着力量。

　　发现安安已经靠过来的时候，楚轩真的被吓到了，不是因为速度，而是因为安安所表现出来的灵活，那身体好像能任意弯曲一般。

　　“咔嗒，咔嗒。”

　　连续向后退了两步，就算是有斗气铠甲的保护，依然这般。之前被安安踢中的地方，向内凹了进去。斗气再度一振，随即恢复。

　　之前用了六成的力量，冲安安的表现，或许可以提升到七成，或者接近八成。

　　赤火之剑架在身前，往前一刺，直直的对着安安，稍稍的放缓了一点攻击的节奏。引得安安退了一步之后，方才找到新的空隙。

　　从楚轩的左侧，脚下一个斜抛似的弧度，斗气向前一扬，霜残推影，为的只是破坏楚轩维持着的平衡。

　　单脚，侧身，微旋，直接倒了下去，也不担心会摔倒之类，赤火之剑逼向安安的腿侧。

　　“别担心哦。要失败，我也不会那么快的。毕竟前十好几年的时间，一直都是我更强的。我还说了要保护你呢。”

　　迎上，避开，闪躲，攻击，防守，动作愈发的连贯，楚轩真的拿出了自己八成的力量。而安安却是在各种攻击，还是各种躲闪之中，十分顺溜的将这么一句话给完完整整的说了出来。

　　之前的十好几年，这个楚轩并不知道，但安安说的一定是不错的。在他还因为成了三级器符师而稍显得意的时候，安安可是都已经是斗之境的斗者了。

　　当年在星梦城的器符师公会，高虎想过要偷袭自己，但仅一招，就将其彻底击溃，比那时候的自己，带给其余人的震撼，要更大更大。

　　“哎，感觉你的剑法好烂的。要是在灵活一点就好了……”

　　“呀。速度好快啊，我都追不上了。”

　　“这个不错啊，一会儿记得要教我啊。”

　　“不行了，不行了，我累了，我们歇歇吧。等我一会儿，我们再来三百回合。”

　　没有任何紧张的感觉，气氛轻松愉悦，安安也没有太认真，她知道楚轩从一开始就都在让着她。对楚轩能有现在的实力，她自然是只有高兴。

　　战斗还是结束了，楚轩记忆较深的，便是安安说他剑法好烂，这一点看来已经成为了共识，想要改变，又该从何处做起？

　　……

　　等再回到大殿的时候，已经过了比较久的一段时间，月夜尊者已经提前走了。那就是说，安安应该要留在这里几天，甚至更长的时间了。

　　“还是都留下来吧。或许我们还可以谈一谈，要怎么应对之后的事情。”

　　兰彦在看到楚轩与安安两个人回来之后，马上说道，发生了这样的事情，或许楚轩也不会再选择离开。

　　“以后有机会在留在这里好好的玩几天吧。我已经有很长的时间，都没有回过家了，所以这一次……”

　　安安轻咬嘴唇，表现出可惜到可怜的那种楚楚动人的样子，轻声的说道。

　　很久的时间都没有回过家，的确是很久了，那安安的意思，就是要回星梦城去。月夜尊者提前离开，也就有了解释。

　　“我陪你一起吧，星梦城现在是什么样子，我也没有再看到。”

　　原本是要出门历练，即便是听到了月夜尊者说的消息之后，但安安现在要回家去，他有必要陪着，至少让她在路上，显得不算孤单。

　　看来是挽留不下，至于楚轩，也不是去什么未知的地方。该说的再见，还是要再说一次才行。

　　“再见……”

　　将近五日的时间，楚轩与安安两个人，才慢悠悠的回到了星梦城。这样的效率真的是有够慢的，可安安说他喜欢做马车，向原来到梦城去参加百城联赛的时候。

　　小女孩的想法，也不需要过多的猜测，她也是想着能够跟楚轩相处更长的时间，毕竟还有那么多的话要说，彼此的故事，可都很长很长的啊。

　　一路上的兴致都比较高，有四天半的时间，就都是安安在跟楚轩说着她和月夜尊者一起经历什么，甚至还有她的每一次惊险时分。

　　不得不说，每个人有每个人的精彩，都是无可复制的。至于发生在自己身上的故事，楚轩不知道应该如何说。

　　他经历了什么，好像没有多少，但说出来，好像都有些匪夷所思，庄玉也好，差点死掉也罢，龙魂塔的圣之境巨龙，还有与姜妍的事情。

　　每一件，好像还能差不多联系起来，而所有的开端，也只能是从进入龙魂院开始。

　　等到楚轩用干巴巴的语气，说着自己和龙魂院之中，多少多少人都战斗过，每一次的收获又是什么的时候。安安就感觉有些失望了。

　　本以为龙魂塔是个很有趣的地方，可就冲楚轩说的那种小，那种单一的建筑，那种乏味的提升方式，安安就没了在那里好好看看的兴趣。

　　颠簸之后，还是回到了星梦城，因为师父楚洛的关系，这里至少暂时的恢复了平静，能持续一段时间，总归是好的。

　　安安，还有楚轩，星梦城中竟然有着两位超级天才，金童玉女的感觉让人羡煞。但还有人记得，楚轩的身边还有另外一个优秀的女子，同样是地之境，还是筑药师。

　　所有的福泽，好像都光临了星梦城一般。楚家还有池家的地位，在星梦城一并抬高起来。楚庄作为楚轩的父亲，就是城主见了，都十分的客气。

　　楚家的儿子儿媳，池家的女儿，这等成就，早已让太多的人羡煞。再往后，又有谁能够想到，他们还能够达到更高，更恐怖的高度。

　　年轻便是资本，提升突破不能放下，平静的生活，倒也快乐，安详。

　　作为地之境，倒也没有按照常人的规律，吃饭睡觉的必要，更多的时间，也就能够用于盘膝打坐，提升实力。

　　一闪就是一个月，安安倒是一直都是在玩，这个楚轩倒是觉得挺好，可要求在自己的身上，他就是至少一半的时间，在想着如何提升自身的力量，尤其是关于六级符印。

　　之前的种种尝试，算是摸到了一点门路，能行与否，还是要真的尝试一番，才能找到答案。

　　从器符师公会，楚轩从古大师那里得到了一卷六级符印，也是整个公会之中，最强的，镇会之宝一般的存在。

　　“五元苍穹破！！！”

　　这六级符印的名字也让楚轩满意，仅加提升，已经迟了一个多月，还要再迟到什么时候。平静的生活，又会在哪一刻，宣告结束？


第三百六十九章 剑宗被袭

　　安分了数千年，却突然在某一刻，完全的联合起来，说不上是真正的同伴，为的只是同样的一种利益。

　　暗中有一只手在操纵着，能够让那么多族群，都相信他拥有那一份力量，不是因为实力，便是因为地位与背景。

　　大大小小的事情，还需要一件一件的商量，利益的划分，还是提前说清楚的好。但到时候争抢，那也全凭是看实力的，没有实力，别想守护什么。

　　等了不断的时间，很多人，准确的说，应该是很多兽族化成人形的强者，都已经安奈不住他们的热血与激情。这一次要做的时候，是多少族群的先辈们，都没有尝试过的。

　　一起联合，从第一场战斗开始，如果下手，可以直接挑非常难的下手，这样也算是直接挫败了人类强者的威风，减少后续的麻烦。

　　可是究竟要多少强者，一名两名肯定不够，三名五名应该就差不多了。要是说十多位尊之境的强者，一同出击，那么未免就太看得起他们。

　　最终决裁，来自各个种族的商议，他们有的也不过一名尊之境，没有的至少得有天之境，否者哪有资格参与到这次盛况空前的行动中。

　　无论怎么比，最强的只能是龙族，无论是否是正统的龙族，都表现得那般强大。

　　……

　　林氏山庄不属于任何一个国家，他们所占有的地方就是属于自己的，介于星罗帝国与斗寒帝国之间。这便是实力能够带来的特权，只要想，林家能够吞并帝国，虽然会费点力，但是他们确实能，称王称帝不过一念之间，占有这样一块永恒领土，又有什么跟敢说个不字。

　　剑宗林家，这是怎样的一个地方，一个传奇，一段神话，而且经久不衰。在大陆上，存在了很长很长的时间，久到没有任何一个帝国可以媲美。

　　但是这样的宗门，到底传承了多久，恐怕只有他们自己知道吧。每每有强者出现，带领着整个林家。

　　传承这么多年，靠得自然是人才的涌现，为了保证人才的出现，林家做的事情很多很多。

　　这一日，天气晴朗，天空之中，不是的有阵阵的清风吹过，只给人惬意之感。站在群山之间，看着那青翠连绵的风景，有更是别有一番风味。

　　情况突变，安静与祥和一扫而光，天空中霎时间闪现五道身影，望着那林家比城池更为繁华的住宅区，咯咯的笑个不停。

　　很早就想这么做了，奈何林家太过强悍，即便是龙族，说的自然是这个大路上那不正统的龙族，也难与林家抗衡。

　　“黑纹虎族。”“鬼犀牛族。”“赤血意蝠族。”“紫角王麒兽。”“比罗巨犄牛。”

　　忽的从林氏山庄之中，跃出两位尊之境的强者，这里面便有傲剑尊者，纵是对于他来说，这次的事情，都显得很是棘手。

　　五名尊之境，皆是来自不同的族群，目光扫视一眼，全部道出了他们的身份。

　　紧随其后的，还有林家的天之境的斗者们，几乎是同一时间，全部的赶来，竟也有十五名之多，这便是林家，剑宗的底蕴。

　　“就你们几个，可是想要到我这闹一场？看来一个个，都长了不少本事啊。嗯？”

　　低喝一声，傲剑尊者的眼神之中，尽是杀意，冰冷的感觉，甚至让人不敢大声的喘气。

　　可这一次绝对不同于之前的任何一次，五名尊之境，如果这还应对不了一个林家的话，那么他们兽族这么多族群，岂不是显得太过无能？

　　“人类都难以自保了，何况你们一个林家，如果识相，帮我们清除人类的其他强者，我们可以不动你们林家。劝你一定要想清楚了再回答我。”

　　那五位尊之境中，属于紫角王麒兽一族的那化作人形的彪形大汉说道，一身紫衣，头发的颜色都是紫的。看起来到只如人类，三十多岁的样子，不显任何老态。

　　帮助兽族，攻击整个人类，然后保齐自身的安全。这种事情，先不要去想兽族的这些老虎，牛等等的，会不会出尔反尔。这本就是剑宗林家，无论如何都不会答应的。

　　“帮助你们？可笑！一群野兽们联合起来，就真的以为能掀起什么波浪？要攻击我林家，你们还不够资格。”

　　傲剑尊者嗤笑一声，狠狠的贬低了这些兽族的强者，他们这里的每一个，实力都平庸得很，完全不值得高看一眼。

　　虽然早就想到会遭到拒绝，可没想到会这么快，而且还是这么的打脸，让他们感觉到没有什么颜面。

　　五名兽族的强者之中，仅有的一名女性，便是来自赤血意蝠族的，长得也算是娇媚，只是脸上尤其是眼睛那里，有着大片的腥红之色，给人一种妖异。

　　这仅有的女子，又是来自赤血意蝠族，一张嘴便露出尖尖的牙齿，用舌头还轻添了一次，而后才玩味的说道：“你们林家，可是有百万的子孙。这要是死个七八十万的，不是可惜？”

　　这女子又看着傲剑尊者好一会儿，方才娇媚一样的笑了起来，那声音十分的尖锐。

　　百万子孙，就这样一个宗门，繁衍了这么多年，有绝对的能力可以养活照顾到每一个人，所以百万之数，却是真的。

　　说道人数之多，就不得不说一说剑宗林家，为什么人才辈出，总是能够展现出如此霸气的姿态。这其中的关键，可就是人啊。

　　百万之多，又有那么好的氛围，慢慢的挑选，总会有特别让人惊异的天才出现，而后经过宗门的悉心培养，强者最终呈现。

　　另外一个随傲剑尊者第一时间赶过来的人，同样是实力强悍的一位尊者，弱与傲剑尊者一辈，成为古剑尊者，尊之境五段也不过是很外在的表现。

　　“我林家的事情，用不着你来操心。可笑的是你们，一个族群之中，也就有那么一个撑门面的人。若是死了，只怕整个族群，都？呵呵……”

　　点到为止，也不去争那更多的面子，但古剑尊者这一句话，可是真真实实的，砸到别人最为柔软的，也是心里最担心的那一部分。

　　一旦陨落，可能整个族群都会面临前所未有的风险，到头来也不过是什么都没有捞到，反而赔上了整个族群。

　　风险与机遇同在，这些问题又如何没有想过。基于这一点，兽族才会数千年的时间，也没有真正的联合过。

　　抛开那个不说，难道林家就不在意林家子孙？双方互相言语攻击，到头来还不是没有什么意思，只有战，方才知道孰胜孰败。

　　“费那多话作甚，现在，就拿下林家。杀！！！”体型最为壮硕的黑纹虎族的强者，低吼一声，直接冲了上去。

　　已经动手了，那其他人也就不能在闲着，两位尊之境，在加上十五名天之境的斗者，这就可以对抗五名尊之境？答案是可以。

　　若是五位天之境的强者，联手对付一名尊之境，这就显得有些棘手，而且林家可能会面临极大的风险，损失大量的强者。

　　“两个一起来吧。就你们，还不值得我多看一眼。”

　　冷哼一声，傲剑尊者先迎上了那黑纹虎族的壮硕大汉，左右手一番，竟然同时展现出两柄巨剑。

　　斗气一挑，荧光一般的浅绿紫色游动于虚空之中，异常的灵动，让还在后面的那赤血意蝠族的女子，都慌忙的避开。

　　正面遇上的那黑纹虎族的，那就是更不客气，巨剑猛然砸落，斗气压迫，好似要将其直接砸落地面一般。

　　慌乱间紧忙避开，身形闪动，斗气一振，黑色斗气反扑，倒也没有落于下风。这傲剑尊者的攻击，却是如此的轻飘飘的？

　　轻飘飘也许有可能，但是说成是随意灵动，则要更好不过。巨剑剑锋一转，直刺向前，逼的那黑纹虎族的壮汉，避无可避，躲无可躲。

　　恨恨的咬着牙，实力根本就不在一个层面上，为什么他会迎上这傲剑尊者，倒霉，倒霉啊。

　　忽的，傲剑尊者身形一动，却也没有将这黑纹虎逼到绝路上去，刚想着怎么拼，却又注意到傲剑尊者左手一挑，攻向赤血意蝠族的那女子。

　　趁机攻击，他们毕竟是两个人，情况要好的多。猛地提起斗气，刚想着迎上去，一柄巨剑就快要指到自己的眉心。

　　不是吧，竟然可以无缝隙的衔接到一起，两边兼顾，让他们根本没有一个可以逃开傲剑尊者的身边。

　　距离越拉越大，他们在傲剑尊者的紧紧压迫之下，不断的向后退去，腾出了极大的空间，给另外的那些人。

　　鬼犀牛族，还有比罗巨犄牛，紫角王麒兽，这些都是力量极大的族群。所以古剑尊者向傲剑尊者那般，一人应对这里面的两个，就实在是不可能了。

　　战，战，战！

　　古剑闪现在手中，细长无比，挥舞间带动幻影无数，招架不了两人，却足以应付剩下的三者之中，那最强的紫角王麒兽。

　　斗气涌动在长剑之间，有如指掌一般的灵活，轻轻挑动，便有万道光华。

　　剩下还有两个牛族的强者，鬼犀牛族和比罗巨犄牛，相差很大，所以不能算是一个族群，彼此之间，更谈不上有多少关系。

　　一面八个，一面七个，剑宗之中的天之境，又与寻常的其他宗门不同，剑法灵动，霎时间，天空剑影闪现，斗气涌动。

　　本以为绝无问题的袭击，却在一开始，就是这样的局面，五名尊之境，又将如何收场。强如林家，也明白力量终究有限。

　　为了林家，下一步，总会抉择……


第三百七十章 震惊大陆

　　“你上，快挡住他。”

　　女子的声音低喝，被傲剑尊者逼得竟然连好好的喘息一会儿的机会都没有，心里早就已经抓狂，决意拼上一次。

　　黑纹虎大汉虽然被这样指示，就这样一个人迎上去，肯定会遇到更大的危险。可就因为这么一件事，就产生间隙，他们两个，就更不可能战胜这样的一位傲剑尊者。

　　“啊，啊，啊……”

　　胸中一口怒气，暴喝而出，黑纹虎族，在身法上没有任何的优势，力量也没有两大牛族强悍，可中和这两点，才是黑纹虎族最大的特色。

　　直直的扑了上去，想要同时封锁傲剑尊者左右手的攻击，给赤血意蝠族的女子创造机会。那血蝠的速度，至少是上剩余的其他族群，都尤为的羡慕。

　　径自迫退了五十米，定定心，看准傲剑尊者，一双眼睛更为腥红，带着杀意，却不知本事如何。

　　双臂齐齐的抬起，力量涌动，还是最本真的身体，才是自己最熟悉，感觉最真实的。

　　虚空之中，人影消失，继而取代的是一个巨大的赤血意蝠，翅膀张开，能够达到十五米的长度，至于高度则稍差一些，仅有四米到五米的样子。

　　这就是本体，看着其实真的很丑，尤其是那嘴脸的样子，让人生不出任何的美感。全身的色彩倒是靓丽，赤血之色构成主体。

　　双翼闪动，忽的向前，身体完全张开，显得是那么的扁平，因为原因种种，就真的有一点看不清楚那血蝠的移动。

　　傲剑尊者还真的很不客气，双剑推动，所有的力量可是全部的砸到了这黑纹虎族的身上，剑气激荡。

　　“现出本体吧，纵是化作人形，也不过蛮力而已，终究不是正道。”

　　嗤笑一声，剑锋一转，摸向那黑纹虎的脖间，斗气猛的激荡，将他震推开约莫只有十公分的距离。

　　蛮力？这分明就是嘲笑，嘲笑他们兽族的比不上人类。到底有什么可得意的，兽族所拥有的，也不是人类可以比较的。

　　“哈……啊！！！”

　　带着一双巨大的翅膀突兀的从傲剑尊者的左侧闪现，而此时，傲剑尊者才刚刚猛振斗气将黑纹虎震开，不可能有机会招架过来。

　　尖尖的牙齿露了出来，小嘴张开，一口就要咬向傲剑尊者的肩膀。吸上这样的一位尊者的精血，不单能够让他的实力大损，还对自己大有裨益。

　　眼神相交，傲剑尊者在这稍显紧急的关头，也不过是将头扭了过来，那种轻松随意，仍然未变。

　　“滚开！！！”

　　距离只有不到半米，马上就要咬到傲剑尊者的身上，这老头，竟然朝自己喝了一声，太过的不屑，好似从没有正眼看过自己一般。

　　脸上的表情十分的纠结，但看着好像也没有多大的变化，都是那样的丑陋，以人的审美来做这样的定量。

　　虚空一踏，霎时间闪开三米有余，好似瞬移一般。同时还激荡开斗气之力，将赤血意蝠给阻挡在原本的位置，不得前进分毫。

　　手腕的力量，便足以将整个巨剑勾起，斗气萦绕，那种灵动，如同带起万千灵气。

　　朝着双翼再度猛然张开的血蝠的最中间的位置，腹部那里，巨剑直刺而上，扰动，斗气席卷，霎时间光华道道，朝着那赤血意蝠逼近上去。

　　贯穿，伤害，连续不断，封死了身体四周的所有方位，逃不开，躲不掉，每一处的创伤都很一般，可汇集起来，已让麟伤遍体。

　　左手角度正对的则是那黑纹虎族，心中纠结，怨恨了一会儿，还是没有变成本体。

　　根本就不用眼睛去看，更多的还是要用心去感受，一心二用的本领对于尊之境的强者来说，也都不是什么难事。可这么灵动的甩着剑法，就不是谁也能做到的了。

　　以二对一，一直都处于劣势，另一边古剑尊者那里，一对一，完全是一种把对方玩坏了的节奏。

　　那紫角王麒兽，也算是兽族之中，几位强大的族群，而且并非只有一名尊之境，数量可是夸张的三个，与古剑尊者交战的这个，不是最强，不是最弱。

　　为了紫角王麒兽的尊严，他也不能在这里失败。仗着身体强横，每每直冲古剑尊者，用蛮力硬砸过去。

　　剑气跳动，宗师轻飘飘的，不经意间，好像根本就没有用到什么力量似的，就把招式破解。

　　只不过是尊之境四段，在这上面都要输上一点，遇到的又是古剑尊者这样的，从小就无比严格的要求自己的天才剑士，不败，才是最大的玩笑。

　　长剑一挑，每每就像是开出一朵花来一般，封死一整个面，受到了极大的限制。身法难以施展，甚至是距离，都无法逼近。

　　喊声，咆哮，情绪的波动都比较大，这些兽族，很少有真的接触心法的。明明已经化作人形，有了最好的条件，可并不知道好好的利用。

　　鬼犀牛族，还有比罗巨犄牛，这两个以力量著称的种族，又是尊之境的强者，却根本就没有在天之境的人的手中，占到半分的便宜。

　　斗气倾泄，从身体的各个角度攻击，招式也比较单一，可十分有效，至此入身体经脉之中，顿生痛意。

　　配合的有那么的紧密，想要单零的找一个人攻击，却宗师被太多双的眼睛盯着。最麻烦的却是，这里面几个人的力量，绝不可忽视，爆发之下，无比接近尊之境的力量。

　　拥有天之境九段的斗者两人，各自带着几人在进行攻击，为的勇士守护林家，实在是足够的勇猛。

　　力量持续消耗，慢慢的就有些招架不力，硬生生的被拖成了这个样子，天之境的强者，真的做到了。

　　至于傲剑尊者还有古剑尊者，那两边的情况更是压倒性的。紫角王麒兽怎么狰狞，再多的愤怒，都无济于事，摆脱不了最后的败局。

　　傲剑尊者以一战二，所以稍微慢了那么一点，可最后的收尾，当真是无比的恢宏。

　　周身近千米的范围，都被斗气笼罩，层层激荡，剑气纵横，贯穿引起的种种伤害，让那一虎一血蝠，实力损去三成以上。

　　败了，真的就这样溃败了，五名尊之境，根本就没能拿下一个剑宗。他们当初的估计，甚至可以用自负来形容。没有一个算得上实力超群，光靠着数量，就想战胜？可笑，可怜。

　　“这笔帐，迟早会找回来的……”

　　这五位兽族的尊之境，在实在无可奈何，自身有显得伤病累累的时候，最终选择了放弃，眼神交流，同一时间的离开。

　　这时候，依然不能松一口气，林家毕竟势单力薄，而且百万的林家子孙要想保全，必须要有一个完全的主意。

　　……

　　傲剑尊者并未多说，只留下两个字——搬迁。

　　古剑尊者只是笑笑，点点头，意思是同意傲剑尊者的意思。他们两个实力强悍，可逼近已经不是宗主。

　　真正的剑宗宗主，却是实力仍然是天之境，名为林雪天，年纪在三十五岁的一个男子。

　　宗主不过是管理一些琐碎的事情，又为什么要是尊之境的强者，摆脱权利的羁绊，方才成为剑宗林家，独有的一面，尊之境便可不用管任何琐事。

　　搬迁，百万林家子弟，又要搬到哪里去，哪里能够容纳下百万之多的人口。放眼三大帝国，好像没有再如林氏山庄这里，偌大的一片富足的区域。

　　可最终还不过是要搬离，而且百万林家的子孙，要分别到不同的地方去，完完全全的散落在三大帝国的，几乎所有的城池。

　　只有这样，放才能够真真正正的保存下林家的血脉子孙。他日若一切太平如初，也可以大臂一挥，重新招齐林家子孙。

　　搬吧，搬吧，宗门或是家族之中的财产，全部的分了下去，身强体壮，健健康康的，就算换了地方，也肯定能够生存下来。这些补贴，不过是希望他们都可以更好一些。

　　但是有些东西带不走，或许价值很大，可就是只能放弃。安安静静的躺在这里，若是在危机结束之后，一切还都保存了下来，也不算是林家的损失。

　　百万之多，有的要的是很远的地方，这么走下去，还不知道要到什么时候。

　　安排上没有太强制，只是提供了一些建议而已。以宗门的威信，都不用可以强调第二次，就能够让人牢牢记住，这便是剑宗，也是林家。

　　星罗帝国涌入了将近四成，也就是四十余万。斗寒帝国涌入了六成，要多很多，这与斗寒帝国更为雄厚，国土面积更加宽广有关。

　　一刻不停，如此大规模的人口流动，又怎么可能不引起人的注意。就在身边，突然就多了一些陌生的人，怎么能不询问询问。

　　消息扩散开来，几乎整个大陆的人，都知道了那传说一般的林家，究竟经历了什么。

　　兽族进攻，要挑衅所有人类，林家不过是开始，为了自保，人类的强者们，又将如何的选择？

　　联合，一同抗敌，为了未来，或许只能如此……


第三百七十一章 帝国会议

　　星梦城中，同样多了许许多多的外来人口，随说不上外来的人都各自熟悉，但他们有一个共同的姓氏——林。

　　传闻很容易就被验证，林家的人，大多也都不过是一些普通人，光环围绕的是家族，而非他们每一个人。所以新的环境，也要学会和人好好的相处。

　　林家的先辈还有宗主，究竟是如何将兽族的多名强者击退的，就是在一座城中，就有着各种各样的版本。让人听着，也都是津津乐道的。

　　平静了一段时间，楚轩在得知这样的消息之后，便知道这个大陆，真的要迎来千年不遇的巨大动荡。

　　相比于这次动荡，之前发生的帝国之间的战争，完全就像是小打小闹一般。而且是内部的争斗，无论如何，都提升不到全人类的荣辱感的上面。

　　如何下手，怎么应对，楚轩作为地之境不知道，可就算是那些达到了尊之境的强者们，他们又怎么会知道从什么地方下手。

　　剑宗作为这个大路上最强的宗门之一，他们都只能选择这样大的动作，不会与兽族硬碰。

　　最低的底线，便是要保全自己，保全自己所在意的那些。也正是因为这样的信念的支撑，才会真的促成，人们的联合，走向那同进同退的道路。

　　自那林家发生那样的事情，也过了有七八日的时间，兽族的下一次行动，又是什么，又在什么时候，这些都是让人十分担心的地方。

　　担心的越多，挂念的越多，权利越大，地位越高，这些都是这个时候最大的一种限制。

　　斗寒帝国，这个大路上，势力最大的帝国，领土的面积，差不多能够与星罗帝国还有米沙帝国相加起来比美。

　　尊之境强者的数量，本来就是三大帝国中人数最多的。之前星罗帝国与米沙帝国因为战争，彼此都元气大伤。或许趁着这样的机会，帝国还能捞到一点什么。

　　与米沙帝国还有星罗帝国都不相同，斗寒帝国的帝王，可是尊之境，虽然也不过是尊之境三段。

　　如果放在一年前，这个肯定不会是斗寒帝国的优势，因为那时候的星罗帝国的帝王，同样是尊之境，而且还是尊之境五段。

　　林家的事情发生之后的第五天，在斗寒帝国之中，那帝王寒莫西，就开始在谋划着什么。他也需要支撑，需要人的支持。

　　另外有一个宗门，一个能够与剑宗媲美的强大宗门，就在斗寒帝国的境内。那宗门之中同样是有两位尊之境的强者，最强的一个，则是尊之境九段。

　　那宗门的名字是昊气宗，使用的武器为钝器，靠的便是对与力量的把握。巨锤攻击，总也是那么的让人招架不住。

　　寒莫西亲自到昊气宗去，显得有些诚意，毕竟斗寒帝国能够成为三大帝国最强的帝国，而且保持如此之久的时间，与这昊气宗，有着最为密切的关系。

　　能够拥有这样的强者，但还没有完全的独立，像是剑宗那般，不属于任何帝国，这本身就难能可贵了。

　　昊气宗中，虽然有两名尊之境的强者，可昊气尊者，便能够绝对代表整个宗门的意思，无需和任何人商量。也就不需要有两位尊之境，同时与帝王寒莫西谈什么。

　　值得一说的还有，昊气尊者是整个昊气宗中，唯一的尊者名号。若还有其他的尊之境，则没有尊者名号。人们称呼，也可以直呼其名。

　　只有在原本的昊气尊者死后，或者说自愿不再为昊气尊者的时候，方才将这唯一的尊者名号，传给其他尊之境的强者。

　　虽然是尊之境，但是没有什么尊者名号的人，也有不少，比如楚洛，他就从不被人称之为什么尊者，而他给人印象最深的，也就是他那符宗的一面。

　　寒莫西与昊气尊者，相对着坐下，距离只有五米不到。轻抿了一下嘴唇，细想之后，淡淡的说道：“虽然早就听说兽族不怎么安分。可没想到会先对剑宗下手。在这件事上，我们应该也要尽早行动才是。就是……”

　　欲言又止，明明心里想的那么多，但确有不太好意思直接的说出来。怕引起昊气尊者的不满，或是任何其他负面的对他的看法。

　　看着寒莫西，这也是一位尊之境的斗者，但实力其实很一般，说起话来，也与其他强者，毫不相同。

　　轻笑一声，缕一缕下巴处的那短短的胡子，昊气尊者淡淡的说道：“想必陛下已经有了主意。不知道，老夫我，还有这宗门，又该如何做，还请明示便是。”

　　此言一出，引得寒莫西一怔，他心里想的的确是想着昊气尊者配合自己的想法就是，但绝没想过用任何命令式的语气。

　　“为今之计，我们必须联合，人类的强者，只有统一到一起，才能有绝对的把握，对抗兽族那么多的族群，和那些强者。”

　　寒莫西比较又野心，所以说的时候，显得有些激动，这些也都逃不过昊气尊者的眼睛。要知道昊气尊者的年龄，可是寒莫西的三倍。

　　“的确是要统一。但是麻烦也不小，但愿所有的人，都能够暂时的放下之前的恩恩怨怨，一同应对眼下的局面吧。”

　　昊气尊者摊开手，表示在这件事上，的确是有些让人头疼的，又或者是在说，这种事情，其实他也没有什么办法。

　　“我想以斗寒帝国的名义，将三大帝国，以及三大帝国之中的强者，还有并非属于三大帝国的强者，都召集起来开一个会议。为的也只是保卫我们共同的利益。”

　　这个时候，总要有一个人站出来，促成这样的一次联合会议。相比于任何一个宗门或是什么强者，斗寒帝国本就是权威最大的。

　　是不是所有的人都卖面子肯来，这个问题寒莫西还是一点都不担心的。他最在意的，只不过是联合之后，究竟该有谁来统一指挥。

　　没办法，实力要差上太多，所以真的到时候商量到这么一个问题，轮到自己头上的可能性，微乎其微。

　　“无论陛下想要做什么。我们昊气宗，都会尽量的配合。只是成与不成，这个我也不敢保证。哈哈……”

　　朗笑着，轻轻的摇摇头，好像在表达着一种无奈。话说到这个份上，的确应该挑明了。隐藏下去，还怎么好好的交谈。

　　“我希望斗寒帝国，可以成为联合队伍之中的统一指挥，换句话说，我需要一点权利。”

　　窃喜一声，倒也有些不好意思说的明明白白，清清楚楚。只要昊气尊者真的理解了，那就好了。

　　“我说昊气宗都会尽力的配合。陛下既然已经决定了。那不妨回去，抓紧时间，邀请所有的强者齐聚。”

　　看向寒莫西，那眼神，好像是在给他一种肯定。这样的话，心里也就有底了。这里面威胁最大的，也就只有剑宗，与昊气宗的老人了。

　　返回到帝都之中，各方邀请，亲笔信不知道写了多少，真的是有够麻烦的，一名帝王，却也有这么无可奈何，不得不亲自做的事情。

　　另外的两个帝国刚刚闹完矛盾，所以话一定要说得很圆满，而且要以大局为重，晓之以理，动之以情。

　　一共超过五十多封亲笔信，由帝国中的超过五十名的天之境强者，一齐的送出去，时间上，也早已经容不得一点耽搁。

　　……

　　生活在底层，在帝国会议已经召开的时候，楚轩等人，方才听到了一点点的风声。但参与不参与的，等待的应该是来自帝王的命令。

　　时间紧，兰彦就只能自己去参加那帝国回忆，而且最终邀请到与他一同的强者，则是米兰格尔龙德。

　　剑宗同样受到了邀请，出于种种考虑，他们也的确是需要参与到这次的会议中去。斗寒帝国，本身也就是最具权威的势力，没有之一。

　　强者云集，不属于帝国的尊之境的斗者的数量，也是很多很多，比星罗帝国与米沙帝国的总数，还要多得多。

　　为了应对这样一个盛况空前的场面，寒莫西也算是想了很多很多，而且布置了很多，尽可能的显得气派与庄重，不管到底有多少人是在意这种细节的。

　　所有人都是平起平坐的，但总归还是有一点的区别，至少三大帝国的帝王要坐在一起。

　　寒莫西的年纪就算是较小，也有七十多岁了，模样到是有四十多，显得年轻。为了达到这尊之境，可是没少耗费天材地宝。

　　在某个时间点，人差不多到了之后，彼此之间也没有多少交谈。倒是寒莫西一直忙里忙外的，招待招待这个，招待招待那个。

　　终于，都做了下来，估摸着没来的也不会再来的时候。作为斗寒帝国的帝王，也是这次帝国会议的主办者，寒莫西，自然要首先发言。

　　因为没有人嘈杂，所以根本不需要站起来做那种静一静的动作。深吸一口气，平复一下此刻的心情。

　　“今天找大家来的目的，每位都应该清楚。兽族不自量力，想要在我们的地方撒野。众多族群联合又能如何，还不一样会被击溃？但毕竟我们要对抗的是整个兽族，那么多的族群。所以任何单一的帝国的力量，都不足以与之抗衡，更不要说一个宗门。我没有贬低的意思，这是不争的事实。也正是因此，我们需要联合起来。现在，我想听听，诸位都有什么意见。”

　　大大方方，表现出色，寒莫西作为尊之境，又是帝王，这场面又怎么可能会应付不了。

　　环视一周，沉默了有三五分钟的时间，众多的强者好像都在谋划着什么，所以还没有人发言，这就让寒莫西的脸上，稍微的有点挂不住了。

　　稍微放松放松，最后看向身边的两个人，所有的人中，也就只有他们两个的实力，最为不堪。

　　相对于克米尔宏烨来说，兰彦就是不堪中的不堪，一点都提不起来的那种。也正是因为这一点，寒莫西将目标选为了兰彦。

　　“如果大家还没想好的话。不妨听一听星罗帝国，兰彦陛下的意见。”

　　扭过头，差一点都没有将脸上不屑的神情收起，就那么拿着兰彦，不知道在期待着什么。

　　代表着帝国，就要为帝国考虑，兰彦缓缓的站啦起来，放下心中所有的包袱，极力的承担起，一位帝王应有的责任。

　　“我的意思是……”


第三百七十二章 神秘女子

　　“我的意思是，三大帝国，必须各自肩负起，自己应有的责任。不计前嫌，一同对抗，目前最大的麻烦。”

　　一边讲话，一边再一次的认清楚这里的每一位尊者的模样，除了三大帝国以外，还有许多位强者，只闻其名，未谋其面。

　　兰彦稍稍停顿了一下，又道：“当然，除了三大帝国，每一位强者，都应该展现出自己最强大的一面，联合起来，为了自己，也为了大陆的安宁。”

　　说完之后，反响并没有多么的热烈，与那寒莫西讲话之后的表现，没有太大的不同。虽然会有尴尬，但是心里强大的人，则可以忽略过去。兰彦就那样笑着点点头，坐了下去。

　　寒莫西看众人的反应，好像还不怎么热烈，以为不会有人发表什么意见，所以就又看向了米沙帝国的宏烨，他们两个说完了，这位可也是帝王啊。

　　“那现在还是请……”

　　右臂抬起，刚刚打算指向克米尔宏烨，众多的尊者之中，就真的站出来了那么一位。

　　“兽族进攻，并非是少数的强者而已。将会是整个兽族，庞大的数量。即便是在座的所有人，都不过是微乎其微的。真正需要的，还有这大陆上，数量庞大的斗者。这些，三大帝国，自行商议。我们就没有讨论的必要了吧。”

　　忽的站起来这样的一位尊者，寒莫西还是马上就认了出来，这是一位特立独行，不属于三大帝国的尊者，名为如风尊者。

　　说了这么半天，好像要强调一个很大，很重要的问题似地。到头来，却说了这么一句，让三大帝国自己商量去做。

　　脸上的表情略有尴尬，这一刻众多的尊者，也都哈哈的笑了起来，那场景还“挺有意思”的。

　　“这些都是三大帝国应该做的。但我们仍然需要，最为强大的力量，来作为支撑。否则损失将会极为惨重。”

　　损失指的便是三大帝国之中的强者，地之境或是天之境，还有普通的百姓，都不知道会死去多少。而这些问题，对于那些自由散漫，以自己为中心的尊者来说，可能算不了什么。

　　再往下说，寒莫西有些不知道怎么再开始了，他感觉有些尊者，好像并不怎么乐意联合似地。

　　但懂的人明白，这些尊者既然真的来到了这里，又怎么可能不是带着联合的目的。这么的自找没趣，一般人都不会做，何况这些在座的人。

　　眼神望向昊气尊者，有一种要求救的意思，以斗寒帝国帝王的身份，明显镇不住这里的气氛。

　　“各位既然来到这里，就是带着一股信念。我昊气宗首先表态，服从一切安排。我知道各位在担心着什么，不过能够担当起联合统一重任的，只有三大帝国。老夫在此推荐莫西陛下，不知诸位，可有异议？”

　　客气，却有携带着一股令人不得不察觉到的王者霸气，昊气尊者已然是这所有在座的人中，最强者之一。

　　闻言，其余的尊者表现不一，有的嬉笑，更多的人却也都预料到了这些。

　　包括兰彦在内，他也想到了这一点，斗寒帝国，又是这三大帝国之中实力最强的一个，作为主办者，他们自然有极大的把握，拿下联军的指挥。

　　虽然没有明确的表态，但是也没有人站出来反对，如此的话，也就算是默认了。之后要不要马上做出一些安排，到也得费力的思考一番。

　　正在犹豫的时候，另外一个人站了出来，这一下然寒莫西吃惊不少。其他人的话也就一般般，可这人却是剑宗的，那位傲剑尊者啊。

　　“我的建议很简单，诸多强者一同杀入丛林之中，在兽族真的进攻之前，就给其重创。想必兽族也如这般，有一个实力极强，或者地位极高的人促成了兽族的联合。我希望，昊气尊者，还有天空蓝尊者能够和我，一同对抗那背后的黑手。”

　　点了两个名字，昊气尊者确实是在这里，但是傲剑尊者口中的这天空蓝尊者，可是根本就不再此处啊。

　　寒莫西皱眉，正想着说什么，昊气尊者倒是已经站了起来。听到傲剑尊者的提议，他也感觉很妙很妙啊。

　　“恐怕也只有你才能够叫得动天空蓝了，不过既然你这样说，老夫肯定配合你。击溃那幕后的黑手，果然是最直接最有效的方法。哈哈……”

　　这一下，可是让寒莫西完全的慌了，昊气尊者之前明明说是配合自己的。这一下，怎么说配合傲剑尊者了，这到底算是怎么一回事啊。

　　“时间越长，对于我们来说就越不利，所以各位尊者如果没有什么意见，各自做好准备。帮我，还有昊气尊者，和天空蓝尊者三人，拖住兽族之中过多的强者。”

　　脸色一正，傲剑尊者这就算是开始安排了，而且听着真的好有一番道理。可这对于寒莫西来说，就有点糊涂了，这是在说，他根本就没有什么指挥的权利了？

　　表情略显僵硬，又要看向昊气尊者那里，本来说好的，怎么能出尔反尔呢。

　　可霎时间，众多尊者的注意力，都转移到了一个突然现身的女子的身上。而且这里的每一个人，都无法察觉到，这女子的修为，到底如何。

　　背生火红色双翼，慢慢的飞了过来，静静的落下，面对众多的尊之境强者，没有一点的慌乱。

　　气质十分傲然，即便是寒莫西这种地位的人，都没有敢轻视一分。这突然现身的神秘女子，到底是谁啊，又是带着什么样的目的，出现在这里。

　　兰彦在看到这女子的时候，同样感觉十分诧异，但与那些尊之境的人不同，他不过灵之境，也不认为能察觉到什么人的实力如何。

　　最吸引人的地方便是气质，其次才是美貌。这女子论起美貌，绝不输于自己的姐姐兰欣半分，毫不夸张的说，这是兰彦第一次这么认为。

　　虽然是不请自来的，但现场有傲剑尊者还有昊气尊者，这女子就算是敌人，又能如何，完全没有直接动手的必要，全听她到底要如何说。

　　“操控兽族的势力，并非是你们所能应对的。就算你们所有人的人一起攻击，也绝无可能做到。”

　　微笑着对着兰彦等人所在的方向，可眼里似乎什么都没有在看着，淡然随意，竟胜过这里的任何一位尊者。

　　什么？！这里所有的人一起攻击，都不可能伤到那兽族背后操纵的势力？这话，未免说的太大了吧，在这里的，可是将近五十的尊之境强者。

　　又有傲剑尊者还有昊气尊者，这等尊者之中，算是登峰造极，不，应该说傲剑尊者如果能再提升，达到尊之境九段的话，就真的算是登峰造极了。

　　难不成对方是乾之境？乾之境又能如何，有傲剑尊者昊气尊者天空蓝尊者三人同在，便是真的迎战乾之境的斗者，一样可以保证全身而退，甚至激战一场。

　　也许这么说，是有点打击这些人的自信，不过这就是事实，事实也的确是如此。听到刚才这些人的计划，真的是不得不插手，劝说一番。

　　“请问你又是如何知道这些的。可否再透露一下，那背后的势力，又究竟是什么。”

　　另一位尊者站了出来，名为龙德，正是陪兰彦一同来到这里的，那位米兰格尔的当家之人呐。

　　女子回过头，看向那问话的尊者，正视，轻吸一口气，淡淡的说道：“知道了，对你们也没有什么好处。还不如不知道。尽可能的瓦解其他族群，这是你们唯一能做的。”

　　就这么简单的一句话，不知道能够噎死多少强者，这么一个神秘的女子，身份再一次的引起了万千的猜测。

　　傲剑尊者正是决意要与背后最大的黑手较量的人，在听到这女子所说的之后，反而没有进行任何的询问。

　　寒莫西权衡了一下，有想了半天，实在是想不到任何其他的合理的解释。这面前的神秘女子，或许不是人类。

　　“如果方便话，不妨说明一下你的身份吧。所猜不错的话，你也并非是人类。来到这里，真的只是为了提醒我们？”

　　质问的声音很不友善，显然寒莫西已经将这女子认定为了敌人，最起码非常极其的怀疑。

　　在转过身来，看向寒莫西，这女子玩味的笑了一声，缓缓的说道：“该怎么选择，仍然是你们的事情，与我无关。只是这件事情会被引起，与我有一点责任，所以提醒你们。”

　　忽的，那之前消失的背后的火红色，真的就是火焰构成的双翼再次闪现，扇动，女子腾空而起。

　　走了？就这么要走了？随随便便的留下这么几句话，说离开就离开。众多强者在这里，真的会看着她离开？

　　“等一下，只怕必须要把话说清楚。”

　　寒莫西咬咬牙，以他尊之境的力量，还没什么好怕的。这女子看起来不过二十多岁的模样，难道真的拥有他也看不清的实力不成？

　　“别管我是谁，记住我说的话，慢慢的瓦解其余族群。”

　　一步跃起的寒莫西，只感觉到有无尽的火热扑在脸上，那感觉挺让人难受的，可也不至于拦不下啊。

　　但女子真的就走了，寒莫西准备发力的时候，却是被昊气尊者，硬生生的给叫了回来。难道真的就让这么一个身份不明的人，把他们给玩弄？

　　“按她说的做吧。傲剑老弟，看来这次玩不成了。哈哈……”

　　昊气尊者朗笑几声，表达了自己的态度。至于傲剑尊者，到也只是笑笑，会心的那种。

　　他们两个是不是明白了什么，或是看出了什么，怎么表现得有些奇怪。但他们也没说那神秘的女子，到底是谁啊。

　　最终寒莫西如愿的得到了他想要的权利，统一部署，耗费脑筋，可偏偏，他要按照那神秘女子所说的，想着如何一一瓦解所有族群。

　　开始吧，战争，为了安宁，或者为了荣耀。

　　这次帝国会议已经结束，没有人知道那神秘的女子是谁。但如果楚轩在这，他一定会吃惊的叫出“凌曦！！！”


第三百七十三章 鬼犀牛族

　　也没有非常的肯定，但是命令还是到了星梦城之中，同时附带的还有兰彦的亲笔信，很长很长，介绍了很多情况。

　　不过是一个普普通通，寻常的不能再寻常的地之境，能够知道那次的帝国会议山发生的情况，对于楚轩来说，也算是幸运了吧。

　　兰彦还是需要楚轩担负起一些事情，守卫星罗帝国，需要许许多多的，数量庞大的斗者。他们也算是活跃在第一道战线之上的。

　　士兵一万，但却至少是纵之境的，还都是精壮的青年。还有就是斗之境的斗者一千，这里面的年龄差，就显得稍微有那么一点大了。

　　还有灵之境的斗者都要有五十人，余下还有地之境三人，不包括楚轩在内。

　　要领着这些人，面对可能来自黑魔域森林冲出来的威胁，到底要如何做，只怕只能到时候再具体的观察情况了。

　　楚轩有了事情做，但是安安却没有。尽管安安也是星罗帝国的，可她又是月夜尊者的徒弟，可没有人要指挥她去做什么事情。

　　安安还是要跟着楚轩一起去，至于原因，按照安安自己的说法，她要保护楚轩，至少是亲眼保证楚轩是安全的，也只有这样，她才能够觉得放心。

　　没想到会非常大规模的，和根本就不是人类的魔兽动手，这种战斗，想必也是非常的锻炼人的，可以让人更加的熟悉自己，发现身上不足的地方。

　　还值得一说的是，楚轩带领着的人，肯定不足以对抗整个黑魔域森林之中，可能冲出来的巨大威胁，统领他们所有的队伍的，其实是天光云影的天英。

　　实力达到了尊之境，本不应该在这么一个地方，参与这样的事情。可天英在上一次的帝国战争的时候，身受重伤，实力大大下跌。

　　有尊之境的强者在，至少要更为安心一点，人们看起来也要更有激情一点。这场人与兽的博弈，才刚刚开始。

　　……

　　驻扎在森林之前的一处十分空旷的地方，拉开的战场，还真的能叫人大展身手。只是一连七天，似乎也没有得到该等来的。

　　真的已经开始了，不时的有一些传闻能够传到他们这一边来，其他的队伍如何如何，甚至是那些强者们，都进行了多少次的激烈冲突。

　　说多少，都要自己面对，楚轩也没有任何的经验，但他明白什么叫做以逸待劳，在必要的地方，做一些陷阱，同样是很有必要的。

　　帝国的送来的物资还是相当的充实，即便只是普通的士兵，也都是纵之境的，每天吃上新鲜的肉，不成问题。

　　但有的人，好像很喜欢到丛林之中，击杀一些野味，觉得那样也算是在打压兽族的力量。如此想的话，就真的显得可笑。

　　何谓兽族，如果说地上的一直蚂蚁都算的话，人类早就被占领了。天赋够强，拥有接近于人类斗者的能力，这才算是兽族。而不是家里的猫狗，都算在其中。

　　第三天察觉到有人进入森林去捕捉野味，楚轩就马上明令禁止，都才不过是纵之境灵之境，还真的以为就有多大的实力不成？

　　正是在第七日，快要接近正午的时候，饭菜的香味好像并没有出现，只有生火的青烟刚刚萦绕而起。

　　“有情况，快速戒备。”

　　高高的站在瞭望台上的人，紧急的呼喊，锣声同时响起，这也是他们来到这里之后，第一次听到这样的声音。

　　顿时，所有的人都完全的紧张起来，等候着楚轩的吩咐。能够遇上这样的一位统领，每个人也觉得真的是好幸运的事情，毕竟楚轩的名字在星罗帝国，也算是人人知晓。

　　霎时间尘土飞扬，脚下踩的地面，好像在颤抖一般，那从前方奔袭而来的，浩浩荡荡，凶猛无比。

　　“楚轩大人，那两个是我们的人。他们……”

　　队伍之中，突然有人如此喊道，指着前方，还有约两三千米远的地方。

　　在那奔牛的队伍之中，竟然有两个人，还在尽力的逃跑着，慢慢的快要完全的淹没在那奔牛的潮流之中。

　　“一同攻击，杀！”

　　已经不能再靠近，那奔牛也都接近了陷阱的位置，楚轩只留下这样几个字，第一时间的冲到了最前面。

　　千步扬尘，距离刚刚好，空旷之处，尘土扬起，走出了数百米，身后荡起的尘土都还没有完全的落下，刚好是楚轩移动的轨迹，可以想见，这速度，究竟是如何的让人惊喜。

　　安安被甩开了一百多米，无论怎么追，就是追不上，奈何实力不及，着实无奈。

　　最前面，楚轩右手一番，七星剑闪现出来，锋芒直接之下那横冲直撞过来的奔牛的头部，狠刺下去，斗气激荡。

　　走近了，也就真的看清楚，也确认了下来，这些奔牛，竟然都是鬼犀牛，头上有三个角，除了两边，头部正中间还有一个，所以很好的辨认。

　　闪，避开，没入奔牛从中，楚轩极力的寻找那两个人的踪影，只以为他一个人闯了进来，就引得鬼犀牛停下来，活着朝着楚轩围攻过去。

　　“砰！”

　　斗气带起狂澜，一招砸落，闷响之后，一个鬼犀牛，就那么应声而倒，或许会被之后的鬼犀牛直接猜到身上。

　　下手很稳，对付的又不过是以极为普通的鬼犀牛，一招砸死也不足奇怪。

　　还是避开，再避开，这样的效率最佳。这个时候，楚轩也已经注意到，那两个寻找的目标，都已经开始自行攻击，而不是一味的逃窜。

　　“滚！！！”

　　“牟……”

　　一声低吼，奋起前蹄，从侧面冲向楚轩，低着一个头，用那最中间的，也是最坚硬的巨角对着楚轩。

　　前后一望，队伍中的人也差不多都涌了过来，有些鬼犀牛都已经掉入了他们提前设计好的陷阱之中，场面更加的混乱。

　　安安紧紧的跟在楚轩的后面，每次出手，都必定在一鬼犀牛的脖颈之间，留下一道细细的血痕。噗的顺着那血痕，又有鲜血喷洒而出，巨大的鬼犀牛跪倒，再无生机。

　　“愚蠢的人类。愚蠢的人类啊！！！”

　　地面更加剧烈的摇晃着，其他的鬼犀牛，竟也知道自动避开，那体型，高度都在五米了，体长就更夸张了。

　　这重量只怕有数百吨吧，在鬼犀牛之中都是庞然大物，何况与人类对比。

　　“嗯？”

　　楚轩扭过头，看到的，听到的，都让他明白，那冲上来的体型巨大的鬼犀牛，可是地之境无疑。

　　应该不止这么一个，再向丛林的位置望去，这鬼犀牛，可是还在疯狂的冲撞出来，引得几棵边上的大树，就那么随随便便的倒塌了过去。

　　“好像这一次麻烦还不小。根本不只是这一边，另外的几处也是同样的情况。这鬼犀牛族，甚至有天之境的化作人形的强者，也出来了。”

　　塔塔斯将情况告诉给楚轩听，只是地之境的鬼犀牛，可是还不够震撼。那相隔万米远的位置，可还有不止一名的天之境。

　　楚轩没有多想太多，他现在要对付的，也只能对付的，便是那刚刚向他吼着，朝下他是愚蠢的人类的那头没脑子的鬼犀牛。

　　体型大，力量尤为的强悍，硬碰硬肯定不行。只能灵活的攻击，抓住那鬼犀牛防御最薄弱的地方，下手之后，便要致其于死地。

　　“千莲花开！！！”

　　逼近，距离不过十米，斗气之火凝聚，由心而发，在那鬼犀牛四个蹄子的下面，正好爆发出四朵红莲，包合而上。花叶直接绕到了腿上。

　　赤火之力向上，缠到整个全部的粗壮的腿上之后，再度向上一扬，真的要包裹到整个身体，反而会让效果大大的下降。最有效的方式，其实应该是将这鬼犀牛的某一条腿给直接的轰断，一旦残疾，却是连奔逃的能力都没有。

　　“轰。”

　　那时间，楚轩与那巨大的鬼犀牛对视在一起。巨大的眸子之中，闪动着灵气，这样的身体，却也有着不输于人类的灵智。

　　可是有些又都是不能够比较的，四肢不够灵活，但防御很好，体型更是巨大。

　　巨大有巨大的好处，如果人类同比例的放大现在的身体，会不会比现在的样子，要更强一些？

　　轰然一声，那四条健硕的腿，只是轻轻的抖了那么一下，根本没有让这地之境的鬼犀牛，停下任何的动作，更没能减缓那前奔过来时的速度。

　　预料之中，意料之外，就算是体型大了很多，可是楚轩的攻击，又怎么可能会弱。如此下去，究竟怎样的攻击，才有奈何这巨大牛头的可能。

　　“人类，死吧。”

　　前蹄奋起，猛的踩在地上，那动静，着实不小，数百吨重的身躯啊。完全不能想象，那究竟是多么大的一股力量。

　　楚轩低吼一声，斗气之火顺着经脉涌动，几乎跃体而出。

　　“指破天穹！！！”

　　迎战，力量的对冲，面对这样的一个庞然大物，楚轩又该任何应对，而这，才只是开始……


第三百七十四章 五元苍穹破？

　　“指破天穹！！！”

　　赤红色斗气之火，霎时间萦绕在那巨大的鬼犀牛的巨大的牛头之上，虚而化实，力量闪现，嘭的一声，激撞而上。

　　头一甩，又轻轻的晃动了几下，尽可能的保持清醒的状态，非但具有庞大的身躯，这防御力也足够惊人，不多不闪的，就这样与五级符印相互激撞。

　　如此巨大的身躯，和这样的力量，都让这鬼犀牛，不可能具有很好的灵活性，速度上也受极大的限制，不是不想躲，而是真的躲不开。

　　那鬼犀牛最前面的牛角，低下来，直直的对向楚轩，身体往前一送，好像没有怎么差距到对方迈开什么脚步，但就是突兀的移动了十多米的距离。

　　楚轩心里暗暗吃惊，究竟是怎样的力量，才能够带动起这数百吨重的庞大的身躯啊。

　　心中暗自权衡，铤而走险，面对着突然迫近的巨大鬼犀牛，他好像也并无其他的办法应对。

　　脚下轻踏，跃起一米多的高度，眼睛凝视前方，注意力十分的集中，稍有偏差，他可能就要报销在这里了，被这样的一头鬼犀牛踩上一脚，那代价可是着实不小。

　　“拼一场又如何，来吧。”

　　低吼一声，眼神与那鬼犀牛对视在一起，这一次距离更短，只有不到半米，在旁人看来，都会感觉是心惊胆战。

　　忽的一脚，正正的，不偏不倚的踩在了那巨大的鬼犀牛的巨角之上，狠狠一踏，再度跃起，迎上那鬼犀牛宽阔的后背。

　　“人类，人类。啊啊啊！！！”

　　心中更是暴怒，鬼犀牛灵智不低，所谓的自尊也抬升到了和人类相近的程度上。自己的巨角被这样踩，感觉便是受到了屈辱。

　　猛的将头往下一低，脖颈之间的肌肉更明显的显露出来，这不过是为了接下来的爆发做准备。

　　脚下一轻，这鬼犀牛的动作，很明显的让楚轩感觉到了不适，现在的状态，算是没有把握到平衡。

　　无处借力，一定会被这鬼犀牛，硬生生的挺一下，这次铤而走险，算是已经遇上了这么一险。

　　“赤真火！”

　　拳头一握，皮肤下的龙鳞的纹路隐隐展现，楚轩再度使用这龙族的秘技，这一次，却是从嘴巴处，猛的喷出一阵火焰。

　　轰的一声，龙之本源之火，这世间至高至强的火焰扑在了鬼犀牛的双眼之上。这等苦痛，想必会让他暂时的忘记攻击，用力的眨这眼睛吧。

　　距离楚轩也不算是很远，角度也还算是不错，安安注意到，楚轩竟然从嘴里喷出了一口火来。这算是什么？变戏法？器符师可没听说有这种本事啊。

　　用力的望过去，可自身周围还有这么多摆不脱的麻烦，注意力还是得稍稍集中在眼前啊。

　　哀嚎一声，那鬼犀牛哪里还顾得上将巨角一挺，给这人类造成极重的一次创伤。他这牛目上的睫毛，一时间都被对方给烧的差不多了。

　　抓住这次机会，楚轩便真的翻身跃到了这鬼犀牛的背上。宽阔到如履平地一般的感觉，而且只不过是这牛皮，就真的给人一种铁皮一般的坚挺。

　　赤真火只在一瞬，又马上的消失掉了，所以并没有给这鬼犀牛造成多么大的伤害。在楚轩踩到他的背上的那一霎那，就已经完全的恢复了精力。

　　“滚开，小小的人类！！！”

　　身体猛然间一甩，又快速移动，又猛的停止，一切的动作，只是为了将楚轩从背上给甩下来。

　　只要楚轩一直停留在这鬼犀牛的背上，这个笨重的魔兽，就根本没有任何的方式能够攻击到楚轩。所谓悲哀，大概也就是这个样子。

　　可是只有双手双脚，连个手扶的地方都没有，楚轩又怎么可能真的站稳。为此，他也正在做着很必要的努力。

　　七星剑，这等锋芒之物，加上楚轩双手的力量，硬生生的刺到这鬼犀牛的背上，想要刺得深一点，好让这七星剑能够立在鬼犀牛的背上，有个手扶的地方。

　　“砰。”

　　那声音，还有双手间传回来的触感，都让楚轩感觉，这七星剑只如钝器一般，只是砸在了鬼犀牛的身上，而不曾刺如它的身体之中。

　　再度用力，力量重叠，一阵一阵，剑锋的位置没入了有一寸，至少带上了那么一点鲜血，看到了伤势。

　　“啊！！！”

　　头高高的扬起，这鬼犀牛感觉到极为尖锐的痛意，只在那一瞬最为的强烈。

　　“就算有这样好的机会，可还是没能伤到这鬼犀牛多少。呵，想要击杀。难啊……”

　　楚轩哀叹一声，他感觉到的，是这鬼犀牛背上的肌肉，狠狠的将七星剑给夹住，再也难移动分毫。可以说，这也算是力量上的交流。

　　望着那浅浅的伤口，想要突破的话，还是要从这里下手。力量比拼不过，那就用特殊的方法，赤真火再度爆发，顺着七星剑剑身涌动下去。

　　灼热，滚烫，肌肉不自觉的就想要退开，哪还有防御的可能，真的创造出了机会。

　　“滚开！”

　　轰然一声，整个地面都轻轻的颤抖，这鬼犀牛整个翻倒在地上，这一次，楚轩还怎么不跌落下来。

　　真的是用到了这么一个绝好的方法，现在能够想到，可不是灵智不够，而是慢慢的遗忘了作为魔兽的本能吧。

　　单脚触地，斗气涌动，卸开近七成的力量，手一甩，把七星剑从鬼犀牛的身体之中完全的抽离出来，随后身形暴退。

　　这里的鬼犀牛，可是在数万之多，楚轩身后三米就又有一体型一般的鬼犀牛迎了上来。这是想在老大的面前，好好的表现表现的意思？

　　“赤火之剑！！！”

　　身体一翻，中心降到很低很低的位置，眼睛正好撇到那鬼犀牛的圆滚滚的腹部。那里就是防御最为薄弱的位置了吧，找机会，也只能从那里下手。

　　身法轻动，游走，单手一撑，霎时暴起，赤火之剑同时凝成，赤火翻涌，全部涌如到那不知何种修为，但真的很弱很弱，比人类斗之境都不及的鬼犀牛的腹部。

　　贯穿，赤火之力轻轻的扯动，内脏之类全部毁尽，哪还有半点的生机。

　　也正是这个时候，那体型巨大的鬼犀牛，重新站了起来，看向楚轩，眼神之中，怒火更甚，现在他还是觉得楚轩只是一个愚蠢的人类？

　　五级符印指破天穹，都没能伤到这鬼犀牛，更为强悍的攻击手段，也只有赤火之剑，赤真火，游龙吟。

　　赤真火之前已经尝试过了，虽然有用，可毕竟只是暂时的，伤害也微乎其微，甚至可以忽略不计。

　　这龙族秘技，终究还是在真正的龙族使用，会有极大的效果？认真的分析一下，就知道事实并非如此。因为姜妍便是龙族之中，血脉最为强大的。楚轩继承的，也是龙族最为强大的血脉。不能发挥出应有的力量，只能是因为这秘技对于圣之境的强者，都是极为有效的。试问现在不过地之境，又能可能真的驾驭。

　　即便是赤火之剑，也很难做到，能够攻击到这鬼犀牛的腹部，或许还有那么一点机会。

　　“人类，死吧！！！”

　　粗气一喘，身躯巨大，鼻孔也要夸张的多，那气愤的样子，气势汹汹，却也显得十分的滑稽。

　　可行动的时候，还真的容不得忽视，突兀的向前移动数米的距离，奋起身躯，数百吨，不管楚轩到底会如何攻击，对于自身十分自信，就那么狠狠的压了下去。

　　不在乎伤势，轻易的就将身体最为薄弱的地方呈现在楚轩的眼前，四肢蜷缩，整个趴到了地上一般。

　　就是想着借助重量，将楚轩整个压成扁片，砸的他晕头转向，或者说喘不过气来什么都可以。

　　但最终还是失望了，楚轩一手扶在那鬼犀牛的腹部，连退五步，正好躲开那压下来的数百蹲的巨大身躯。

　　地面轻轻的颤抖，范围至少有五米之上，硬要解释的话，也不过是石子的起伏，厚重如大地，就是数百万吨，也不会让其打颤，最多会被砸出一个坑，陷入一部分。

　　机会来了，可对上的只不过是那鬼犀牛的背部，即便是赤火之剑，也难伤到分毫。薄弱之处，除了腹部之外，则是脖颈，现在腹部与地面贴合在一起，藏了起来。

　　“斩！！！”

　　赤红涌动，长度暴涨到七米，火焰凝实，剑锋一转，忽的朝向那鬼犀牛的脖颈处。

　　“嗡……嘭！”

　　忽的迎上，那鬼犀牛的巨角，正好迎上赤火之剑，用力刚猛，虚而化实的赤火之剑，竟然散开，而后消散。

　　楚轩已经不只是吃惊那么简单，但震撼贵震撼，他还是要再想另外的应对方法。

　　再度冲击，还要想着躲闪，楚轩又试了许多次，答案仍不过是失败。极度自信的鬼犀牛，可是地之境八段，在族群中佼佼者的存在。

　　本源之火，涌动，腾跃这更为热烈的力量，这一次，也许真的可以。

　　“六级符印，五元苍穹破！！！”


第三百七十五章 退敌制胜

　　六级符印，这究竟是怎样的力量，媲美天之境，又是如此的突然，就算是地之境的鬼犀牛，也难逃一死。

　　就是现在，赤火涌动，灵魂加持，忽的有五道赤火力量构成的圆环，缠绕过去，套牢四肢还有脖颈，用力的扯开。

　　一定要把握机会，如果第一步没有把握住，那么接下来的攻击也不过是失败，反而让自己承受极大的代价。六级符印，只不过能够发动一次。

　　第一次真真正正，完完本本的尝试，数百吨重的身躯，可不会像是对付人的时候，那样轻易的撑开。

　　“人类！！！”

　　那鬼犀牛，用力的甩动四肢还有头部，那种限制让他非常的不爽。到现在也没有认清楚，楚轩的意图是什么。

　　就是现在，脸上闪过一抹轻笑，到底是六级符印，威力不会是赤火之剑所能比，可以说是他现在，最为强悍的手段，没有之一。

　　“死吧，呵……”

　　单手运起赤火之力，只在执掌之间，便形成一道锋芒，右臂的力量完完全全的爆发，忽的直穿到那鬼犀牛的腹部。

　　手指间的力量便如同利刃，狠狠的贯穿了过去，这攻击注定是血淋淋的，贯穿之后，边吃赤火更为狂暴的一面，直接由内部爆发，将其中内脏，都直接撕扯。

　　身体往前一送，楚轩真的做到了，在那鬼犀牛腹部最鼓鼓囊囊的位置，没入整个手臂，长有半米有余。

　　除了血淋淋之外，还有这鬼犀牛不知道什么时候吃的东西，带着黏黏的青液。一切的惨状，也只会在这鬼犀牛完全的倒下，死去的时候，才会呈现。

　　瞳孔放大，散光，这鬼犀牛仿佛嗅到了死亡的气息，他没有想到，完完全全的没有想到，自己竟然会，竟然会败在这样一个弱小的人类的手里。

　　斗气之火腾起，接近于赤真火一般的品质，并非燃烧，那是真正的撕毁，扯断其中所有的联系。

　　“爆！！！”

　　五元苍穹破，最后的最后，便是这火焰的爆破，以楚轩没入的手臂作为中心，撕毁整个腹部。

　　那力量，与天之境相同，这人类究竟是怎么做到的，究竟是怎么做到，不，不可能……

　　意识逐渐的消散，身躯已经缺失了近三分之一，巨大的身体轰然倒塌，这一次，已经绝没有再站起来的可能。

　　轻轻的提起一口气，内心平复，他做到了，真的做到了，可是到底这其中又承担了什么样的代价，也就只有楚轩自己心里清楚。

　　身体灼热到无力，酥酥痒痒的，抬一抬胳膊就感觉到很是疲惫，若是提起斗气力量，那更是一种折磨。

　　“没事的，只不过六级符印，相比于之前的种种，这又能算得了什么。”

　　毫不停歇，继续战斗，这兽潮并未退去，而且在他与这巨大的鬼犀牛战斗的时候，还都到了更前面的位置。

　　“楚轩哥哥，那一招好强啊。从今天开始，我要更佩服你了。真的是太强了，好强的。”

　　嬉笑一声，摆脱了众多的麻烦，安安终于到了楚轩的身边，也刚好的看到楚轩用那奇怪，但是极度强悍的力量击杀了巨大的鬼犀牛。

　　抬头看着已经被拉远了百十多米的兽潮，楚轩暗暗担心，只一眼，就看到有三个人面临着生与死的危险。

　　“安安，注意安全。”

　　就只是朝着她笑了笑，忽的又闪到一边去了，留下安安在原地，跺了跺脚，她明明表现的很好啊，难道就不知道夸一夸自己啊。

　　楚轩暴起，身体需要暂时的休整一下，所以还是有七星剑来展示最威风的一边，剑锋一挑，没入脖颈，顿时鲜血直喷。

　　一头一头巨大的身躯倒了下去，一起战斗的伙伴，也有很多，都已经变得血肉模糊，倒在地上，不知道被踩了多少脚，惨烈异常。

　　天空之中活跃的身影并不是很多，但是每一处都要足够的精彩，虽是与兽族的对战，看着也不过是两位人类强者之间的激烈角逐。

　　……

　　尊之境，天英！出手便是为了斩杀，如果连一名天之境都无法应对，那他的颜面上，也的的确确是一点也挂不住。

　　麻烦了，真的是惹上了最大的麻烦，这里为什么会有尊之境的人类强者，而且偏偏让自己倒霉的给遇到了。

　　那天之境化作人形，正与天英交手的鬼犀牛，身着一身黑衣，长发垂在腰间，飘逸，有点清秀，让人实在是与笨重的鬼犀牛联系在一起。

　　“以强凌弱。呵呵，只要让我逃过这一劫，我一定会带着鬼犀牛族的愤怒，回来找你的。”

　　双臂紧紧的交叉在身前，斗气力量激荡，一次次的招架开那天英之剑，光是那股力量，都已经让他胸闷不已。

　　幸好只是初入尊之境的人类，而且看样子身上还有旧疾在身，或许真的有机会可以逃走。

　　“你必死！！！”

　　轻松，如此随意，天英冷冷的甩了那么一句话，让这黑衣男子装扮的鬼犀牛，更为的愤恨。

　　战，战，战，身法游走，轻动，斗气呼啸，狠狠的想着头部砸了上去，剑锋一转，又逼向双腿根部的位置。

　　疼，痛，这些不过是外在，内在心里的反应便是压抑，郁闷，无可奈何，而这些也都敌不过，那对于死亡的恐惧。

　　不断的迫退，却始终被追着不放，用尽力气的攻击，也不过能够僵持一招，而后又是溃败，遍体鳞伤。

　　狼狈到安安静静的喘一口气的机会都没有，还要承担随时都被击杀的风险。

　　“绝不能在这样下去，如果不拼，就真的必死无疑了。我要活着，我必须活着。我是族群的希望，只有我才有可能是族群的下一个尊之境。”

　　活着，只是为了活着，理由并非是借口，而是心中最为在乎的东西，是支撑起一个人，甚至是这样的鬼犀牛活下去的信念所在。

　　低吼一声，斗气猛振，一改之前奔逃的样子，反而扑向了天英，而且直接变作了本体，那更为巨大的鬼犀牛的状态。

　　两个巨大的牛角之间，还有一更为锋利的巨角，头部用力向前一顶，拼尽一切力量。

　　“已经到了拼蛮力的时候？呵，两种样子之间的反差，倒是挺大的。”

　　左手两指间涌动斗气之力，顶着那鬼犀牛迎来的巨大的扭头，狠狠的插向眼睛的位置。说起拼蛮力，这才算是正中了天英的下怀。

　　心下一阵骇然，这鬼犀牛差距到了，他变作本体之后，灵活下降，身法更是没有施展的可能，四肢力量就算是暴涨，也根本没有手脚那样的方便啊。

　　退，忽的先低下头，避开可能会对眼睛产生的伤害，而后还是要在变回人形，一直逃，一直逃便是。

　　光华一阵，黑衣的男子再度出现，天空中的那巨大的黑影消失了，一时间还显得有些空落落的。

　　身后，就在发尖，一股力量逼近上来，汇聚起华彩阵阵，霎时间竟然封死了自己所有的方位。

　　“怎么可能，这里为什么会有这样的强者，人类，可恶！”

　　后退的方向，被力量封的最为夸张，但是侧面或是身前，都要更为的危险，抉择的时刻，一定要猛记住什么才是最直接最有效的。向后退，就算是再难，也一定要向后不可。如果失败，就是能力不够，也就是说，离死亡不再远了。

　　失败了，根本就没有第二次的机会，攻击落下。

　　这才是尊之境的力量，真真正正的尊之境的力量，即便旧伤未愈，也不是一个可笑的天之境所能应对。

　　脚下一点，刚想着强行的突破出去，背后有三道力量，贯穿而过，胸口猛的一天，忽的朝着虚空，就喷了一口血出来。

　　“不，等一下，等一下，我还不可以死，不，不，我不能死，我不能死。”

　　永远都没有做好准备，迎接死亡，谁又能够做到从容？面对的又还是被人击杀，结果只有荒凉，凄惨。

　　“结束了……”

　　横着天英之剑，右手一抖，斗气萦绕，涌动而起，带着狂暴，顺着黑衣鬼犀牛的侧面爆涌而入，虽未完全斩断身躯，可真的驱赶了那副皮囊之中的，所有生机。

　　死了，鬼犀牛族这一次冲击之中，最强的那个，作为族群希望存在的那鬼犀牛，都已经被杀了。

　　在看到这一幕之后，人类表现出来的，则是更大的激情，迎难而上，奋力击杀。

　　屠戮一般，血流成河，即便是兽，也会怕，而且是来自内心最激励的情感。

　　狂奔，比来的时候的速度慢了太多太多，体力的消耗，或是其他的因素。时间走到这一刻，鬼犀牛退了下去，第一轮进攻，算是坚持了下来。

　　楚轩望着狼藉的战场，躺着的鬼犀牛的尸体的数量约有上千。他所带领的队伍的损失如何，却必须要仔细的轻点，精确到每一个人。

　　左手扶着右肩，楚轩的身体最终还是出现了更大的不适，下一次兽潮之下，又该如何保全自己……


第三百七十六章 族群混战

　　“这六级符印，还能再稍稍的改变一下，如果可以直接伤到要害，或许只要一招，就能够解决那种麻烦。”

　　楚轩静静的盘膝坐在营帐之中，被六级符印拖垮的身体，还是用丹药进行了恢复，从丹武宗丹供堂之中拿出来的丹药，足够使用很长的一段时间。

　　人也好，兽也罢，心脏肯定是要害无疑，一旦这里被完完全全的击毁，纵是尊之境，也逃不过一死。效率最高，效果最好。

　　可是想要直接击毁心脏，还有诸多的问题。首先要应对的，便是保护心脏的胸腔骨，这就可能让五元苍穹破的破的攻击，没有发挥到应有的作用。

　　仔细的权衡，没有万无一失的方式，只有看对手的情况，做出具体的分析，才能保证在战斗之中，真的杀敌制胜。

　　这一夜，天空中的月亮十分的明亮，给整片大地，洒下了一片银装，站在外面，影子都是那么的清楚。凉风阵阵，在这空旷的大地上吹拂而过，颇有一番情调。

　　“嗷！”“啊！”“吼吼！！！”

　　每到夜里的时候，各种动物的叫声就从来不会间断，可是这一次，情况好像有些不对，这声音太过密集，米即到根本分不清楚，这里面有多少种魔兽。

　　“紧急戒备，紧急戒备。啊……”

　　高高的喊了两声，最后的收尾却是一声哀嚎，攻击来的太过突然，都不给负责瞭望的人，一点准备的机会。

　　叫声响彻天空，嘶鸣高昂，双翼一扇，营帐都会随之轻轻的颤抖，身体下面，也只有那巨大的爪子，能作为有效的攻击部位。

　　正在营帐中盘膝坐着的楚轩，忽的跃起，有一个不长眼的，可是正跃他营帐的正上方，还准备用爪子，直接撕毁这里。

　　毫不在意这营帐，楚轩脚下轻踏，手中甩起七星剑，直刺上去，斗气一振，斩击而去，还未触碰到，就已然将那大小并不夸张的秃鹰撕裂。

　　忽的跃出外面之后，映着银白色的月光，楚轩察觉到天空中的影子，究竟是怎样夸张的一种程度。

　　忽高忽低的，一会飞到极高的位置，让地面上的人类，都无法触及到的那种高度。但紧接着还要俯冲而下，带着尖鸣的嘶吼，巨爪向下一扑，一爪，然后就是力量极大的巨硺。

　　没有手脚，真的很不方便，但这些好歹还有个爪子，至于小青，就只有嘴了。但好歹身体还足够灵活，随意弯曲，任意折叠。

　　来不及多想，也无需多想，楚轩并不知道这些巨鸟的名字叫什么，但应该是鹰的一种，而且是瘦弱的那一种。

　　飞来飞去的，的确是让人心烦，可是即便只是纵之境的人，也没有因为那些普通的“鹰鸟”就弄得麟伤遍体。

　　月光夜色，这都让楚轩想到了月夜尊者，在这样的天色之下，又是否能够让月夜尊者的实力暴增呢？

　　斗气轰然，虚空借力，猛地跃起一步，二十多米的高度上，正有一较为巨大的秃鹰，展开双翼，高高的嘶吼，伺机俯冲而下。

　　翻身，步法在这空中毫无作用，楚轩也只是误打误撞，借助着本能的施展斗气，也算是在练习身法的基础。

　　踩到那巨鸟的背上，这等瘦弱的身体，倒是结结实实的完全的承受了自己的重量。楚轩一晃，这巨鸟的确瘦弱，尤其是脖子的位置，细长细长的，好似随意就会被斩断一般。

　　但脖子长了，也更为的灵活，扭动过来，竟然快要啄到楚轩的身上，还带着极大的愤怒。

　　“死吧！！！”

　　那绕过来的细长的脖子，当真是很逼近了，逼近到楚轩抬起七星剑去招架，反而是笨拙的表现。

　　脚下踩的便是这巨鸟，左手死死的握住那巨鸟的脖子，斗气之火涌动而出，赤真火一般的极温灼热，力量汹涌。

　　可越是这个时候，那巨鸟双翼的扇动，根本没有停止，反而是更为的疯狂，真的就是胡乱的扇动，随意的冲撞，竟真的撞到了另外的鹰鸟的身上。

　　“嗷……呜……”

　　另外一种声音，同时的接近，更大的麻烦来了，那是狼群无疑，生性要更为的凶残。还被这铺天的鹰鸟纠缠着的人，到底该怎么应对这凶残的“饿狼”。

　　逼近了，真的逼近了，但这并非是全部，楚轩还看到，更远处，有着更为庞大的身躯，正在奔袭而来。

　　不只是那些而已，左手的赤火收起，脚下的巨鸟双翼再不扇动，已然死得极为彻底，直直的坠落，快要砸落地面。

　　那黑影一闪一闪，身形看着很小，但是速度极快，而且身体太过的灵活。

　　这一次真的是遇上了大麻烦，各种族群的搭配，必将弥补各个族群之中，那些较为致命的缺点，一定程度上，靠着族群彼此的优势，追求一种攻击时的完美。

　　脚步声越发的整齐，触地的时间很短，脚下较轻，极为的灵活。

　　一步两步，从空中跃下，脚踏实地的那一瞬，便千步扬尘，就那么一个人，先冲了出去，对抗整个狼群，数以千计的凶残饿狼。

　　毛发的颜色，大都是灰色棕色，用的特殊一点的便是青色，更为特殊的则是白色，体型上也略有差别，白色毛发的，看起来更为的凶残，恶狠。

　　“崩山落！！！”“千莲花开！！！”“赤火围墙！！！”

　　楚轩的气势，还要胜过那些恶狠的群狼，逼近过来，眼睛都不眨一下，这都让奔袭过来，尤其是最前面的狼头直犯嘀咕。

　　崩山落，赤火之力有如山峰一般，崩塌，砸落，那青色狼头应声而倒，在地上哀嚎几声。

　　只是拦着这么一个的话，根本就不是楚轩想要的，力量激荡而开，斗气之火涌动，喷涌而出，忽的形成一道绵延三十余米的围墙。

　　“砰。”“砰。”“砰。”“砰。”“砰。”

　　非常整齐的声音，虚而化实的赤火围墙，也算是倾尽了楚轩的心力，对于灵魂的考验也算巨大。

　　地之境的力量，真的就这样的可笑，恍然间拦下的也不过数十头，甚至百分之一的数量都不及。

　　斗气之力，火焰铺满，想要激发更为恐怖的力量，只能借助不寻常的方法，这一次或许可以再尝试一番。

　　右臂间，疯狂涌动，心念一沉，便有无尽一般的斗气涌入身体，庄玉，这斗气至宝，甚至都不用激荡本源之火的潜力，便可以真的接近天之境所能达到的高度。

　　铺开，斗气之力，赤火汹汹，腾跃而起，霎时间火光冲天，将数百狼头笼罩其中，那种炽热，带起哀嚎不断。

　　“一个人的力量，终究有限。可这一次的麻烦未免太大太大，援助的人，又会不会来。”

　　回过头，看着那已然冲到了营帐方向的饿狼。楚轩不由深深的担心，只有他这一边的人，在这狼群冲来之后，就已经要招架不力了，可后面还有很多，很多未知的身影。

　　火光冲天，右臂往天空一甩，发出一道信号，但愿支援真的能够来的快一些。

　　“嗷！！！”

　　身体周围铺满赤火，庄玉的力量持续消耗，为了保证自己的安全，楚轩也只能非常的有节制，对于青色的狼头来说，这火焰的威胁，就要小了很多，还能仍由他们在其中奔袭穿越。

　　“爆发，赤火之剑！！！”

　　斗气凝火虚而化实。力量刚刚提起，符印凝成，一青色的狼头，前蹄直直的扑向楚轩的胸脯，想要将起摁到下来，撑开那唾的恶心的唾液的丑恶嘴脸，尖锐的牙齿，排列得整整齐齐。

　　不过楚轩这次倒是真的玩的挺有危险的，如果边上有其他人看到的话，一定会比参与其中的楚轩，心跳还要更快。

　　右手直接“放”到了那青色狼头张开的嘴巴之中，距离那狼头的牙齿很近很近。狠狠的咬上一口，感觉就是血淋淋的。

　　可是那青色狼头没有那样的机会了，赤火之剑，竟然从它的背后，就那么贯穿了出来。力量激荡，紧接着将其完全的冲开。

　　“嗷呜……”

　　再没有了什么气势，哀求一般的声音，倒也证明这青色狼头还活着。楚轩右手一握，随着灵魂之力铺架，赤火笼罩而上，腾跃翻滚。

　　背后，一阵风，下意识的就撤开一步，但仍然没有躲开，一个“很小”的身体，扑到了自己的背上。

　　头一扬，嘴巴张开，只有两个牙齿最为尖锐，猩红着双眼，一口的就要啃向楚轩的脖子。

　　这还不算，之后还有第二个，第三个……目标位置有脖子，手，胳膊，腿，甚至还有耳朵。

　　“喝！！！”

　　低声暴喝，斗气铠甲一振，赤火屏障也随之撑开，这群烦人的小动物，楚轩也终于看清楚了，原来是鼠鬼兔，有老鼠与兔子的特点，最可怕的是，虽然偏近于兔子，实际上是肉食性的。

　　还要继续尝试，可地之境斗者的斗气铠甲，哪里是这种小动物就能够破开的。最后，楚轩对于鼠鬼兔，竟直接完全的忽略了过去。

　　“那是？紫角王麒兽！”

　　来了，狼群之后那更为笨重的身影，原来就是紫角王麒兽，数量稀少，只有百余头。

　　那就战吧，赤火涌动，楚轩永远冲在，最前面……


第三百七十七章 对战，紫角王麒兽

　　这紫角王麒兽，在兽族之中的地位，应该就像是龙族的旁支，地龙或是飞龙之类，天赋也相当之高，成为天之境的可能极高极高。

　　但是数量稀少则是无可摆脱的，毕竟一头紫角王麒兽的繁殖周期，需要三年以上，而且每一次，也就只能诞生那么一头紫角王麒兽。

　　如果母亲想要更好的照顾小宝宝，那么可能在十数年的时间内，都不会生育第二头紫角王麒兽。如此倒也能够保证更高的存活率，和幼崽的成长。

　　这里的每一个紫角王麒兽都要比十数头饿狼，更危险，而这并非体现在凶残上，而是这等更为高级的魔兽，可有着更为诡异的能力，天赋便是如此。

　　楚轩心里谋划的，只是拖延更多的时间，他这里需要支援，否则仅凭他们这些人，一定会迅速的溃败，被冲撞得四分五裂，而后一个个，不知会面对多少魔兽，来自怎样角度的袭击。

　　仍然还有一些鼠鬼兔，没有放弃对楚轩的攻击，总是拦着他移动的脚步。相比于千步扬尘，这些腿短的鼠鬼兔，最终还是跟之不上。

　　来了，散开的紫角王麒兽只有三两排，位置稍稍错开，比较分散，体形硕大，看着就很有力量。

　　身体的流线更为流畅，而且是鳞甲布体，与鬼犀牛的那种毛发不同，防御上要远胜许多。速度还有灵活，方方面面都要完胜。

　　这便是种族的优势，那种超然并非是羡慕就能够羡慕得来的。就像是人类这般，天生就有手有脚，四肢足够灵活，灵智够高。

　　眼睛一晃，竟然有超过半数的紫角王麒兽，都将攻击的目标，确定到了自己的身上。虽然只是感觉，但是真的假不了，那紫角王麒兽略显圆滚的脑袋上的，最为明显的紫角已然亮起。

　　斗气催动，所有的紫角王麒兽，至少都是斗之境以上，否则怎么可能如此的催动斗气，天赋之强，也有值得人类羡煞的地方。

　　光吃不动，慢慢的成长起来，达到一定的年龄，差不多都能够直接达到斗之境，吃得多了，还知道动的，就是灵之境，稍稍努力努力的就是地之境。

　　“嗡……”“嗡……”“嗡……”“嗡……”“嗡……”

　　在银白色的月光之下，楚轩还是能够轻易的辨别出来，那紫角王麒兽，那最为引人注目的紫角之上，闪动的分明就是紫色斗气。

　　数十道力量，同时的迫近过来，斗气压迫，目标只有楚轩一人，冲在最前面，就要程导弹这样的风险，没有人替楚轩引开什么。

　　左臂弯了过来，斗气之火跃体而出，红莲盾展现，十三瓣花叶悄然在身前绽放。可做到这一步，根本就远远不够，所有的力量积攒起来，太过可怕。

　　“轰！！！”

　　爆响，激撞，斗气的力量轰然荡开，就在楚轩的身前，那些所有的紫角引发的斗气攻击，就那么彼此轰撞，荡开极强的狂暴。

　　的确扛不下来，但是这些所有的紫角王麒兽，实力也都没有多强，局面又显得混乱，避开这种攻击，方才是最正确的选择，也是最有效的。

　　身形暴退，脚下轻点，千步扬尘所追求的便是灵活，转身越过一道近乎完美的弧度，巧妙的避开那攻击最为狂暴的中心，手中的红莲盾再护着，可保平安。

　　“来吧，这样的战斗，才更考验人。挑战极限，超越极限，生死之间，方能见证至强的潜力。”

　　刚刚移动了十数步，楚轩再度被数十道攻击盯上，闲着无聊的这些紫角王麒兽，心里其实也已经躁动得不行。

　　厮杀，目标人类，这一次有一道攻击的出现，让楚轩稍稍吃惊，单是那一道力量，就足以结结实实的给他一下。

　　“嗡……轰！！！”

　　赤火之力猛然挑动，赤火之剑迎上，剑锋一转，从上而下，猛然砸落，再一反手，又犹如护盾一般，挡在身前。

　　“杀死人类。杀死他……”

　　楚轩再度转身，再度逼近过去，这一次终于真的完完全全的迎上了整个紫角王麒兽族群，距离近乎缩减为零。正是由此，引得其中的一紫角王麒兽，咆哮而出。

　　地之境，不下三头，这威胁的确很大，又都不是如鬼犀牛那般笨重，而且没有办法控制斗气力量的那种。

　　直冲而上，楚轩的心里，是否也曾怕过，实话说，不是没有，但用担心形容，或许更为的恰当。他毫不逼退的行动，便说明了他心中究竟是怎么样的一种决心。

　　战，战，战，极力的暂且避开那体型更大，模样更为凶狠的紫角王麒兽，专挑瘦弱的那种下手。

　　会这样做，楚轩也是确定，这紫角王麒兽之中，那颇为强悍的几个，都已经盯上了他，所以他逃开，活血更能拖延时间，而且对自己来说，都要更安全一些。

　　下手，剑挑，厮杀，赤火之剑直刺而去，就在侧面，顺着鳞甲的排布，在某个缝隙之中，剑挑而开。

　　右手一抖，力量涌动，暗劲上下轻晃，方便更好的将整个剑身没入其中。这些剑法之中，极为基础的招式，楚轩也是练习了好久。

　　赤火之剑并不如寻常的刀剑一般，还有十足的任性，实在是顶到十分坚硬的东西上后，会整个完全过来。

　　手上的动作，还是不怎么自然，基础太差，还需要很长的一段时间才能够填补过来。而这时，楚轩还未伤到任何的一个紫角王麒兽，就又要转身暂且逃开。

　　哀嚎一声，赤火之力涌动，那股灼热和狂暴的厮杀之力，多少发挥了一点作用。

　　刚绕到之前攻击的那紫角王麒兽的身后，就突然有跃出一头，身体奋起，头高高的扬起，紫色斗气涌动，却是在嘴巴之中。

　　果然是强大的魔兽物种，不单单是紫角，这般凝聚斗气，倒一有趣，而且攻击的力量上，应该要远超紫角触发的三倍。

　　有差别便是有差别，相比于紫角触发的那斗气之力，这张开嘴巴在速度上慢了不少，等到身体落下，方才最终凝成。

　　可是楚轩有怎么可能会傻傻的等在原地，身体一侧，步法灵活闪动，竟到了那之前跃起的紫角王麒兽的身体的下面。

　　就是在身体下面，左手指尖轻轻的抚摸了一下，就在这里，也有鳞甲布满，果然强大，这紫角王麒兽想要击杀，可不是一个难字了得。

　　一共就只有三两排，数量也不是很多，楚轩这一移动之后，已然到了整个紫角王麒兽大队的最后面，下一步可能随时完全按的脱离开去。

　　“人类。杀死人类。”

　　正道楚轩快要从那紫角王麒兽的身下翻起来的时候，盯上他的一体型更为夸张的巨兽，就那么逼近过来。

　　“轰！”

　　尘土飞扬，不是差一点点，而是真的攻击，并且伤到了楚轩，左脚刚刚踏出去，没来及收回，就那么被波及到了脚趾。

　　这伤，说重还真的一点都不重，可是影响无疑是巨大的，脚趾被伤，步法全部都要受到影响，灵活程度大大下降，能躲得开的攻击，都不再能躲避。

　　难道要正面冲击？就这么迎上这体型巨大的紫角王麒兽，然后硬生生的干上一场，看看拼到最后，又究竟是怎样的一番景象。

　　力量，血肉之躯拥有无限潜力，斗气激荡，楚轩双手一托，将还在身侧的那体型稍小的紫角王麒兽，整个举了起来，而后用尽力量的，猛砸过去。

　　大概也不过是十数吨而已，被砸的紫角王麒兽则有数十吨了吧，重量就算是比人类夸张那么多多，可在魔兽之中，并算不上什么。

　　斗气压制伤痛，暂且缓轻，楚轩再度暴起，伺机寻找那提醒最为巨大的紫角王麒兽的薄弱之处。

　　一定是存在方法的，既然真的要战斗一场，那怎么能不击杀一紫角王麒兽。不构成实质性的威胁，这些魔兽，也不可能会真的后退。

　　“塔塔斯，其他地方的情况如何，支援怎么还没有来。”

　　内心焦急，就喊了出来，楚轩最终还是只能对上怎么一个紫角王麒兽，更多的都已经到了更前方，或许已经要踩入他们的营房之中。

　　“已经死伤超过三成，只怕事态还要更严重下去，最终的数量超过五成都不足为奇。”

　　什么？！三成？三成可是意味着数以千计的人啊，就这么短短的一会儿，就已经有三千多人，死在了这里，永远的留了下来？

　　不，绝对不能，一切要速战速决，如果有必要，楚轩不介意他带着人，暂时的避开，修养之后，再进行攻击。

　　“嗨，该给你套圈圈了。”

　　明晃晃的，月光之下，那青绿色，便有如萤光一般，忽的就套在楚轩身前那紫角王麒兽的脖子上面。

　　是安安，她现在过来，也算是帮了楚轩大忙，那甩出去的可是一件很不错的炼器师的精品之作，名为落阳圈。

　　仅仅套牢，大小随心，死死的坑住，不让那紫角王麒兽有任何的喘息的机会，这一招也够狠。

　　但瓶颈强大的身体素质，还有斗气，即便不呼吸，这紫角王麒兽一样不会减损几分力量。此刻却是两人在此，到底要如何，才能真的击杀，这魔兽之中，颇强的种族。

　　战，纵是再过勉强，也必然击杀不可，庄玉又或者是丹药，楚轩的手段，从未完全展露！！！

　　“杀……”


第三百七十八章 危机，天之境

　　楚轩猛然间发现，这身前的紫角王麒兽，整个呆滞了起来，眼神无光，茫茫然不知所措，却也没有直接跌倒在一边。

　　“呀，杀啊！楚轩哥哥，用你那个很强很强，很厉害很厉害的攻击啊。”

　　安安还是从背后跃了过来，但没有做什么停留，而是迎上那紫角王麒兽，右手抬起斗气之力，星月玄破，猛的向那紫角王麒兽的头部的侧面，狠狠的砸了下去。

　　机会只在一瞬，所以事先没有打好招呼，即便是楚轩也不知道自己的意图是什么。这落阳圈带来的精神的瞬间呆滞，可只有一秒不到的时间。

　　左晃一下，右倒一点，身形轻摇了几下，而后狠狠的摇了摇头，让自己保持绝对的清醒，之前到底发什么了什么，为什么被攻击，这紫角王麒兽又怎么能弄得清楚。

　　“是幻术？作为月夜尊者的弟子，安安拥有这么一点幻术的能力，也没有什么好奇怪的。”

　　诧异随即释怀，但究竟是不是幻术，还有待询问一下。或许只是精神力猛的压上去，致使对方出现了片刻的呆滞，思维的空白。

　　紧跟着安安又退了回来，两人站在一起，身前便是那巨大的紫角王麒兽，二对一，他们的优势，要更多。

　　“你们人类，都是那么的不自量力，都给我死，死吧！！！”

　　低吼一声，真的恢复过来的紫角王麒兽，用斗气的震荡之力，方才说了这样的一句话。落阳圈死死的封在它的脖子上，仍然不得喘息。

　　还要再等待五分钟的时间，以安安现在的能力，也就只能做到这一步，要知道这紫角王麒兽原本的实力，就要比她强出许多。

　　“小心点。”

　　左臂往前一张，直接将安安整个护在身后，还是楚轩最先冲了上去，这紫角王麒兽仍然是个不小的麻烦。

　　“轰。”“嘭！”

　　动作稍微有些疯狂，楚轩双手全部的力量，都放在那紫角王麒兽前腿的其中一个的上面，抚着鳞甲，就那么用力的抬起。

　　巨大的紫角王麒兽，自然是要奋力反抗的，而且被楚轩快要整个翻倒在地上了，自然是激发了本能的乱踢腿。

　　斗气铠甲挡在身前，已然让楚轩胸口一声闷响，伤害摊开，直觉得有些胸闷，情况还好。

　　翻滚了两周之后，那紫角王麒兽重新站了起来，等待他的是楚轩无休无止的攻击，每一招，竟然都避不开，痛不算很痛，痒不算很痒，力量也一般般。

　　可就是接连不断的，感觉甚是烦心，而且脖子上还带着这么一个越坑越进，还需要下意识的去应对的这么一个圈子。

　　看着楚轩表演，安安跳着鼓掌，还叫几声好，只要能够拖到那个时间，凭借楚轩之前曾经展现出来过的绝强攻击，杀死这紫角王麒兽，还是不成问题的。

　　紫角无法凝聚斗气之力，之前的攻击都没有办法施展，这落阳圈的限制，到底对于地之境的紫角王麒兽来说，都是如此的可怕。

　　依靠蛮力，这样体型的紫角王麒兽，真的就有胜算？数百吨的鬼犀牛，还是一样的死在了楚轩的手里。

　　鳞片被拨了一片又一片，虽然不痛，但感觉那就是耻辱，愤怒的积攒，其实也就是力量的猛然爆发，这一刻终于等到。

　　“嗡……嗡……”

　　落阳圈在那紫角王麒兽的脖子上，狠狠的颤抖着，幅度越来越大，限制被削弱，继而被完全的撑开，让那紫角王麒兽脱离了出来。

　　还好没有被破坏，以这魔兽的力量，也绝无破坏的可能，但这一次，只怕是没有办法帮到楚轩的忙了。

　　狠狠的提起一口气，一股热气从鼻孔喷出，这感觉，当真爽快。但现在最为紧要的，应该就是复仇了吧。造成这一切的，还有后面的那个人类女子。

　　想着这人类男子的实力要强上很多，所以暂时抛开，巨大健硕的身体，猛然用侧面，将楚轩撞开。

　　脚下一滑，实在是抗之不过，力量太大，差一点，都快要跌倒在这里。

　　“哼，还想套圈圈吗，那就来啊！！！”

　　手握落阳圈，斗气之力涌入其中，重新唤醒其中的灵气，可真的要再一次的套到紫角王麒兽的脖子上面，至少需要十数分钟的时间。

　　那月光之下，明晃晃的圈子，在那人类女子的手里轻轻一抖，真的怕了，真的怕在被套住。那个什么破东西，怎么就没有破坏掉。

　　心一横，不过是拼上一场，此刻也没有更多的退路可以选择，仍然选择奔向前去，直冲安安。

　　眉头一皱，汗水密布其上，对付这紫角王麒兽，以她的力量，还根本做不到。但此刻绝不至于慌乱，这里还有楚轩在，一定不会有事的。

　　每一次都不会让自己失望，这一次也肯定不会，安安频频的后退，还是没能真的避开这紫角王麒兽，尤其是在紫角之上的斗气猛振，封死了她的移动。

　　“游龙吟！！！”

　　速度上已经追不上了，纵是任何攻击，能发挥的作用也微乎其微，何况他们之间，还隔着这么远的一段距离。

　　龙族秘技，而且是真真正正的幻境斗技，楚轩之前可是尝过这一招的。被姜妍施展在身上，恍惚间，就会是生与死的差别。

　　猛然间，呆滞了起来，高高扬起的头，无力的垂下，身体晃晃悠悠的，那还有半点注意力在自己的身上。

　　“是幻术斗技，好强啊。这一招，能不能教给我呢。嘻嘻……”安安快速的闪开，嘴上轻笑一声。

　　“符印，五元苍穹破！！！”

　　紧随其后，力量凝聚，六级符印，媲美天之境斗者，胜过圣经高级斗技的器符师的专属力量，这一次从背后迎了上去。

　　精神力高度集中，斗气凝火，本源之火的潜力被不断激发，那涌动的姿态，表现得愈发的疯狂。

　　“不妙，有天之境，正向这边过来了。”

　　攻击即将完全的生成，全部的砸到那紫角王麒兽的身上，可塔塔斯却给了这样的一句提示，怎么会有天之境的强者突然跃出。

　　心下暗叫不妙，情况更坏了，能够唯一自保的手段，或许也就只有这六级符印，还能稍稍的抗衡。

　　影像呈现在楚轩的眼前，如此就不用他在费力的去寻找，只是在看到的第一时间，就给了他一个大大的“惊喜”。

　　竟然已经逼近到了眼前，从数百米之外，突兀的闪现过来，为的是保护下这么一个紫角王麒兽？

　　来吧，战，既然是天之境的斗者，那就真的要好好的回应一番才行了，在对方还有些轻敌的时候，直接给予重创。

　　燃烧吧，翻滚，整个身体如同火焰一般，斗气至宝庄玉，这一次还是要再一次的展现应有的神威，力量磅礴，谁人能敌。

　　灵魂加持，斗气之火最终凝成，正好迎上那紫角王麒兽一族中的天之境，五个环状赤火，眼看着就要套牢对方的手脚。

　　一时间安安并没有察觉到具体发生了什么，可下意识的感觉不妙，尤其是楚轩现在的状态，整个人都在燃烧一般，都感觉不到身体的存在。

　　“怎么会，他，这个人类……”

　　怎么会出现这样的情况，一时间想不到任何的解释。但这就是事实，赤裸裸的呈现在眼前的事实。

　　还以为随意抚动几下手腕什么的，就可以将那人类击杀，顺手救下族群中的一位精英。可现在却成了马上就要给攻击的那个。

　　手脚真的被套住了，禁锢之力倒也并不夸张，用力的挣脱总归能够挣出来，但最可怕的是那火焰一般奔袭过来的男子。

　　那速度，绝不是地之境所有，那究竟是怎么样的一个人类，竟然，竟然……

　　“嘭。”“轰……”

　　结结实实的撞在那位天之境的紫角王麒兽的身上，人类的身躯，可没有什么鳞片。所以在防御上，也不会有紫角王麒兽的本体那样的强大，斗气更不会如之前那般庞大，这就是两者之间的差距。

　　至于结果，楚轩也不会太理想化。对方是真真实实的天之境，又怎么会被他这种半成熟不成熟的六级符印，给随意的伤到。

　　紫色斗气荡开，硬生生的血气五元苍穹破最后一招中的七成力量，还好没有全部消失，能做到这一步，已经超出了地之境应有的能力。

　　胸口一疼，身体还向后倒飞出了一定的距离，这真的是一个地之境所拥有的力量？

　　好笑，可笑，现在，应该是真正的天之境，发挥能力的时候，无论如何，这个人类，必须要死！！！

　　“可笑的人类，给我死，死吧。”

　　翻手一砸，力量爆涌，霎时间就封死了楚轩所有躲避的可能，硬生生的，真就受了这样的攻击？

　　另一边，地之境的紫角王麒兽再度清醒过来，注意到族群之中的强者的出现，心中略有羞愧，可看向安安之后，又再度暴怒起来。

　　危机，危险，这一次的麻烦，关及生死……


第三百七十九章 救援，惊喜

　　“楚轩哥哥，你可不能有事啊。你很强的，你……”

　　心中闪过一阵的酸楚，这一次是真的完全的大事不妙了，可安安担心的却不是自己，尽管那地之境的紫角王麒兽同样威胁巨大。

　　为什么偏偏是现在，为什么在现在就遇上了这么一个天之境，只要再过几年，这些一定都不算什么，什么都不算。

　　这一次与那一次的情况大大的不同，有塔塔斯，即便不用楚轩说什么，在如此危机之下，塔塔斯也报保护楚轩的周全。

　　“嘭！”

　　身体轻晃，借力暴退，浑身上下，根本没有增添半分的伤势，不管对方究竟如何诧异，现在只有保全自己和安安，才是最重要的。

　　速度，并非来自步法，虽然贴合着地面，但是楚轩确确实实就是在飞行，以极为微妙的弧度闪过，甩下了那天之境的紫角王麒兽。

　　目瞪口呆，这一次带来的吃惊程度，根本就不弱于之前楚轩的那攻击，这速度根本就不是他所有的。

　　难道只是瞬间的爆发？借助了某种隐晦的方法？人类强者，也都习惯用这样的方式。但那必定会损伤自身，到头来也不过是自讨苦吃。

　　“安安！”

　　楚轩刚刚靠过去，就发现那身形巨大的紫角王麒兽，猛地一脚就要踢向安安，而那时的安安稍稍的喘着粗气，好像并无法躲开。

　　来不及了，明明拥有最为强大的保命手段，有什么好顾忌的，动力全开，奋力的将那紫角王麒兽巨大的身躯，完完全全的顶开，抛飞了十数米远。

　　“这人类，这人类，奇怪，奇怪！！！”

　　百思不得其解，如果是瞬间的爆发，未免表现的时间也太长了一点吧，以他天之境的力量，还真的杀不了这个人类不成？

　　自尊心战胜了心中那凝重的疑心，无论怎么，这地之境的人类，还能反过来将自己击杀不成？那才真的是最大的玩笑。

　　“楚轩哥哥，我们……”

　　呆呆的站在原地，安安轻笑了一声，脸上没有表现出任何的吃惊的表情，反而让楚轩感觉非常的神秘。

　　“先离开。”

　　动作稍微蛮横了一点，但是还算是公主抱，只在此拖延了一小会儿，急速向着天英所在的方向爆射过去。他们必须要摆脱这天之境，否则一点机会都没有。

　　“看天上，看天上……”

　　双手紧紧的搭在楚轩的身上，仍然有着掩饰不去的笑意。也就是在同一时间，楚轩感觉到天空中洒下来的月光，竟然更亮了几分。

　　“有好运了，是月夜尊者。你应该算是被顺便救下的吧，哈哈……”

　　塔塔斯的笑声也回荡在耳边，楚轩这一刻，终于知道安安之前的笑是什么意思了。他们安全了，真真正正，完完全全的安全了。

　　“人类，你还想逃到哪去？！”

　　背后，身影逼近，那天之境的强者显然还没有意识到情况，当然他也应该并不认识月夜尊者，更不知道这位尊者的可怕之处。

　　月光，黑影，天空之中，在更高的地方，却还有黑影投在地上，这都说明，天空之上还有另外的天之境，活着更为强大的斗者。

　　是人类，还是族群之中？摇头否认之后，有马上承认，那天空之中的黑影，必然是人类的强者。

　　糟糕，却也没觉得情况如何的不妙，只是感觉到十分的不甘，这紫角王麒兽心里，是真的想要击杀面前的人类，更想知道这人类的身上是不是有着天大的秘密。

　　抬头就看了那么一眼，一切都便了，甚至连意识，都是在瞬间失去，察觉不到什么叫做大事不好，情况不妙。

　　远远的站在一边，楚轩已经将安安放了下来，但这个姑娘，倒是还把手扒在自己的脖子上面，扭过头，安静的看着一切。

　　那之前还威风十足的天之境强者，身体完全的僵直，一抹灵活轻巧的斗气，从身体后面贯穿，瞬间将整个人都掏空了一般。

　　击碎了一切，散去了尽数生机，尊之境的出现，就是如此的霸气，瞬间改变了现有的局面。

　　不只是楚轩这里，更大的惊喜应该是远处，那营帐的方向，混杂了多个族群，近万的魔兽，包括紫角王麒兽在内的那些魔兽同一时间，身形呆滞，一片空白。

　　厮杀开始，重新找回的希望，奋起波及，用力劈砍，血淋淋的展现出来。

　　只是扭过头看了一眼，月夜尊者对于楚轩与安安二人显然是没有说什么。她就算是作为师父，在许多事情上，都尽可能的顺着安安来，只要她高兴就好。

　　斗气激荡，那些紫角王麒兽是不小的麻烦，任由一些普通的斗者如何攻击，就是砍不出让人满意的伤势，更有甚的，连刀都弄坏了还不行。

　　楚轩一伸手，将安安放正了，轻声的道：“自己注意安全！”

　　再无更多，之后楚轩便爆射出去，千步扬尘，重新到那营帐的方向，继续参与到厮杀之中。

　　至于安安，则是留在原地，小嘴一厥，有点小脾气的说道：“不就是那么大一点麻烦吗，师父会很快解决的，你又着什么急啊。”

　　周围再无更多的人，安安踢了一脚身前不大不小的石头，稍稍用力，就让大石头，顺着眼睛看去的方向，飞出去数十米远。

　　那是？那被击杀的天之境的紫角王麒兽的尸体，身上会不会带着什么稍微有趣一点的东西呢。相比于人类的强者来说，结果应该会更容易让人失望。

　　兴致勃勃的走了过去，另一边的那种厮杀，就真的不再参与其中了。没完没了的，关键是没有一个刚刚好可以当作对手的。

　　“要么太强，要么太弱，找到一个差不多合适的，又会被其他的那些影响。这战斗，除了挑战人，好像没有什么其他的特点了吧。”

　　轻轻的摇摇头，长发随之摆动，十分美丽动人。当初跟随师父进行的磨砺，和这些相差不多，说不上厌烦，只是感觉对自身的帮助，并无多大。

　　怀中，乾坤袋，作为魔兽，还不是喜欢人类的各种有趣的东西？筑药师或是器符师，也只是在人类之中，能够最大可能出现的。

　　打开乾坤袋，哗啦啦的就倒了一地，铺开了好大一片，一样一样，一种一种的看了过去，实在是没有一个，能够提起更多的注意，甚至都不会去看第二眼。

　　“唉……”

　　还是因为心情不怎么好，楚轩的态度，也不是冷淡，只有没有想象之中的那么热情。

　　明明已经很久都没有见过了，这才黏了他不过月把地的时间，难不成已经觉得自己有点烦人了？

　　不可能，绝不可能，不过是自己多想了而已，刚才楚轩哥哥，可是还在奋力的保护自己。这就说明，他肯定很在意很在意自己啊。

　　绕啊绕的，年龄也不过二十二三岁，对于这种事情有些困惑，也算正常。从小到大倒是傻傻的，什么都不觉得，一直还以为楚轩哥哥真的会娶她。

　　可爱永远都不会离开安安，但是天真就会真的收起几成。以后的岁月，又各自向着怎样的方向发展，双方在彼此的心目中，又将会是以怎样的一种地位而存在着，一切充满未知。

　　“烦不烦啊。看看你现在，还说要保护楚轩哥哥。明明就是被甩下了啊，而且是狠狠的甩下了。实在是太差劲了。嗯！”

　　牙齿轻轻的咬着下面的嘴唇，抬起右脚，轻轻的跺了一下。小脸也显得，略有微红。

　　激发斗志，就算是天赋比不上楚轩，也一定要尽力的不让差距越拉越大，最终至少不会被甩开的太远，好让自己，至少还是有点作用的。

　　粉拳紧握，步法同样灵活的游走，爆发向前，一个还在奋力挣扎着的紫角王麒兽，显然成了目标。

　　……

　　杀，在一些主要的威胁，也就是地之境的紫角王麒兽被解决之后，人们的安全得到了进一步的保证，冲杀上前，更有勇气。

　　月夜尊者并没有亲自动手解决这些紫角王麒兽，或者是鼠鬼兔，狼头，还有扑腾得不多的秃鹰。

　　作为一个强大的族群，紫角王麒兽下属的种族还有很多，这一次充其量算是小打小闹，若是真的惹下了紫角王麒兽族群，还不知道接下来会面对怎样的报复。

　　人头攒动的，月夜尊者真的以尊者之力来攻击，可能会误伤到很多人，所以还是不必了。

　　“别追了，都回来……”

　　一溃便不再拥有来的时候的那种气势，本能之下，失去了首领的它们，散去的时候，各自奔逃，毫无秩序。

　　月光依然明亮，第二次兽潮给楚轩这一边带来了巨大的损失，失去了三千余人，这些斗者，又有谁能够永远的记住他们的名字？

　　面对牺牲，还有那么多的无可奈何，这场比帝国战争还要可怕的超级乱斗，又是否会涌现出什么勇士，荡平一切……

　　继续战斗，既是开始，亦是磨砺，强者之路，从微小做起。


第三百八十章 瓦解，紫角王麒兽

　　等战斗结束，楚轩自然是要特别的感谢月夜尊者，不管怎么说，她至少救了自己一命，出于这一点，他还是与安安，一同站在月夜尊者的面前。

　　还好这次来得比较及时，安安没事，这个也就让月夜尊者放心一点。人总会经历各种各样的危机，真的将安安护在身边，哪也不让她去，并非是好事。

　　安安倒是一副什么都没有经历过的样子，仍然轻松随意的笑着，俏皮的问道：“师父，你应该不是专门来看我的吧？”

　　一双灵动的眸子，就那样看着脸上的标枪略显冷淡的月夜尊者，这第一句话问的，就让楚轩感觉挺奇怪。

　　巧合有时候也是有着种种原因的，因为真的想到了要见一见安安，就在夜里突然的降临，这个时间点，的确是有些不合常理。

　　月夜尊者扭过头撇了楚轩还有安安一眼，将手叉在腰间，淡淡的说道：“出现在这里，的确并非意外。为了瓦解紫角王麒兽，这次还有另外两位尊者来此。”

　　瓦解？还有另外两位尊者，这话里的意思，听起来听骇人的，没有理解错的话，是这三位尊者，要一起行动。

　　当着楚轩这个小辈的面，解释那么多倒是也挺奇怪的，但是挡不住安安一直询问，还非要问道低不可。

　　古剑尊者，月夜尊者，还有一人则是昊气宗的残殇，每一个都算是大陆上极端强悍的尊者之一，可有没有更强，答案是有。

　　最强的肯定是傲剑尊者，昊气尊者，还有天空蓝尊者，但现在好像还没有任何的行动，值得他们三人一起行动，甚至是三人之中的一人，都很少露面。

　　越是强悍的尊者，就越发的引人注目，所以傲剑尊者等人，还是较少现身的好，除了某种必要的情况。

　　夜色，月光，经历过那么一次极大的危机，之后的很长一段时间，都还算是平静，没有出现其他的波动。

　　……

　　尊之境强者的每一个行动，都真真正正的能影响到底层斗者们的行动。毫不夸张的说，也只有他们，才能够牵动战局。

　　黑魔域森林之中，紫角王麒兽活动频繁，正是因为这一点，下手的第一个目标，就选择了这个相对其他族群而言，都是极为强大的一个。

　　为的肯定不是平静，更多的震撼，也是为了让其他的根本都还没有紫角王麒兽这样的族群强悍的族群，想想怎么自保。

　　整整过了一天的时间，又是新的夜色，月亮比起前一夜，更为明亮。阴晴圆缺的月亮，在一个月之中，也就只有两天的时间，还算是圆满的。

　　森林之中，也有人类的建筑，紫角王麒兽是这里最为宏大的一个，找起来相对容易。

　　无穷无尽的，森林绵延，太过的宽阔，如此庞大，却不知能够养活多少魔兽。总体数量，绝对胜过人类十倍之上。

　　竟然，竟然会有人类强者，主动的找上来，拥有三位尊之境的紫角王麒兽，又怎么可能会怕。

　　自负也好，自大也罢，仍在族群之中的天之境，都还有十三位之多，这便是族群的最大底蕴，可笑的人类，这是不自量力。

　　“既然来了，就都给我留下来吧。哼！”

　　忽的，月光之下，三道身影最先闪现，而后陆续的还有十多人，相比于月夜尊者这一边，孤零零的三个人，至少气焰十分的嚣张。

　　那说话的，便是紫角王麒兽三位尊之境之中，实力最强的，辈分也最高，是族群的族长。

　　另外还有一个，那是参与进攻剑宗的一位，当他看到古剑尊者的时候，脸上的表情变得愈发的狰狞，竟然敢找上他们族群。

　　真的要斗一场的话，紫角王麒兽族群的力量，肯定是要胜过那个剑宗的。不过是一个人类的宗门，说到底又能强到哪去。

　　“真是不自量力，如果是你们剑宗的傲剑尊者来的话，我倒是还忌他几分，至于你？呵呵……”

　　嘲讽，这话只是对古剑尊者说的，就因为那一次冲突，算是彻底的接上梁子了。

　　“把那个让给我，其它的那两个，就麻烦昊气宗的，月夜尊者就大开杀戒，这一次，至少要击杀这三人之中的两个啊。”

　　古剑尊者轻笑，声音不低，确保除了残殇与月夜尊者能够听到之外，紫角王麒兽之中的所有强者，也都能够听得清清楚楚。

　　可笑，他们竟然还想要击杀两位尊之境，这话只怕是说反了吧。

　　“那就动手吧。都小心点，那些家伙或许会有些烦人。”斗气涌动，气势瞬间暴涨，昊气宗的残殇在力量上极端强悍，不过对古剑尊者还有月夜尊者说的，还算是比较轻声。

　　古剑尊者已经点名要了一位，也就是说剩下的两个，都要自己来，包括紫角王麒兽的族长，还有相对最弱的那个。

　　右手一握，长有十多米，锤头看起来极端厚重的巨锤轻甩在身侧，身法轻动，毫不受任何影响，依然灵活。

　　这一边还在暗暗吃惊，古剑尊者与月夜尊者也紧跟在残殇之后攻击，找准各自要负责的部分。

　　月夜尊者的优势很明显，对于天之境来说，月夜尊者就如同噩梦一般。刚刚感觉到噩梦的存在，就已经万念俱空，生机尽失。

　　昊气狂卷，斗气激荡，就在明亮的月光之下，人类最强宗门之一的昊气宗中除了昊气尊者之外，仍然极端强悍，如同没有傲剑尊者的剑宗，还有古剑尊者一般。

　　剑气激荡，动手之初便是全力以赴，带着必杀的决心，不给对方任何的喘息的机会，紧紧的逼迫。

　　愤恨，暴怒，为什么这老头的实力，其实上一次强了那么多。到底怎么回事，问题出在哪里？！

　　“滚开，还真的以为你有多强不成？”

　　那尊者暴喝，在族群之中的五位天之境正好拦在古剑尊者身前的时候，他等到了短暂的休整机会，也发现了一个绝好的攻击机会。

　　早知道会是这个样子，毕竟在人数上要欠缺不少。可是这三位尊者都哦清楚彼此的能力，更相互的信任。强者之间，也都非常的珍惜。

　　月光，夜色，围着月夜尊者的八名天之境，又是否知道，他们族群之中，有那么一个家伙，就是一招被斩杀的。

　　凝视目标，面对尊之境的强者，眼睛都不敢多眨一下，生怕瞬时就被击杀，为了自己，无比忐忑。

　　为什么会有那种人类的存在，一个人硬生生的拖着他们的族长，还有另一位尊之境的长老，最可怕的是，那尊者好像占据的还是上风。

　　残殇那里好像真的最为激烈，那力量的碰撞，总是能够给人完全不一样的享受，巨锤一翻，霎时间就将那相对最弱的尊之境的紫角王麒兽，迫退百米，甚至更多。

　　那族长，也是在尽力的招架，自身都难保全，一个人类的力量，竟然要胜过他，而且胜过许多许多。

　　每次动手，都有暗劲涌动，这才是让其最为头疼的地方，防不胜防啊，斗气汹涌，让人的胳膊，都根本抬不起来。

　　“不！！！”

　　那紫角王麒兽的三位尊之境的强者，都还在忙忙不休的时候，月夜尊者真的已经下了杀手，就在战斗开始，不到一分钟的时间。

　　身形呆滞，眼神无光，幻境只在片刻，但斗气贯穿，胸脯的位置，整个被击碎，没有了骨架的支撑，没有了心脏的跳动，经脉尽碎。

　　轻易？不，相比于攻击来说，那幻境，方才是月夜尊者消耗最大的。只在一瞬，让一位天之境的紫角王麒兽，毫无意识，失却应有的防御，哪有那么轻松。

　　引发幻境，精神力猛压而上，这其中的消耗，胜过残殇那边，对战两位尊之境所施展的斗技。

　　一声咆哮，古剑尊者身前的那尊之境，还想着过月夜尊者那里插手，毫不察觉，他一旦离开，围着古剑尊者的几人，同样的危险？

　　理性的的确确的不够，古剑尊者倒是表现得无所谓，月夜尊者方才是他们三人之中最强的，怎么会怕这种场面。

　　杀，剑气顺着细长之剑，汇聚，贯穿，迎合几乎所有刁钻的角度，帅气洒脱的将身边的两名天之境，同时击杀。

　　专挑了两个最弱的，初入天之境，又怎么可能抗衡尊之境中都极强的存在。

　　愤怒，眼睁睁的看着族群之中，又有两位精英被杀，到现在为止，有损失的可只有他们紫角王麒兽。

　　“嘭！！！”

　　嗡的一声，脑袋轻摇，这力量，这人类，血肉之躯出现了许多不适，作为尊之境，竟然会被人打到鼻青脸肿？

　　残殇持续发力，每一招都不算是杀招，却那么的防不胜防，扛不下来。

　　战斗，各自的配合，原本的计划正常进行，紫角王麒兽中的那些天之境的强者再度斩杀数人。

　　无可奈何之下，族长命令其余天之境全部先行撤退，他们已经到了伤不起的时候，精英的积累，方才是族群的希望。

　　最强的族长，都敌不过最弱的古剑尊者，呵，这样的战斗，还不过是悲惨收场，紫角王麒兽一族，就算是这么，毁掉……


第三百八十一章 坠入情网？

　　人类强者所取得的胜利，总归还是会让人为之一振，消息传开的很快，紫角王麒兽一族，死了两位尊之境，还有半数的天之境。

　　仅仅是一个族群来说，还不足以改变多大的局面，可是两位尊之境，这就真的足以引起足够的重视。这事情如果放在以前，其他族群，或许还会进行落井下石。

　　总体的力量暴跌，但是天赋摆在那里，经过数百年上千年的休养生息，总归还是能够回到这之前相差不多的地位。

　　尊之境强者的战斗或许真的很激烈，但是说起普通的斗者们的反抗，那就是很热闹，很混乱，也真的很惨烈了。

　　不到半月的时间，原本的万余人，骤减了一般，各个层次的强者都差不多是半数，包括地之境在内。

　　紫角王麒兽并没有因为那次的事件而安安生生的躲起来，反而更活跃，好像非要杀死更多的人类，才算是平息心头的怨怒。

　　一次次的战斗，习惯性的接受六级符印带来的创伤，身体就是在自身都察觉不到的情况下，一点一点的成长。

　　经历过之前的种种，楚轩的体质，本就是极端强悍的，毫不夸张的说，他并不弱于紫角王麒兽的天生体质。只是体型是无法改变的，也没有追求巨大的必要。

　　十数天的时间，伤亡过半，这要比帝国战争更为的残酷，可为了保护帝国，仍然需要更多的人补充过来。

　　第十五日，黑魔域森林之外，那宽阔空旷的一片区域，从紧紧贴近星罗帝国的方向，有一群人最终到来，带着随时死掉的信念。

　　楚轩没有欢迎任何人，该做什么，该怎么做，也不用多说，也许就是刚刚来到的这一天，他们之中的一些人，就会死去。

　　兽潮的攻击，虽说没有规矩，但总归也有一点点，那就是平静的时间，并不会很长，相隔三天，想必就会躁动不安。

　　盘膝坐在营帐之中，角落还有小青，这几天他又化解了原本从那些丹药之中积攒的丹药，只是睡觉休息的他，成长的速度，可是超越了楚轩。

　　“方便可以进来吗？”

　　一道黑影，投在白色的营帐上面，因为都没有一个实质性的门，也就没有敲的可能，只能如此询问。

　　这声音，说不上熟悉，但是曾经听到过，向前回忆一段时间，和一个人的形象吻合起来。外面的，却是汪子涵？

　　正是汪子涵，这个人给楚轩留下的印象，还算是比较深的。也就是在这个时候，楚轩才意识到一个大问题，他之前竟然完全的忽略了过去。

　　那一次袭击丹武宗，这汪子涵可是功劳最大的，负责对抗的也是那丹武宗中最大的麻烦，天之境的宗主。

　　原本想着以帝王的名义，可以将荣誉带到宗门去。可到头来，还是没有等到那荣誉吧，楚轩之后可是根本就没有向兰彦提过。

　　是自己的责任，该面对的还是要面对，如果有可能，或许还能弥补一下，尽可能的做一些补偿。

　　“请进。”

　　双手扶在膝盖之上，用力一托，轻轻的站起，等汪子涵进来的时候，正好看到楚轩正面送上来的微笑，而后还有歉意。

　　“最终还是到了你的手下，这是不是，也算是一场极大的缘分？”

　　朗笑几声，没有任何要质问自己的意思，汪子涵对于那件事情真的不在意？他那次付出那么多，还有当时的决心，都让楚轩认定，他不可能不在乎。

　　“那件事情，我表示很抱歉。事情的经过，我一定会细细的，一五一十的禀告陛下。对不起……”

　　楚轩不管对方是不是还会提到这件事，也不是因为在意被对方主动提出来之后的那种尴尬，才自己主动说出来的。

　　错过的无法挽回，错误就算是更正过来，也不会与没有犯错给人的那种感觉一样。寻找理由，都不如对不起，来得最为实在。

　　表情凝固，汪子涵也没有想到楚轩第一句竟会如此说，那件事他也早就已经释怀，发生在楚轩身上的事情，他也听说了。

　　失去了师父，还是一个那样厉害的师父，当时的楚轩，一定非常非常的伤心诅丧吧，又怎么能想起来这么一件，微不足道的小事。

　　“既然你还想着给我争取点功劳，那我可就不客气了。毕竟我也不算是受之有愧，啊，哈……”

　　眼神对视在一起，汪子涵的笑不是认真的那种，所以看起来能够让人更为的放松。这件事情，就这么一两句话之间过去了。

　　“没有其他的事情，你应该去熟悉一下外面的地形，这个对你来说，多少会有一些帮助。”

　　重新盘膝坐下，轻轻的吸一口气，感觉四周都安静了下来，楚轩说的这第二句话，又让是在汪子涵的预料之外，他们俩看来是不可能聊什么家常，说什么故事的。

　　地形？一片空旷，一眼望过去，就看个差不多了，这究竟有什么好熟悉的。虽然怀疑，汪子涵还是决定按楚轩说的来，毕竟多少会有一些帮助，这个多少的形容，便证明楚轩说的决定没错。

　　“那好，我先出去了……”

　　本来也就不是什么熟悉的人，非要坐在一起聊一聊，显得也挺尴尬的吧。

　　“最好不要一个人到森林中去，还有告诉新的补充过来的人，他们绝不能一个人到森林去……”

　　没有扭头，只是淡淡的说道，对于汪子涵和其他人，也算是有那么一点的区别。

　　不能到森林中去吗？那边也没有什么能够引起人兴趣的东西在，又为什么要执意进入那里。对此，汪子涵一笑了之。

　　轻轻的掀开营帐，一阵清风吹入，而后又缓缓的放下。

　　“楚轩哥哥，我给你带好吃的来了。真的很不错哦……”

　　蹦蹦跳跳的，模样十分俏皮可爱的安安，在汪子涵刚刚走出营帐的时候，靠了过来，只在这个陌生的人的身上，停留了一秒钟不到的视线。

　　一笑倾城，天生丽质，真的是很美，尤其是那眼神之中的灵动，是汪子涵从没有见过的。这一刻，心跳加快，眼睛都不想从那女子的身上离开。

　　明明没有什么女子才对，可眼前的这个又该怎么说。她之前称呼的是楚轩哥哥，难道说是楚轩的妹妹？

　　年龄二十二三岁，与楚轩相差不多，都要比自己这种人，具有更多的活力。岁月不饶人，天赋也一般，他这种人又是否能够配得上这样的女子。

　　迟迟的没有移步，就站在楚轩营帐之前，碍于礼貌，安安还是停下来，热情的微笑了一下，却并未说上一句。

　　问世间情为何物，又有多少人能够真的解释清楚，若是无缘，又何必相遇……

　　此刻，心中真的有特别大的好奇心，非常想要掀开这营帐，再看一看那女子的模样。好像从这一刻开始，就永远都不会感觉到厌烦。

　　走吧，走吧，还是去做应该做的事情，熟悉地形，走走停停，张望一阵，无事可做，也无更多的心力。

　　“老实说，我真的觉得，或许只有楚轩那种人，在配得上那样的女子，而我这种人，到头来或许孤独终老。”

　　朝着天空，哀叹一声，想到的事情有很多，不自觉的，就已经把自己和楚轩比了数次，上上下下，里里外外，方方面面。

　　楚轩优秀与否，这个不用质疑，第一器符师楚洛的唯一弟子，这样的年纪就是地之境，之后前途不可估量。而且与帝王的关系都不是一般的好，这些条件可都是自己所没有的。

　　还有说长相，这个问题不要深究，汪子涵至少得承认，自己要老一些，毕竟年纪大了那么一点。

　　一心想着自己怎么怎么不好，其实也就是想要让自己承认，自己根本就是在痴心妄想，最好及早放下。

　　可是这又怎么会是说放下就可以放下的事情，一见倾心，时时的挂念，现在的表现，难道还无法证明这个问题？

　　“楚轩，楚轩是一个有家室的人。他……”

　　忽然间就有想到了另外的一个女子，那时自己在星梦城醒来，帮助他恢复的，同样是一个如此年轻貌美的姑娘。

　　年龄相仿，同样地之境，还是大陆唯一的药尊者的弟子。那是楚轩的女人，又那样的一位，他还有什么不满足的。

　　对，就是如此，无论如何，至少不能让那女子傻傻的被骗，楚轩的情况，她又是不是知道。

　　“唉，可是楚轩，他会是那种人？不是不像，而是不是。”

　　一堆乱七八糟的想法，不断的从脑海中涌现出来，现在的状态的自己，又该如何应对接下来可能发生的残酷的冲突。

　　放松，放空，做好自己就行，或许有一种喜欢，叫做默默的关心，只放在心里，永远不会说出。

　　“除了楚轩之外，仍有那么多优秀的年轻人。老了，呵……”

　　苦笑，或是会心，现在多少想明白了一点，喜欢一个人，至少是一件开心的事情。


第三百八十二章 鼹地鼠

　　事态不断升级，相对平静的时间，已经不再是三天为限，一天面对两次兽潮，甚至是两次完全不同的兽潮，都有极大的可能。

　　魔兽的族群之间，更为的注重配合，有时候甚至是两个强大的魔兽族群之前的配合，而非某个族群身下所带领的一些并不起眼的小族群。

　　赤血意蝠族，当真是当人倍感头痛，飞行极端灵活，最关键的这东西可是真正的吸人血的啊。

　　仅仅是这般的话，又怎么可能作为一个强大族群而存在，拥有尊之境的强者，成长到人类都少有人才能问及的高度上去。

　　就在新的人员补充进来的第七日，经历了种种的磨难之后，大多数还能够活下来的人，谁没有积累点经验，可这些经验有到底能支撑他们走到哪一步，都还未可知。

　　远远的就能看到，那黑魔域森林的上空，像是有一面红云在快速的移动。翅膀扇动的声音，非常之大，嘶鸣也远远的就让人感觉到汗毛耸立。

　　“不会是？真的是，真的是赤血意蝠！”

　　被翅膀扇动的声音，或是那中嘶鸣的声音成功的吸引过视线的人，都看向天空，而后就有了众多的猜测的声音。

　　真的是赤血意蝠，而且数量极为的庞大，只怕数量在十万之多，总之肯定已经多到了根本数不清楚。

　　强大的族群，各有各的强大方式，紫角王麒兽那种靠的是天赋，这赤血意蝠，一定意义上说，靠的却是数量，极为庞大的数量。

　　几乎没有什么太过逆天的天赋，像是某些种族一般，吃吃睡睡，自然而然的就成长到了地之境天之境，或者更高，更恐怖的层面。

　　要说是不是有真的那么随意就达到别的族群，再过努力也达不到的高度，答案自然是有的。只是相对于这个大陆来说，并不多见，严格意义上说算是没有。

　　“看前面，那是！那下面……”

　　手指下意识的便指向了嘴里面说的那个让自己倍感吃惊的景物之上，地面竟然在不断的隆起，而且隆起的位置，不断的靠近过来。

　　天空，地底，反而是地面上空空荡荡，并没有什么攻击过来。之前让人早已熟悉的兽潮奔袭，也没有出现。

　　想着要放着天上，还要攻击地底，这一上一下的，根本不知道能把多少人，绕到十分的头晕。

　　这一招玩的，倒是当真是高明，充分的利用了两个族群之间的优势。但是人类就那么的孤孤零零的，只能依靠着自己。

　　楚轩皱眉，最麻烦的还是天上，这赤血意蝠相当的凶悍，吸血的手段作为看家本领，早已熟悉得不能再熟悉，一旦有人被咬，加上周围的诸多困扰，只怕真的就要九死一生。

　　赤血意蝠可是吸人精血的，会让人的实力大大受损，若非拥有这等诡异的能力，赤血意蝠族又怎么可能会诞生尊之境的强者，就从那小小的瘦弱不堪的身躯，最终成长？

　　“两个人相互配合，注意规避，不要勉强。”

　　经脉之中，斗气早已翻滚腾跃，斗气凝火。那赤血意蝠。也就马上就要靠近过来，稀稀疏疏的，倒也没有远远的看着那样大的密度。

　　忽的暴起，火焰缠绕周身，手指尖跃动的力量极为灵活，所过之处便是极温，瘦弱的赤血意蝠，大片大片的被烧得干干净净。

　　这一把火究竟烧死了多少赤血意蝠族，不到百十多个，相比于超十万，数都数不清的赤血意蝠来说，这又究竟算得了什么。

　　火光冲天，楚轩要做的其实很简单，那些冲在最前面的，已经要对他们的人产生威胁的赤血意蝠，便要先死。

　　斗气源源不断的涌动上来，范围越铺越大，只是效果却没有原来那么好，多有赤血意蝠，竟然能够冲破赤火的阻隔。

　　“火澜天动！！！”

　　正此时，铺天盖地的赤血意蝠之中，忽的飞出来一个双翼撑开，有人类身高那么长的一个巨大化的赤血意蝠。

　　不但是体型，各方面的能力都要大幅度的提升，这么大，要是真的让要上一口，还不是真的会马上就会被吸干啊。

　　“轰隆隆！”“嘭。”

　　赤火翻滚，霎时间就将那体型最为巨大的那赤血意蝠包在其中，极温席卷，重点便是那薄薄的翅膀。

　　烧焦的味道已经慢慢的飘开，稍微有一点刺激，直接吸入肺中，可能会引起一些不适，比如咳嗽之类。

　　哗的一声之后，力量提升到极致，最终散去，回归自然。而就是这五级符印，直接带去的赤血意蝠，应该在五百之上，仍不算多。

　　到底应该怎么做才行，一个人的力量终究有限，要知道这里的器符师，可不只是楚轩一个。

　　“斗气凝火！！！”“斗气凝火！！！”“斗气凝火！！！”“斗气凝火！！！”“斗气凝火！！！”

　　一时间，竟有上千人都是器符师的身份，这在之前可是没有细细的明确过。分散开来，或许可以用火焰，将所有人罩在下面。

　　“分散开，注意保护……”

　　落回地面，楚轩这一次没有选择一个人远离，而是闪身在整个队伍的最中心，这里更方便他查看所有的情况。

　　脚下，噌的蹿出了一直鼹地鼠，前爪上锋利的三个勾刺直直的冲上楚轩的脸，想要挠花一番？

　　如果只是想到是挠的话，就真的低估了这鼹地鼠的能力。成天在地底下钻，多少土块石块的都可以被轻松的瓦解，人类的皮肉，又有多厚。

　　到底还是太差了，这么小的一只，偏偏找楚轩下手，反手一拍，斗气之火在手心绽放一朵红莲，全方位无死角的就将那鼹地鼠摁回了地面。

　　下手也不算轻，但是那鼹地鼠并没有死，这么小的体型，竟然有这样强悍的防御，只怕已经达到了灵之境，在鼹地鼠之中，算是很不错的了吧。

　　“怎么，打了本小爷，你就想这么逃了？”

　　步法游走，刚走了三五步，背后竟然响过一道那样的声音，转过头，竟然真的是之前攻击的那鼹地鼠。

　　是地之境，这小小的鼹地鼠，竟然是地之境，能够口出人言，而且拥有这样的灵智，自然证明了是地之境无疑。

　　楚轩苦笑一声，看来他还真的要费一番心力，来对付这么一个地之境的鼹地鼠，若是放着不管，便是置其他人与死地不管。

　　迎着后背就叨了上来，自称小爷的这鼹地鼠的声音到也是好笑，完全就像是一个孩童，听不出任何的凶杀与残忍。

　　两根手指抬起，劲气凝聚，虽非符印，但真的像是微缩版的赤火之剑。这小小的鼹地鼠，也就只能用这等招式来对付。

　　“嘿嘿，真的当小爷是好欺负的不成。”

　　原本就比较胖墩墩的身体，一时间蜷缩起来，到如同一个肉球一般。集中爆发，忽的又恢复了原来的样子，而身体则带起更快的速度，弹射出去。

　　躲开了楚轩送过来的手指间爆发的斗气，照着那胳膊就想要猛的戳去，前爪的力量，不容小视。

　　小到一只手就可以牢牢的握在手心之中，没想到竟然还这么的能挣扎，一时间，楚轩知道自己也无法脱身出去。

　　“哎，看那边。”

　　暴退一步，算是躲开了那鼹地鼠，楚轩却想着逗一逗这么“可爱”的小东西，随便指了一个方向，示意让他看过去。

　　没想到，这鼹地鼠，还就真的看了过去，傻傻的，竟让楚轩有些不忍下手。

　　“竟然敢挑逗本小爷，看我怎么……哼，不和你玩了。”

　　气呼呼的，撅着嘴扭了过来，就跟楚轩说了这么一句话，而且最后的那个玩，感觉还有点撒娇的意思。

　　这么一个小巧可爱的家伙，年龄上，楚轩完全判断不出什么，至于性别，也没有什么绝对的证据，但既然自称为本小爷的话，那应该就是雄的吧。表现得这么可爱，真不知道在家里，它妈知不知道。

　　就算是有了地之境的境界，可给楚轩的感觉，就是还没有断奶一般，说个话也奶声奶气的，给人一种好笑的感觉。

　　这鼹地鼠说他不玩了，要离开，这个，楚轩还在迟疑，这鼹地鼠竟然真的扔下他到一边去了，而且奔向的，正是之前楚轩给他指过的那个方向。这算是什么，巧合？

　　“还是不能放走，否则麻烦不少。”

　　心一横，这一次追到，还是下杀手吧，见过了太多残忍，这又算得了什么。

　　“别追了，本小爷不跟你玩……”

　　身体很小，在人群之中不太好发现，但楚轩还是追着走出了近百米的距离。

　　忽的往高一跳，整个身体霎时间消失，钻入到地底去了。那小小的洞口告诉楚轩，他无论如何都不可能再追上去。

　　抬起头来，向着追踪的方向一看，那不远处，可不就是安安？难道这鼹地鼠就是要到安安那里？

　　有趣，但也危险，对敌人又怎么能仁慈，再可爱，若成不了朋友，就还是敌人……


第三百八十三章 女子，尊之境

　　暂时还没有什么方向，不过心里确确实实是在担心着安安，这鼹地鼠虽然说小，但是从之前展现出来的速度还有能力，凭现在的安安，或许还没办法应对。

　　斗气之火再度上扬，火澜天动砸向空中，胡乱飞行的赤血意蝠，总会有太多的不小心，就倒在那灼热之上，生机尽失。

　　“没完没了的，这不是专门找上来的考验，的确才更要考验人。哎……”

　　身体四周，有超过十五个鼹地鼠在不断的骚扰着，虽然说并不能伤到她，可安安同时还兼顾着好几个人的安全，替那几位器符师，谋求一种绝对的安宁。

　　“呼，我来了，给我滚开，快滚开。这是小爷的，吼吼……”

　　楚轩没有想到，他的速度，竟然要与在地底下穿越过来的这鼹地鼠相差不多，两相对比，这之间的差别，太过骇然。

　　地面上再度多出了一个小坑，那小小的，比寻常的鼹地鼠都要更为小巧的这鼹地鼠，跃起之后，以一个斜抛的弧度，整个完全的扑向安安。

　　楚轩在侧面，距离安安同样很近，而那时，安安正在朝着他吐着舌头的笑道。

　　“滚开！！！”

　　赤火凝聚，力量放纵，激荡而开，稍稍微缩一些，便是小许多号的指破天穹，手指正好挡住那鼹地鼠。

　　而安安本来是正着身对着楚轩的，这下扭过来，则是正面对着鼹地鼠，侧面对着楚轩，而且身体还稍稍的往前探了不少。

　　本来不应该出现这样的情况，但是真的发生了。手背处传过来一抹柔软的触感，就在安安胸前。

　　“轰。”

　　哗的一声，赤火之力涌动，狠狠的擦着那鼹地鼠的脸，将其再度砸回到了地面中去。

　　肥嘟嘟的身体，整整往后倒了有四五个跟头，前爪挠啊挠的，抓着土，终于停了下来，可心里那个憋火啊。竟然又被这样欺负了。

　　楚轩则是在得手之后，又马上悻悻的收手，他与安安对视了一眼，两个人什么都没有说。

　　“好啊，好小子，去死吧，敢和小爷我做对，你知道我谁吗？哈哈……”

　　四五米远处，那看起来灰不溜秋的鼹地鼠，还在说着狂傲的话，抬起一个爪子，轻轻的挥动着，给人感觉除了可爱，还有几分滑稽。

　　“这……”

　　安安马上就注意到，就在这很小巧可爱的鼹地鼠挥动爪子之后，地面之下，抖动的幅度瞬间增大，忽的暴起，有近百鼹地鼠同时的扑了过来。

　　因为是来自四面八方的，所以无论从哪一个角度，都不可能将安安完全的护在身后。

　　“安安，你小心一点。”

　　脚下一迈，楚轩最终还是紧紧的站在安安的身前，这样的动作，也算成了习惯，还有最终说的那个小心，同样如此。

　　“嘿嘿，星月玄破！！！”

　　青色斗气激荡，攻击范围就是身前一米，贴合的距离够近，也就算作护盾一般，挡在了身前。

　　“不是那个，是那个啊，是那个……快给我上，小爷脾气不好，你们的下场也好不了。”

　　远处的那鼹地鼠，好像并没有要攻过来的意思，只是小爷，小爷的交个不停，爪子挥动，指的也都是楚轩。

　　安安很诧异，之前一个个表现得那么积极，怎么现在看着自己，好像害怕避之不及呢。就像是看到了瘟神一般，夺都觉得怕慢。

　　赤火之力，灼热爆发，稍一激荡，没入到那些鼹地鼠的体内，并未直接击杀，却震碎了许多重要的内脏，倒在地上之后，就不再能够爬起来。

　　恨恨的咬着牙，这人类果然还有些手段，哼哼，不愧是和自己一样，都是达到了地之境的存在啊。

　　还是要自己动手不行？族群之中，除了自己，还有其他的少数存在，也就只剩下了一些废物，无可奈何啊，要是所有的鼹地鼠都如自己这般天赋异禀，那才真的会很奇怪吧。

　　得意的笑笑，抬起头，奋起前爪，稍稍的挥动几下，猛扑过去，身体就那么一伸一缩的，在虚空之中，奋力的弹射，增加许多的速度。

　　正面相迎，那鼹地鼠的前爪还有牙齿，始终是需要忌惮的地方，考虑种种之后，楚轩也只能想着如何避开，或者从侧面攻击。

　　右臂向后，挡在安安的侧身，轻轻的推了一下，两个人一同的避开，让那鼹地鼠在鼻尖之前，迅速的飞过。

　　“呀，呀，呀……”

　　就在眼前了，真的感觉就在眼前了，马上就要成功了，怎么就那么的让对方给避开了。拼了命一般的往边上伸爪子，可就是够不到。

　　再往后退了三五步，楚轩重心往前一倾，再度迎了上去，这鼹地鼠他还是一个人对付就好。

　　重新落回地面之后，马上就又注意到这人类冲了上来，还真的是会钻自己的空子。哼，真的是一个好狡猾的人类。

　　“哼哼，这一次放你一马。等小爷以后，再亲自杀了你。”

　　头一低，整个身体瞬间消失，留下的小坑，让楚轩再次默然甩头，这一次，他不知道这鼹地鼠会出现在什么地方。

　　拥有的是人类并不具有的能力，这便是鼹地鼠，究竟是人类羡慕这族群，还是这族群羡慕人类，也从来都没有一个绝对的答案。

　　天空之中，赤血意蝠还有太多太多，直到现在，应该杀去了超过三成的赤血衣吧，好在并非是没有尽头的那种。

　　环视一周，这一次的情况要比预料之中的好上不少。虽然还是能够看到有些人正在守着赤血意蝠带来的苦痛，可身边的人都会及时的上手帮忙。

　　悄悄的，突兀的就又有一鼹地鼠，还是比较大的那种，肥嘟嘟，圆圆的，用双手抱着都显得很大的那种。

　　“唉，你不够可爱哦！”

　　身后窜出一道身影，右手一扬，狠狠的砸在迎上楚轩的鼹地鼠的那肥肥的肚子上面，斗气激荡，轰然一声，便将其击杀。

　　不够可爱？这个理由倒是还真够牵强的，楚轩凝视天空，体型巨大的那种赤血意蝠，仍有不少，并非寻常斗者所能应对。

　　“火澜天动！！！”

　　转过身，轻跃，忙碌不停。也正是因为楚轩的实力要更为强悍的原因，许多的赤血意蝠，都想要吸取楚轩的精血吧。身体周围的赤血意蝠，密密麻麻的围着好几圈。

　　“啊！”“额……”“不。”

　　几乎每一分钟，都不止有一个人，在某种的原因之下，死在这里，哀嚎的声音，比起之前要更为的凄惨。

　　灵活的鼹地鼠死在这里的数量，只比人稍稍的多上一点，不像是赤血意蝠那般，已经远超了人类的半数。

　　没完没了的，根本就没有要撤退的意思，这样下去，究竟到什么时候，才最终是个头啊。

　　最开始遇到的那个地之境的，小巧可爱的鼹地鼠，就那么消失不见了？后来的整整一个钟头的时间，楚轩没有见其再度出现过。

　　“不，那个，太大了，擦擦，是不是太夸张一些了。”

　　“那是！”

　　即便是楚轩，都已经觉得很是疲惫，自身的力量，更是耗去了超过七成，事态的严重性，慢慢的体现了出来。

　　这是靠着数量，还有鲜活的生命，再跟人类玩消耗战啊。等到将全部的人都拖到没有力气之后，那击杀起来，当真随意。

　　也正是在这种危急的时候，从黑魔域森林的那一面，突然又跃出了一道巨大的红色身影，分明就是放大版，或者说，只是体型非常大的赤血意蝠。

　　红色光华闪现，就在高空，跟着楚轩等人这一边还有一定的距离。但地面上的人还是清楚的看到了，那血红色血蝠身影，竟然变成了人类，身态娇媚，分明还是一个女子。

　　是魔兽所化，那也就是敌人，实力摆在那里，却会是威胁所在，让人心惊，而后胆颤。

　　天之境？又或者是什么更高的层面？总之根本不是自己这些人就能够应对的。

　　“小心身边。”楚轩张口提醒，不想让其他的人，将目光，更多的集中在远处，而非身边。

　　一旦这位强者突然的靠近，楚轩一定会用尽全力的将其拦下，自身明明拥有实力，怎么可能因为要隐瞒的关系，就眼睁睁的看着身边的人，在自己的面前死去。

　　再仔细看，那身影还显得有些狼狈，好像是被什么追着，本身都只是在逃命而已。那后面，会是一个人类的强者？

　　“后面，后面那个好像是古剑尊者。真的，真的是古剑尊者！！！”

　　希望出现，真的是人类强者，人群之中，都有人叫出了名字，道出了强者的威名。

　　一时间，人群中有人兴奋都跳了起来，而这时，楚轩才算是见到有一位尊者，手执长剑，面容随意，生杀之间，淡然处之。

　　如果那是一位尊者，突然出现的巨大的血蝠身影，莫非也是尊之境？

　　激斗就在此间，古剑尊者对战这尊之境的女子，如此近的距离，对于眼睛，还会是一种别样的享受。


第三百八十四章 古剑，斩杀

　　“这黑魔域森林，应该马上就会遭逢一场特大的灾难。如此，也算是给你省心不小吧。嗯！”

　　天空中古剑尊者已经与那女子战在一起，很多赤血意蝠都靠到了那女子身边，楚轩等人的压力，倒是骤减不少。

　　塔塔斯刚才说的楚轩听到了，也确定是听清楚了，但是因为心中还有些疑问，就轻轻的嗯了一声，意思也就是要再说一遍。

　　事情会变得这么有趣，塔塔斯也没有想到，反正这种事情对于人类来说，应该是很好的，毕竟所谓的灾难是发生在黑魔域之中，而非人类疆域。

　　“感觉不错的话，就在这几天，黑魔域森林之中，将会有一次大地震，而且会带来一场火山喷发。所有的征兆都已经表明，火山喷发一定会出现。”

　　再度解释，塔塔斯自然是没有重复原来的话，听到这里，楚轩是真的明白了，这场灾难，可是天灾，并非人祸。

　　在这么偌大的一片森林之中发生火山喷发，光是火山灰还有岩浆，就不知道会害死多少魔兽。

　　可黑魔域又实在是太过广阔，各个族群也都是相对分散的。说是灾难，只怕也不过是对一个族群而言吧。至于森林起火，这个只怕同样摆脱不过，灾难由此蔓延。

　　就算并非人类，该怎么救火，总归还是有魔兽之中的强者知道的。热闹可以看，但人与兽租的对决，还是要继续。

　　就在这几天，到底要多长时间，仅凭现在捕捉到的一些信息，就是塔塔斯也明确不出来，没有数据，又怎么可能凭空的生出各种分析。

　　纵是火山喷发，又会影响到什么，这些很难猜，也猜不到，天空中可还有一场激烈的战斗，还在持续。

　　……

　　没有了赤血意蝠的麻烦，那些趁乱捣鬼鼹地鼠也是遭了怏了，待更多的斗者们腾出手来，一只只斩杀下去，顿时死伤增添一倍。

　　越来越多的头仰了起来，那古剑尊者的出现，还真的就解决他们不小的麻烦，尽管这位尊者，并没有真的说过来帮他们。

　　那女子的身边，聚集了超过万数的赤血意蝠，活跃在古剑尊者的眼前，翅膀的闪动十分嘈杂，嘶鸣的声音，还在诉说着某一种杀意。

　　是尊之境，若是能够吸上这种强者的一些精血，只怕在平凡不过的赤血意蝠，也能够在顷刻之前，飙升到至少灵之境的层面。

　　可是这种假设又是并不存在的，先不说是否有那种走运到极点的赤血意蝠，可以吸到尊之境强者的精血，就是真的吸到了，也根本就没有吸收到之上的那种能力。

　　纵气长剑，轻甩，微微的摇晃，斗气之力随之震荡，身前铺开数十米范围迎过来的赤血意蝠，就在古剑尊者的身前，同一时间的被定住。

　　并非是如同月夜尊者那般，古剑尊者所依靠的便是斗气之力，封死住数以千计的赤血意蝠的飞行，这等能力，如此精细的把握，啧啧……

　　“只以一点，就能够铺开如此范围的力量，这也算是剑法？”

　　真的算是有些开眼界了，一开始楚轩所理解的剑法，也就是如何将剑，挥舞的更为灵活，现在才算知道，怎么控制斗气的力量，才是最重要的。

　　差的也不是一天两天了，如果有机会，还是要弥补起来的。有机会看到大路上剑术第二高超的古剑尊者的战斗，真的是一场绝大的收获。

　　细长之剑不单单能够将数以千计的赤血意蝠一同的封死在身前，还能够一招之间，尽数击杀！

　　剑影破空，只如孤光一闪，数以千计的赤血意蝠，当真死了九成之上，还侥幸活着的，也受了极大的创伤，而且朝着地面坠落之后，还是一样会死。

　　太狠了，根本就不留任何的情面，这尊之境的赤血意蝠，心中更是暴怒，他这一次，难道真的逃不过一劫？

　　“我不去害你那百万林家子孙，你倒在这里动手杀我赤血意蝠，好啊，好啊！”

　　一睁眼，脸上更是增添了许多分的狰狞与恶煞，逃不开就只能硬拼一场，只要真的能够吸到对方一些精血，这一次，还不知道是谁死谁活呢。

　　古剑尊者随手甩开长剑，并没有刻意的去使用力量，但剑锋之前挡着的那些赤血意蝠，就不能说是倒霉的死掉，而是应该死掉。

　　“我们之间，也无太大的恩怨。但你想着置我于死地，甚至想着毁掉剑宗。我唯一的办法，也只能是先杀死你。这一点上，我们是一致的。不同的却是，你杀不了我。哼！”

　　眉眼之间，分明就是一个笑脸的绽放，可在此时看起来，这笑充满了阴险，是嘲笑，更有不屑。

　　“你真的以为，你就能赢不成？就是死，也要拉着你一起。”

　　怒吼一声，看起来更不舒服的赤血意蝠的本体再度出现，双翼扇动，这能够让其更为的灵活，而且可以趁机的寻找机会下口。

　　来吧，这一次便是带着必杀的决心，若是连这么一个赤血意蝠都收拾不了，还怎么对得起剑宗的威名。

　　长剑直刺而去，斗气层层波及，震荡而开，任数量再多的天之境之下的赤血意蝠，都别想插手这两位尊者的战斗。

　　“好！！！杀死她，杀死她。”

　　“好强啊，实在是太强了。不过好可惜，剑宗是不收任何外人的。不过林家可是拥有百万人口，想想都觉得挺可怕的。”

　　“比起剑法来说，我还是更愿意到昊气宗去。那里倒是收外人，可，天赋，还有宗门。无可奈何啊……”

　　更多的人，实际上根本就跟不上天空之中的那战斗的身影，因为楚轩便是如此，试问其他人，又能好到哪里去。

　　拥有百万子孙的林家，自然没有了收外人的必要，在那种气氛之下，若是连几个尊之境都诞生不出来，才是真的很奇怪。

　　……

　　“你！！！”

　　眼睛瞪的浑圆，除了你字，竟半天什么都没有再说出来。这尊之境的赤血意蝠，可是被硬生生，斩断了一边翅膀。

　　双翼扇动才可以飞行，现在只有一边，这算什么，专属于赤血意蝠本体的灵活，都这样不复存在。

　　暴退开五十多米，身体的右面空缺一部分肢体，但是并没有血淋淋的感觉。斗气压制，疼痛也能够暂时的，完全的消失。

　　这不是一场抉择胜负的战斗，而是谁生谁死的问题，古剑尊者没有因为已经重伤了对方，就变得得意，更不会掉以轻心。

　　只有死人才不会再有任何的威胁，长剑一旋，剑锋一抖，如同漩涡一般，将那赤血意蝠族的尊者，死死的封在一个狭小的空间之中。

　　“果然老道。可怜我赤血意蝠族，就这么……”

　　心中突然增添出这许多的悲凉，考虑到了族群，就没有小事，强者陨落，对于族群来说，从来都是致命性的打击。

　　再往前回忆，当初五位尊之境的强者进攻剑宗，竟然硬生生的被击退了，而且剑宗毫发无损，他们什么都没有得到，灰头土脸。

　　也就是在那个时候，就是这个人，就是这古剑尊者说的一句话，现在想起来，才真叫人痛心。

　　“我林家的事情，用不着你来操心。可笑的是你们，一个族群之中，也就有那么一个撑门面的人。若是死了，只怕整个族群，都？呵呵……”

　　完完全全，原原本本的都想了起来，的确是，现在族群都要遭遇毁灭性的打击，她之前所做的努力，又到底是为了什么。

　　早知今日悔不当初，只要还能活着，只要族群还能保持之前的样子就要，真的只要那样就好。可是到了现在，真的还有回头的可能？

　　恳求这古剑尊者不杀自己，那操纵兽族的背后黑手，又怎么可能会放过自己。

　　到头来，强者的游戏，根本就不是他们这种实力不堪的，应该参与的。成败也好，他们又能捞到什么。

　　“不得不死……”

　　心中的悲凉无限的升级，最终便会发展成为一种绝望，绝望之下，甚至都放弃了最后的顽抗。生机尽失，灵魂都被一同轰碎。

　　“好！！！真的击杀了尊之境的强者，太厉害了，太强，真的太强了。”

　　楚轩喘息几下，也稍稍的平复一下现在的心情，古剑尊者表现出来的，是与之前见过的其他尊者，完全不一样的格调。挥剑之间，尽是随意，由心而动。

　　走了，一次危机再度化解，而这是楚轩等人所看到的。在其他地方，又是否会有人类的强者，死在兽族强者的手里？

　　答案自然是有的，而且数量相差不多，各自都没有超过六七十位的尊之境强者，可都陨落了，七八位，这数字，骇然。

　　在古剑尊者走后，楚轩却是在猜测，下一次的兽潮，和那次意外，究竟会什么时候到来……

　　至于塔塔斯，则是更多的收集信息去了，先知先觉，将情况更多的分析出来，这些对于楚轩，都将更为的有利。

　　一场机遇，却把楚轩推向风口浪尖，他的人生，又怎么可能如此平凡。


第三百八十五章 火山终喷发

　　除了科技的手段，能够判断出地震方法，还有很多很多，智慧便是经验的积累，一场疯狂，或许就会因此而爆发。

　　每个人都得到了消息，只是反应各不相同，庆幸之后，的确是感觉到了巨大的压力。若是整个黑魔域森林之中的魔兽，全都冲了出来，那哪有挡得住的可能。

　　如今还是保全自己最实际，人类强者，也全部的都活跃了起来，超过半数的人，都在极力的保护类似于楚轩等人，这些算是在第一线战斗的斗者中精英。

　　更多的天之境涌现，都给人一种随处可见的假象。但三大帝国之中，许多宗门都已经再无什么强者，这确是真的。

　　塔塔斯带来的消息要准确得多，火山喷发的时间完全的精确，大概会在三天之后的中午，除此之外，还有另外的发现。

　　地底的活动，实在是太过的频繁，应该会引起地形的极大变化，还有就是塔塔斯感觉到了有奇异的金属的存在。

　　当真是很奇异的金属，简单的说，那种金属是超出了塔塔斯的认知的金属，是原本的世界所没有，珍稀程度，应该很高很高。

　　“并不是整个黑魔域都会有火山喷发，所以一般的魔兽逃到安全的区域之后，也就变得安分下来。这一次，你还是近距离的观看一下，那火山喷发，究竟会带给我们什么样的收获吧。”

　　塔塔斯在劝说楚轩离开队伍，去看看是否会在那里有额外惊喜的收获，这也算是丰富了自己的经历吧。

　　但是，楚轩到现在，还有什么真的缺的东西？他身上虽然没有什么钱，可是有些东西，他伸手可来。再不济，将一些东西拿出去拍卖一下，价值很大。

　　“如果我都消失，这里的人又会怎么想。所以还是不必了，这种机会，不要也罢。”

　　亲身的感觉一下自然的力量，那种火山喷发，即便是传闻中的圣之境的强者，都绝无可能做到的，而这便是天灾，是灾难，并非机会。

　　“除了火山喷发，那里还有奇怪的身影活动。难道，你就真的不好奇，那里将会发生什么？”

　　奇怪的身影？这个定义有时候就显得那么的牵强，什么样的身影，就算是奇怪了。森林之中，有活动的身影，难道不正常？

　　“真的很好奇啊。不过也很可惜，现在已经不是那种一个人很随意，想去哪，就去哪，不受约束的那种。”

　　一时间想到这个问题，楚轩也是哀叹了一声，他之前所追求的某一种自由，已经被太多的责任感牢牢的拴住，这是一种失去，也是一种得到。

　　相比于自由的那一种洒脱，楚轩在意的仍然是巨大的责任感，那是背负了人与人之间的信任的，承托起一个人与他人关系的全部。

　　“谁跟你说火山喷发的时候，就会有魔兽马上涌过来。相隔近千里，明明就有足够的时间，让你往返一次。要知道，你还有我，无所不能的塔塔斯。”

　　晓之以理，动之以情，明明就是自己的事情，可是塔塔斯所表现出来的，则是更加的着急，这让楚轩，还真的没有再拒绝的理由。

　　“看具体的情况吧。有时间就……”

　　这么几句话之后，楚轩就被成功的打败了，一时间，他绝得自己还是没能战胜了那种好奇，对于另外一种火焰力量的好奇。

　　翻滚的岩浆，从大地之中，滚滚而出，那是一种怎样灼热的力量，将岩石都融入其中，难解难分。

　　对于塔塔斯来说，关于岩浆的问题，可以跟楚轩讲的很清楚，只是都是一些理论，怎么能够和实际遭遇感觉一样。

　　灼热的程度，稍逊于赤真火，但是要高于普通的赤火之力，介于两者之间，这也算是塔塔斯给出的，让楚轩最容易理解的一种描述。

　　问世间最为强大的火焰，究竟在哪里，抬起头看一下太阳，就知道人类的力量，是多么多么的渺小。

　　……

　　三日等待的时间，楚轩这一边的情况，一直都很平静，但是这并不意味着，大陆上的其他地方一样如此。

　　除了紫角王麒兽之外，这大陆上还有另外一个更为强大的族群，那之中的尊之境的强者的数量，也要远远的多出很多。

　　如果不划分的那么细，或者只是用笼统的形容来说，那族群，统称为龙族，都算是这斗气大陆上最为强悍的种族之一的旁支。

　　正是龙族，经过一段时间，人类也最终发现，引起整个兽族如此大的骚动的，正与龙族有着极大的，密不可分的关系。

　　并非是真正的巨龙，却已然天赋异禀，成长到尊之境之后，相同境界的巨龙与人类相比，多少还要强悍一点。尤其是力量上，实在是胜过太多。

　　寒莫西每一个决定都做的比较忐忑，毕竟一旦错误，可能会带来巨大的指责。好的地方，也就是各位强者，还真的很诚意的配合着。

　　傲剑尊者，昊气尊者，天空蓝尊者，这三人随说不上是这大陆最为强悍的三人，但彼此之间配合起来，当真有一种天衣无缝的感觉。

　　昊气尊者自然是力量，巨锤肆意挥动，就算是龙族之中，力量最为彪悍的地龙族长，也可以保证胜其几分。

　　至于天空蓝尊者，那就是速度与灵活，身法最为出众，即便力量上差一点，也算是能够弥补得回来。正面迎战，却变成了偷袭，这样的事情，想必谁遇到都会感觉头疼吧。

　　虽有交战，但是没有出现死亡的情况，对于龙族，真的要很小心，很小心的应对才行。

　　傲剑尊者的提议，就是将龙族之中的主要强者，一一击成重伤，只要失去了活动的能力，也就没有了号召力，兽族的这种举动，也可能会随之瓦解。

　　直到现在，仍有一个很大的问题没有解决，也就是在帝国会议的时候，出现的那个神秘的女子。

　　背后的黑手说并非是他们能够惹得起的，可如果真的是他们所认知的龙族的话，以人类的强大，区区龙族，绝不是惹不起。

　　争乱不断，尊之境的强者要跨过楚轩等人这种的第一防线，可以说根本拦不住，到三大帝国之中的任何一个撒野一番，杀死太多平民，真的简单随意。

　　但兽族的强者至今还都没有那样做，正如人类强者也没有冲到森林之中，大杀一通。双方都明白，只有，也只要击溃彼此的强者，就算是得到了胜利。

　　……

　　第三日清晨，距离塔塔斯所说的火山喷发还有几个时辰而已。感觉到征兆的动物，真的已经开始奔逃。

　　森林是家，赖以生存的地方，跑到这么空旷的地方，完全没有必要，这一次反而引得好些族群，靠向了森林的更深处，远到想要出这黑魔域森林，就要超过百天的时间。

　　也正是在这第三日，龙族莫名的强硬起来，竟然出动了所有的强者去攻击斗寒帝国的帝都，尊之境强者总数，超过十五位。

　　麻烦，真的是灾难性的麻烦，带上寒莫西在内，帝都之内所有的强者，也不过才七位。这之间的察觉太大太大，就算是有昊气尊者，傲剑尊者，天空蓝尊者三人都在，也无可奈何啊。

　　地龙一族的族长，实力同样是尊之境九段，又是活了超过四百岁的大寿星。

　　摆开阵容，并没有直接攻击，偷袭这种事情，有时候真的还得掂量掂量，人类可不是好惹的，替族群考虑，也得三思而为之。

　　“这一次，我也就是过来看看。听说你们故意跟我龙族过不去，我就是想问问，你们到底是什么意思。看我龙族好惹不成？”

　　胡子头发什么都白了，突破不到乾之境，这地龙迟早会老死的，实力也因为年龄的关系下坡，这也是力量上拼不过昊气尊者的一个原因。

　　傲剑尊者与昊气尊者两人挡在最前面，气势不输半分，他们两个就算是败，也肯定可以全身而退，若是龙族真的惹火了他们，到时候还不知道是谁会后悔。

　　“大家彼此相安数千年，你们不安分，却过来指责我们。呵，地龙族长，就是这样的一只龙吗？”

　　嘴角一扬，傲剑尊者毫不客气，尤其是最后的用词，直接将地龙，说成是一只龙，而非一条龙。

　　终究只是地龙，而并非是真的龙族，这是无论如何都无法改变的，却也就成了地龙最在意的问题。明明没有刻意的贬低，却总是自己看不起自己。

　　“傲剑尊者还是老样子，说再多也没有用，地龙族长说的有一点还是对的。我龙族，可不是好惹的。”

　　气势凌人，另外一位族长，属于飞龙一族的，这时也站出来说道。

　　不是好惹的？呵，这话说的。放眼整个斗气大陆，人类方才是最不好惹的。若不是因为人类彼此之间不够团结，任何族群，哪有能跟人类抗衡的。

　　“我跟地龙族的族长，多少也算认识，叫过几次手。就是不知道飞龙族族长，实力如何，可否跟老夫，单独切磋一二？”

　　昊气尊者随意挥动手中的巨锤，看向那冒出来的飞龙族族长的时候，闪过了一抹杀意。硬拼了话，这飞龙族族长，若是不逃，则必死。

　　“你……”

　　……

　　争端起，远在星罗帝国边境的楚轩又如何知道这些问题，更想不到，龙族为何挑选了怎么一个日子。

　　“轰隆隆。”

　　“地震了，真的地震了，所有人做好迎敌准备。”

　　震感比较轻，因为距离相对很远，可之后火山的喷发，才更让人目瞪口呆。

　　“要走了，准备！”

　　塔塔斯带着楚轩爆射而去，速去速回？事情远没有那么简单，龙族背后，其实还藏有阴谋，藏有一个，“惹不起”的存在。


第三百八十六章 泪炎金

　　火山灰喷到好高好高的位置，大地的力量，果然庞大，要去到的位置，灰蒙蒙的一片，晴朗的天色，自然是瞬间就被破坏个干干净净。

　　那是！天空之中有一个东西在闪闪发光，与灰蒙蒙的那种冷却下来的岩浆不同。就在这火山喷发的节骨眼上，非要靠上去才行？

　　“要靠过去了，火山喷发的时候，总会有点特别价值的东西喷出来。现在还在天空，落在地上，可是就让其他的人给捡了去。”

　　速度已经是最大，所以没有办法再度飙升。不过现在已经到了这火山喷发的地带，那落下来的火山灰，多少都是一些麻烦，巧妙的避开，真的是一个莫大的考验。

　　保证速度的基础上，塔塔斯就那么带着楚轩在大块大块落下来的山岩之中，灵活的闪避，定位足够精确。

　　近了，慢慢的靠近之后，楚轩才意识到，那闪闪生光的东西，究竟有多大，形状虽然不是怎么规则，但是好歹表面光滑。

　　“塔塔斯，能确定是什么东西吗？”

　　随着那巨大的金属的移动的轨迹，距离再度缩减，马上就到了身上能够触碰到的距离，楚轩如此询问。

　　“不清楚，是一种比较奇异的金属。此时还在散发着炙热，所以这金属，现在根本就碰不得。”

　　炙热？刚刚随着火山的喷发而出现的这么一个金属，怎么可能没有极高的温度伴随。能够在熔岩的包围之中，还保持这种姿态，而没有融为液态，至少证明了熔点很高。

　　明明就在眼前，可是却根本碰不得，看来还需要等它慢慢的落到地面，然后让温度慢慢的降下来才行啊。

　　“如果是因为温度的关系，那就是降温就好，用力量引导，使其落在水中，应该要好上许多。”

　　想到降温，用水应该都是第一反应。楚轩又不想要在时间上过多的浪费，还不知道另一边，到底会出现怎样的一种情况，当真让人无比的担心。

　　碰是肯定不能碰的，用力量引导，也就是用斗气来改变这金属的移动轨迹，这是这附近，到底哪有什么水塘之类的。

　　“相隔一百余里，那里有一片很大的湖，这样的距离想要引导过去，真的不实际。白费一番力气而已。”

　　塔塔斯将捕捉到的信息，仔细分析之后，告诉楚轩，只是这金属到底用多长的时间才能恢复到正常的温度，以现在所知道的，完全推测不出来。

　　一百余里，这样的高度，那样的远度，无论如何也引导不过去，难道他们唯一的选择，就只能是在地面上，静静的候着这金属冷却？

　　价值未知，就算是得到了，又能有多大的作用，这些都不清楚，所以还有等下去的必要？

　　有，当然有，越是因为未知，才越是具有，无限的可能性。如今之计，还是需要力量引导，至少要这金属，离这火山喷发之地，要远一点。

　　斗气激荡，不为其他，只化作纯粹的力量，完全的铺开，找到合适的角度，忽的迎上去，带去某一种加速度。

　　可是结果让楚轩极为的诧异，这金属，根本就是纹丝未动，依然顺着原本的轨迹，在“慢慢的”坠落。

　　怎么回事，是因为力量不够，所以没能推动这金属块？不，不是，情况要更为骇人一点，这金属好像是将斗气，完全的吸入其中，储存了起来。

　　“吸取斗气？这样的金属，果然少见。不借助器符师的力量，便可如此，金属之间，同样有着极大的差距。天生如此，却也是经历了这样的磨难。人同样都很公平。”

　　楚轩没有表现出过多的诧异，反而是因为这金属的与众不同，发出了这样的感慨。从岩浆之中，不知道过了多长的时间，这样的磨难，也对得起那样的能力。

　　“斗气凝火，虚而化实。赤火之剑！！！”

　　右手一握，赤火涌动，长剑凝成，狠狠的向着那金属插了上去，想要推着移动，却更想知道，这金属又是否会对斗气之火，产生什么作用。

　　炙热攀升，斗气之火同样被吸收同化，没有起到任何的推动作用。

　　看来也就只能这金属落到什么地方，他就要到什么地方去蹲着，看着。连斗气之火的力量，同样能够吸收，这也算是一个惊喜吧。

　　对于任何一个器符师来说，能不能炼制出神兵利器，除了能力的问题，最大的因素便是有没有好的材料。

　　静候，因为赤火之剑的关系，这金属的温度，又向上攀升了不少，需要等候的时间也更长。可楚轩到底有多少时间可以耗费在这里，一去不回，让队伍中的人又怎么想。

　　为今之计，也只能是将这金属先藏起来，而后在某个合适的契机下，再返回来重新取。而这，自然就有一定的风险，可能会被另外的人，无意中得到。

　　甚是为难，却必须要做出选择，最终的决定，还是深埋地底！

　　“塔塔斯，提前在落下的地方，挖一个足够深的坑，深到能够触碰到地下水便再好不过。先藏起来吧，真的有机缘，总归会是我的。”

　　预定的轨道，早就已经判断了出来，任由楚轩努力了两次，都没有产生任何的变化。

　　可是，就在此刻，刚想要一头扎下到地面，而后直接钻出一个深井来的塔塔斯，又发现了新的情况。

　　“天空上，出现了另外的一个身影。好像是在追逐着什么。还有，对方的速度，远远的超出已知的所有尊之境，那个，或许是……”

　　话还没有说完，楚轩就猜到了，超越所有尊之境，那就是乾之境，这里真的会出现这样的强者？

　　“先做好这件事，如果真的有乾之境的强者，我们有了解一下的必要。”

　　原本以为只是一次意外的机遇，却是没想到，还会遇到未知的强者。这次火山喷发，又到底带来了什么样的巨大财富，让强者注目此间。

　　“嘭。”“嗡……”“兹兹……”

　　深入地下，迅速的有一个深坑出现，宽度要比那金属块多数不少，确保正好落入其中。

　　“泪炎金，也还算不错。竟然还有人在这里，呵……”

　　楚轩与塔塔斯，在地底之下，挖出了一个不小的空间，但如楚轩所愿，挖到地下水，就真的不实际，这里可是正在火山喷发的地方。

　　泪炎金！！！忽的出现一道声音，让楚轩与塔塔斯都同时的感觉到十分诧异，难道会是那位乾之境的强者？

　　不，绝不可能有那样的速度，如此也就只能有另外的解释，这里还有其他的人影存在。

　　“嘭！”

　　全身力量暴起，身体重心往前一送，力量爆发，这是真真实实的实质性的相触，猛地砸在了那泪炎金之上。

　　不能相触，那金属之上的炙热，还是给对方带来了不小的苦头。明明知道是泪炎金，却还是如此的大意，这算是逞了大能了。

　　听到动静之后，楚轩还是迅速的跃出地面，那时泪炎金也才正好平躺在地面上，停止了翻动。

　　扭头，一个浅黄色衣服，高大，长相俊秀，英气十足，但脸上同时洋溢着难以收敛的傲气的一个人，呈现在楚轩的眼前。

　　“不管你是谁，现在离开，我不会为难你。注意听我说的，这不是玩笑。”

　　嘴角轻扬，明明脸色看起来并不是很好，实力也一般，如此自信的原因，便是他看到楚轩的年龄，要更小得多？

　　二十二三岁的确不太可能拥有多强的实力，至于对方，也就是二十四五岁的样子，同样的年少轻狂，完全的不知道什么叫做内敛。

　　“如果不是你，或许还不知道这叫做泪炎金。我同样告诉你，不管你是谁，这泪炎金从现在开始，属于我。如果你可以拿走，尽管去试。”

　　遇到这样的事情，遇到这样轻狂张扬的人，反而增添出了更多的乐趣。对方的实力，应该与自己相差不多，正好有交手的可能。

　　“那泪炎金就放在那里，你拿不走，我也拿不走。你让我去试？可笑！既然你不自量力，随你留下便是。”

　　轻笑几声，眼神所传递的，便是一种满不在意的态度，好像楚轩根本就不值得他认真起来。

　　的确需要放在这里，等恢复到正常的温度，才可以收起。

　　“你若能胜我，让给你便是。不敢动手，却是在等什么帮手？”

　　底气这么硬，让楚轩不得不想到之前那神秘的身影，也就是可能会是乾之境的超强斗者。这个人的背后，是有这样的人物，在支撑着？

　　听出了楚轩话语中的嘲讽，击中了心中略显软弱的地方，傲气如此，自然觉得自己的能力，足够强悍。

　　“对付你这种人类小鬼，呵，好笑，可笑。”

　　你这种人类小鬼，这话听着有些别扭，这面前的，却是属于兽族无疑？

　　“不是你的，你抢也抢不到。实力如何，战了便是！”

　　赤火涌动，力量暴起，楚轩不清楚对方的具体实力，但他毫不惧怕，这一次，战便战了。


第三百八十七章 现身，乾之境

　　脚下劲气呼啸而出，天空中落下的那灰色的粉尘，瞬间荡开，呈一个标准的圆形状，留在了楚轩身后，身形爆发，千步扬尘。

　　一出手就让人暗暗吃惊，这步法，当真不简单，可这绝不是火山爆发的时候，来这么一个地方逞能的理由。

　　“滚开。”

　　右手刚才因为锤击泪炎金，所以有些不是很舒服，暂且放起。这浅黄色衣服的男子，只抬起左手，很轻松的张开，在虚空之中慢悠悠的滑了一道微妙的弧度。

　　“嘭！轰，隆隆……”

　　楚轩也不去过多的揣测对方的力量，全力应对，这第一次交手，算是双方更深层次上的了解，判断彼此实力的重要依据。

　　拳头激撞，左手对右手，站的位置又是相对的，所以力量就都压在同一侧，重心在彼此冲击之下，向后退去，至于平衡，也都瓦解了不少。

　　赤火一阵猛过一阵，斗气倾泻，在交手的那一刹那，楚轩就明白，他想要赢非常难，但对方想赢自己，也可以说不实际，鹿死谁手，还根本就不知道。

　　暴退，一个三步，一个五步，楚轩还是稍稍的差了那么一些。相对于人类来说，楚轩这样的已经算是神力了，就靠他那消瘦的身体。

　　“的确有点本事，你这样的人来，也算是天赋极强了。不过可惜，你看不到以后是什么样子了。哼！”

　　左臂甩开，活动了活动，这一次，对方也很勉强，可就是如此，楚轩被左手给击退了数步，身形踉跄。

　　半只脚都已经没入了地面，原本的厚重，因为地震或是火山的关系变得松动，而且崩开的纹路，更是明显。

　　“你也不过如此，之前的大言不惭，还是真的因为有一个了得的帮手吧。对于你这种人，根本没有多看一眼的必要。”

　　楚轩活动一下肩膀，本源之火更为踊跃，此刻已经开始寻找机会。想要击杀怎么一个比他实力更强的“人类”，那就只能依靠六级符印的力量。

　　可是猛然间又想到一个很奇怪的问题，眼前的“人”，到底是不是人类，他之前的话，当真有些奇怪。

　　如果不是人类，没有天之境的境界，怎么可以幻化成人形。从之前的交手就能够看出，对方的实力就算是比自己稍强，也强不出多少。

　　不管身份如何，也不用太顾虑对方有什么样的背景，能够有击杀的机会，就一刻也不会犹豫。

　　“随你怎么说。不过一个人类，一个普通的人类，如果你是那个所谓的皇族，或许我可以多看你一眼。哼哼！”

　　楚轩说的很不友好，但对方倒是没有任何激动的情绪，更不会扯着嗓子的乱骂，反而说了一个让楚轩感觉到不理解的词语。

　　皇族？这是什么意思，虽然有可能，但是楚轩还是直接否定了，他说的一定不是三大帝国的皇族，至于原因，没有。

　　对视一眼，杀意在其中闪过，双方再度确认之后，没有停留的必要，同时暴起，手指间跃动的是同样的，本质相同的火焰力量。

　　“可笑的人类，竟然也敢使用火焰的力量。当你……”

　　身形极为灵活，跃向高处之后，原本的步法发挥不到什么作用，可犹豫境界的限制，又接触不到真的身法，只能依靠身法基础轻动。

　　火焰同时往前一送，呈现的旋转的姿态，暴涌而起，轰然激荡，这人类竟然拥有不弱于龙之本源之火的火焰力量？

　　刹时间，难以置信，作为龙族血脉最纯正的他，绝不相信，一个人类，竟然可以胜过他最为骄傲的地方。

　　并没有喊出来，但心中确实默念“赤真火”，这龙族秘技对本源之火的力量的提升是非常的显著的，跨越很大。

　　“嘭……嗡！！！”

　　臂弯同时一收，彼此的距离更是缩减到三十公分都不到，那时候甚至能够听到对方的呼吸的声音。

　　的确，从来都只是一个普通的人类，但是楚轩也有自己的傲气所在，他拥有的，也不是对方就可以随意拥有的。

　　庄玉，斗气凝实的力量，反扑似的涌入体内，占据丹田，游走数周，重新在右手倾泄而出，狂渲。

　　“普通的人类而已，你的身份，却不是人类了！那，你必死！”

　　挑衅，言语之中带着嘲讽，至于必死的字眼，不过是为自己打气，能够做到还是会尽量去做，实在无可奈何，那也没有什么所谓。

　　左臂一抖，真的败退下来，身形一晃，砸回到地面，双脚落地，这一次他甚至都没有站稳，一屁股倾倒向后。

　　怎么会？！只不过是一个人类，怎么可能拥有那种力量，远远的超出了名面上所表现出来的境界，至于年龄所呈现出来的，对于这非人类的他来说，也同样敏感。

　　好，很好，越是这样，才越是能够激发出人更大的斗志，而这便是挑战所在。

　　调理，平息，迅速的观察情况，就算是在劣势上，也可能因为下一步行动的准确性和果断性，一招之内就完全的扳了回来。

　　“圣龙怒！！！”

　　霎时间迫近到楚轩身边，在他即将落回地面的时候，爆发最为磅礴的一股斗气之力，可以想见，反应的时间，才多么一点。

　　就绕着身体，从脚下的位置出现一个巨大的龙头，幻影一般，嘴巴张开，吟啸之声真实存在，气势汹涌。

　　动作的确很快，但是反应也很大，楚轩如何能不察觉。可他也只能惊异的发现，这圣龙怒的很强，而且用的巧妙，封死了移动的所有可能。

　　用斗气摁压斗气，拥有庄玉的楚轩的确是得到了许多的方便，更胜一筹的磅礴，将全身护住。

　　“砰，嗡……”

　　暴击龙头，找准位置下手，身体一翻，高高跃起，被封死的可没有上空。

　　激荡，爆涌，高度激增，瞬时远离了十余米，而这也是源自于圣龙怒的强大，可以提供强力的支撑。

　　再度吃惊，只不过是一个人类，未免有了太多的出彩之处。这一刻，好像不怎么想一下子就将这个人类，给击杀在此处。

　　无论什么时候，都可以向碾死一直蚂蚁一样的碾死对方，这便是自信，可费力的跟这么一个人类玩，也不怎么有意思。

　　“上去了，总归是要落下来。倒要看看，你最后还能有什么能耐。”

　　低下头，活动了一下脖子，注意到楚轩的位置还早往更高处攀升，对于自身的安全，就真的是没有一点担心的必要。

　　拖延时间？是也不是，时机已经等到，能够反击的力量，也就只有那六级符印，如果不能一击必杀，实在是没有第二次的机会。

　　赤火再度提升，更胜于赤真火的强大，而非灼热，这之间细小的差别，作为龙族，又怎么可能察觉不到。

　　“五元苍穹破！！！”

　　赤火之力，虚而化实，凝成的五个圆环，以灵魂之力作为支撑，迅速的套上那地面上还在等着的人，大意与轻敌，总归会承受应有的代价。

　　这力量，这俨然已经超越了地之境所有，媲美天之境的力量，真的对他产生了威胁，重伤的可能，很大很大。

　　一皱眉，心中焦急，怒火更是完全的提了上来，他怕的并非是受伤，他只是不想输给这么一个人类，那样会让他的自尊，大受打击。

　　“不好，那身影是。”

　　完全预料不到，而且提前也察觉不到，迅速的逼近过来，孩子接出手，随意却异常汹涌。

　　是乾之境，这逼近过来的，却正是之前怀疑过的乾之境的斗者，站在这个大路上的任何地方，都是绝对的至高的存在。

　　就这么一个超级强者，却也会对楚轩出手，对楚轩这么一个不过是地之境的小子动手，这不是玩笑，而是事实，即将砸落在身上的那股力量，便说明了一切。

　　塔塔斯也感觉到了害怕，他没想到竟然会因此给楚轩带来这样的一个噩梦，一个他还根本不应该接触到的超级强者。

　　“嘭。”

　　随意，甚至都不需要动手，劲气逼近过来，嘭的一声，斜着砸落在地面之中，陷入十余米！

　　就是如此的骇人，塔塔斯保护下的楚轩，甚至都没有反应过来，只听到塔塔斯说的话，就受到了如此大的创伤。全身擦伤，肋骨断了数根。

　　最大的幸运便是在这样的超级强者的随意一击下，还保全了下来，而且并没有落下什么难愈之伤。

　　“太子，别怪我插手，您的安全，我必须保证。”

　　悄无声息的就出现在那之前即将被楚轩攻击的人的身边，化解了五元苍穹破带来的被动。

　　真是扫兴，但这就是除了自身实力之外的，另一种绝对实力。不管其他人怎么评价，拥有背景和身份，就与常人不甚相同。

　　深坑之中的楚轩，可是还活着，那强者根本不来确认，这是不是太过自信？

　　楚轩平复了一下，压抑下所有的痛意，这次遇到的是人也好，不是人也罢，这遭遇他记住了，永远的铭记在心……


第三百八十八章 得手，离开

　　“不过是一个普通的人类，没想到确实有惊异之处。随手杀了也好，我关心也只有火麟龙元，怎么样，收集完整没有。”

　　这个浅黄色衣服的男子，对这名强者，说不上什么尊敬，言语之间，还有几分指示的意思。至于原因，在对方叫出太子两个字之后，楚轩就已经清楚。

　　对方的身份不仅仅是特殊那么简单，有一位乾之境的超级强者，如此的跟在身边，背后还拥有的势力，肯定还有更为强大，数量更为磅礴的强者，甚至会是传闻中的圣之境。

　　在这个大陆上，遇见了拥有这种背景的人。就算是对于楚轩来说，也是极为的震撼，虽然他曾经遇到过真正的圣之境。

　　“因为担心您的关系，所以这火麟龙元还未收集完整。再有十多分钟，应该就可以了。”

　　乾之境的强者轻轻的提起一口气，为了这火麟龙元，也算是费了好大一番心思，若是不能够收集完整，太子一定会暴怒的。

　　天材地宝，远超越庄玉之上的还有许多，这火麟龙元就是其中之一，但是却只能是在收集完整之后，才能真的体现出来。一旦缺少其中之一，效果都会大大的减损。

　　楚轩还在深坑之中听着，没有任何的举动，这火麟龙元他也仅仅是听说过，传闻中的斗气至宝，而且是对斗气偏向火属性的斗者，最为有效的。

　　相比于火麟龙元，另一边的那泪炎金的价值，就显得一般，却肯定不会一文不值。

　　原来这等强者会出现在这里，是为了火麟龙元，那么他们有到底与兽族与人类的巨大冲突，有没有关系呢？

　　楚轩还是继续听着，想要知道更多的信息，那位被成为太子的，倒是话题一转，扭向泪炎金，淡淡的说道：“重新打造一个合适的武器，这也算是意外收获。”

　　泪炎金还在继续散发着炙热，静静的等其恢复正常的温度，好数日的时间。现在拥有如此境界的强者，又哪里需要顾虑太多。

　　慢慢的靠近，五指张开，毫不在意的就将整个手掌，完完全全的贴合在那泪炎金的上面。

　　并非是斗气的力量，只随着心念，丝丝灼热便荡开在虚空之中，慢慢的散去，只有极少的部分，也曾深入这位超级强者的体内，随后却是又被体内斗气的力量冲散，没有造成任何影响。

　　“老夫继续去收集那火麟龙元，您小心一点。”

　　没等这位太子再吩咐什么，超级强者，霎时间消失不见，一如来时，让人难以察觉。

　　地面上仅留的这名男子只是轻笑，明明可以不用这么麻烦，但为了确保万无一失，他还是做了不少的麻烦事。

　　一个普通的，没有什么实力的人，却也能够让他诧异一番，这泪炎金的意外收获，也能够让他稍稍的惊喜一下。

　　“这样的大陆，到也没有什么意思。随随便便来一名乾之境，就能够掀起惊涛骇浪。蝼蚁一般，哈哈！”

　　因为并不知道楚轩也在听，所以这番话，应该算是自言自语。不远处的楚轩听得非常的清楚，一名乾之境在对方说来，好像根本就是无足挂齿的那种存在。

　　这大陆，那这太子所想的，一定还有另外一个大陆，至于名字却是中圣神州！

　　早就有过憧憬，中圣神州那样的大陆上，又会有怎样的精彩，圣之境的超级强者，想必也有很多很多。可他现在，当真如蝼蚁一般，可笑的实力，去不去中圣神州，又有多大的分别。

　　遇到了这样的人，还差一点就被杀死，难道要就这样一直沉默下去，然后找个机会离开就好？

　　另外一件斗气至宝，而且是对火属性体质的人最有效用的斗气至宝，这样东西，还是不要想了，贪心那么多，只会自讨苦吃。

　　之所以不去想那火麟龙元，却是因为那可是乾之境的强者在费力收集的。而已经恢复了正常温度的泪炎金，可是就在眼前，而且那人，也没有什么威胁。

　　……

　　痛意袭来，在斗气的压制下，还是显得有些痒痒的。拥有用来恢复的丹药，这伤势也还一般般，几日即可恢复。

　　“如果是在地底之下前行，就算是乾之境的斗者，也奈何不得吧。”

　　这一时，楚轩想到了山核心炎浆锻体的时候，地底那么深的地方，塔塔斯也是能够较为轻松的下去的。科技在很多地方，都不是斗者所能比，而且不会出现情绪，更不会觉得厌烦。

　　“地底之下，的确奈何不得，想到了，就勇敢去做，我确保现在我还能够帮助到你。”

　　塔塔斯鼓励鼓励楚轩，也猜到了楚轩想到的行动是什么，到底要怎么配合，也大概清楚，乾之境又如何，还不是有太多的限制？

　　往事不堪回首，明明应该不会出现那样的情况，创造了塔塔斯与那么多超级科技的天才楚轩，就怎么会在来到这斗气大陆的时候，被一个应该也只是乾之境的斗者，给击杀掉呢。

　　绝不会在出现那样的事情，现在仍然是楚轩，他们一定可以一起走更长的时间，如塔塔斯这般科技，若不被破坏，就意味着永生。

　　行动！！！

　　身体牢牢的被固定着，更不会出现任何的晃动，所有的行动，也都是塔塔斯在做，设计最见到有效的轨道，迅速的逼近。

　　“嗡，呜……”

　　窸窸窣窣的声音，还是引起了对方的注意，刚扭过头看向那深坑，却又注意到声音好像是在自己的脚下。

　　地面有轻微的震动，难道是因为有类似于鼹地鼠的物种，正在从这里经过？除此之外，又能够想到什么其他的解释，钻入地下前行，这能力可也不是人类所能拥有。

　　忽，突的就闪出了一个身影，而后惊异的发现，原本安安静静的躺在那边的泪炎金，就那么消失掉了。

　　“是谁！！！”

　　当即暴怒，狠狠一脚的跺向地面，可是力量终究还是有限，不曾引起大地的任何抖动。

　　得手就是这么的随意，如果不是因为如此，楚轩也不可能会在有乾之境强者存在的条件下，还对这泪炎金，有点舍不得。

　　猛的往下一缩，重新没入地面，直直的向下，以最有效最快速的方式，躲过可能随之而来的乾之境强者的超强攻击。

　　跺脚无用，这太子还是马上就靠了上去，地面却只是变得松动，甚至没有留下任何的坑洞，一眼望下去，什么都看不到。

　　可恶，究竟是什么东西，将已经到手的泪炎金，从自己的眼皮子地下就给弄走了，内心焦急，却也无可奈何。

　　难道是那个普通的人类？乾之境的强者出手，还击杀不了他那么一个普普通通，根本就“毫无实力可言”的普通人类？

　　不可能也可以成为可能，带着心中的猜测，这太子还是靠向了那边上的深坑。如果这里面有那个人的尸体在，夺得泪炎金的，就另有其他的什么“东西”在。

　　只走了不过三五步，远远的望着，深坑之中空荡荡的，但视线并没有完全打开，所以还没有证实猜测到底是否绝对正确。

　　“不在！！！”“空无一物！！！”“血迹都没有半分！！！”

　　真的完全的站在了那深坑的口上，这位太子按照顺序的想到了三点，最开始想到的，自然要直观一点，而后的则要细节。

　　怎么会，可是乾之境啊，就算是在族群之中，一名乾之境都足够耀眼，翻手间覆灭一切乾之境的斗者，都不算是什么难事，怎么会没杀死一名地之境的“普通”人类。

　　“哈哈哈……”

　　仰天而笑，好像一切要比想象的有趣得多。那人类的身上，一定拥有什么特殊的东西，而且是至宝一般的存在。

　　如此的话，算是另外一个特别的收获吧，不过是丢失泪炎金，这也会在之后重新找回来的。是自己的，没有任何人可以夺走，因为没有人有那样的能力。

　　这边的情况，并没有被那位乾之境的超级强者发现，因为火麟龙元，越是在最后的几片，寻找起来，就越是要费时，毕竟当真太过零散。

　　楚轩这一边，直直的深入地下，顺眼就到了千米之下，因为火山爆发的关系，地面之下的环境，十分的复杂。

　　“这一次，还让对方看到了我的样子。真有这样的强者要追杀我，只怕我肯定会更为紧迫的逼着自己，不断的向前，提升实力吧。”

　　已经相对的安全，塔塔斯也停了下来，让楚轩稍稍的休息一下，这连续的颠簸，无疑会加重身上的伤势。

　　自言自语式自我嘲讽，却是心态平和的一种体现。至于提升实力的问题，楚轩从没有松懈过，也从没有将自己逼到什么绝路上。

　　……

　　慢慢的离开，一个钟头都毫无动静，可楚轩还是有些担心，担心远在千里之外的，阵营之后可能会发生的情况。

　　留在原地的太子，看着完整的火麟龙元，笑容并没有多么灿烂，能够扛得住乾之境强者的攻击，那人类身上的，还要再火麟龙元之上？

　　到底是什么原因，一定会慢慢的揭开，那人类一定会再遇到，他要利用的，同样是人类的力量。

　　大棋铺开，谁有成为棋子，命运的面前，一样的卑微渺小，谁得到运气，谁傲意纵横，笑对苍茫……


第三百八十九章 进攻行动？

　　楚轩作为领头人物，他的消失，又怎么可能不被引起注意，尤其是还有时时刻刻都在盯着楚轩的安安在，如此就更不可能消失的无声无息。

　　过了有三个钟头，营地这一边，好在也并没有发生什么情况，等别人问楚轩刚才去了哪里，他还是要编出一个比较合理的理由。

　　因为在丛林之中，发现一个十分难对付的魔兽，于是便独自靠了上去，厮杀一番。身上的狼狈，还有伤势，也都是因此而落下来的。

　　身上有伤，所以也没有太多的询问，作为下级的他们，又哪里有那样的权利。当然楚轩所理解的，也都认为是对自己的关系。

　　泪炎金啊泪炎金，得到这样的东西，又不知道会放到什么时候，才能真正的体现出价值。

　　对于器符师，这种特殊金属本身就是带着灵性的，可以由着自己的心意，做最适合自己的兵器出来。

　　想到这一点，楚轩的第一反应便是长剑还有巨剑，这两种在他感觉，都是极为顺手，各有各的好处，是他最喜欢的两种。

　　回到营帐之后的第一时间，楚轩就盘膝坐下，开始调理，之前吸收的药效，想更充分更快更全面的发挥出来，必须要经过斗气的引导。

　　木属性的斗气温和，含有滋养之力，断掉的肋骨慢慢的重新的长了回去，破损之后还能重现变得与之前完美的状态一般，也就只有生命体，方可如此。

　　就在楚轩因为泪炎金而短暂消失的这段时间，斗寒帝国帝都那里，可是发生了截至目前，最大的一次冲突。

　　双方一共超过二十位的尊之境强者，整个大陆的巅峰实力基本上都齐聚在此处，可最终的结果却是如何？根本就没有真的动手，彼此说了一些话，也就各自散了。

　　就算是在实力上面，有绝对的压倒性的优势，也不敢贸然行动。两败俱伤，可是谁也不愿意看到的。

　　完成一件事，尤其是完成一件大事的方法有很多，怎么行动，需要付出的又是些什么，其中得失的差距，便能体现出一个人的聪明与否。

　　火山爆发自然引起了所有人的注意，但龙族的那些强者，好像一点都不好奇，就是跟人类的强者，在这里耗时间。

　　众多的强者在这里，却也在玩一些挑拨离间的事情，龙族，尤其是那地龙一族的，宗师在强调昊气宗是多么多么的强大。

　　重点都放在了昊气宗上面，剑宗自然就被忽略，言下之意，就是有那么一点看不起剑宗的意思。

　　意图很明显，活了有好几百岁的这些尊者们，又怎么可能不懂这些，但这并不是说尊者们不在意这些。

　　不管是什么层面的人，都非常的注重颜面，明知是一个圈套，也可以跳进去，只要不是一个阴谋，不会承受什么太大的损失。

　　有那极个别的强者在，其他的多数人，都只不过陪衬，作为尊之境都被忽略，甚至都没有说上一句话。

　　一来二去，人类最终确定了一个极强的攻击计划，林家的傲剑尊者，也正好要试一试林家小辈，林家的子孙，又能够有多大的力量。

　　……

　　林家，依然在那林家山庄之中，不过原本的百万之数，现在已经缩减到四万余人，剩下的都是精英中的精英。

　　天之境十五人，地之境三百余位，灵之境上千人，斗之境数万！！！

　　这样的数字顶得上一个帝国所能凝聚的斗者的力量的三分之一，一个宗门的势力可以如此，如何能不震撼。

　　一直都在被动的接受兽族的进攻，这个让人类之中的强者感觉有些受够了，主动进攻，其实也早就在计划之中，这次也算是一个契机。

　　只有林家，终究还是不够强，各方面的斗者，都要不断的补充进来一些。

　　尊之境七人，天之境六十四位，地之境五百位，灵之境三千人，斗之境一个都不需要，否者会是累赘。

　　行动在确认之初，也算是考虑到了各种因素，这次的大动作，为的则是直接瓦解超过三个强大的族群，不动龙族，也要将其孤立起来，最终慢慢的收拾，也未尝不可。

　　五百位地之境，终究是所有人类的荣耀，所以数量上自然不成问题，比原来的帝国战争的时候，更为的夸张。

　　只林家，就出动五百位地之境之中的二百位，剩下的三百人，则是斗寒帝国，星罗帝国，米沙帝国，各出一百人，而且要求是一百精英。

　　没有跟楚轩做特别的商量，在听到这个消息的时候，兰彦就决定让楚轩作为星罗帝国的代表。

　　林家的人，有林家指挥，三大帝国的人，则有各自的代表统领，一般情况下是如此。一旦遇到冲突，还是需要按照林家的意思来。

　　具体的事宜，将会慢慢的商量，毕竟一时间聚集起来的强者队伍，彼此之间都不是很了解。

　　就在火山爆发的第二日，楚轩的身体还没有恢复过来，坐在营帐之中的他，缓缓的打开兰彦送过来的亲笔信。

　　全文都是商量的口吻，还不惜溢美之词，反正就是还有吹捧楚轩的意思，全部看完之后，楚轩只觉得，人生就算不是无常，也总归有太多的意料之外。

　　这里的事情全部的由汪子涵暂时的接替，行动的时间也只有十数天，完了之后，迅速解散，重新回到各自的位置上面。

　　必须立即出发，要集中的位置便是林氏山庄，在斗寒帝国与星罗帝国之间的这么一个地方，对于米沙帝国的人来说，就要有些困难。

　　剩下的九十九位的帝国精英的名单，付在信件之中，如此短的时间就确定了出来，这也算是对兰彦的能力的一种考验。

　　名字熟悉的超过半数，实力都在地之境五段之上，要求攻击的时候，尽可能的减少伤亡，只给予对方毁灭性的打击。

　　手扶在胸口，还有一点痛意，再过一天的话，就可以恢复，虽然要求的是立即出发，但以楚轩的速度，根本无需担心这一点，就是第二天走，也将会是很早到的。

　　还是要通知出去，如此简单的事情，随便叫一个人去做就好，而且楚轩都不想过多的解释，便把兰彦的亲笔信，给对方去看。

　　特意吩咐，不要让任何的人来打扰，身上还有伤势，便是一个绝好的理由。

　　过了三分钟不到，安安真的还是如预料之中的赶了过来，伤势在身都搪塞不了安安，可事实上，也正是因为楚轩身上还有伤势的原因，才引得安安必须要好好的说道一番。

　　“楚轩哥哥，你不是还有伤势？怎么能去做那么危险的事情，就算是去，怎么可以不带着我，我可是要保护你的。嗯？”

　　直接就闯进了楚轩的营帐之中，半蹲在楚轩的面前，一双灵动的眸子就那么看着完全逼着眼睛的楚轩，第一句话和第二句算是有着不小的跨度。

　　一开始还是说担心楚轩的身体，可马上就要求要跟楚轩一起去，再往后说是要保护楚轩，这也算是把话说圆了。

　　嘴角扬起，眼皮抬起，身体向后一仰，充满歉意的说道：“一共也只有十多天的时间，我走了也没什么，可是你却不行，安安可是整个队伍之中的顶梁柱啊。这里，还要靠你保护。”

　　轻轻的拍打着安安的肩膀，又是一副寄予厚望的样子，这样的理由，又会不会显得太过牵强。

　　“不管你怎么说，就是要带我一起去。这里没了谁，都会好好的。你要相信他们，不是吗？嗯？”

　　脸往下一拉，好像要耍什么脾气似地，可之后又是一种恳求，这幅语气，就是让很多人，直接失去了反对信念，败给的还有这副天使一般的面孔。

　　“地之境五段之下的，都不符合条件。七名尊之境，六十多位天之境的强者，所以安安，这一次你还是不要闹脾气，听我的话，好吗？”

　　轻轻的叹一口气，眉头也皱了皱，就是这样的动作，被安安察觉到了，她是不是给楚轩带去了什么困扰。

　　“既然你说我要听你的，那我怎么会不答应呢。你抓紧时间恢复，我就不在打扰了，走了。”

　　站起身来，眉宇间带着几分忧愁还有失落，但更多的却在想着如何改变，她或许可以更理解，更体谅楚轩哥哥。

　　还想要在说一点安慰的话的，可是最终还是忍住了，安安终究需要成长，扫除之前的稚气，留下可爱还有天真。

　　……

　　呼吸，斗气之力，由内而外，木属性调理，破损的经脉也变得更为坚韧，体质的提升，也是在这种情况的累积之下，慢慢得来的。

　　剑宗林家，这个楚轩早就好奇过的大陆极强的宗门或是家族之一，若是能够在剑法上，得到一点点的指点，那就算是受益匪浅。

　　不收外人的林家，也算是对林家剑法奥义的一种保护，所以给外人看什么剑谱，却是毫无可能。

　　“是时候了，但愿不会迟到吧！”

　　距离上还是比较近的，以塔塔斯的速度，十分钟之内便可到达，看到曾经熟悉的那些人，地之境八段，地之境九段都有，作为统领，实力最弱，楚轩却非唯一。

　　林家同样如此，注重的除了实力，便是天赋，在这里，又会遇到什么？


第三百九十章 林萧，林炎

　　从高出望去，林氏山庄，当真是一片繁荣，可是却没有什么生气而言，至于原因，整个大陆绝大多数的人都知道得很清楚。

　　远隔数个山头，那大殿错综分开的地方，倒是有不少的人影，在这样的场合，就是拥有天之境实力的强者，也要学着收敛，保持笑呵呵的。

　　落地，远远的一望，有三五个人跟自己的目标应该一致，都向着林氏山庄的山门处走去，但彼此却也都不打招呼，各自保持很快的速度。

　　已经迟了这么一会儿，却也不需要表现得太过着急，此刻还是清晨，天色都没有多亮。

　　“行动的确恢宏。是指挥还是被指挥，这种事情倒是没有什么所谓。不解决这次的危机，只怕永远都得不到想要的那种自由。”

　　一步步的向上，顺着台阶，快速经过楚轩身边的人，也有超过十人，地之境三人，灵之境七人。

　　景色的确不错，传承千年之久的宗门，能够很轻松的就给人一种古朴的感觉。

　　山门之前，有上百人的队伍负责迎接，甚至有天之境的强者。远远看着，感觉并不热闹，人们的走动，有条不紊，毫不慌乱。

　　等到真的靠近，楚轩才发现，虽然人头攒动，却没有什么嘈杂的声音，刚刚过来的人，也会在三五分钟之内，就到了他需要到的地方去，每个人都记录在册。

　　“方便告诉一下名字吗？”

　　楚轩步伐依然缓慢，离那人群集中的地方，还有点距离，却有一个女子朝着他迎了上来。

　　是个女子，而且是个二十岁左右的女子，年轻貌美，应该是林家的人。再抬眼一眼，此刻在此处的人中，男女的比例，应该在十比一之上。

　　斗者之中，女子的数量到底还是要比男人少了很多，但绝不至于差这么多。遇到这种稍具危险的行动，总归还是不能让女子冒什么风险，更多的要男人冲上去。

　　“楚轩！！！”

　　扭过头微笑，很客气，很礼貌，只看着对方的眼睛，却没有过多的打量。

　　手中拿着几张纸，还有一支笔，在听到对方所说的之后，手中左右轻轻摇摆的笔，猛的停了一下。

　　听说过的极度优秀的年轻人也有那么几个，可是有机会见过的却只有一两个，林家的林炎少爷是其中之一，这楚轩也算是另外一个，至于另外的人，要么就是默默无名，要么就真的不是极度优秀。

　　一开始只不过觉得是个小帅哥，跟大叔们，三四十岁的人说的时间长了，看到楚轩这么一个人，就主动的跑过来了。没想到会是星罗帝国之中，颇具名气的这么个人。

　　没想到，真的没想到，不单单有着超强的天赋，长相也如此的清秀，比想象中的，还要年轻不少。

　　“星罗帝国，地之境代表，您可是来的有些迟了哦。没关系，我马上就带您过去，其他的四位，都已经在等着了。”

　　眼睛整个笑得眯了起来，只留一条浅浅的缝隙，转过身就要带着楚轩走到林氏山庄之中。

　　来迟了？还真的是有些迟了吧，但这女子口中的其他的四位，又指的是谁，和他们之间，难道还有什么要商量的？

　　慢慢的步入，速度上并不是很快，并没有做过几个大殿，那引着楚轩的女子，已经停了下来，没有着急转身。

　　“对了，星罗帝国的地之境强者，已经到了七成，都在这个大殿中集中。您是要先去看一下，还是要先去见另外的四位代表？”

　　“哦。带我去那一边吧。”

　　两个人对视了几秒钟的时间，这女子的反应时间显得有些长了，显得有些奇怪，这女子在自己的面前，好像有些拘束，至少是极度的不自然。

　　……

　　来了，一个小型的客厅之中，有四道身影，三人站着，一个悠然的坐着。

　　“您自己进去吧，我先退下，如果有什么需要，也可以找我，我的名字是林雪颜。”

　　轻笑一声，客客气气的，说一下名字，总归还是能让对方对自己的印象，稍微深刻一点。和这样的超级天才要能有更多的交集，总归是件好事。

　　“多谢。”

　　点点头，等那女子自己离开之后，楚轩方才进入那客厅之中，这女子的名字还是真的记着了，可萍水相逢，又哪能有什么过多的交集。

　　一眼晃过，屋内的四人，坐着的那个要年长一些，外表表现出来的年龄，就在四十多岁，其他的三人，则是一个三十余岁，一个二十六七，一个和自己一般，二十二三岁而已。

　　普遍年轻，这个倒也是一件好事，交流起来要少一些隔阂。

　　“那个人。是他！林家林萧，没想到会在这里再见到，我最终还是有机会，来到了这剑宗林家？”

　　就在楚轩快要完全的跨过门槛的时候，其他的四人同时的将头扭了过来，到这时，楚轩才仔细的观看了每一个人的外表特征，吃惊的发现，一个认识的“熟人”。

　　一面之缘而已，林家林萧。但对方却不可能会认识自己，当初在米兰格尔，楚轩可是伪装在黑袍之下的。

　　当初这人，对自己说过一番奇怪的话，楚轩根本没有在意。

　　“既然人来了，那就开始商量吧。没有别的，所有地之境的领袖，要从我们五人之中那个抉择。”

　　那林萧撇了自己一眼，肯定不会认识，但招呼都不打，更不介绍，便说选地之境领袖的事情，是不是显得有些唐突了一点。

　　“不好意思，各位的名字，我都不清楚，在下楚轩，星罗帝国。”

　　一伸手，直接打断那林萧的话，对方表现得不客气，楚轩也就不用客气，但却不会失了礼貌。

　　“我是林萧，林炎，黄龙，寒风，既然都认识了，那就快开始吧，我们没有多长的时间，可以浪费在这种事情上面。”

　　轻咳一声，指着自己说了名字，然后又分别，快速的介绍了另外的几人，语速够快，一点都不够客气。

　　黄龙指的是唯一的坐着的那个人，也是年纪最大的那个。寒风则是三十余岁的一个，看起来也是的老练，为人相当收敛。

　　还是对那个叫做林炎的人最为好奇，相似的年纪，对方的表现，却要比自己更加的稳重，而这并非是说对方毫无笑意。

　　“听从指挥就好，配合各位强者们的行动，我们又需要什么领袖。如果真的需要，那我推荐黄龙前辈，毕竟这里实力最强的人，无疑是他。”

　　根本就不给林萧任何的面子，对他的印象，原本就不是很好，何况这一次，又表现得如此的没有礼貌。

　　“我？”

　　端端正正的坐在那里的黄龙，倒是冷颤了一下，他可没想这种事情，可以落到自己的头上，虽然他是唯一的一个地之境九段，可这里是林家啊。

　　“呵，你倒是大公无私啊。这黄龙是米沙帝国的，你可知道？”

　　扭转头看向楚轩，丝毫没有因为他所说的，感觉到有任何的动怒，反而嘲笑似的看向楚轩。

　　米沙帝国，这一点倒是没有想到，但事到如今，楚轩和米沙帝国之间，没有所谓的仇恨，要怪，要杀的，也只有那位还苟延残喘的活着的天鬼尊者。

　　一方面是因为重伤，一方面则是因为米沙帝国这一边的关系，所以就算是作为人类，却没有在这危机之下露面。

　　“这些好像与你并没有什么关系，我还是坚持我的选择，推荐黄龙前辈。倒是你，也先表个态吧。”

　　指向那林萧，楚轩知道对方的实力在自己之上，可这根本不是他有资格在这里耍脾气的理由，作为主家的林家，难道不应该更客气才对？

　　“实力最强的人，我的态度很简单。我要的，也就是和你们战一场，如此也能更了解彼此，不是吗？”

　　冷哼一声，这些都是在楚轩到来之前，早就想好的，无论楚轩怎么说，最后的结果，都已经注定。

　　实力最强？这个与境界并不相同，林家的人，果然在这上面，有着极大的自信，越阶挑战，想必不是什么难事。

　　而林萧之后说的话，让楚轩真的很吃惊，他要的，难道只是战斗一场？并不是为了满足自己的领导欲望？

　　如果事实真的如此，在这一点上，这林萧倒是和自己还有点像，渴望着战斗，就是语气上面，是不是不够委婉。

　　“虽然感觉不太合适，但多少有些时间，既然要战，那我奉陪。”

　　在听到楚轩所说的之后，林萧轻笑，果然这种说法是最说服人的，他要证明的，也只是一个早就想证明的问题，针对的人，并非楚轩。

　　林萧，林炎，矛盾出现在林家之中。林萧认为自己明明实力更强，为什么却让林炎成了林家的少宗主，各种不服，各种不悦，早就不能再忍。

　　“五分钟，不能伤了彼此，胜负自在人心。现在开始，第一战，我和你……”

　　林萧指向楚轩，眼神中尽是轻视，俨然将他当作了弱者一个！


第三百九十一章 战林萧

　　五分钟，胜负自在人心，这样的区分胜负的方式，倒也有趣，没有生死的威胁，规则可以无限简单。

　　“楚轩，地之境六段。要动手的话，奉陪……”

　　对视一眼，楚轩淡淡的说道，这一次他会全力以赴，至于胜败，那就不是他单方面就可以肯定的，毕竟是林家，又会有什么让人诧异的地方。

　　吃惊，骇然，二十二三岁的年龄，竟然是地之境六段，还是小看他了，竟然比林炎在境界上，还要高出不少。

　　在星罗帝国之中有点名气，就以为能比过自己？天赋强有如何，年龄便是限制，没有实力，却是另外一种事实。

　　敌意十足，看着楚轩，林萧也想到了就在边上的林炎，在场的人中，他们两个人的年龄相似，天赋接近，方方面面，都有不少的相似。

　　一步跃出，脚下轻转，在暴退了五步，拉开一片不小的空间，静看楚轩，没有催促。

　　“林萧，地之境八段。五分钟，若是败局已定，最好不要挣扎，误伤的话，对你我都没好处。”

　　只有五分钟的时间，所以也消耗不了多少的体力。解决楚轩之后，他的下一个目标就是林炎，其他两个人，则是半分的兴趣都没有。

　　迟迟的没有行动，体内赤火涌动，地之境八段的林萧，又是剑宗的，小心一点，总归不错。

　　“你！哼……”

　　狠狠的一甩手，随后暴退三步，楚轩刚刚跃出客厅，手中便扬起一团赤火，而后凝实，化作一柄赤红长剑。

　　不打招呼，直接攻击，这一点也就忍了，这楚轩却在他的面前使用剑，而且是斗气之火凝成的长剑，虚而化实的力量，器符师专属。

　　林萧心里恨恨的，一开始并没有说能不能使用真枪实剑，还有就是楚轩使用的，也只不过是斗气之火的力量。真的要是在这个时候甩出长剑来，无疑更加丢人。

　　罢了，罢了，不过是器符师而已，就算是手中无剑，也可以挥舞出长剑之影。

　　两只手指抬起，斗气爆涌，终究不是实形，要想扛下这虚而化实的斗气之火的力量，终究要更多的消耗斗志之力。

　　手一招，三道幻影相接，上扬，力量往侧面一摁，身体再往前一送，重心放低，左手狠狠的就要甩在楚轩的脸上。

　　果然灵活，出手的那一瞬，楚轩就发现了一种他从来都不曾察觉到过的技巧，传承这么多年的林家，怎么能没有让人惊异的地方。

　　只在心中低喝一声，赤真火，火焰而已，灼热爆发。

　　一拳砸向对方腰部的位置，如此只能两败俱伤，林家林萧，一开始就说不要伤到彼此，他会在这种情况下，选择硬碰硬？

　　“好，很好。”

　　侧身招架，力量的重心重现回到赤火之剑，与手指间荡开的斗气之上。暴退的身形，避开了两败俱伤的可能。

　　特殊的时候，就是要用特殊的方法，没有什么是不可以利用的。

　　“第一招而已。”

　　剑身上扬，两人之间相隔十多米的距离，长度只是一米余长的赤火之剑，霎时暴涨，直接到了十八米，目前境界，极限的长度上去。

　　林萧很强，从第一招对方的反应上，他就已经明白，要想战胜，的确需要特殊的方法。

　　毫无保留，挥霍自身的斗气之力，如果战斗足够精彩，只要一场就好，有机会，倒是也想跟，这个更沉稳的人战上一回。

　　“嘭！”“嗡……”

　　剑身轻抖，右臂感受到了极大的震荡，剑锋所指已经发生倾侧，一味的爆发，也只能提前将力量，轰然砸击在地面上，而不能伤到对方。

　　果然灵活的方式，斗气之力纵横起来，横隔在赤火之剑的剑身之上，这一次的消耗，反而是楚轩更大。

　　“剑法？借用斗气的力量，却能够更多角度的封死对方的攻击，长剑只有一柄，终究不可能挡开所有。”

　　来自三个角度，横隔在赤火之剑剑身上的那斗气之力，死死的封住了赤火之剑所有移动的可能，抬不起来，也没法抽回到身边。

　　霎时间的被动，便是对方机会的到来，林萧紧紧的贴着赤火之剑，不断的调整指尖的力量，封死，又稍稍放开，速度爆发，只为再度迎到楚轩的身边。

　　“第二招，好像要败的，真的会是我了。”

　　朗笑几声，在话语的声音刚刚传到耳边的时候，一声轰然最终爆发，赤火之剑归于自然，散发着阵阵狂暴。

　　耳边轻鸣，防备不及之下，被整个侧着推开了半米之多，身体踉跄，差一点就要跌倒。

　　他这是在下杀手？明明说了不能伤到彼此，看来这句话，对方根本就没有听到心里，如此的话，自己也就不需要再客气什么。

　　恶狠狠的瞪了一眼，杀意涌动，不该出现的情绪还是出现了。若不全力，那这战斗，还有意义可言？

　　“符印，火澜天动！！！”

　　赤火相迎，扑向前去，笼罩，就在林萧还没有完全站稳的时候，就已经凝聚磅礴，狠狠的砸向对方胸膛之上。

　　顺着那赤火之力砸过来的方向，林萧顺势往后一倒，手指间劲气爆发，横在胸前，一道道金色的光华拼凑起来，形成护盾。

　　偏向金属性的斗气，防御本来就强，用的又是林家独特的方式，剑气拼凑，霎时间冲散火澜天动力量的五成之多。

　　“能够如此灵活的使用斗气之力，除了剑法的一些技巧之外，基本功应该非常的扎实，为了做到这一步，不知道早已留下了多少的汗水。”

　　随着激斗的提升，楚轩的感觉也是越来越多，剑法想要高超，若不耐得住寂寞苦练，毫无可能。

　　剑宗，林家，这样的一个宗门，自然是从小就注重对人才的培养，只怕两三岁的时候，这些人就开始接触剑了吧。

　　如果真的是那个时候就开始接触的，那么走到现在，按照这林萧的年龄，他练剑的时间，却也可以长达二十年之久？

　　二十年啊，这样的数字当真可怕，接下来回忆自己，十七岁之前的生活，多少都有些浑浑噩噩的，还被废物的名号，一直笼罩着。

　　的确是比之不过，但并不意味着方方面面都比不过，楚轩有自己的优势所在，而且他已经在追求自身极限，永不止步。

　　“拼尽力量的战斗，你选择这战术的时候，便注定败的人无疑是你。”

　　一来二去，互有攻击，五分钟眨眼也就过去了四分多，这战斗还有不到三十秒钟的时间，就要宣告结束。

　　严格的说下来，林萧被楚轩打压的时间，还要更长一些，所以胜负的问题，他都产生了怀疑。

　　败？明明一直都是林萧在不断的学则防御，出手的次数都很少，而且也没有一次伤到楚轩，就因为力量消耗得多，就认定失败？

　　可笑的说法，能够说服的人中，恐怕也就只有林萧一个，其他人的眼睛也都在看着呢，胜负自在人心，要说服的不正是其他人，而非战斗的双方？

　　庄玉爆涌，力量进一步的提升，比拼消耗的话，又怎么可能有与斗气至宝的庄玉相比拼呢。

　　“有些人消耗得起，有些人消耗不起。但败则败，不管方法如何。”

　　楚轩冷哼一声，右手往前一送，手心处凝聚一朵红莲，赤火的力量爆涌而出，那红莲撑开，半径有一米五还多。

　　十三瓣花叶绽放在身前，将自身与林萧之间，完完全全的挡死，那糅合的花叶，骤然间坚挺，化作利刃一般。

　　迫近，狠狠的向前砸去，甚至都不需要确定林萧的位置，这便是力量的极大消耗所能够带来的效果，寻常的战斗中则很不明智，除非有绝对的把握。

　　还有十五秒，如果就这样频频的退上几步，以被迫的防御最终收尾，那他还真的说不出个他为何胜过楚轩的理由。

　　拼了，战便战，若是这次不给他一些教训，下一次还不知道会在自己的面前摆什么架子，弄什么脸色给自己看。

　　“哼！”

　　重心倾侧，迎着那迫近而来的巨大的红莲迎上，斗气爆涌出体外，就在指尖，化作万千道斗气，硬生生的将那包合过来的红莲，完全的撑开。

　　身体已经没入其中，被赤火笼罩，斗气铠甲随之撑开，除了保护自己之外，林萧还要给楚轩一个惨痛的教训。

　　“破！”

　　暗劲不休，一重紧接一重，一阵猛过一阵，执掌之间带起撕裂之力，剑挑红莲，想要将那狂暴，顺着楚轩右臂，爆涌而入。

　　相比于一开始，压力陡增，但仅仅是这样，还根本威胁不到楚轩，力量必须再度提升，至少要提升三成以上，现在的林萧，还有能力做到？

　　“五，四，三……”

　　脸上尽显从容，眼睛与林萧只在某一刻相交，加上言语上开始倒数最后几秒的轻蔑，让林萧只能更为暴怒，想要下重手，只能在把握这最后的机会。

　　最后的几秒，这场战斗的最终结局，又该如何评价胜负？


第三百九十二章 统领，楚轩

　　长剑一挑，万千道斗气之力迫入到楚轩的右臂之上，最后的激烈，在最后的几秒上演。

　　“五，四，三，二，一……”

　　最后的五个数字，楚轩是咬着牙，慢慢的说出来的，五个数字，实际上代表了七八秒钟的时间，五分钟就这样过去了。

　　可是这并不是说战斗就这样结束了，两个人都已经出手，而且到了最为激烈的时刻，谁先收手，就意味着谁将承受巨大的风险，被太多的不小心，击伤，甚至重伤。

　　赤火收敛，楚轩暴退，倒计时也是有他来完成的，若是还在这里下狠手，未免就显得有些不够格了。

　　“什么？”

　　瞳孔有些放大，身体瞬时前倾，林萧没有想到，楚轩竟然会在数完那最后的几个数字之后，就真的收敛起了力量，甘愿承受可能会随之而来的巨大风险。

　　剑气迫近，当真是一个巨大的“破绽”，只要装作一个不小心，就可以将对方的右臂上分布的经脉，整个震碎。

　　另外的三双眼睛都还在看着，这里又是林家，他若是真的做出了那种事，放才真的会因小失大，可是之后呢，之后他与林炎之间的战斗呢？

　　拳头一握，眉头紧锁，脚下到也是方向一转，将力量倾泻在地面的石板之上，金色光华爆涌宣泄，石板裂开一道一道细细的纹路，却并没有被轰成粉末，更无细屑飘飞。

　　楚轩站稳在一个台阶之上，轻轻的提起一口气，平复之后，淡淡的说道：“胜负自在人心，可五分钟的时间，是不是太短了一点，短得我真的没有察觉出来。”

　　那一边林萧还在喘息着，之前的那一招竟耗去了他自身力量的一成，这等攻击，之前并没有过多的练习。但是为什么楚轩竟然毫无变化一般，呼吸依旧平稳。

　　孰胜孰败？由楚轩或是林萧这两人任何一方来说，都只能是承认失败，而不能高调的说胜的人是自己。这楚轩，可没有说自己败了的可能。

　　那林萧呢，他又会承认自己的失败？高傲如他，却不曾在哪一个同辈的人中败过，就算是同为林家的林炎，他也只记得，对方不过是一个自己随手都能够掀倒的人来。

　　心里恨恨的，不发一言，规矩是他定的，五分钟的时间，本以为很富裕，可现在却成了一种限制。

　　“黄龙前辈，您若是觉得我败了，给提点意见出来可好？”

　　只有五个人，一点都不热闹，其他的人也不吭声，楚轩也就只能扭过头，先看行黄龙，一个一个的询问他们的意思。

　　这问的确实是有些技巧，楚轩先把自己放在一个败的位置上，又要让人说出一个理由来，这无疑就是非要让人说出一个，他并没有败的话来。

　　左看一眼，右看一眼，这里毕竟是林家，说话还是要小心一点，注意语言的技巧。

　　“依我看，你们二位都没有败。严格意义上说，不战斗到最后一刻，谁又能知道，到底会出现怎样的结果。”

　　张开嘴，笑呵呵的，但真的有些假，很容易就能够看出来，他作为米沙帝国的，本就是这里面最为被动的一个，看过楚轩与林萧的战斗之后，他都没有自信，胜过这两人之中的任何一个。

　　境界不能代表全部，林萧的实力足以对抗九成以上的普通的地之境九段，这便是林家，剑宗应有的荣耀之处。

　　“都没有败，那就是要再战上一场了？不知道，你的意思呢。”

　　眯着眼睛看向林萧，脸上的表情太过随意，反而让林萧更觉气愤，他今天竟然被另外一个人给气到了。

　　二十二三岁，差了至少三年，就是这样的一个少年，竟也敢在这里看不起自己？他努力了那么久的时间，从不松懈，为什么还会被这种人威胁到现有的地位。

　　是林炎，一切都是因为林炎，凭什么认定他的天赋要比自己强，就因为那缥缈难定的所谓的对于剑法的感悟？

　　“统领的位置，我毫无兴趣。你若是能够胜过林炎，我就投你一票。如何？”

　　因为不能以一个正大光明的理由和林炎战上一场而愁苦的林萧，转而又想到另外的有趣的事情，能够与自己战平的楚轩，去战林炎，而且还将其战败，如此或许能让他更为高兴。

　　林家的超级天才，竟然败在了一个外人的手中，这传出去将会是一件多么丢人的事情，高傲如林家，还会让这么一个人来担当少宗主？

　　林炎？这个名字楚轩已经记得牢牢的，对于这个人的好奇，要远在这林萧之上。

　　“我不参与，要投票，我投给楚轩。”

　　林炎一直在边上垂首而立，没有发表过多的意见，等到林萧说到他的身上后，才从容的表态，神色淡然。

　　从一开始，林炎就知道林萧的目的是什么，他们作为林家的年轻一辈，本就在为着同样的一个目标而努力着，可现在那目标被自己拿走，林萧心中会有不平，实属正常。

　　在年龄上，林萧要更大，但说起成熟稳重，林炎更胜一些，对于未来的考虑，也要更长远。

　　不就是林家，是剑宗的少宗主而已，实力非常一般，只是地之境，再强又能强到哪去。

　　能够撑起林家的，只有绝对的实力，要林家更为辉煌，需要的也同样是绝对的实力，或许会是远远的超越傲剑尊者的实力。

　　林萧会很多的不甘，估计与他的父亲是宗主有着很大的关系，从小受到的压力很大，这些林炎也多多少少的能够体会到一些。

　　但是同作为林家的子孙，如何能不明白，林家的传承，靠的便是人才的涌现，相比于林家子孙庞大的数量，宗主的儿子，又能特殊到哪去。

　　还值得特别强调，林炎上数六辈，同样是作为宗主的存在，而且是在宗门历史上都留下极为灿烂的一笔的光影剑尊。

　　大陆之上，人类或是兽族，都绝对的前三的存在，那时的剑宗最为辉煌，可以说就是那时大陆上的第一宗门。

　　光影剑尊，剑术上的超级天才，不断掌握了先辈们所留下来的所有剑术，还自创了那光影剑法。

　　不只是更为灵活，这光影剑法在各个方面，都有着原本意想不到的突破与提升，而这同时也意味着难度的大大加深。

　　光影剑术，到目前为止，仍然是林家最难领悟的剑术，就算是傲剑尊者都只领悟到了七成不到。当然傲剑尊者擅长的是巨剑，而非光影剑尊那独创的斗气之剑！

　　什么是斗气之剑，真的要好好的解释，也只能从光影剑尊作为起点，这斗气之剑，本就是他的想法。

　　利用特殊的金属，借助器符师的力量，打造一个拥有特殊力量的剑柄出来，只有剑柄，却根本就没有剑身。

　　斗气涌入到这特殊的剑柄之中，借由金属被器符师锻造附灵之后，附加的特殊力量，将自身的斗气之力，实质性的凝成剑身，靠能量凝成。

　　这样的独创，当真是让光影剑尊闯下了赫赫威名，但相隔的年代稍显久远，又有多少人还记得那时的光影剑尊。

　　没有实质性剑身的斗气之剑，并没有在大路上真的流传开来，所以知道的人并不是很多，况且那种斗气之剑，极难把握。

　　更快的速度，这件事斗气之剑不同于其他种类的剑的地方，说起攻击，肯定还是巨剑占有优势，可硬要比较的话，总归会是互有优劣。

　　林萧的脸色完全的沉了下去，他一开始的打算就是错的，无论如何林炎都不会跟他动手吗。

　　“好啊，很好。不知道你们二位的意见又是什么。若要争取，尽可以通过挑战来获得。”

　　重新看向黄龙还有那寒风，他们两个人的最终意见，真的就可以决定，这统领的位置，让给了谁。

　　老实说，楚轩的年龄太小，很容易给人一种不放心的感觉，但就是这么一个人，曾经领着星罗帝国三百地之境，攻占过米沙帝国许多城池，还攻上了丹武宗。

　　“我弃权。”

　　权衡了一阵，作为这里面年龄最大的人，黄龙还要看着林家林萧的脸色，这个也实在是颇感为难，弃权总归还是保持了中庸。

　　“我也弃权。这本就是一件难以抉择的事情，毕竟我们彼此都不是很了解。”

　　在黄龙松口的那一瞬，寒风也跟着表达了自己的意见，而且还找了一个相对合理的理由。

　　五个人，态度明确的有两个，一个是林炎，投给了楚轩，另外一个则是楚轩，投给了黄龙。

　　决定权就在林萧这里，他要投给谁，谁就是统领，但也只能从楚轩和黄龙之中选择，重新选择的话，只能陷入下一个僵局。

　　“我的选择是林炎，同为林家人，我相信他，也了解他，他有那样的能力。那么现在，也就是黄龙，楚轩，林炎，各有一票了。具体你们要不商量商量？啊，哈哈……”

　　好笑的看着林炎三人，这本就是个游戏，统领也没有存在的必要，所有的五百地之境，本就是要分开的，去到不同的地方。

　　“我没兴趣，所以我的答案是放弃。”

　　林炎丝毫不受林萧的情绪的影响，已然那么的淡然，随口就又说了一句放弃。

　　然后就是黄龙，他争这样的一个毫无意义的位置，又能怎样，人还是要保持低调才好。

　　“我也放弃……”

　　态度，宣告，最后的结果则是，楚轩得到了一票，成为了统领，真是滑稽的一幕，徒添了几分乐趣。


第三百九十三章 地狱牙猪

　　“既然如此，那就安排一下之后要做的事情。一切不变，按照原本计划的就好。怎么样，还有其他的意见么？”

　　身边站着四个人，楚轩一招手，在说到要安排的时候，林萧的脸色变化最大，没想到楚轩竟然这么要脸，就这么还是对他们指手画脚。

　　但所谓的吩咐，不过是一切不变，也就是并没有安排，这样的统领到是当真的省事，不用为什么太操心。

　　“清点各自的人数，不管到齐与否，一个钟头之后必须出发，攻击三大族群，林家的可以灵活分开，萧儿，炎儿，你们两个多注意一点。”

　　似乎没有更多的信息来告诉他们具体应该怎么做，但原本只有无人的空地上，突兀的就出现了一道身影，实力超强，年纪也不算是大。

　　“宗主大人！！！我会小心的。”

　　林炎扭过来，低下头，颇为恭敬的说道。也只是因为他的表现，让楚轩还有其他的几人，明白了现身的人到底是谁。

　　宗主，这是剑宗林家，被称之为宗主的人，地位又是如何？

　　黄龙还有寒风都是马上反应过来，朝着离楚轩最近的这突然出现的宗主的身影，稍稍的败了一下，嘴里呢喃的也是尊敬的问候。

　　“小辈楚轩，拜见前辈。”

　　稍稍的低低头，没有过多的查看，因为那是不礼貌的。关于这次的行动，楚轩也只是稍微了解一些，从兰彦的亲笔信上得到的信息。

　　宗主，林雪天，在听到楚轩这个名字的时候，也轻轻的哦了一声，年轻一辈之中，他能听到这么一个不是林家的外人的名字，就足以证明这人的确算得上是很有天分。

　　“楚轩，倒是听说过你的名声。英雄年少啊，之前你们说的我多少听到一些。既然你作为统领，就要有个样子，这里就交给你了，三大族群实力并不相同，所以人员的分配上，多考虑考虑。”

　　右手抬起，轻轻的拍打在楚轩的肩膀上面，没有用什么力气，倒是让人心里感觉暖暖的，是一种来自前辈的鼓励与信任。

　　“我一定会和其他几位，好好的商量，请前辈放心。”

　　客客气气的，楚轩也没有哪一句是能够挑出毛病来的，这剑宗的宗主，林萧的父亲，最终还是离开，留下他们五人在此，还要商量着什么。

　　三大族群，最强的便是黑麟龙虎，这是一个强大的虎族与龙族的后裔，身上流淌的血脉只能用奇怪形容。一方面是因为这个族群的确强大，十分适合拿来下手给其他族群看，另一方面则是与龙族的关系密切，很适合来挑衅。

　　除了那黑麟龙虎之外，还有地狱牙猪，比罗巨犄牛族群，两个不算有多大威胁的族群。

　　大致盘算一下就好，想那么清楚又能有什么用，要划分的话，适当考虑一点就行。人数的划分，却也不是按照那个族群更强，那一边需要的强者数量就多来的。

　　“黑麟龙虎虽然强悍，但是数量较少，这次又是精英中的精英，林萧领一百五十位林家弟子去这族群，务必配合其他各位强者们。”

　　一共二百位林家弟子，而且还都是地之境，就这样被楚轩随意划分了一百五十位，一副指手画脚，不容商量的语气，当真让人有些不爽。

　　林萧瞪了回来，看向楚轩，哼了一声，随后说道：“最强的黑麟龙虎，亏你相信我林家弟子的力量，好啊，挺好。”

　　这一句算是讽刺吧，心里不爽又怎样，楚轩可不会因为个人的情绪而耽误了正视，黑麟龙虎靠这一百五十位林家弟子，真的已经绰绰有余。

　　为了绝对的胜利，尽量不出现什么伤亡，人数上本来就要预估多出了六成之多。无论是哪一个族群那边，面对的都是一场恶战，但并非残忍。

　　“黄龙，寒风，各自领着米沙帝国还有斗寒帝国的精英攻击比罗巨犄牛，这族群地之境的比罗巨犄牛的数量并没有那么多，但灵之境数量却是最多的，要注意时刻的帮衬，小心一点，尽量不要出现伤亡。”

　　这就算是划分完了，剩下没说的也就是星罗帝国的一百位精英，和林家弟子中的剩下的五十人。

　　到底有没有私心，老实说真的有一点，楚轩利用便利，可是将自己和林炎放在一起了，对于这个和自己年龄相似的人物，可还有太多的不清楚。

　　“没什么事情就各自清点人数，人数不够，也要按照之前说的，一个时辰之后，必须出发。”

　　就在不久之前，剑宗宗主，林家的林雪天，才说过和这句类似的话，还肯定了楚轩的权利，这就让人无话可说，有不甘也要全部的咽下去。

　　……

　　率先转身离开的楚轩，去查看星罗帝国的人员是否到齐，不久前还是七成，只怕结果会稍微有些失望吧。

　　“认识我的，我就不多介绍了，不认识我的，我只说一下名字——楚轩。谁知道人数到齐了没有，最好给我一份名单。”

　　返回到之前林家的那名女子特意带自己过来让自己看过的大殿，里面的人相对分散，在宽阔的大殿之中，倒是也显现不出来。

　　“带上您，有八十三个，还差一点，来了的人的名字，也都在这里了。”

　　人群之中率先响应的人，楚轩还算是熟悉，这不就是在帝国战争的时候，兰彦钦点的几位领头人物中的一个？

　　是段红琪，站起来高高大大的，走了不几步就到了楚轩面前，递过来一个勾画过的名单，被勾去的却是来了的，隔着勾画的痕迹，也算是能够认出名字是什么。

　　还有半个多小时的时间，若是那些没来的还是没有来，楚轩也只能带着他们去和林家的那五十位弟子先熟悉一下。

　　等，等候，在用不到一分钟的时间将情况说明白之后，他们也就开始了等待。

　　没有具体的任务，该动杀手的时候，注意不要仁慈就行，遇到其他人有麻烦，有能力的情况下，就稍稍的援助援助。

　　而后过去了不到半个时辰的时间，人数也只是到了八十五个，赶来的两个人，都还在调理呢，着实跑了好长的一段路途。但下一个等到的人，却成了林炎，他倒是没有耐心再等下去？

　　“位置上最远，所以我们先离开，那些后来到这里的人，我会吩咐他们到什么地方去找我们汇合。”

　　审视了一眼，大概确定了人数，林炎重新看向楚轩，似乎在等着他最后的确认。

　　位置上最远，配合尊之境与天之境的强者一同迎击，必须要在地域上先接近过去，当然也并不需要太过的统一。

　　毁掉一个族群，只要将那少数的族群中的强者击杀，尊之境还有天之境的战斗，也不是地之境之下的人所能够参与的，更不会对这等层面的强者产生什么威胁。

　　要覆灭一个族群，将地之境的那些，击伤击垮都是很重要的，楚轩等人可以在尊之境等强者已经袭击之后，再发动攻击。

　　真的很难说得具体，对于他们这些人来说，也算是一个锻炼自身的机会，至少林炎是这么想的。

　　真的要人类强者扑上去，就为了将一群野猪赶尽杀绝，这本就显得有些可笑。

　　“好。”

　　只一个字的回答，极度简洁，但随后要做的则是没完没了的赶路，在无边广阔的黑魔域森林之中，寻找那地狱牙猪族群。

　　方向正确，甚至都没有任何的停歇，彼此之间也没有多少的交流，这个行动本就不用多长的时间，结束之后，都要各自返回原本应在的位置上。

　　……

　　第二日，楚轩一众，在经过一个比较阴气潮湿的地方的时候，碰到了大量的巨蟒，盘在林木之间，伺机进攻他们。

　　绕不开，也不用躲，只不过是近千条的巨蟒而已，实力达到地之境的还没有五条，精英中的精英拼凑而成的队伍，没有一个会是弱者。

　　继续深入，遇到的还有很多很多，随手解决的麻烦，却不会留给后面慢速跟着的灵之境的大军。

　　真的是要尽可能的减少伤亡，所以楚轩等人作为不上不下的斗者，就负责了开路，沿途留下许多族群的尸首，还有证明这些族群真的存在过的证据。

　　第三日清晨，实际上还没有接近那地狱牙猪的族群，可他们有了惊喜的发现，因为这一次好歹见到了一个地狱牙猪。

　　就是单独的地狱牙猪，本就不是什么群居的魔兽，会有单零分散出来的，再正常不过。

　　“赤火之剑！！！”

　　赤火爆涌，最前面的只有楚轩和林炎二人，所以解决这单零出来的地狱牙猪的任务，也应该落到他们二人的身上。

　　同时前冲，追赶不休，在看到他们的那一瞬，这地狱牙猪可是撒腿就要逃跑，人类只是数量多的话，他没什么好怕的，可怕之处则是看到的每一个人类，都拥有地之境的实力。

　　一路在心里喊着倒霉，奋起四蹄不断的奔跑，甚至都不会刻意的选择道路，被撞断的树都有太多根了。

　　“这个，让我来吧……”

　　林炎一直在努力的跟着楚轩的速度，可是慢慢的快要被拉下，脚下爆发，在片刻之间超过楚轩，说了这样的话。

　　这样的人，终于要战吗？楚轩乐呵呵的，只说了一个好字。


第三百九十四章 光影剑式

　　林炎要出手，楚轩也就收起了速度，独自战斗的效率虽然比较低，但是林炎一定可以做到，楚轩相信。

　　就在林木纵横之中，杂草生长得很高，拥有地之境的力量，就算是被什么绊到了，只要稍稍用力就可以挣脱，但那同样会很影响速度。

　　楚轩的每一步跨度都很大，所以被这些高高的长起的杂草影响到的可能性就大大的降低。当然也有另外的方法，动作的幅度更大，边上还有一个人，有些不允许。

　　身体非常的轻巧，斗气激荡，稳稳的分散开来，砸在那虚空之上，平铺在野草的枝枝丫丫上面，借来一阵轻巧的力道，将身体再度送向空中。

　　几乎都没有碰到地面上去，速度比起跟自己并行的时候提升了百分之十，受限制的果然不知有自己而已。

　　身前，林炎已经和楚轩隔开了一百余米的距离，右手好像是摸出了一件什么东西，就那么紧紧的抓住，斗气爆涌，在手掌之间激荡，凝聚起来。

　　青蓝色的，却是偏向水属性的斗气之力，不含任何寒气，是最轻柔，最本质的斗气之力，无限的接近自然，更多给人的感觉，只有亲和。

　　不给人狂暴的感觉，平和得如溪水从眼前流过，就是这种特殊的，相比于赤火都要更稀少的斗气，出现在林炎的身上。

　　另外一种方式的强大，另外一种极限，林炎是幸运的，如楚轩一般，但同时又要面对更艰难的挑战，儿时的好长一段时间，如楚轩这般，将认为是废物。

　　究竟是什么时候发生转变的，在这一方面倒是和楚轩大不相同，十岁之后，林炎的身上背负的从来都是绝世天才的光环。

　　因为身上的斗气力量太难把握，林炎就付出了更多的努力，超乎常人想象的努力，一旦跨越那一步，他便成功了。

　　右手五指紧锁，那是一个剑柄，而没有剑身的奇怪器物，随着斗气之力的不断积攒，终在某一刻发生了极大的变化。

　　几乎没有用到什么时间，在那一刻眨眼或是没有眨眼的人，都没有看清楚林炎手中怎么就多了那么一柄若隐若现的淡蓝色长剑。

　　“那是？穿过去了。斗气之力凝成，却与赤火之剑有极大的不同，甚至都与那天英的天英之剑，没有多少的相似。”

　　楚轩观察的比较仔细，只注意到林炎手中握着长剑，却没有毁掉路上应该被波及到的花花草草。

　　远处，那地狱牙猪发现情况已经变了，只有一个人追了出来，其他的人类则是在看热闹一般的看着，好像并不打算出手。

　　这分明就是在小瞧自己，就一个人类还想着奈自己如何，地狱牙猪哼哼几声，表达着心中的不满，可脚下可没敢停下，一路狂奔，尽可能的远离人群，寻找可能的帮手。

　　但这一片区域，可是这地狱牙猪，费了好大一番功夫，才夺下，并一直在保卫的，怎么会突然出现有能力对抗这些人类的同类。

　　灵活，轻跃，最后一步直接跨过超过十米的距离，翻身落在了那地狱牙猪的前面，拦下了它的去路。

　　“快滚开，滚开。”

　　带着笨重的身体，抬起头来试着咆哮，心一横，都真的打算着直接撞上去，再次夺路而逃。

　　可就在距离林炎还有一米，那人类手中的若隐若现的长剑快要落过来的时候，这地狱牙猪还是选择猛的转头，朝着侧面狂奔。

　　“人类都是如此的卑鄙，这次要是我大难不死，必将闹你们个天翻地覆，当我们地狱牙猪就是好欺负的不成？”

　　身上的肉很多，在地狱牙猪之中算是比较胖的那种了吧，头一转，就可以清楚的看到嘴脸上面的肉，都猛的向侧面甩了过来。

　　太过的笨重，都没有手脚，依靠也只是蛮力还有皮糙肉厚，跟这种魔兽战斗，真的很考验人，可最锻炼的，仍然是与人类强者，或是化作人类的魔兽的战斗。

　　“留下吧。”

　　长剑一挑，斗气之力缠绕在那地狱牙猪的一只后腿上面，没有杀伤力，但牢牢的将其捆住，而后全力爆发，向后一拉，破灭了这地狱牙猪想要轻易逃走的可能。

　　拽啊拽，踢啊踢的，失去了平衡的地狱牙猪只能在地上打滚，心中的怒火随之暴涨，就一个人类而已，还能够让它如此的窘迫？

　　“竟敢挑衅本大爷，人类，你胆儿不小啊。”

　　奋力挣扎得好不容易才重新站起，竟然就跟林炎如此说，还自称为本大爷，现在已经不想着怎么逃跑才是王道了？

　　恶狠狠的瞪着林炎，还瞥这远处的楚轩等人，当真是小心翼翼的，这可是关系到生命的大事，拥有灵智的地狱牙猪，都清楚要考虑清楚。

　　龇着压制，气势汹汹的却没有攻击，提升到地之境，却将作为魔兽的本能都忘记了吗？管对手是什么，只要攻击就好，这不是本能的自我保护？

　　实在是没有耗下去的必要，手中长剑照样斩落下去，斗气之力荡开，幻影阵阵，一时间好像有万千道剑影，根本不知道哪一个才是真的，更不知道怎么躲开。

　　果然是逃不开了，趁着其他的人类还没有过来，那就拖着这人类一起死吧，终究不能便宜了人类。

　　“人类！！！”

　　忽的暴起，重心整个往前送去，想要狠狠的压在对方的身上，而后用踢中蹂躏一番，直接就压死什么的最好。

　　咆哮，提起力量，斗气以地狱牙猪独有的方式凝聚在身前最明显的那两颗巨大的牙齿上，攻击范围暴涨三倍，达到了一米还多。

　　横在身前斗气之力，这地狱牙猪果然还有特别有趣的地方，被斗气波及之处，就是一人抱合那种粗细的大树，都应声而倒。

　　必须要小心的避开，而后还要想着怎么将这地狱牙猪击杀，难度不小，现在有林炎演示一下，之后真的大举进攻地狱牙猪族群的话，倒是可以更小心。

　　楚轩选择的位置并不是很好，看不清林炎的动作，但就算是注意到林炎退了数步，也能确定他还没有被伤到。

　　绕了一个比较大的圈，才算是到了那地狱牙猪的侧面，战斗仍在继续，只是那地狱牙猪却对楚轩多了几分的忌惮，时不时的还要扭过来看上一看。

　　“遇到了这样的绝境，如果是人类，顾虑的还会更多吧。放手一搏，又有多少人，能够真的做到。”

　　感叹一声，也就继续看那林炎的表现，长剑挥动，每每让人感觉到大放异彩，眼睛根本就跟不上林炎的动作。

　　地狱牙猪，耳边风声呼啸，斗气之力从左侧刚刚划过，而后便直刺上来，想要挑瞎自己的眼睛，还有背部，脖颈之处。

　　“可笑的人类，本大爷不跟你玩了，去死吧，都给我死吧。”

　　不管怎么攻击，还是会被对方躲开，不管怎么躲，还是会被对方给攻击到，这两者之间的差别，可不是一点点啊。

　　猛吼一声，身体上的那些过多的肉都随之抖动，借此提起自信，再度扑向那人类，牙齿上面爆涌的斗气之力，左摆右摆，随便伤到就好。

　　楚轩一直都在仔细的观察，自身的位置也随着战斗不断的调整，他的第一感觉，和总体感觉都是一样的，根本就没有见林炎手中的那柄剑停下过一瞬。

　　来回的挥动，上上下下，高高低低，前前后后，左左右右，封死那地狱牙猪能够进攻上来的所有可能。

　　没有一次凝聚力量的攻击，击打在那地狱牙猪身上的也都是轻飘飘的。都没有刺入到肌肤之下，就那么瞬时出现，瞬时离开。

　　一个不算懂剑法的楚轩，又怎么可能看清楚到底发生了什么，林炎每一步都有自己的目的。

　　侧身大步一跨，接着身旁一个大树的掩护，成功的避开那地狱牙猪身前两道锋芒，斗气之剑横在地狱牙猪的脖颈之间，再度划过。

　　相同的位置，同样的一道痕迹，这已经是第九次了，轻触即分，绝不更长时间的逗留。

　　远远的看着并不明白，但林炎可以清楚的看到这地狱牙猪的身上，有太多道的被标记的痕迹，每一处都在十分重要的部位。

　　疼痛钻心，颇为得意的皮毛的防御，竟然被划出数道伤痕，鲜血从那些位置涌了出来，身体逐渐的消虚。

　　在伤口之上，再一次的划过，再一次的破坏，自然能够带来更大的痛苦，但这种攻击方式对人的考验很大，尤其是对攻击速度的要求。

　　轻触即分，这也是追求速度的时候不得不舍弃的，放弃单次攻击所能够带来的最大伤害，通过累积的方式，最终呈现在对方的身上。

　　每一次都要没入更深，伤口越发明显，伸一伸腿什么的，都要痛的不行，最后还不是躺在地上，变成任人宰割的模样？

　　剑锋划过，带着血滴飞溅而出，脖颈处的伤口已经深达一寸，而这却是林炎累积了数十次攻击才最终形成的，耗费的功夫比靠蛮力的不知道多了多少。

　　但是就是靠着这样的方法，林炎做到了，地狱牙猪完完全全的倒了下去，就这么一点一点的被最终击杀。

　　依靠蛮力也许根本就做不到，速度还有攻击次数的累积，这便是光影剑式，一项技巧性十足，尤为的考验人的剑术。

　　一开始的确是搞不懂，但是后来塔塔斯还帮着分析了一下，这林炎竟然是通过那样的方式来一步步的击杀这地狱牙猪的。

　　水滴石穿，绳锯木断，轻巧有轻巧所不能比的地方，光影剑式对人的那种考验，就已经说明了它的强大之处。

　　付出与回报是等同的，不是吗？世界，就是如此公平！从不偏袒，任何一个懒人。


第三百九十五章 尊者先至

　　若是说爆发，楚轩随便攻击的力量，都要比林炎那轻飘飘的攻击，强悍太多，可限制的地方，也有不少。

　　真的要跟林炎战上一场，楚轩并没有什么把握，因为他从来都没有见过攻击可以这么快，如此的随意的人，战斗的经验，总归在战斗之后，才能累积下来。

　　远远的递过来一个眼神，击杀同为地之境的地狱牙猪，却面不红气不喘，老实说，自己根本做不到，最多是在速度上，胜过林炎一些。

　　“你手里到底是什么东西，方便给我看一下？”

　　犹豫了一下，楚轩还是在林炎靠过来的时候，说了这样的一番话，人的好奇，总归还是按捺不住的。

　　林炎扭过头，抬了一下右手，斗气之剑又算不得什么秘密，只是大陆上不太流传而已，但作为器符师，总归应该听说过才对。

　　楚轩就是器符师，但终究还没有过多的钻研过炼器方面的知识，对斗气之剑不够了解，还是因为问的少。

　　“斗气之剑不是什么稀罕的什物，但想要真的掌握这斗气之剑，则很难很难很难，你可以尝试一番。”

　　林炎倒是笑着，将手中的那剑柄模样的物事递了过来，对楚轩没有什么不放心的，如他所说，斗气之剑真的不算稀奇。

　　从材质上看，这剑柄的价值要在七星剑之上，就算是对于林家的少宗主林炎来说，也不是什么没有价值之物，对方如此诚意，倒是让楚轩记下了。

　　只有一个剑柄，手感很好，重量很轻，真的要挥动，又怎么能够确保斗气之力涌现的剑身能够真的轰中敌人。

　　五指紧握，再试着挥动了几下，这斗气之剑对于手腕的考验，与普通的长剑巨剑都不相同，可能一个偏差，范围就会出现很大的差距。

　　剑身越长，这种毛病就体现得越是明显，而现在这斗气之剑，根本就没有剑身，把握起来有没有偏差，可以说毫无意义。

　　“这个……”

　　左手指了指，脸上倒是还有些不好意思，这斗气之剑毕竟是林炎之物，他若是想要使用，怎么可以不征求主人的意思。

　　“大可一试。”

　　很大方的伸伸手，让楚轩试他的斗气之剑，但要是问到关于剑法的事情，则只能是各种婉拒。

　　得到肯定的楚轩，轻轻的吸一口气，平复一下，斗气之火爆涌，作为器符师，他想知道的却是斗气之剑若是由斗气之火来催动，又是怎样的一种效果。

　　力量凝聚，爆涌而出，第一次使用者斗气之剑的楚轩，又哪里知道什么方法，只觉得剑柄逐渐的达到一种饱和，再无法凝聚更多的力量。

　　可是应有的剑身并没有出现，斗气之火只是凝聚在剑柄的位置，狂暴而躁动。

　　五秒钟之后，楚轩还是选择了放弃，方法还是询问来的方便一点，要是真的一个人在这里傻傻的尝试，反而更丢人。

　　“灵魂之力加持，斗气之剑的外形是可以改变的。但因为材质的关系，能够凝聚的力量，则已经固定下来。”

　　没等楚轩开口，林炎就已经看出了他的窘迫，方法再简单，若是不知道，那仍然是千难万难的。

　　灵魂之力加持？若想凝成这斗气之剑，看来需要由灵魂之力铺就斗气之力，将执掌之间的力量，完全的贯通起来才行。

　　首先是心完全的静下来，感受这自身斗气之火与本源之火，火焰熊熊燃烧，有一种向着周围咆哮的样子，力量相连，总维持在一个相对均衡的状态上。

　　与符印稍有不同，灵魂之力先要沟通那灵器，器符师的附灵能力就体现在这种时候，如果只是凡铁，又怎么可能与人的灵魂之力相接。

　　“忽……噗……”

　　斗气之火的力量，还是来回的激荡，在到了某一个时间点之后，方才按照预想的形状，豁然形成。

　　赤红之色铺满，长度为一米有余，力量禁锢在某一个细长的范围之内，随着右手的挥动，要不断的改变位置，对灵魂的考验着实不小。

　　所猜不错的话，就算是最寻常的斗气之剑，也要有灵之境的斗者才能催动出来，而且还是灵之境之中，较为少数的那一部分。至于地之境，则能超过九成以上，这便是实力的差距。

　　这种状态，一点都不自然，攥着这斗气之剑，楚轩甚至都不知道应该如何挥动，想要伤人，只怕是砍都砍不到。

　　“要说最独特的地方，应该就是速度，斗气之剑的轻巧果然是无可比拟的。是否真的适合我，这个还是不要太过盲目，刚才林炎所展现的，就是难度所在。”

　　叹一口气，苦笑，相比于剑宗林家的子弟，他的童年就显得太过颓废了，一开始已经拉了下去，想要追上去，或许绝无可能，对方的努力，不需要言语解释。

　　右肩一耸，重心往前一送，前面正好有一棵两人方能抱住的那样粗细的大树，树干很直，高高的耸立，十分挺秀，但是现在楚轩要那它试这斗气之剑。

　　高举，斜斜的落下，位置从身体的右上方滑到身体的左下方，下手的时候，并没有吃力的感觉，好像不曾受到任何的阻隔，就那样穿过了这颗大树。

　　穿过去？真的就不受任何影响的穿了过去，而面前的大树，又到底受怎样？

　　没有动静，过了十余秒钟的时间，大树还好生生的长在那里，不想任何位置偏移，挺秀不变，没有被毁，也算是作为树的一种幸运，毕竟长了这么长的时间，可耗去了百余年之久。

　　“伤害根本不够，甚至连这大树的树皮，都没能完全的斩断一层，这就是斗气之剑。呵，像我这种招式，应该说非常的愚蠢，是使用斗气之剑的大忌吧。”

　　重新站直身体，斗气之火的力量收起，好奇心也算是稍稍的平息了下去，转身，将那剑柄递回到林炎的手里。

　　“斗气之剑，却不应该那样使用，虚无之剑，终究不会有太大的力量。还有就是你灵魂加持之力不够自然，这也是影响攻击力的一个重要因素。”

　　林炎顺手拿回了斗气之剑，将楚轩的问题帮楚轩分析了一下，但这种意见是不是真的有作用，那就看楚轩以后是否有这样的意向。

　　“嗯，多谢。以后遇到麻烦的问题，有机会，可以再多问你。”

　　笑着点点头，从这次的表现就可以看出，林炎和楚轩，对于彼此的影响都还算不错，相似的年纪，果然可以更轻松的就谈在一起。

　　……

　　地狱牙猪被击杀，看得多数人都有些眼花缭乱的，根本搞不清楚发生了什么，但对于林家人来说，这完全不值得吃惊。

　　原地休整，各自调理一下，也只有十五分钟不到的时间，而这是因为楚轩考虑到林炎的问题，击杀地之境的魔兽，真的会没有消耗？

　　坐在一起继续谈着一些事情，关于行动上的，到也没有太多要说的，就在某一刻，林炎忽的战了起来。

　　“是我林家的古剑尊者，其他还有很多……”

　　楚轩也是在同一刻感觉到了什么，的确是有许多强者突然就靠近了过来，但是楚轩并不知道会是哪位强者，甚至不知道是敌是友。

　　古剑尊者？听到林炎说的，边上的许多人也就放心下来，至少不是敌人，这也是可以庆幸的地方。

　　高大的林木之中，慢悠悠的飘下来二十余道身影，没有突然的靠近，应该也怕是吓到这里的地之境队伍。

　　就在前面，不知道是巧合还是刻意，古剑尊者还有其余的强者，都落在了楚轩与林炎的身前，就那么相对着看着彼此。

　　“尊者大人！！！”

　　身后声音几乎一致，林家之中倒是有些有趣的声音，略有不同。弯腰表示一下恭敬，也就又马上站直起来，像是在等着这位尊者开口。

　　“你们的速度，倒是也让我挺吃惊的。看来是一点都没有偷懒。好样的，之后也要好好的表现。这一次，就是要做绝，做给其他的族群看看。”

　　前几次，如那紫角王麒兽族群，那赤血意蝠族，都已经斩杀了族群之中的尊之境强者，可是取得的效果，好像没有预想的那般好。

　　做绝的意思，就是要覆灭整个族群，天之境，地之境，灵之境，都要给其毁灭性的打击，如此重击，能够让一个族群，上万年的时间都难以翻身。

　　没有强者保护，族群之中的精英便不受保护，而且也不再拥有地盘，资源也分不到丝毫，出现地之境的难度，都不知道多了多少。

　　“是，我等一定赶尽杀绝。”

　　楚轩在最前面，又是统领这么一个特殊的身份，便替着其他人答应了下来，赶尽杀绝，这倒是一件很大的体力活。

　　“我们这些老头子，肯定会做到我们应该做的。看好你们的表现，都辛苦了……”

　　乐呵呵的说着，很亲和，作为尊之境的强者，能够做到这一步，可是让人有些受宠若惊的感觉。

　　林炎是林家的人，倒是没有跟古剑尊者多说几句，稍稍停留之后，这些强者再度前行，顺着原本的方向。

　　后出发，却先到了这里，也必然会先到那地狱牙猪的族群聚集之地，巅峰对决最先开始，等待楚轩等人的，又会是一场怎样的恶战？

　　斩尽杀绝，要做，就真的做到极致！


第三百九十六章 地狱牙猪，少数？

　　休整调理好之后，楚轩等人在需要继续赶路，他们距离那地狱牙猪最大的族群领地，也只有不到一日的路程。至于随后的灵之境队伍，又会多长时间才能赶过来，都是未知的。

　　一路上的话题，离不开尊者与地狱牙猪，被众多的强者，率先击垮族群之中的强者们，天之境以下的地狱牙猪，又会做出怎样的反应。

　　是逃离还是留在原本的位置，等着楚轩等人追杀上去，这些情况应该是都有才对，毕竟族群中有的是许许多多的思想，而不是某一个统一的意见。

　　已经过了三个时辰，人类强者，一定已经开始强力的爆发，或许已经有一些地狱牙猪族群的强者，被击杀在他们的猪巢之中。

　　方向明确，一路向前，没有转完，没有道路的丛林深处，便可以说无处不是路。

　　“有动静，要不要观察一下。”

　　远处，视线都没能达到的地方，被长高的杂草遮挡，林木密集，光线从高出打下来，随着树叶的摆动，还轻轻的闪动。

　　楚轩听到林炎说的之后，还没有马上意识到发生了什么，但他还是选择相信林炎，马上伸手，示意后面的人停下来。

　　三秒之后，树影的晃动引起了楚轩的注意，隐隐约约之间，确实是看到了有什么东西逼近过来，而且好像规模很大。

　　这里有一百三十多位的地之境强者，试问到底是多大的危机，方才能够为难住这样的一支队伍？即便是天之境，一个两个，三个四个的，只怕都要落荒而逃才是。

　　距离再度缩减，三千米之外的身影，已经依稀可辨，排开的阵势已经说明，那奔袭而来的至少有上千，后面的则有点看不清楚。

　　因为距离还有些远，视线也不够开阔，所以只能用猜的，这一片区域，又是属于哪一个族群的地盘，最可能出现的又会是什么。

　　回想一下，走进来到底到了什么地方，走了多远，又有谁能够记得清楚，会不会真的在最后出现距离上的偏差，都还未可知。

　　“直接冲上去吧，我们不是要节约时间？”

　　身后有人站了一分钟的时间之后，自信心就开始有些爆棚，都没有完全看清楚状况，就要冲上去。

　　楚轩的第一个动作，就是扭过头看了一下林炎，决定权放在他的身上，刚刚热身完不久，就又要再来战斗一场？

　　“冲过去吧，不要恋战。”

　　深吸一口气，到此时兽潮距离他们的位置，已经有不到两千米了，能大概感觉出来的，也就是块头不算很大，体型没有多么夸张。

　　没有预备，也没有第二声的招呼，楚轩已经先冲了出去，作为速度最快之人，要比林炎快出十余米。

　　这是第一次，在全部的一百三十多位的强者之中，彼楚轩与林炎实力要强的，大有人在，步法各异，速度也相差甚大，一时间追到前面去的，已经有二十余位。

　　气势汹汹，毫不躲避，人类的数量并不是很多，所以奔袭的兽潮，又怎么可能会因为这种情况，就随意的选择调转头去。

　　“地狱牙猪？！”

　　脚下轻点，跃步甚至能有数十米的距离，短短的不到二十秒的时间，人类强者已经接近那兽潮的最前方。

　　结果让人稍稍的诧异了一下，这上千奔袭的竟然全部的都是地狱牙猪，正是他们费力寻找的族群，只是规模上，好像不怎么让人满意。

　　斗气之火爆涌，还是赤火之剑更习惯一些，尽力的分散开，众多强者各自寻找到了战场。

　　“屠戮！杀尽所有。”

　　瞬时逼近，林炎已经改变了主意，冲在最前面的人和他隔开二十余米的距离，若不是被众多的地狱牙猪限制，只怕上百米都很有可能。

　　力量一砸，不算巨大，却也有千余斤重的地狱牙猪，给一个一个的掀飞起来，招式够狠，可实际并不能一招击杀。

　　兽性爆发，根本就没有理性的胡乱攻击，击杀每一个攻上来的地狱牙猪，还算是比较简单的事情，但更多的都选择了逃开。

　　身边经过了超过五十的地狱牙猪，可真的击杀的数量都没有超过二十，这样的数据还算优秀，比九成的人都要强上不小。

　　就在身后，林炎的变现，再一次的让人惊异，所过之处，根本就没有任何一个可以逃开，身边五米范围，只要闯进来，就肯定会被一招击杀。

　　斗气之剑挥动，看不清楚林炎手中的动作，只觉得光华舞动，空气之中就带起了血腥的味道，抛起一股热血，紧接着又撒在地上。

　　并没有一路追着上前，有时候甚至就是等在原地，等那些地狱牙猪经过那些他身边的必经之路的时候，顺势一挥，抹向脖颈。

　　在战斗之初，楚轩就已经发现了，所有的地狱牙猪连达到灵之境的都很少，不仔观察都发现不了，毕竟这里的可都是地之境的强者。

　　蝼蚁一般的地狱牙猪，翻手即可覆灭，但数量多了之后，就发生了本质上的变化，想要覆灭所有，这可不是费时费力一点就可以做到的，对于能力的考验，尤为重要。

　　“嘭。”

　　赤火之剑甩手一扬，同样朝着一地狱牙猪的脖颈而去，而这一个体型相对巨大，而且这地狱牙猪前面巨大的两个弯曲的牙齿上，还涌动着斗气，形成一种保护。

　　长达一米，力量集中，要是真的被顶在身上，就是楚轩这种地之境的人类强者，也是必然重伤不可。

　　灵活不够，速度不行，真的是灵之境的地狱牙猪，却还是奈何不得这里的任何一个人类强者，灵智更高的，则咆哮而吼。

　　直直的刺入，没入脖颈之中，赤火喧嚣，震毁经脉，头部霎时间缺血而亡。

　　同一时间，逼近楚轩的还有五只地狱牙猪，而且相比于之前，要疯狂得多，看来这灵之境的地狱牙猪，对它们比较重要。

　　正眼一看，击杀这些地狱牙猪并不是很难，但是肯定要向后撤步，腾开比较大的空间，分别制造空隙，还不知道能不能全部都做到一招必杀。

　　相比于楚轩这边的情况，林炎的表现当真是好太多了，对手根本就没有强悍的，纵是数量再多，完全不构成威胁。

　　斗气之剑也会有产生偏差的时候，力量没入却没有把握到精细，或许还需要第二次，但这根本就影响不到，林炎才是此间杀神的名号。

　　毫不夸张的说，就是在不到一秒钟的时间，林炎向前走了两步，斩杀的地狱牙猪已经超过了七只，倒下去的尸体铺满一片，也不是按照一条路来的。

　　还不是在最后面，不小心漏过去的，总归会被击杀，至此还没有任何一个地狱牙猪，逃开到安全的范围之中。

　　激斗，前面空了一片，只有一个体型硕大的目标最为明显，朝着楚轩瞪圆了眼睛，张开嘴，唾着唾液，显得有些恶心，但是真的残忍。

　　“人类，你们！！！”

　　恶狠狠的瞪了半天，却没有攻击，这地狱牙猪最后却是说话了，却是地之境，只从体型上看，到也没有大上太多，让人不怎么肯定，于是乎隐藏得很深。

　　可灵智还是有些不够，看到这么多的人类，霎时间就将族群的半数击杀，这速度，留下的当真是一种绝望的情绪，对于这地之境的地狱牙猪来说。

　　儿时倒是也听说过动物可以说话，但只有在拥有现在的实力之后，才真的能够遇见这种会说话的“动物”，这种残忍的魔兽。

　　“你们跑这么急，是遇到什么了。整个地狱牙猪族群，已经被全部击溃了？”

　　楚轩轻笑，缓步走近那之前说过话的地狱牙猪，绝不退却，更不会表露出心中的担惊受怕，同样是地之境，终究还是要承受风险，才可能将其击杀在此处。

　　“人类，都死吧，死吧！！！”

　　听到这样的问话，理解也算是能够理解，但最本能的还是攻击与自我保护，逼近过来的楚轩吓到他了。

　　头往上一甩，身上的肉一甩，直直的往前顶去，两个巨大的牙齿之前涌起斗气之力，只差十余公分的距离，就真的要刺到楚轩的身上。

　　突兀？的确是，在楚轩早就有足够的心理准备的情况下，还是觉得有些突兀，身体一侧，两个巨大的牙齿前面涌动的斗气之力分开两边滑过楚轩，真好就被夹在了中间。

　　情势危急，身体暴起，单手砸在那地狱牙猪的脑袋上面，腰部向上一提，刚好擦了过去。

　　“轰！”“嘭！”“滚！！！”“人类……”

　　楚轩一次次的尝试，还是最终失败，赤火之剑根本无法击杀这地之境的地狱牙猪，林炎到底是如何做到的，让人愈加好奇。

　　五元苍穹破？还是没有用到这媲美天之境力量的六级符印，人数众多，随便来了两三个帮手，众人打压，最终击杀。

　　尸横在丛林深处，这次遇到的小股的地狱牙猪，被击杀的超过九成九，也算是不错的成绩，但谁都知道，这仅仅是个插曲，这个强大的族群，定然藏着凶险！


第三百九十七章 屠戮开始

　　实在是让人惊异，林炎击杀的这地狱牙猪的总数，还在楚轩的三倍，比起其他人亦是当之无愧的第一。

　　小小的活动了一下，力量的消耗是必然的，但时间上还是要抓紧才是，只是后面跟着的灵之境斗者多长时间才能跟上来，这个也决定了他们要等的时间长短。

　　越过那尸体堆叠之地，各自还是倚着大树休息，最关键是，在刚才的战斗之后，还真的就有人不小心的受伤了，虽然很轻，但可能会影响到之后的实力爆发。

　　当然，可正是因为伤势很轻，不过是蹭破了皮一般，借由体质的强大，精神力再集中一些，只要十数分钟即可完全恢复。

　　从他们来处的方向，远远的看到了数道身影，在这丛林之中突然出现陌生的人，又会不会觉得有些奇怪。

　　如果是兽族的化作人形的天之境强者，速度不可能那么慢，而且也不至于要这么贴着地面，用跑的方式靠近过来。这也就是说，那些人应该是真的人类。

　　既然是人类，在现在的大背景之下，就应该都是“朋友”，但是事实上其实也并非如此。

　　“那个，那好像是我们星罗帝国的人，我也只是觉得可能，可能而已。”

　　人们都在尽力的观察，只要等到靠近便可以完全的看清楚，或者说是通过询问而弄明白，但就是有这么多的人，想要更早的知道，凭借心中的推测。

　　星罗帝国？服装打扮上还有那么几分特别，只是这些问题，楚轩并不注意，坐在地上，更不去多听。

　　近了，完完全全的就是直线的靠着他们这些人靠过来的，意图明显，相隔百米，终于辨别出了相貌。

　　“是罗家的罗云宗主，没想到他这一次都来了。放心吧，是我们的帮手来了。”

　　罗家，罗云，宗主，一个地之境的宗主，平时在星罗帝国之中，到也显得很是威风，可现在却也得上战场，在都是地之境的队伍之中，还能显得特殊？

　　靠近之后停下脚步，来回张望，看清楚人员的分布，倒也找到了不少的熟人，但更应该发现的，无疑是楚轩，星罗帝国的代表。

　　从未谋面的两个人，仅仅根据特征倒也可能认出来，但帝国之中对于楚轩的外貌特征并没有多么详细的描述，有的都是英雄年少的美誉。

　　正是年少，传闻中的二十二三岁的年纪，自然与绝大多数的人都不相同，整个队伍之中，只怕再也找不出第二个才是。

　　有不少的人已经准备好上前询问，以罗云为代表的几个人，终于将视线停在了两个人的身上。

　　此时楚轩与林炎也是刚好站起身来，他们两个总不能不管不问的，虽然来的人肯定不属于林家。

　　真的还有第二个，十分相仿的年纪，也看不出谁大谁小，除了细细的分辨脸部的特征之外，身高体型都是那么那么的相似。

　　为什么还会有另外一个如此年轻的人物，同样的年纪，竟也和帝国的楚轩有着相似的实力，都达到了地之境五段之上？

　　还是不得不承认，这个世界从来都不缺乏天才，只是那个人不会是自己，可还有一个问题，这两个人到底哪一个才是楚轩。

　　迈开腿开始靠近，林炎则没有动，罗云干笑一声，也就与另外几人迎了上去，现在总归还是猜到了吧，这个人定是楚轩无疑。

　　“你们是后来赶上来的？还差的，可也不只是你们几个。其他的人，你们又知不知道？”

　　先是问了这么一句，也没等回答，就又说了后面的问题。既是星罗帝国的，会出现在这里，应该并没有其他的解释才对，此处可是深入黑魔域森林快要中心的一个位置了。

　　自从接到消息，就一直没敢停，可最终还是慢了，没赶上大部队。而且还是在灵之境的队伍之后，才慢慢的追上来的。

　　一路上也差点就迷失了方向，但留下来的诸多痕迹，还是让他们硬生生的跟了上来，最夸张的，也就是之前才看到的数以千计的堆在那边的地狱牙猪的尸体。

　　“我们这几个人是刚好遇到的，其他差的我们就不得而知。但灵之境斗者的队伍，应该在上百里距离之外，到这里需要三个时辰。”

　　罗云将楚轩问到的和没有问到的都说了一下，就这么几句话，就算是解决了问题，再问下去就只能是说些比较私人的问题。

　　“你们务必将灵之境的大军，尽快的带到这里来，如果有麻烦，就发信号给我。还有，这里的人，随你挑选十个。”

　　楚轩摆摆手，竟然直接又下达了一道命令，要才刚刚靠过来的人又马上折返回去，还真的是一点休息的机会都不给他人。

　　但也只有这些人还多少了解灵之境的队伍可能的位置在哪里。经历了之前地狱牙猪兽潮的一次冲击，楚轩担心后面的也会遇到相同的情况。

　　若是没有地之境强者撑起局面，实在是难以想象会有多少灵之境会在与他们经历的相同规模的兽潮冲击之下，可怜的死去。

　　每一个人都是精英，放在哪一个城池之中都是可以耀武扬威的那种，但此刻聚集起来，他们再难找到原本的光环。

　　“是，我们明白。”

　　眼神对视，彼此交流了一下，扭过头，挥手招了几个熟人，也都是清楚对方实力的那种。不够的则就是随意挑选，包括林家的人，也挑走了三个。

　　不单单是因为要预防可能出现的突发状况，楚轩还要保证那些人的速度足够快，这里距离那地狱牙猪领地，真的已经不远了。

　　悠然的看着已经不再耀眼的光线，柔和的味道很浓重，太阳偏西，快要落下去了。

　　如果情况允许，与地狱牙猪一战，应该会在深夜，而且会持续相当长的一段时间，赶尽杀绝，可是要追着也要击杀，不死不休的。

　　依靠眼睛来判断情况，这个对于地狱牙猪才是最大的倚靠，人类强者则可以通过灵之境就拥有超强的感知能力，直接察觉到身边发生的情况。

　　战吧，这次亦是一场磨砺，那数十万的地狱牙猪，可是要挑着击杀的，一万两万，为的只是那不到一成的精英。

　　闭眼凝神，三个时辰其实很快，但楚轩并没有听到任何其他的动静，出去的那些人，也没有回来，当然他也没有看到什么信号。

　　之前听到的时间的推测，不过是罗云一个人所说，会不准确也是肯定的，现在唯一的选择，也只能等下去。

　　一偏差就偏差了整整一个时辰的时间，这可就让人有些出乎意料了，在罗云领着大部队过来的时候，当真是一脸的愧疚，就像是做了什么错事一般。

　　灵之境人数大概一千，比起地狱牙猪之中的数量同样要多得多，但这并非是一对一的战斗，每一个人都性命无忧也并不可能。

　　“每一位地之境的强者，领八名灵之境斗者，各自从不同的位置进攻，形成一个包围，尽可能的全部屠戮。凡是地之境，绝不能放过。”

　　大概权衡一下，每一位地之境的强者，并不是都能够分到八名灵之境的斗者护着，大约有十数人，都只能独自战斗。

　　一个一个的确认过实力，凡是地之境九段的，本身极端强悍的那种，都不需要保护，要做的却是直接冲入地狱牙猪族群的最中心。

　　楚轩，林炎，罗云，还有好几位，一共十二人是不受任何保护的，这也都是他们自己的选择。

　　靠近，距离最外围上有万米的距离，将这里包围则还要许多人绕开，仍耗费相当长的一段时间。

　　整个领地方圆不止上百里，但也不是每一处都又地狱牙猪，越是中心的位置，精英的数来才会更多，也才有威胁到他们的可能。

　　“不用听什么信号，距离最近的等一个时辰直接攻击，距离稍远的，自己安排就好。务必屠戮，不死不休……”

　　细节没有安排多少，楚轩统领的作用好像也不是很大，甚至都不需要再将散去的人集中起来，只强调各自盯准目标，完成自己的任务。

　　对于地之境强者的要求，楚轩说的则是击杀一个地之境的地狱牙猪，活着是个灵之境的地狱牙猪，不完成任务，绝不能离开，情况要真的特殊，就自己考虑，毕竟这只是一个参考。

　　灵之境的斗者则需要击杀灵之境的地狱牙猪，但没有过多的要求，最多的还是要帮着地之境强者，避开麻烦的骚扰。

　　月黑风高，深林之中黑漆漆的一片，战斗到天明，如此长的时间，对人的考验不小。

　　……

　　这一次，楚轩与林炎相隔有万米的距离，几乎从同一时间开始，向着最中心的位置冲将上去。

　　千步扬尘，就算是遇到灵之境的地狱牙猪，楚轩也要避开，直接向着中心而去。

　　耳边风声轻扬，脚下花叶纠缠，斗气激荡之下，方才能够有平整的空间，让人爆发绝对的速度。

　　“轰！！！”

　　一时间竟然超过百十只地狱牙猪，都涌了过来，轻轻的一跃，本可以躲开，但这些“聪明”的地狱牙猪，却有许多高高的跃起，就那么扑向楚轩。

　　巨齿上斗气之力涌动，在深夜之中显得明晃晃的，让人还真就忽略不得。

　　四级符印，崩山落，赤火之力铺满，霎时间分崩而开，散落，而后轰然，绽放着赤红色的光芒。

　　杀！！！

　　此刻不过开始，到了何时，就能让人红了眼睛，死战不休……


第三百九十八章 林炎受伤？

　　身体轻巧的跃起，高度只有三米，当崩山落的力量散开之后，地面上已经出现了哀嚎，甚至有的已经在翻滚，胡乱冲撞。

　　斗气凝聚，随着右腿的挥动姿态，爆涌向前，利刃一般，直刺到挡在身前的以地狱牙猪的腰腹部。

　　不过数百斤重，对于楚轩来说，如同普通人扔一块小石子一般，轻松随意。但这地狱牙猪终究是活的，这么一脚踹过去，可就是生与死的相隔。

　　倒飞了很远，差一点砸到另外一奔袭过来的巨大身形的地狱牙猪。做了这些，楚轩则是一脚踩在一个还算安稳的站着的以魔兽的背上，腾步跃起，脚尖轻点，那可是能够将石板轰碎的力量。

　　哼哼叽叽的，痛苦到了极致，却还活着，挣扎翻滚，等待的却是唯一的死亡结果，这真的是世间的一种残忍，死都不得痛快。

　　落地的位置处早有地狱牙猪伺机等候在那里，巨齿之上的斗气之力提升到极致，随意挥动，想要拱或顶死这个人类。

　　“或许会是很激烈的战斗，但是现在还只是屠戮，距离中心，仍有超过三十里。”

　　腰身一转，单手扶地，劲气一砸，带起的力量让楚轩移步半米，右手一探，抓在那应该是灵之境的地狱牙猪的前腿之上。

　　五指如爪，死死的掐在那粗糙的前腿上面，不过因为太粗壮的关系，楚轩把握的部分，其实都不到那前腿粗细的一半。

　　“啊，呜！”

　　前腿根部的位置，突然多了一只手，对于这地狱牙猪来说，一开始受到的自然是惊吓，随后就猛地将头甩过来，想要将楚轩给砸开。

　　左脚转过来，身体站稳，重心往高一提，楚轩先站了起来，而后右臂一甩，只抓着一只前腿，就将这千余斤重的地狱牙猪，高高的甩起，抛物线之后，砸在一大树之上。

　　抖落了树叶一地，晕乎乎的，身体踉跄，根本就站不稳，不到一秒的时间，人类已经远离。

　　楚轩没有痛下杀手的原因是这里十分外围，到了更深处的则不会如此，那时候放过的，肯定会不断的缠着自己，制造更多的麻烦。

　　各处都十分的激烈，动静很大，远处的哀嚎之声，楚轩也能够清楚的听到，这地狱牙猪族群之中若是真的有什么强者，肯定不会在此时藏起来吧。

　　还以为这里只有密林，再走十多里，楚轩就看到了好大一片空旷，最搞笑的是，这里还有一个十分别致的人类的居所。

　　杂草之类都被清理得很清楚，地面平整，没有密林遮挡的关系，这里看起来要比之前的其他地方，都要光亮得多。

　　如果能有一个明亮的月亮高悬，这里可能要更有情调一些，大致的晃了一下，那别致的房屋，已经破损不堪，但明显都是外力所致。

　　就在这地狱牙猪族群聚集的最中心的位置，有这样别致的人类居所，稍微一想便可以联想到地狱牙猪之中，那些可以幻化成人形的地狱牙猪。

　　本性是地狱牙猪，但却想要追求人类的那种生活，还一直都和人类是水火不相容的状态，谁也看不起谁。

　　周围没有另外的异常之处，原本摆脱不了的地狱牙猪，也都消失不见，并没有什么靠近这里。

　　“那里面又会有什么？地狱牙猪中的天之境强者所留，会不会有一点意外之喜。”

　　最终还是被强大的好奇心所战胜，若是不好好的产看一番，又怎么能知道那里面究竟有些什么东西，怎么能了解一个魔兽化作人形之后的真实生活。

　　灵智不弱于人类，还拥有强大的实力，这种情况下，要么是继续追求更强的力量，要么就是谋求快乐的生活，要不作为人类或是魔兽，又能有什么其他的追求。

　　房屋高大排场，半边被毁，另外的半边则还撑得起来，吱呀一声，门很轻松就被打开，结构上都没有设计什么锁的部分。

　　桌椅板凳齐全，每一个都是精雕细刻的，那种精致远远的超过了普通人家，即便是现在的楚家，都不能比。

　　最中间的座椅上面，垫子奢华，但因为房屋被毁的关系，掉了不少的灰尘还有木屑。

　　轻声轻脚的，手指间腾跃的赤火将走廊照亮，这房屋可是有好几层呢，刚拐过楼梯角，就看到一个可以被点燃的蜡烛。

　　悠长的走道后面，究竟还藏着什么，老实说楚轩当真是很好奇的，而这却也不是对可能出现的意外收获感觉到兴奋。

　　蹬，蹬，蹬的上了台阶之后，又是一个拐角，然后有蜡烛挂在那里，拐过去就能够看到一个房间。

　　四下并无人声，这房门又不怎么结实，一伸手，也不管到底锁没锁，直接推开就进去了，传回来的力量倒是说明这房门完全就是个摆设。

　　屋内，摆着床，桌椅，还有各种各样的有趣的摆设，整个风格呈现的是粉色调的，好像是小女生的房间。

　　这地狱牙猪的强者，竟然还是个女子不成？老实说这中概率还是有的，可对于楚轩来讲，又有什么特殊的意义。

　　不用翻也知道，这里不可能有什么十分有价值的东西。不论是人类强者还是兽族的强者，稍有价值的东西，都是随身带在身上的，只要活着，东西肯定就还在，要是死了，那东西留着又能留给谁，又有什么意义。

　　就在这粉色调的房门之中，楚轩从窗户那里向外张望了一下，扔没有什么地狱牙猪向这里靠过来，就算是逃命，也会选择避开这里？

　　已经不再有强者在这里，尊敬或者称之为忌惮却没有改变。只一个房间，好奇心就稍稍的平复了下来，而这里也不可能会出现天之境的强者，否则早就蹦出来了。

　　“还是不能忘记正事，这次可不是来玩的。”

　　就在这房间窗户边上，楚轩叹一口气，手扶在窗沿上，重心往起一送，头伸出去，而后跟着的整个身体，直接翻了出去。

　　高度不过七八米而已，落地都没有停顿，再度找准方位，速度爆发，力量提起，再往里，可是真的要到了中心的位置。

　　其实根本就不用到最中心的位置，因为那里空无一物，或者说都只是地狱牙猪族群，传承这么多年以来，曾经出现过的尊之境强者的所留之物。

　　房屋一片一片的，而且要高大结实得多，族群会议虽然少，但不是没有，地之境那些巨大的地狱牙猪，有时候也要发表发表意见。

　　越往中间，地势越高，从上面扑下来的地狱牙猪的其实更凶，但是那重量滚过来，都能够将人砸个不轻。

　　“已经到了屠戮的时候，这数量，比预想的多了不少啊。”

　　黑压压的一片，与周围的环境相差不多，但是可以很清楚的看到这种黑影是移动着的。

　　“轰轰！”“砰。”“吱吱……”

　　所谓混乱的局面，就是看见了不一定躲得开，动作跟不上思想，而且变化不断，预料不知道之后又会有什么突发的状况。

　　嚯的一声就从左侧钻出来一个巨大的身影，巨齿上斗气之力涌动，想要将楚轩顶住，直接拱上一路，直接拱死过去。

　　力量爆涌，顺着右臂甩出去的方向，狠狠的砸在那巨大身影的头上，死死的摁在地上，平整的地面，都有了一个小坑的出现。

　　哼哼着，两条前腿已经跪在地上，怎么也挣扎不起来，后退猛蹬，却感觉没有什么力量，无法摆脱这样的一个瘦弱的人类的单手之力。

　　若是只面对这么一个，楚轩可以在下一招就将其击杀，但是实际情况极端复杂，同一时间就有另外三个身影冲将了上来。

　　视线一扫，心底轻哼一声，将心一横，这一次不选择躲避，摁压的这无疑达到了灵之境的地狱牙猪，也该击杀一个了，否则这次还没有半分的战果。

　　丹田之中翻滚，斗气之力轰然撑开，护着周身，斗气铠甲从不是摆设。

　　右脚稍稍移动，脚下首先要站稳，刚抬起左手，身后就被猛猛的砸了一下，若无准备，就算是有斗气铠甲相护，身体肯定还是会往前一倾。

　　还有左边腰腹部的位置，还有右腿，同一时间应对这些，就算是躲避起来，都是极端麻烦的。

　　仿佛是看到了希望，所有手下的地狱牙猪更奋力的反抗起来，吼声不断，却因为被死死的摁在地上，声音显得憋屈得不行。

　　贯穿而下，带起万钧之力，顺着那地狱牙猪的经脉爆涌而入，轰碎生机。

　　“可笑的人类，给我死吧。哈哈哈……”

　　正此时，远处传来的声音，引得楚轩抬头，虽然没有看到，但那一定是达到了地之境的地狱牙猪的声音，就在千米的范围之内。

　　已经有人到了这里，距离很近，自身现在也没有遇到什么麻烦，楚轩决定靠过去，看看是否需要帮忙。

　　斗气铠甲一震，那三个袭击的地狱牙猪被迫退，翻滚在地上，给后面涌过来的地狱牙猪，制造了不小的阻碍。

　　劲气嘭的一声砸落地面，身体弹起，高度五米，跃步向前则有十余米的距离。

　　赤火之力缠绕周身，永远带着一种肃杀之气，气势汹汹的，吓退许多尝试冲上来的胆小魔兽。

　　近了，真的靠过去了，楚轩的出现也引起了那地之境的地狱牙猪的注意，朝着他还吼了好几声，以为能够吓退。

　　是林炎，竟然是林炎，从距离上看，自己也的确只能在这个位置遇到他。但他身形踉跄，斗气之剑再无原本的灵活，他受伤了？

　　“孽畜，滚开！！！”

　　情势危急，林炎这种人，却这么快就受伤，遇到了这等麻烦，楚轩的预期，过高了一点。


第三百九十九章 浴血，奋战？

　　又一个人类的出现，将林炎那边受到的压力成功的分担了一些，尤其是那地之境的地狱牙猪，都不再去顾林炎，而朝着楚轩低吼。

　　那孽畜的叫声，已经惹怒他了，都不过是可笑的人类，竟然闯入他们地狱牙猪的领地，弄不死他们，根本难以平息心中的怒火。

　　就在一日之前，大量的人类强者现身，和族群之中的强者发生超级激烈的激斗，可最终因为人数上的关系，有些强者就在这里，被人类斩杀。

　　族群受辱，强者消失之后还没有再出现，那时只能在地面上眼巴巴的看着的地狱牙猪，有的心中绝望，有的则怒火中烧。

　　无论是看到什么样的人类，都想要全部的弄死，而且是用最残忍的方式，将尸体什么的都跺成稀泥一般。

　　哀嚎不断，目标位置就是那地之境的地狱牙猪，可霎时间涌上来的三道巨大身形，完完全全的将楚轩封死在一个范围之内，就是想跳出去，都不可能。

　　巨齿上涌动斗气之力，这种攻击方式还当真是单一，可没有手脚能够做到这一点，在魔兽之中，已经算是幸运的了。

　　躲不掉，逃不开，唯一的方式便是硬碰硬的迎上去，将前面的那巨大身影，直接给砸倒或击杀。

　　“放那人类过来，我要亲自弄死他。把他们都撕碎，全部撕碎。”

　　重心降低到快要贴近地面，而后会暴起砸向那身前地狱牙猪的时候，不远处的那灵智开启的地之境地狱牙猪，竟然如此吩咐，意思是让楚轩过去，还不让其他地狱牙猪阻碍。

　　此刻，林炎还在极力的厮杀，但斗气之剑好像再没有之前把握得那般精准，每每出手，击杀的概率只有一半不到。

　　哼哼的声音是整个山谷的格调，楚轩可不管那许多，有机会还是爆射向林炎那里，对于他的情况，表示很担心。

　　“竟然会遇到你，不知道是我的幸运，还是你的不幸。”

　　一大步跃了过去，就在林炎身边一米范围站稳，从这个位置重新的审视周围的情况。至于林炎倒是真的压力骤然降低许多。

　　幸运还是不幸，这又该如何说起，这里的情况，多少还是能够应对的，两位地之境在这里，却击杀不了这么一个地狱牙猪？

　　“你身上有伤，先恢复一下，这里有我在。”

　　伸手递过一个丹药，多多少少总归会有些帮助的，独楚轩一人来面对现在的局面，还真的太过勉强，数量真的是太多了。

　　“我没事，要小心，那地狱牙猪，根本不是地之境，而是天之境！！！”

　　两个年龄相仿的人相互靠在一起，护着彼此，但楚轩从林炎那里听到的消息，着实将他吓了一跳，他们怎么会遇到天之境的地狱牙猪。

　　虽然很奇怪，但楚轩并没有怀疑，可现在还缺少一个解释，天之境的地狱牙猪又怎么不幻成人形，还有就是林炎又怎么能够在这天之境的地狱牙猪手下，坚持至此。

　　下意识的就将眼睛重新移到那地狱牙猪的身上，之前对于其实力的猜测，不过是楚轩个人的想法，没有任何实质性的证据。

　　地之境九段或是地之境一段，这两者之前的差距很大很大，一旦到了地之境九段，又怎么会是楚轩这种实力就能击杀。

　　低吼咆哮，仍然是兽态，实在是联想不到天之境那样的层面，但林炎所说若是真的，他们的唯一选择，只能是逃跑，而且要远远的避开。

　　“那也就只能选择逃了。呵……你先走，我不会有事。”

　　楚轩距离那天之境的那地狱牙猪的距离要更近一些，正面对着，只要挡下这最大的麻烦，其他的还无法对林炎产生威胁。

　　因为受伤，就要被保护着先离开？那楚轩又该怎么办，他一个人很可能会和自己一样，受伤，然后死亡。

　　就算是一位地之境九段的强者来此，林炎也不可能放心让一个人掩护，而他独自离开，那无疑是将人往绝境里送，那可是天之境啊。

　　“如果没办法都离开，那么也就只能都死在这里了，这便是命运，此刻，该做最后的挣扎了。”

　　苦笑一声，林炎一开始的确没想到，他们会遇到这样的一个巨大的巧合。那么多的人类强者来此，本不应该有漏网的才是。

　　但之所以说是巨大的巧合，则是因为这地狱牙猪在强者袭来的时候，还只不过是地之境，在那危机之后一日的时间，却莫名的到了天之境！

　　本就是地之境九段，晋入天之境也合情合理，族群危机的愤怒，成就了这么一个地狱牙猪，但时间短暂，刚刚晋入天之境，甚至都还没能幻化人形。

　　地之境九段与天之境一段的差距是巨大的，但眼前的这地狱牙猪，严格意义上说，根本就不算是天之境一段，仍没有手脚，攻击方式靠的只有巨齿上斗气之力的爆涌。

　　身形依然笨重，灵活也没有提升多少，只是速度上有所超越。就这么刚刚巧的，卡在这么一个位置，不上不下。

　　动手之后，林炎并没有马上发现这情况，但这地狱牙猪实在是太强了，速度甚至都不是斗气之剑所能够追上，以他的力量，连半分伤害都无法造成。

　　不仅如此，林炎会受伤也是这天之境的地狱牙猪，那贯穿之力伤到了右臂，经脉破损，斗气之剑都无法专心的凝聚。

　　但值得庆幸的是，这天之境的地狱牙猪，并没有多么认真，非要置自己于死地，时不时就看着其他地狱牙猪攻击。

　　“最后的挣扎？不会的。但的确是该厮杀一番，没有这样的难度，还真的激不起全身的热血。哈哈哈……”

　　抬头仰天，楚轩狂笑几声，小麻烦也从没有间断，这一次正面冲上来的，在体型上，好像是算那么一回事了。

　　巨齿之上，斗气之力闪着暗淡的光芒，体型巨大也是麻烦，冲上来都要挤开许多的同类，真实有够累的。

　　杀！杀！杀！

　　下重手，下狠手，毫无保留，顾虑太多，就限制太多，来一个杀一个，来一双杀一双，热血溅起，洒在地上，也将楚轩与林炎二人，全都打湿。

　　一开始好像是一种看热闹的心态，作为天之境的地狱牙猪，看着其他地狱牙猪一个个的被杀，还不想亲自出手。

　　楚轩心中亦是忐忑，光是其他的地狱牙猪就已经让他忙不过来，时不时的还要林炎帮上一把。

　　赤火翻涌，他们并不是没有机会，就算是天之境的地狱牙猪，只要实力并没有多么变态，当然楚轩也感觉不到那地狱牙猪有实力变态的可能。

　　六级符印，五元苍穹破，这本就是媲美天之境力量的攻击，伤到天之境可能性很大，重伤也不是没有可能，但这必须建立在那地狱牙猪轻敌的基础上。

　　慢慢的红了眼，十多分钟的时间，族群之中倒下去的地狱牙猪已经有近百，这个数字是很惨的，惨到这地狱牙猪终于接受不了。

　　“可笑的人类，都给我死吧！！！”

　　来了，笨重的身体往前一涌，速度爆发，忽的就到了楚轩与林炎两人，不到五米的范围之内。

　　楚轩还没有与这地狱牙猪认真的交手，所以不清楚它的能力到底能恐怖到怎样的层面上去，他与林炎二人一同攻击，又能够招架多久。

　　转身闪过楚轩，林炎先迎了上去，他斗气之剑的攻击很快，但力量不高，很难伤到对方，所以适合来做创造机会的角色。

　　“林炎，你……”

　　楚轩率先考虑到的，自然是林炎身上还有伤势的问题，就算是攻击，不也应该他先冲上去，伤势加重，情况就更是不妙。

　　来不及商量那么多，一切都只能看情况才行，林炎刚攻上去，就有另外一普通的地狱牙猪冲将上去，给林炎增添了麻烦。

　　楚轩轻吸一口气，赤火爆涌，一拳轰杀那普通的地狱牙猪，脚下轻转，紧跟在林炎的身后。

　　正面太危险，只能从侧面或是后面寻找机会，笨重的身体让这虽为天之境的地狱牙猪实在无法灵活的转身。

　　林炎这人类当真可恨，一时半会儿也伤不到他，不断的被骚扰着，像是被这人类挑逗一般。

　　空有实力，但却发挥不出来，这不仅仅是一种憋屈。因为晋入到天之境暴涨的自信，让其不甘和两个人类纠缠。

　　“人类！！！”

　　低吼，怒火总在心头，挥之不去，地狱牙猪是怒了，但林炎与楚轩，却也没有真的伤到这地狱牙猪，都只是轻飘飘的，无关痛痒。

　　后腿前腿，四条腿的站着明明是为了站得更稳，可现在却给转身造成了不小的困扰。

　　机会，就是现在，由林炎引开主要的注意力，楚轩赤火之力激发，最强攻击，展现！！！

　　“五元苍穹破！！！”

　　并非在身前，从侧面偏后的位置迎上，五圆环的禁锢找不到地方下手，也就只能发动那最后的攻击，苍穹破……


第四百章 重回那破屋

　　就在后腿偏上的那个位置，赤火之力爆涌而起，在爆发那一瞬，就带出了恐怖的狂暴，那种斗气之力，让天之境的这地狱牙猪都怕了。

　　是真的怕，本能的怕，感觉很不妙，身体想要马上的转到另外一边去，可就是因为太过笨重，跟不上思维的速度，还是等在原本的位置，等着那可怕的攻击。

　　“轰！！！”

　　一声轰然闷响，赤火之力狂渲之后，最终散去，没能在这天之境的地狱牙猪的身上，留下实质性的那种伤口。

　　果然，效果根本就没有预想得那般好，楚轩出手的那一瞬就觉察到了，五元苍穹破，果然还是要一起来使用才好，只有这苍穹破，威力至少减损了三成。

　　都没有后续发力的可能，这天之境的地狱牙猪，更为疯狂，扭过头来拱向林炎，巨齿上斗气之力快要刺到林炎的腹部。

　　并没有刻意谋划，只是本能的动作而已，但这样却更让人难以捉摸，林炎这一次好像并无法躲开，本就受伤的他，真的已经很勉强。

　　“小心！”

　　身体往林炎那边一倾，右手一探，眼看着就要扶在林炎的肩膀上去，可那天之境的地狱牙猪巨齿之上的斗气之力，竟然忽的暴涨，就那么真的贯穿到林炎的腹部。

　　心一紧，暗叫一声不好，紧跟其后扶在林炎肩膀上的手，不知道赢不赢怎么才能拉上他一把，减轻这攻击的持续伤害。

　　贯穿，真真正正的贯穿，但却只是斗气之力，而非真正的刀剑那般，刺穿了过去。

　　此刻，坐在林炎的身后，还能清清楚楚的感觉到一股斗气，露着锋芒，展现狂暴，更有一截就在林炎的身体之中。

　　被伤到的并非是楚轩，但他看着就感觉到有些痛，所以可想而知林炎现在承受的痛苦，默默的，不吭一声，也没有因此而放弃努力。

　　越是这种时候，就越是需要坚定的意志，一旦放弃希望，那等待的就只有死亡。

　　楚轩低吼一声，下狠心，就算是知道林炎一定会痛，也要将他从这斗气之力下解放出来，而后他们便要一刻不停的逃离开。

　　“呵……”

　　身体甚至都已经再没有办法站稳，但林炎的眼睛就那么睁着，一直看着身前的地狱牙猪，狂渲手中的最后一点力量。

　　正对着那天之境地狱牙猪的眼睛，这一次或许真的无法逃开，努力了那么久的时间，人生就要在这种意外之下终结，说到底，真的是一种讽刺，嘲笑自己曾经对未来那么渴望。

　　一口血吐在地上，大口的喘息，却好像是永远呼吸不到一般，浑身都感觉无力，若无外力的支撑，马上就要跪倒，甚至整个趴在地上。

　　“没事的，我们都不会有事的。”

　　扶在林炎身上的手，往后一拉，为了让那天之境的地狱牙猪没法在伤到林炎，楚轩自然将自己送到了最前面，迎着这最大威胁的地狱牙猪的正面。

　　“人类，都死吧，都给我死！！！”

　　受了楚轩的那一击，心中正暴怒到不可抑制，却马上重伤，甚至算是击杀了两者其中的一个人类，也算是稍稍排解一下，重回了信心。

　　“五元苍穹破！！！”

　　眼神对视，漆黑的环境让彼此都只能感觉到对方身上的气息，这一次，楚轩借助了庄玉的力量，斗气疯狂的涌入，气息暴涨，比施展五元苍穹破的时候，还要可怕。

　　“不，这人类，他，究竟……”

　　心下一紧，本来要狠狠的攻上去，把另外一个人类也一并解决的，可在对方气息暴涨的那一瞬，身体就不自觉一顿，差点都要缩回去。

　　后腿那里，可是结结实实的疼，待会儿要是要拼速度，那伤势可是会大大的影响，至少让速度骤减三成。

　　左臂在后面护着林炎，好让他不至于跌倒，吓了吓天之境的地狱牙猪，现在得到了机会，必须要尽快的离开，机会只有一次，灵智不低于人类，这地狱牙猪又怎么会上当两次。

　　喧嚣的斗气之力最终顺着脚掌爆涌而出，劲气砸落地面，忽的将楚轩与林炎，向后送出十多米去，距离就这样瞬间拉开，连天之境的地狱牙猪都没能阻止下来。

　　随后还有更多的地狱牙猪扑上来，终究因为反应不够快，还是给楚轩腾出了足够的时间。另外地利上还算不错，来的时候是顺着山坡向上，现在则是一路往下狂奔。

　　还要带着林炎的关系，楚轩的平衡就要难把握一些，整个身体都是往前倾的，重心偏高就会如此。

　　脚下稍稍有些打滑，但是并不要紧，速度至少没有受到影响，漆黑的环境倒也不至于让楚轩撞在哪一棵大树上。

　　“可恶的人类，你还能逃到哪里，哼！”

　　心中还颇为忌惮的五元苍穹破的攻击根本就没有落下来，暴涨的气息也都是假的，这天之境地狱牙猪感觉到自己被玩弄之后，自然更不会放着那两个人类离开。

　　紧追不舍，还一点都不弯路都不走，有大树也会直直的冲撞上去，不受任何阻拦的就再度前行。

　　后腿有点迈不开，所以不能撒疯似的狂奔，在天之境的层面上，却比不过一个人类的两条腿，不甘归不甘，心里还在尝试着一种方式。

　　吱吱几声，黑影倒了一道一道，砸在地面上，响声当真不小，可还真就没影响到楚轩。

　　还有就是，这天之境的地狱牙猪真的这么疯狂的话，大树什么的随他去撞，而且还要专挑粗的来让它去撞。

　　一绕两绕，一拐两拐的，山坡消失，重新回到平地上，速度马上就减了三成还多，身后的威胁陡增。

　　咆哮甚至是一种不屑式的谩骂，那地狱牙猪还没有放弃，紧跟在后，一定要找这两个人类，好好的算上一笔。

　　林炎被楚轩整个抱在怀中，刚才的那一击让他暂时失去了意识，受到了颠簸之后，倒是又重新醒了过来，慢慢的睁眼。

　　“我们，你……”

　　刚开口，还没有说话，却已经轻咳一声，还有意识则证明自己还活着，他们又是如何逃出来的，完全不得而知。

　　“现在也只能先躲起来了，等你恢复过来，总归会再找其算账的。击杀天之境，这也算是功劳一件。哈哈哈……”

　　每一步都迈得很大，体力持续消耗，但楚轩还是在这里十分轻松的跟林炎说话，好让他不必感觉到有什么紧张。

　　“杀死人类，快！！！”

　　每往前奔上一步，身体一颠簸，力量就猛的压在后腿上面，伤势加重，速度只能是越来越慢，越来越慢……

　　天之境的地狱牙猪就那么眼睁睁的看着，他和两个可笑的人类的距离越拉越大，怎么追都追不上去，族群中也没有其他帮手，可以拦下这两个人类，更不要说击杀。

　　哼哼，明明已经拥有了天之境的力量，为什么化成人形，还需要很长的一段时间，如果现在已经是人形，抬手间就斩杀这两个可笑的人类。

　　如果能够早一点晋入天之境，就不会有这一刻的尴尬，但如果真的那样，在前一日的人类强者大清剿之中，作为天之境的族群精英，已经都被击杀，干干净净。

　　正是因为巧合，才让楚轩与林炎经历了这么一件事，他们的实力若是对上地之境，倒是真的不存在多大的威胁。

　　“竟然，呵……竟然被你救了一命，这却是我的幸运。”

　　林炎能够感觉到身后的巨大威胁，被楚轩慢慢的甩远，最终甩开了，他们这一次的危机算是解除，两个人至少都还活着，倒是自己重伤至此。

　　救了林炎？这个楚轩倒是没觉得，他们最多只是互相帮助而已，只要两个人都还活着，肯定就会有下一次的互相帮助的机会。

　　几乎是顺着来的路返回的，楚轩狂奔到密林之中露出来的空旷之后，也清楚自己现在到了怎样的一个位置。

　　不远处，又看到了那个破损的屋子，他虽然进去过了，但只看了一点点，好奇心虽然平息，但没有被真正的满足。

　　人类适合居住的房屋，真的适合人类来休息，林炎现在必须要好好的恢复。

　　“今晚，就先在那屋子里找一个地方。但愿可以清静一些，至少那天之境的地狱牙猪，不要找到这边。”

　　门开着，拐角处的蜡烛还亮着，那楚轩唯一进过的房间的门也开着，顺着走过一遍的路，之间拐到那整体风格为粉色的房间，将林炎放到了那床上。

　　做完这些，楚轩还看了看房间那开着的窗户，他之前从那里跃下，而后便遇到了受伤的林炎，事情的开端，或许可以追到这里。

　　巧合？缘分？或许都是，也都不是，楚轩与林炎都还“平安”，之后的事情，谁又能真的完全预料。

　　只是那天之境的地狱牙猪，也必然击杀，靠的便是一百三十多位地之境强者，更雄厚的傲气，至于事实到底如何，楚轩都没有想到，他也可以那么霸气……


第四百零一章 女子，花容

　　对于那天之境的地狱牙猪，为什么没有化成人形，楚轩并不清楚，他也想不到那种惊人的巧合上面。但之前交手，确实发现对方的实力，超越地之境许多。

　　六级符印的五元苍穹破，就算是不能将地之境的魔兽一击必杀，但多半也绝然重伤，可那地狱牙猪却没有多大点事，还反过来伤到了林炎。

　　伤势很重，内脏受到了极大的震荡，其他地方倒是还好，只是之后的行动，林炎应该还是不要再参与的好。

　　一开始就只能是躺倒在床上，自身力量加上丹药的辅助，身体慢慢的恢复，力量也一点一点的补充过来。等到林炎的意识完全恢复清醒，之后再恢复，效果要更好。

　　也不知道林炎手中拿出的又是什么样的一种丹药，顺手吞入腹中，只觉得气息暴涨，绕着林炎四周的斗气疯狂涌动。

　　眉间不自觉，轻轻的上挑，汗水霎时间弥补全身，嘴角轻微的抽搐，但是没有哼出声来。

　　“我就不在这打扰了，如果这里被发现了，我们就只能再离开了。呵……”

　　楚轩站在窗前，也没有什么事情，他就这么一直看着林炎，倒是也挺怪异的，或许林炎都感觉到有些不自然。还有就是这里的房间，他还没有全部的探索完毕。

　　无聊而已，轻声轻脚的走出房间，顺着长长的走廊，走过不到十米，就又看到了另外一个房间。

　　外形上没有多大的差别，门也只是遮掩着，轻轻一推，里面的布置就全部的看在眼里，人影自然没有半点，看布置，是卧室无疑，蓝色的大床，同样很有情调。

　　难道这位天之境的地狱牙猪，真的是一名女子？用粗俗的话来说，就是一个母的地狱牙猪。

　　也不想着在这里挖到什么宝藏，所以匆匆看了一眼，就马上又退了出来，迈步向前，走过另外一个拐角。

　　“当真是有够无聊的，如果不是要看着林炎，还是要抓住机会，血战到底。”

　　仍看到蜡烛，楚轩手指间赤火之力稍稍涌动，整个房子有亮光，从外面看，就算是比较远的地方那个都能够看清楚。

　　一个，两个，走到第三层，楚轩点亮的蜡烛已经七个，看过几眼的房间也有差不多十个了，虽然是不一样风格的布置，但总体都是偏向女性格调的那种。

　　手扶在墙壁之上，吱呀一声，明明没有用到多大的力量，可差一点就将这墙壁弄倒，还差一点将自己给闪出去。

　　站稳身形之后，楚轩慢慢的走到窗户的位置，已经到了第三层，再往上又能看见什么，这些布置，当真的大同小异，再无任何新意。

　　“亮光？呵！当真是愚蠢。”

　　从走廊尽头的窗户看了出去，楚轩看到有个别位置的亮光特别的明显，在黑暗的环境中，尤其的引人注目。

　　就算是地狱牙猪，也都不是笨蛋，况且还有啊天之境的地狱牙猪，最为的麻烦，看到这本不应该出现的灯火，不联想到这里，才叫奇怪。

　　转身，脚下轻点，之前经过的每一个蜡烛的位置，都记得清楚，走廊狭窄，到也难不住楚轩，千步扬尘倒也灵活。

　　“呼！”

　　风声响动，烛火而已，根本就用不着再动手，由赤火引燃不假，但终究不过是烛火，哪有那般强大。

　　重心往下一倾，速度过快，千步扬尘，到底连下个楼梯都这么不稳？陡峭只是其中的一个原因，弯转的比较急，则是另外一个重要因素。

　　三楼到二楼，楚轩只觉得自身踉跄，本身都想笑自己，这些基础上的问题，到底还是差了很多很多。

　　手一扶，斗气爆涌，想要调整好平衡，就只能借力，但出手的那一瞬，楚轩又马上一时到了不对，这里房屋是木质的，哪能承受得住他这样的一击。

　　心中暗道不好，刚想收力，可墙壁却不会闪到一边去，结结实实的就受了楚轩这一击，最诧异的应该是这木质墙壁，根本就没有出现任何的损毁。

　　“这后面并不是空的？难道刚好有什么支撑住了？”

　　本来已经闪步离开一定的距离，但楚轩还是折回了这个位置，在将所有的蜡烛都熄灭了之后。

　　“嘣嘣……”

　　脆响的声音证实，这后面什么都没有，能够承受那样的巨力，难道是因为巧合？

　　不可能是巧合，能承受第一次就肯定不是因为意外，楚轩顺着墙壁又摸索了一阵，如果这后面是一个房间，他肯定是没有进去过的，完全没有印象。

　　走上楼梯，顺着走廊，拐了两个弯，才找到一个房门，是最角落的位置，好像是刻意藏起来一般，明明可以安置在楼梯口那里才对。

　　用手一推，门开不开，这还是第一次遇到，难道这里会有什么特别的东西？之前的无聊，就是因为没发现这里啊。

　　右拳紧握，只在那木质门的前面，约莫一寸的地方，突然发力，狠狠的砸了上去，房门衔接的位置要是足够牢固的话，门应该破一个洞出来。要是衔接的不够牢固，则会整个向后倒飞。

　　“嘭！！！”

　　一声闷响，回荡了一阵之后消失，一个木门，却根本就没有出现任何的损毁，甚至是震荡都只是一点点而已。

　　应该是存在某一种原因，越是如此，楚轩就越是要弄个明白，地之境的实力全部爆发，到底有什么能够挡住。

　　“符印，指破天穹！！！”

　　赤火涌动，身体向后退了几步，拉开空间，虽不是全力，但对于地之境来说，已是不小的威胁。

　　“轰！”

　　赤火直扑而上，狠狠的砸在整个门的上面，就算是石头，或是铁做的门，也应该被轰得不再是原本的那种形状。

　　邪门，诡异，而且已经有些不可思议，隐隐间，一定有一股力量在对抗着，将指破天穹的力量，都能够完全的弹开。

　　只不过是一个天之境留下来的居所，再强大又能有多强的禁锢，以第一次不行，那就来第二次，第三次。

　　“指破天穹！”“轰。”“嗡……”“嘭！！！”“啪！！！”

　　这一次下手还要更狠一些，也不会担心会破坏这门后面，房间之中可能出现的所有东西，是不是真的存在价值，对楚轩来说，意义不大。

　　一阵嗡鸣，力量爆涌向前，只第二次，这门上面的所有力量终被毁尽，啪的一声，狠狠的摔倒在房屋之中。

　　“还想着多尝试几次，没想到第二次就做到了。呵，徒添了几分事做。”

　　屋内还是黑漆漆的，所以看不清楚，楚轩抬腿迈入的那一瞬，还没有跃起手中的赤火，却听到了一声尖锐的高音嘶喊。

　　“啊～～～”

　　是人的喊声，而且还是一个女子的喊声，还没看见什么，就足够惊人了，这里怎么会出现人类，而且还是在这样的房间之中。

　　指尖，赤火腾跃，火光并不算亮，但却马上引起了又一声的刺耳尖叫，距离更近了。

　　因为是顺着声音的位置寻找，所以楚轩第一眼就看到了不寻常之处，就那么直直的看向还在持续高声喊着的女子。

　　外表看起来非常的柔弱，年纪大概在十七八岁，实力如果没有感觉错的话，应该是纵之境，具体的不清楚，肯定不会对楚轩有什么威胁。

　　楚轩安安静静的，也没有向前移动，这女子蜷缩着坐在一张巨大的床上，两人对视了三分钟的时间，对方也就安静了下来，但之后却是低下头，什么都没说。

　　“你是谁，怎么会出现在这里。不用怕，我也是人类，有什么需要帮助的地方，可以尽管说。”

　　楚轩的长相端端正正的，给人一种很放心，很安全的感觉，但这里可是一位天之境强者的地方，他又是怎么来到这里的。

　　“我叫花容，我不知道这里是什么地方，但是我想回家。我要回家。”

　　低声抽噎着，能够说出这样的话，倒是也鼓起了不小的勇气，只是这个姑娘的家又到底在哪里，不说清楚怎么能行。

　　“你好，我是楚轩。我一定会帮你回家的，不过我需要做完我要做的事情，你现在这里等一等，可以吗？”

　　没想到这门后面会是这么一个娇滴滴的女子，被关在这么一个地方，都不能走动。

　　知道的信息还是不够，所以楚轩不会想到，这屋子的主人，天之境的地狱牙猪，是多么的淫荡，这许许多多的房间，都是为人类女子准备，供其淫乐之用。

　　花容是刚刚才被抓到这里来的，而后便遇到了人类强者的袭击，慌忙之下，将花容禁锢在这个房间，就去迎敌，但再也没有回来的机会，其他的女人，已经趁机逃走。

　　“那个，请问你又没有吃的东西，我……”

　　声音软软的，这种请求，楚轩又怎么会不懂，可是为难的是，他身上真的一点吃的东西都没有。

　　没办法，去问问林炎吧，意外发现这样的一个女子，也应该让林炎知道才是。


第四百零二章 半人化，天之境

　　楚轩让花容跟着自己到下面去，看看林炎的情况，现在他至少已经恢复到有说话的力气了吧。

　　小姑娘不知道是因为太饿的关系，还说说被吓得不轻，走不都不是很稳，摇摇晃晃的，走的速度也比较慢。

　　犹豫了一下，楚轩终究还是没有伸出手去扶花容，距离林炎所在的房间，直线距离也就十米不到，倒是要拐过许多的个拐角，还有楼梯，增加了不少路程。

　　脸颊都有一点贴进去了，这屋子的主人，也就是将花容禁锢在这房子之中那位天之境的地狱牙猪，根本就没有想到自己走出去，就没有机会再回来吧。

　　没有食物，时间一长，花容真的有可能会被活活的饿死。只隔了一天的时间，就被楚轩发现，也算是有缘分了吧。

　　斗者只有在达到斗之境之后，才可以在比较长的一段时间内不吃不喝，依靠斗气的力量来维持身体的正常运转。

　　花容很明显没有达到这一种境界，十七八岁的妙龄，其实也少有人可以在这时候就达到斗之境。要知道楚轩在十七岁那一年，可还卡在立之境，那个废物的层面。

　　“林炎，你身上有没有带什么吃的，在这里，还意外的找到一位女子。”

　　轻轻的打开门，楚轩还是先将花容让了进去，然后在门外面说着，这也算是特别注重的介绍了花容的出现。

　　屋内斗气散开，林炎沉沉的吸气，身体的代谢在斗气的作用下加快，身体正在尽可能的恢复，这个时候能够安静一点会更好，就算是有动静，林炎也不会注意的。

　　可是，他听楚轩说的，还真的是很吃惊，这里怎么会有一个女子，还有楚轩说的又到底是什么意思。

　　眉毛往起一抬，眉间的汗水就在这样的契机之下，成股的顺着脸颊流了下去，最后滴落在衣服上面。

　　花容的恐惧感还是没有完全的消失，走进房间之后，就没有再向前移步，一直挡着门口，让楚轩想进来都进不来。

　　睁眼了，看向门口，依稀间还真的就是一道倩影，楚轩既然那么说，终究不会在这种问题上骗他。

　　打起精神，把注意力分出来，想那个门口站着的女子递上去一个笑脸，这一次林炎是真的看清楚了对方的模样。

　　楚轩倒是不想就这么等在外面，低声的催促花容向前，终于给他腾出了一个空隙可以进到房间里面。

　　“真的不好意思，我身上也没有什么吃的。整个房子里面，难道也没有一点？你们找找看吧。不用在意我。”

　　林炎还真的是一点都不热情啊，没吃的东西，楚轩还真的失望，之前找了那么多房间，好像根本就没有吃的东西在，再往下找，又能有什么收获。

　　“花容，你在这里帮我看着他。无聊的话，也能跟他聊天试试。我帮你去找点吃的，在这里等一下。注意，不要发出什么亮光。”

　　还真的是不容易，楚轩刚进来，听到林炎这么说，也就只能折返出去，将所有的房间，一个一个的再仔细的搜索一遍。

　　地狱牙猪吃的东西，真的适合人来吃？如果不的话，找下去又能找到什么。空有盘子碟子，但却都空无一物，只给人干干净净的感觉。

　　还是楚轩所不知道的，这里原本的确是应该有很多吃的东西，而且每一个房间都有，还都是一些寻常人家吃不起的那种。

　　但是正如每一个房间里都已经没有人了，屋子里面的食物自然也作为逃跑路上的必要物资，被全部的带走，宁可多到让自己背着累，都不能留下一丝。

　　空手而归，什么都没有，这叫饿了的花容，还要怎么坚持下去啊。森林之中，总归会有的，只是这次，应该是不得不出去了。

　　虽然很不好意思，但是楚轩还是将情况说明了一下，然后告诉林炎和花容自己要出去，再不济，逮一个地狱牙猪来，烤着吃，总能解决一点问题。

　　花容想着外面很危险，怕楚轩出去之后就遇到了不测，所以还想拼命的摇头。只是空扁扁的肚子，直叫个不停，让人感觉到十分的尴尬。

　　也不用多长时间，林炎在这里应该是安全的，楚轩从窗户跃下，也就再度奔向了深林之中，他还必须要尽可能的快，林炎与花容遇到麻烦的话，可是比饿肚子，结果更遭。

　　怀中一阵涌动，忽的钻出来一条青蛇，在空中就开始变得巨大，小青这也算是有一段时间没露面了，突然现身，难道是因为内部世界的那股庞大斗气，全部的吸收？

　　但那股斗气，终究还是太过庞大，所以吸收应该是没有可能，最大的可能还是因耐不下性子，想要玩一玩了。

　　“这里是什么地方，感觉身边存在好多威胁，你又惹上什么麻烦了。用不用我帮忙啊，我也是很久都没有好好的活动了。”

　　小青落在楚轩的身边，保持着和楚轩一样的速度，俏皮可爱的问道。

　　随时想出来就出来，楚轩可是没有给小青一点的制约，这个时机到还不错，至今小青都没有在人多的情况下，突然的现身过。

　　“黑魔域森林深处，四周都是一些地狱牙猪，不过现在不是时候，我们需要去找一些食物。”

　　顺着预定的道路前进，这里都是一些高大的树木，想找一些长着果子的，着实不易。

　　难道真的只能找一些地狱牙猪来烤一烤？在这样一个特殊的地方，这个方法，无疑是最简单的。

　　“其实我也有点饿了，地狱牙猪，也就是野猪了，不得不说，这种东西，倒是也挺美味的，就是体型太小了，有点不耐饥啊。”

　　嘶吼一声，小青如此说道，地狱牙猪这种魔兽，他以前还是比较喜欢吃的。至于现在，已经达到地之境高阶的他，其实完全没有吃什么食物的必要。

　　小青也饿了？以前或许会，但是现在肯定不是因为饥饿的缘故。但当务之急，还是要给花容找回去一些食物，小青要玩，只能再找机会。

　　“只要不遇到那个天之境，我可以放你自己去玩。但那天之境的地狱牙猪就在附近，一切还是要小心一点才行。这次，先乖一会儿。”

　　摆过手，摸摸小青身上的青鳞，这也算是担心他，若真的没有那天之境的地狱牙猪，地之境之中，又有什么能奈何得了他。

　　“天之境？真的好怕啊，但是迟早会找上来的，我们为什么不先杀了对方，以你的能力，应该能够做到。”

　　小青将头抬的更高，贴近楚轩，在他的耳边轻声的说道，但这其实也仅仅是一句玩笑话，楚轩就是真的很强，也不至于强到可以击杀天之境的强者啊。

　　正此时，林间风声呼啸，一道黑影快速的逼近过来，小青意识到的那一刻，塔塔斯已经将消息告诉了楚轩。

　　那地狱牙猪真的是天之境，因为对方这一次是飞过来的，只是身体变得更加奇怪了，人不像人，地狱牙猪也不像地狱牙猪。

　　对于这天之境的地狱牙猪，楚轩心里面本来就存在特别多的疑问，如果这的是天之境，为什么一开始会那样卖力的，用四条腿的方式奔跑着来追他们。

　　不能再多想，地我净心，抛开一切杂念，此刻要做的是全身心的来应对这个巨大的麻烦，已经半人化，能够踏空而来的地狱牙猪。

　　头部也肩膀的位置，已经变成了人的样子，但笨重的身体却已然没变，还是那种长着毛，又黑又粗糙的那一种。

　　“人类，看你这一次，还能逃到哪去。哼哼……”

　　长着一张人脸，然后是那样的一个身子，想着就挺怪，甚至觉得有些恶心。

　　楚轩吃惊之后，却并没有慌张，该来的躲不掉，他最终总能够逃掉，还有就是，这天之境的地狱牙猪的注意力在这里，那林炎那一边至少是安全的。

　　刚刚停稳，那踏空而来的地狱牙猪却是落回到了地面上，对于飞行，他还是没有真的掌握，本身也没有真的化为人形，都不算是真的天之境一段。

　　逃？为什么要逃，楚轩都还没有想到什么理由的时候，小青竟然已经直接冲了上去，以后咬向那地狱牙猪的背部，身体巨大化到最夸张的程度。

　　一个人类，竟然有一个魔兽在帮着他攻击自己，这地狱牙猪甚是不爽，以为小青是整个兽族的叛徒，败类中的败类。

　　本来可以做朋友，却非要为了一点的利益，拼杀不断，楚轩赤火爆涌，同样正面迎上那地狱牙猪。

　　真的一口就能够将那地狱牙猪咬住，而且整个吞下去的样子，小青的嘴巴可以张开到很夸张的程度，速度与灵活，也远远的超出那地狱牙猪的想象。

　　纵身跃起，再度腾空，忽的一闪，让小青扑了一个空，一头白白的摁在地上，样子很滑稽。

　　就是现在，凝聚力量，把这么一个兽族的败类给直接击杀，就像是击杀人类一样。

　　头已经化为人形，巨齿消失不见，双手双脚，都还是只是前蹄与后蹄，力量反而是不能很好的把握，只在经脉之中提升。

　　“赤火之剑！！！”

　　一步踏出，长剑砸落，迎上那踏空而起的地狱牙猪，跟这个一个半人化的怪物拼杀一场，也算是一场特别的经历，是对自身别样的考验。

　　杀，杀，杀！

　　半人化的地狱牙猪，奋力的改变着现有的局面，先从手脚开始，追求人类的专属灵动，他真的能够成功？

　　“啊。滚开！！！”

　　咆哮一声，这半人化的地狱牙猪也不怎么强，很快就被小青狠狠的咬了那么一口，或许这一战，没有想象得那般艰难。


第四百零三章 人化，击杀

　　小青可是连蹄子都没有，只有软软的长长的身体，但就是要比这半人化的地狱牙猪，要更为的灵活，那可大可小的体型变换，更是其他种族，所根本羡慕不来的。

　　紧紧的缠在对方的身上，无论那地狱牙猪，怎么蹦达，怎么跳，甚至是激荡自身那还没办法好好控制的自身斗气，都不能将小青给弹开。

　　低着头忙着驱赶小青，对楚轩的防备就降低了许多，赤火之剑猛猛的砸在身上，重点是头部的位置，半人化之后，那里的防御，无疑是最差的。

　　根本就毫无办法，只能心里干着急，不断的累积怒火，咆哮着，怒吼着，气势十足，却根本吓退不了楚轩还有小青中的任何一个。

　　牙齿恨恨的咬在一起，奈何不了那青蛇，那就将心一横，先把这个人类给击杀掉，得到真的完全化为人形，这青蛇，还能这么肆无忌惮的缠在自己的身上？

　　好在小青是没有毒性的，这也是天之境的地狱牙猪稍稍放心的地方，就算是咬也咬不了多深，只有一点点痛意罢了。

　　两个前蹄岔开，后腿向后一蹬，爆发力很足，那一刻，这地狱牙猪的后腿竟然变得更长了一点，而且显得要更为的纤瘦。

　　“随着战斗，这地狱牙猪的半人化，还会向着完全的人化进步。到时候，就更为的麻烦。”

　　特征还不是很明显，但是从林炎重伤到重新遇到这天之境的地狱牙猪，只过了不多的时间，所以推断剩下的人化的时间，也并不会很长。

　　力量暴起，稍一冲撞，楚轩整个人就弹射了出去，重重的砸在一大树的树干上面，这一下当真不轻。

　　小青看到楚轩被击飞出去，心下同样恼火，身体巨大化，绕着那半人化的地狱牙猪的身体，狠狠的缠着，越绕越紧。

　　身体绕了有三周半的样子，蛇头探出来，一口咬向那半人化的地狱牙猪的头，整个吞进去，都不是问题，但天之境真的就这么好对付？

　　头一摇，本性爆发，重新便回了原本的样子，丑恶的嘴脸，已然是那地狱牙猪，看来有点开窍了，半人化只化出个人头，着实是毫无意义。

　　巨齿重现，斗气之力霎时间暴涨，头一甩就要砸向小青，身体测滚，翻在地上，还要狠狠的碾压一下小青的身体。

　　手扶着胸口，半蹲下来，双腿猛然爆发，楚轩再度扑了出去，天之境的地狱牙猪，就算是不人化，也同样麻烦得很。

　　“小青，可以再大一点，尽可能的变大。”

　　那地狱牙猪体型很短，但是很粗，很肥，所以重量不轻，就这么躺倒在小青的身体上面，挤压着，狰狞着。楚轩也看到了小青的痛苦，帮他想着办法。

　　大，再大，最大，达到蛇身的粗细，能够与那地狱牙猪身体最粗的位置相比，这样的体型，就算是天之境的地狱牙猪又能如何。

　　身体的力量很大，尾巴一甩，抽打在那地狱牙猪的身上，力量爆发，竟然真的将其抽着迫退了十数米远。

　　“你！！！”

　　作为天之境，实力本应该绝对的超然，现在却被一个人类还有一个青蛇给弄得团团转，在力量上还输得如此明显，翻盘都没有任何的把握。

　　快点完全的变成人形，把控这天之境的绝对霸气的力量，有手有脚，然后绝对掌握飞行，灵活的躲避开所有的攻击。

　　咬着牙，逼迫着自己更快的完全的化为人形，注意力还有力量，就这么被分出去了很多，对于这地狱牙猪来说，并不是好事。

　　小青甩开那地狱牙猪之后，楚轩紧随其后，赤火之力爆涌，五级符印双重，火澜天动之后，紧跟着就是指破天穹，都不给对方一丝喘息停歇的机会。

　　“嘭！”“轰！”“隆隆！”“嗡……”

　　所有的攻击都是朝着头部，主要是眼睛鼻子，还有这地狱牙猪的那巨齿，相对来说这些位置更容易得手，趁机造成重伤。

　　又狠狠的受了这么一击，头差一点都要摁在泥土之中了，一个人类竟然还有这样的技巧，这根本就是在挑衅自己的权威，挑衅天之境的力量。

　　“人类。”

　　挣着用力一甩，力量爆涌，再度踏空而起，俯视楚轩，避开了那人类，还有那青蛇的攻击范围，就在高空的位置，不慌不忙的喘息了一阵。

　　“这是天之境的力量，可笑的人类，你再没有机会，能够踏入这样的境界，哈哈。哈哈……”

　　得意的笑着，真的踏入到天之境，这地狱牙猪的灵智不弱于人类，所以有些道理他也清楚得很。这人类所展现出来的天赋很高，所以踏入天之境，甚至更高的境界都有可能。

　　生下来就是人类，天赋远超他们，这就是先天条件的诧异，但无论怎么说，现在，一地狱牙猪主宰了这个人类的生死，击杀这样的天才，也算是为族群，为兽族都做了一件大好事。

　　满心想着功劳，仍然因为自大，在沾沾自喜，战斗至今，根本就没有捞到半分的好处。这地狱牙猪没想到，小青已经从更高的位置扑了过来，一口就要咬到他的背上。

　　树很高，小青很快就到了高处，激烈的战斗不应该停歇，更不应该轻敌大意。

　　一声闷响，那真的是结结实实的撞击，肉体和力量的碰撞，这一点上小青要胜过不少，得手的结果则是那地狱牙猪，直直的朝着地面坠落下来。

　　抓住机会，对于地狱牙猪来讲，腹部的防御，无疑是最弱的，赤火之剑多少能够造成不小的伤害，但稍不注意，楚轩自己也可能会因此重伤。

　　轻跃，劲气砸落地面，忽的暴起，快速的迎上，毫不避讳半点，手中赤火凝实，长剑姿态，坐在漆黑的环境中，那么的耀眼夺目。

　　“怎么会，他们！”

　　还没有从难以置信的状态下摆脱出来的地狱牙猪，最终没能躲过这一击，坠落的身体被赤火之剑的力量一顶，倒是骤减了不小的速度，反而有点上升的姿态。

　　伤到了，真的伤到了，赤火之剑，剑锋所指，斗气都要避让，身体的自我保护都被削减，剑锋没入两寸还多。

　　痛，钻心一般，那一刻甚至感觉到了死亡的气息，被一个人类还有一个青蛇，逼到了这样的地步？

　　“不！！！”

　　绝不可能，一切才刚刚开始，这人类还有青蛇，不过是因为侥幸而已，这一次先要将这人类击杀，斗气之力在那人类体内尽现狂暴。

　　巨齿之上涌动起斗气之力，头一低，死死的扎向楚轩，距离很近，速度够快，决心够坚定，这一次，真的躲不过去了。

　　拼上这一场，如果是两败俱伤，或许已经不错，但赤火之剑就算是真的没入那地狱牙猪的身体两寸，可之后的赤火之力，并没有侵袭进去，轰碎对方经脉。

　　逼近了，就在眼前，同样的招数，相似的位置，巨齿上涌动的斗气之力贯穿体内，楚轩最终就跟林炎的结果是一样的了。

　　情势危机，只要依靠塔塔斯，楚轩绝不会被伤到，但这一次，他真的是一点都不想依靠塔塔斯的力量。

　　“砰！！！”

　　千钧一发之际，小青紧随其后，长长的身体，尾巴一甩，从侧面砸在那地狱牙猪的身上。

　　擦过，衣服被完全的划开，斗气铠甲都被冲破，楚轩的努力等于是失败了，但他还有小青这样的伙伴在，所以他这一次又是成功的。

　　倒飞在一棵大树上面，将树干整个砸的倾斜，但没有完全的倒下去，顺着那滑坡，这地狱牙猪的身体再度往地面落去。

　　为什么，到底是为什么，竟然连个人类都没有伤到，他天之境的力量，为什么会如此的不堪，到底是哪里出错了，一定是哪里出错了。

　　战斗发展成这般状况，再不理性，这地狱牙猪也不再只想着心中的愤怒，也没有开始的那般自大，问题应该是出在自己身上。

　　回忆，以前的天之境的族群中的长老们，又是怎么做的，为什么实力会那么的强悍，与现在的自己有着本质的不同。

　　仅仅是因为没有化为人形？不，不是的，地狱牙猪族群也有自己的荣耀，化为本体的力量，应该要更为强悍才是，怎么会比不上人类。

　　“是觉悟，是境界，从来都没有真的晋入到天之境，从一开始，就差那最后的一步。”

　　思维的速度还是很快的，倒飞出去的地狱牙猪，真的想到了问题所在，晋入天之境太慌忙，都没能稳定或是适应过自己现有的力量，想发挥都找不到途径。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　身体尽可能的蜷缩，肥大的身躯慢慢的变小，而且有暗淡的光芒，又黑有粗糙的身体，开始变得白嫩起来。

　　“完全的化为人形？呵，在这个时候，倒是真会挑时候。”

　　楚轩心中还是很紧张，但也马上意识到这是一个机会，趁此或许能够将这天之境的地狱牙猪真的击杀。

　　“小青！”“五元苍穹破！！！”

　　轻唤一声，本源之火的力量再度激发，这已经是今天的第二次了，最强攻击，霸气展现。

　　赤火凝实的五元之力套牢过去，小青则用身体将那地狱牙猪牢牢的禁锢在某一个位置，这一次的苍穹破，将会发挥最为巅峰的力量。

　　“破！！！”

　　爆涌，贯穿，就在那肥大的地狱牙猪的身体缩成最小，真的变化成人形的时候，完全的轰入其中。生机尽散！

　　成功了，就这么击杀，击杀天之境，这才算是第一次吧……


第四百零四章 烤肉，剑法

　　五元苍穹破的力量，第一次发挥得如此的淋漓尽致，爆涌而上，完完全全的贯穿，那天之境的地狱牙猪，都没有任何的防御。

　　时机选择得太不好了，如此激烈的战斗，竟然露出这样巨大的一个漏洞。但不得不说的是，这更应该算是一场赌博，只要成功，死的就是楚轩还有小青，而这说的只是一般情况下的最可能事件。

　　双脚稳稳的落回地面，一日之内，而且是相隔不算长的时间内，勉强自己发动这六级符印，楚轩的身体也有些扛不住了。

　　膝盖那里率先垮掉，往前一弯，马上就要跪倒在地上，双手一扶，稍稍用力，则是斜着坐在一边。

　　这种感觉不是累，大战之后，反而得到一种释怀，很轻松，甚至说是一种惬意的感觉，让人悠闲，恬淡。

　　小青也重新调整了身体的大小，约莫人类手臂粗细的那种样子，伏在地上，涌头顶着，翻着那真的完全化为人形的地狱牙猪的尸首。

　　在喘息了几下之后，楚轩也将视线放在那安静的躺在那里，一丝不着的天之境的地狱牙猪真的化为人形之后的模样。

　　头发很短，脸给人的感觉比较粗糙，而且发老，应该算是中年，四肢倒是很粗壮，给人的感觉就是很有力量。

　　都已经过去了，现在回想一下，击杀这天之境的地狱牙猪，真的有如梦幻一般，就这么做到了，真的成功的将其击杀，倒在这里，再不会翻身起来。

　　“怎么就不变回去，地狱牙猪的肉才好吃，这种就没什么味道了。”

　　小青拱了一两次之后，就不再动那天之境地狱牙猪最后化作的尸体，就体型来说，人类模样与原本地狱牙猪本体，就相差得太大太大。

　　看着小青的表现，楚轩也是干笑了几声，要是小青真的说喜欢吃人类，那他可就真的感觉到更麻烦。

　　“没有这个威胁，整个林子之中，已经没有再能威胁你的存在。想要去兜风，随你去便是，不过回来的时候捎给我一点地狱牙猪的肉，一点就好。嗯，快去快回。”

　　努力的调理气息，楚轩服下丹药之后的情况，将会好转得快一点，一会儿至少可以走路，甚至是跑起来。

　　兜风？小青倒是觉得挺闷的，但是没有什么好玩的，就算是去兜风，又有什么意义。楚轩这话里，可是还要他帮忙，还要求早去早回啊。

　　无所谓了，反正也很无聊，重新回味一下地狱牙猪带来的那种不一样的嚼劲也算，哪怕根本就不会有肚子饿的可能。

　　“自己注意安全，有危险就叫两声，我会马上赶回来的。”

　　往前走了十多米之后，小青又掉转头，看着楚轩，一副语重心长的样子说道。一个青蛇倒也学开了人类的样子，真不知道小青化为人形之后，又会是什么样子。

　　深吸一口气，盘膝坐好，斗气之力游走全身，由内而外，由外而内，丹药之中的药力慢慢的滋养到全身，木属性总能够给人一种和谐安宁的感觉，不带来苦痛的刺激。

　　药力主要还是来自药材，木属性主要是一种辅助的作用，药性温和，楚轩也不是第一次感知。

　　不同于林炎，楚轩是全身都受到了损伤，但都不算多么夸张，也不会是致命的那一种，自身恢复机制，都可以在足够长的时间内，让楚轩完全的恢复过来。

　　至于林炎，他的情况则很不相同，腹部那么多的内脏都内震损，更多的都是因为斗气之力的承托，才没有真的被轰碎，直接夺了林炎的性命。

　　相比较下来，仍然是林炎恢复的时间要更长，真的离开这地狱牙猪的领地，还不知道需要多长的时间才行。

　　转眼五分钟过去了，楚轩开始担心花容等的时间太长，要是小青真的出去转了个把钟头的，还不知道会不会将那姑娘给饿晕过去。

　　应该也许，可能不会有那么简单就饿晕过去吧，再说着急也没有办法，现在自己都还没办法站起来稳稳的走上几步，小青真的早点回来，又能怎样。

　　食物食物，如此荒凉的地方，要有点适合人类吃的东西，说容易很容易，说难其实也挺难的。相比于任何的一种动物来说，人类能吃的东西都要多得多，荤素首先无所谓，饿极了树叶也能吃。

　　“连个果子都找不到，找其他借口又能有什么用。多少吃一点，地狱牙猪的肉，也不会太难吃吧。”

　　楚轩揣测这花容的心思，但对这个小姑娘，可是一点都不了解，怎么可能才对她的想法，趁早放弃，该怎么样就怎样便是。

　　调理自身，转眼又是十分钟，楚轩确认自己至少可以走路，而且还是很稳的那一种，身上那灼热的刺痛感，也减轻了不少。

　　“怕你等急了，没转多长时间，这是你要我给你留的一点的地狱牙猪的肉，特意挑了一个小的。真的很小只了已经。”

　　走的时候是从身前，回来的时候却是从背后，小青突然冒出来，将原本的安静打破。

　　十多分钟的时间而已，对于楚轩来说根本不算什么，但花容等得着急了就不好了，况且之前的战斗，也耗费了不少的时间，出来已经过了半个时辰了吧。

　　扭过头看着差不多有上万斤重的以地狱牙猪，楚轩也只是干笑了一下，还真的挺“小”的，但肯定足够吃了，对于花容那样的小姑娘来说。

　　“小青，看着周围，待会儿可能会引来不少的注意。”

　　稍稍坐正了一点，从乾坤袋之中翻出了七星剑，若不用力，都很难将那边上的地狱牙猪的壮硕的后腿给整个弄下来。

　　剑一滑过，血淋淋的，皮毛都没有褪去，怎么看都不是能吃的那种，就算是硬生生的烤熟了也不行。

　　单手紧握，指掌间斗气爆发，由内而外，就靠着斗气之力，将血淋淋首先给去掉，因为只是后腿，却没有更多需要去除的部位。

　　紧紧包裹在上面的粗厚的发黑的皮肤也被去掉，斗气凝火，赤火之力不断的侵袭到这地狱牙猪的后腿之中，破坏了许多原本的组织。

　　烤肉的味道慢慢的飘远了，其他的地狱牙猪应该不会对这种味道太敏感才是，毕竟只是素食主义。

　　对于火候的把握，的确是比不上那些会做饭的高人，但楚轩保证，这烤肉每一个位置，都肯定可以烤熟，而且还不会将外皮烤得发黑。

　　丹药的效果持续发挥，只过了五分钟不到的时间，这肥厚的猪后腿就已经烤好了，不能不说效率还真不是一般的快。

　　“要是还想在外面，就随你，要跟着我，自觉归位。”

　　楚轩小心的站起来，还担心将烤好的肥大的后腿肉给弄脏掉。扭过来跟小青说了一句，这青蛇倒是真的自觉的归位了，外面实在也没什么好玩的。

　　十步飞沙，百步穿杨，千步扬尘，就算是做不到最后的千步扬尘，楚轩还是以百步穿杨的速度奔回了木屋。看到那建筑的外形都没有产生什么变化，也就知道林炎与花容，并没有遇到什么状况。

　　“那个，花容，这个你看着吃一点吧。剩下的，扔了便是……”

　　楚轩手里拿着这么一个油腻腻的东西，还这么大，他也是当真有些不好意思，但最快找到的，也就只有这个了。

　　花容一直都在边上看着林炎，至少还没有真的饿昏过去，看到楚轩手中的那整条地狱牙猪的后腿烤肉，还真不知道是不是要伸手去拿。

　　对视三秒的时间，花容并没有行动，一边的林炎也在这个时候睁开了眼睛，朝着楚轩笑出了声。

　　笑归笑，可是饿了不应该吃东西吗，目前就只有这烤肉了，也许适当的出力一下，就让人好接受一些。

　　“把那个盘子拿过来吧，擦干净一点，会用得到。”

　　林炎指了指一边桌子上空荡荡的盘子给花容，不知道干净与否，反正就是要干净一点才能用。

　　等到花容拿过盘子，正不知道要放在哪里的时候，林炎只是指了指地下，就放在他的身前。

　　“麻烦把你那个递到我身前来，就平举着就好。”

　　林炎又笑着跟楚轩说道，手里倒是翻出了斗气之剑，力量开始涌动，不知道他现在想做什么。

　　没有多问，楚轩照做了，抓着整条烤猪腿的后半部分，最肥美的部分伸到林炎的身前。那时，斗气之剑闪现，紧接着就是以楚轩都无法完全明辨的速度，一次次的从那烤猪腿上面扫过。

　　看上面好像没什么变化，但是往下看，那个空荡荡的盘子里，多了细丝状的那种肉，很细很细，慢慢的越堆越多，却没有一个露在盘子外面。

　　差不多够吃了，林炎也就是收手了，这也算是试一试自己恢复得怎么样，对于斗气之剑的把握，还算合格。

　　“那个筷子，多少吃一点吧。这也算是楚轩的一片心意。”

　　收起斗气之剑，好像什么都没做一样，还是那般轻松，可花容心里早已将林炎佩服到极致，而楚轩则是另外一种感觉——羡慕。

　　这剑法是不是有点太好了，这基本功是不是有点太扎实了，就这么将整个烤猪腿上面的肉给削去了表面的一层，看着与之前都没有变化一般。

　　服了，当真是服了，这样的境界，有一天或许也能达到，可说超越林炎，楚轩直接否定了自己，至少在这剑法上，林家当真犀利。

　　细嚼慢咽，一点一点的，一盘吃了不到三分之一，花容就不再动了，女子的矜持，往往在胃口上颇有体现。

　　下一步送花容回去，如果可以，这件事交给林炎一个人去办，省时省力，而且花容肯定也高兴，真是个好主意，哈哈……


第四百零五章 万花寨

　　等到花容重新安安静静的坐下，就在林炎的边上，之后的事情，应该要好好的商量一下，对于花容，楚轩知道的还很少，不知道林炎是不是已经问过了。

　　“这边的麻烦，已经算是解决了，接下来就是要送花容你回去了，你家住在什么地方，你知不知道回去的路。”

　　浅浅的吸一口气，轻笑一声，语气颇为平和，楚轩对于花容，到像是对一个小孩子一样，尽管花容也有了十七八岁的年纪。

　　麻烦，已经解决，原本计划可是需要好多的时间，他们要做的可是赶尽杀绝，躲藏起来的哪里是那么容易找出来的，这一片区域不算大的夸张，也让他们所有来的人都在其间显得很渺小。

　　“就算那个天之境的麻烦没法解决，我们也不能纵容他去伤害其他人，尤其是等其完全的化为人形，那就更麻烦了。所以，还是尽快的通知到每一个人，有可能，直接击杀。”

　　林炎一听楚轩说的，好像除了送花容回家之外，他们已经没有别的其他的事情了，要知道这次的目的，就只是为铲除地狱牙猪族群，要是什么都不做，那算什么铲除。

　　的确是问到了这个问题上，但要是真的说那天之境是自己击杀的，未免还有点自吹，而且没那么让人信服，可事实真的是楚轩做到的，尽管借助了小青的力量。

　　“刚才出去溜达了一会儿，然后就刚好遇见了那天之境的地狱牙猪，不巧的是，他已经开始在完全的化为人形。幸好还带了点保命用的东西，能够击杀，也算是走运。所以，麻烦已经解决了。”

　　明明是功劳一件，但是楚轩说的却很不好意思，而且支支吾吾的，重点也没有说，尤其是怎么样将那天之境的地狱牙猪击杀。

　　但楚轩既然这样说，林炎就相信他说的不假，因为在这件事上，没有开玩笑的必要，至于细节性的问题，比如什么保命手段之类，还是不问的好。

　　“不得不说，你真的很强，这么多年，还是第一次遇见你这样的人。很佩服你，也很欣赏你，但愿我们可以成为朋友。”

　　紧皱的眉头，因为楚轩的话，稍稍放松一些，心里的压力减轻，只楚轩一人便做到了如此，可他两个人却只能逃跑，果然自己还是一个累赘？

　　这两个人的对话，一时间将花容给忽略掉了，已经忘记了接下来的重心是送花容回家？现在都不知道花容的家在哪里怎么行。

　　花容没有说话，但是却一直都在边上听着，她肯定没有听错，边上的那个，也就是救他出来的人，那个叫做楚轩的人，他击杀了天之境！

　　难以置信，这两个人，楚轩也好，林炎也好，都不过是二十出头的年轻人，比她大不了几岁，实力怎么能强悍到那种地步。

　　花容生活的环境，根本就没有天之境的强者出现，所以他也不明白，到底怎样的年纪提升到天之境是正常的。但她见过那么多，百岁之龄的奶奶，都还连灵之境都不是。

　　年龄肯定不是决定最重要因素，但一定是某一种因素，而且是很关键的因素。就拿自己来说，她在万花寨之中，已经是被认为超级天才的一个，十七岁就达到了纵之境三段。

　　再往后的提升，将会越来越漫长，对于外面的世界并不了解，难道其他地方的人就可以提升得如此快，或者说他们表现出来的年龄，其实要比实际的大上许多许多？

　　“那个，你们到底是什么人，你们为什么那么厉害，你们也只不过比我大几岁而已。对吗？”

　　一连问了好几个问题，但是花容的表现，还是有些怯生生的，说话都不是很大声。

　　楚轩一听，稍稍的思考了一下，他们到底是什么人，这个要怎么解释，还有为什么那么厉害，这个真的厉害？至于是不是大几岁，应该是吧，总归不可能超过十岁。

　　“应该和你想的也差不了多少，年龄上应该没有差多少。真正厉害的，就是你边上的那个。没事，肯定能安全送你回去的。以后有缘分，或许可以再见。”

　　真的将花容送回去之后，再遇的可能性很小很小，所以解释那么多，彼此更为了解的话，倒也没有多大的意义。

　　花容还要问的还有很多，但听楚轩又说要送自己回去，而且还说了他们终会一别，听到这里，她真的很失落。

　　“我从小住在万花寨，我不认识路，也不知道有多远，但应该是在这森林之中，是一个很美的地方。”

　　心情显得很是失落，所以说话的时候都没有抬头，声音比较低，楚轩都感觉有些没有听清楚，但差不多理解了她的意思。

　　万花寨，那是一个什么样的地方，还是在这森林之中，也就是说，花容并不是三大帝国中任何一个城池中的，位置上还就真的不了解。

　　“万花寨？听说过那么一个地方，那里住的都是女子，而且那里是一片花海，听说很美，但一直都没有机会去看一看。”

　　边上的林炎，突然开口说话，对于万花寨的了解，也只是来自他人之口，但好歹知道一点，不像楚轩，根本一点都不清楚。

　　“那你知不知道万花寨到底在什么地方，不认识路可以，但至少得知道方向吧。要是真的找不到，那花容就拜托你照顾了，跟你回林家算了，反正家大业大的。”

　　对于小女生，楚轩也没有什么办法，而且花容跟安安一点都不一样，安安静静的，应该也不会太为难林炎，甩给他也就行了。

　　林炎马上白了楚轩一眼，他的确是可以带着花容回林家，但是一方面安安肯定不会愿意，另一方面，花容在那里作为一个外人，总归会受到一些异样的眼光。

　　万花寨真的只是听说过而已，除了很美，最大的特点便是都是女子，这也是被人传道的一个重要原因。

　　“黑魔域森林何其之大，寻找起来当真不易，如果没办法，也只能先带回林家，求长辈们帮忙了。”

　　楚轩只是一个人，肯定没办法带着花容，林炎最终也接受了提议，接下来，他们还是直接返回林家，效率来的高一点。

　　“我应该能够猜到方向，但不知道到底对不对，或许可以试一下，如果错了，你们也可以丢下我，在一个比较安全的地方就可以的。”

　　一直都不敢很大声，给人楚楚可怜之感，但后面说让他们两个人把她随便丢在一个地方，就真的显得有些多余了，楚轩又怎么会是那种人，既然要管，肯定就要负责到底。

　　“知道方向就好，只要不走到完全相反的方向，就行了。放心，肯定可以送你回去的。他以林家的名义向你保证，肯定会的。”

　　楚轩站起来，指着林炎，轻声的说道，也是对花容的一种安慰。

　　还真的是毫不客气，就这么以他林家的名义做了一个保证出去，对于这个，林炎的反应则是一点脾气都没有。

　　“既然如此，那今天就好好的休息，花容也需要恢复一下体力，还有你，状态也不是很好。房间这么多，还是不要挤在一起了，以免打扰。”

　　虽然说得很有道理，可是楚轩感觉很扫兴，天色也差不多快要亮了，休息与否，也不差在这几分钟上面。

　　“我再问最后一个问题，要是不问的话，我一定会睡不着的。”

　　好奇心还在支配着楚轩，万花寨为什么就全部都是女子，真的是那样的话，万花寨究竟怎么传承下来的，到底怎么生育后代。

　　“要问就问，婆婆妈妈的，像什么样子。”

　　冷哼一声，林炎像是训斥楚轩一般，但不过是玩笑，就这么几天的时间，两个人的关系已经越来越好，就在不久之前，也算是一同经历了生死。

　　“花容，万花寨，真的一个男人都没有？你如果能够明白我的意思，就不要让我问出来。真的没有男人？”

　　本不应该有这种奇怪的好奇心，但是对于斗气大陆，楚轩认为自己了解得还不够。

　　被这么一问，特别强调了关于男人的问题，花容面色更为娇羞，头低得更低，她听懂了楚轩要问的意思，可有点不好意思说出来，就像是楚轩没有直接问出来一样。

　　林炎没想到楚轩竟然也这么恶趣味，这种问题，还是他替花容来回答吧，多少了解一点。

　　“万花寨中的女子，在到了一定的年纪之后，就会外出，如果是女子，那么就会被带回万花寨，如果不是，那就会留在外面。这样说，你应该可以理解。”

　　说话的方式还是比较委婉的，但事实也的确是如此，言语之间能够体现出林炎的教养。

　　原来是会外出，但一群女子聚集起来，又到底是为了怎样的一个目的，还有花容又怎么会被抓到这里。所有的疑问，或许不该问，有机会自然会知道。

　　花容听了林炎的解释之后，只是点了点头，意思是肯定林炎说的是对的。

　　一定的年纪，楚轩看了看花容，又看了看林炎，这个小姑娘其实已经不小了，自己娶天儿的时候，也就这么大，而且那时候天儿还要更小一点。

　　“花容，你不会是刚好到了年纪，然后从万花寨刚好出来，然后就被抓到这么一个地方了吧。”

　　低着头问了问，这只是一个推测，如果花容不好意思说，楚轩也不会再问，他只是想具体的问清楚，花容是不是真的要回到万花寨。

　　点点头，却又摇摇头，没有说更多，把楚轩弄的有些糊涂了。

　　年纪上还差一岁，花容会从万花寨出来，是因为万花寨遇到了一场危机，许多长辈们都着急得不行，外出了很多人，但还是没能解决问题。

　　花容也只是想着尽一份力而已，却没想到会遇到这种事情，被一个天之境的强者，给硬生生的抓到了这里。

　　“我，其实是因为，我们，万花寨……”

　　吞吞吐吐的，但还是说了出来，楚轩与林炎都听得很仔细，万花寨，竟然有一位花神，当真稀奇，看来送花容回去，还能大涨一番见识，有趣却未明真相。


第四百零六章 进入万花寨

　　很长的时间都没有吃东西，也没有好好的睡觉，花容的状态尤其的不好，楚轩也不再问更多的问题，将花容送到另外一个房间，告诉她休息到什么时候都可以。

　　就算是再累，睡上整整一天也就差不多了吧，林炎的伤势要恢复，一整日的时间都不够，所以楚轩在这一点上很放心，他们也有足够的时间来浪费。

　　就在走廊上，楚轩盘膝坐下，因为两次六级符印的关系，他自身经脉仍旧破损，需要一段的时间来进行恢复。

　　闭上眼，心同样的静下来，感知自身的斗气游走，时间就在这种状态的保持下，以着万古不变的速度溜走，逝去。

　　房屋外面的吼叫声，从来都没有停止，厮杀不断，多少地狱牙猪倒在血泊之中，再无半点生机。人类强者都在努力着，为了自己的目标，为了完成任务而战。

　　转半天，就是找不着，森林太大了，地狱牙猪的数量很多，可遇到的都是一些很不堪的那种，翻手即可击杀，与所谓精英没有半分的关系。

　　没有地之境倒也安全，至少不会惹上什么摆脱不掉的麻烦，可灵之境都凑不够数，厮杀一夜，有的人才击杀了三个。

　　完全的分散开，每个人负责的区域很大，哀嚎并没有传到楚轩这一边，这一夜，三人都以各自安稳的方式度过。

　　越战越强，一开始只一次五元苍穹破，就会让身体变成这种样子，但现在可以发动第二次，这也就是说多了一次机会，在危难的时候，更容易确保性命无忧。

　　天开始放光，对于睡的很浅的人来说，这光线可能就会将人唤醒，而楚轩根本就没有真的睡，在光线打在脸上的那一刻，他就重新睁开了眼睛。

　　竟然没有任何一地狱牙猪找到这里来，对族群之中强者的尊敬，倒是减了不少的麻烦。

　　“万花寨，花神，在这斗气大陆上，究竟有什么人可以称之为神，这背后一定藏着另外一个真相。”

　　从窗外望出去，如果不出其他的意外，他们就会在今天出发前往万花寨。但能不能帮到万花寨什么，楚轩可没敢多想，他与林炎也就这么点本事，很一般，很普通。

　　这里应该也就只有花容这么一个被关起来的吧，只是没有将所有的房间都看过，楚轩也有点不确定。

　　是不是的，还是再确认一下，反正也比较无聊，而且屋子破损塌掉的那一边，根本就没有去看过。

　　……

　　正午时分，又隔了这么长的时间，花容或许又饿了，醒来的时候，肯定会的，昨天吃的那一口，本就不是一个饿了那么长的时间人的应有的表现。

　　林炎站在走廊上，活动着腰身还有脖子，手腕脚腕的都要甩开，楚轩刚好看到，难道他已经完全的恢复过来？

　　伤势那么重，怎么可能一夜的时间就恢复过来，站起来还不至于勉强，但是肯定不能激烈的战斗，不过林炎那剑法，好像总是很随意的，就不知道攻击了多少次，每一次都不算激烈。

　　“内脏差不多都被轰碎了，竟然这么快的时间就蹦达起来了。你的体质还真的强啊，不过尽可能的还是要小心一点，遇到麻烦，我帮着你就好。”

　　真心诚意，林炎听到之后，也只是送换楚轩一个微笑，并没有说太多，他还不至于太过没用。

　　就在边上的那个房间，花容已经醒了过来，他刚刚想要走出去，但听到楚轩这样跟林炎说。内脏都差不多被轰碎了，这究竟是多重的伤势啊。

　　一想到昨天晚上林炎还与她笑着打招呼，当时他到底承受的是怎样的痛苦啊。还有就是，这两个人，到底是有多强，强到能够击杀天之境的强者。

　　心中的疑问的确不少，但是花容觉得自己根本就没有询问的资格，她是被救的一方，现在还要麻烦这两个人送自己回去。

　　听婆婆说，他们需要一些强者，而且是越强越好，否则的话，花神就会永远的离开他们，永远的离开。

　　真的很强，楚轩和林炎所表现出来的，已经是花容所见过的最强的，除了那个将她抓来这里的天之境的丑恶之人。

　　虽然要求很过分，但是如果有可能，真的想要这两个人帮帮他们万花寨，无论要她做什么都是可以的，哪怕当牛做马。

　　“既然已经醒了，那就出来吧，这一次我还算是找到了几个果子，多少吃一点，这样才能有体力走路。”

　　一直站在门口，都没有伸手去碰那虚掩着的门，跟没有发出什么动静，但那楚轩怎么就发现自己已经醒了，就像自己靠近婆婆的时候。

　　“和婆婆的力量差不多，甚至是比婆婆还要厉害一点，为什么我不能像婆婆那样厉害。那样的话，我也可以做更多的事情了。”

　　独自躲在门后面，又感叹了一声，轻吸一口气，让自己看起来状态好一点，打开门走了出去。

　　“给你啊，因为没有水，所以就没有洗，你擦一下吧。等等，不用了，你再给我扔回来吧。”

　　刚刚才走出门，看着楚轩与林炎的方向站好，花容还没有弄清楚到底发生了什么，只看到一个红红的果子扔了过来，她下意识的就伸手接住了。

　　但才拿在手里，楚轩又说要扔回去，这算是什么啊。不去才行原因，花容最终慢慢的靠近到楚轩的身边，将那果子亲手递还到他的手中。

　　擦也擦不干净，因为没有干净的布，楚轩在说等等的那一下，想到的是身边的林炎，他的剑术可不是一般的好。

　　“你又想要玩什么，看你的眼神就不对劲。”

　　林炎在边上站的好好的，被楚轩颇有意味的看了一下，感觉有些不舒服，好像楚轩正在打他的主意。

　　“没什么，不过是削个苹果，我知道你可以做到，而且每日练习剑法，本就是你应该做的。不是吗？”

　　笑着就将那红红的果子，递到林炎的眼前，这个难度应该不会高于昨天把肉都切成很细很细的那种丝吧。

　　无聊的趣味，剑法的确是不错，可是林炎被楚轩这么一说，反而不好意思再那样做，反而会显得有些卖弄。

　　“准备出发吧，也许路会很远，花容的速度比较慢，要不你否则背着她，这样可以节约时间。”

　　面色一正，表情严肃，语气极端认真，让花容倒是心下一紧中，马上就做到了好出发的准备。可再接下来说的话，又让花容的脸上，爬满了绯红。

　　“我背？那你做什么，你要知道，花容是你的恩人，要不是她看着你，你早就……”

　　背花容的事情，楚轩还真有点接受不了，而且他可是想要坑林炎去做这种事情的，没想到会被林炎先说出来。

　　正找到一个合理的借口想要往下说的时候，林炎将楚轩手中的苹果一把夺过来，淡淡的说道：“我削苹果也算是报恩了，对吧。”

　　这一时，花容觉得这两个人都很可爱，而且他们一定认识很长很长的时间了吧，彼此都这么的熟悉，这种感觉，真的很好，好到让人羡慕。

　　一上午的时间，楚轩已经大致确定了一下整个地狱牙猪族群之中的情况，他们这一次的任务完成得很不错，横尸遍野一点都不夸张。

　　提前离开，没有其他的吩咐，相信其他人可以做的很好。击杀一天之境的地狱牙猪，楚轩也算是把最大的功劳，已经握在了手上。

　　在出发之后，花容的速度当真是有些太慢太慢，跟楚轩与林炎二人，相差十倍不止，真的按照花容的速度来，只会将效率降低十倍。

　　背就背吧，一个大男人计较这种事情，当真是有些无聊，男女授受不亲，在有些时候，就不怎么适用了。

　　“这些都是，真是太凶残了……”

　　没离开地狱牙猪领地，花容无论往那里看，都可以见到血腥的场面，随处都是倒下去的地狱牙猪，数量多到不可思议。

　　但再怎么说也不能用凶残二字来形容吧，楚轩他们做这些，都是为了人类的利益，平常情况下，肯定不会选择做这种事情，特殊时期，特殊对待。

　　方向都不是很准确，楚轩在某一个合适的机会下让塔塔斯确认了一下，花海，很美的地方，这些特征足够明显，绝对不会认错。

　　重新调整之后，林炎的身体要比之前恢复得更好一点了，就算是降下来速度，楚轩也要求林炎必须背花容一段，而且要直接背到万花寨去。

　　一直都在往边上走，可黑魔域森林太大太大，好像没有边际一般，一连两日，都耗费在了路上。

　　越是麻烦，花容就越是觉得亏欠得太多，这两天还要让人帮忙找吃的东西，尽管她一直说自己吃原本剩下的就行。

　　怎么还没有到，为什么还没有到，安安分分的伏在林炎背上的花容，一直在心里默念。

　　终于，她看到了，那个地方她曾经来过，万花寨，真的接近了，就在眼前一般。

　　……

　　漫步，三人并行这走完最后的上千米，来到万花寨的山门前，看到了两位身着红衣的女子，正守在门前。

　　“芳姐姐，可儿姐姐，是我，这两位是送我回来的。让我们都进去吧，我会跟婆婆说清楚的。”

　　五个人，相互看了一会儿，楚轩与林炎都感觉有些尴尬了，这守门的两位未免太不放心他们两个人。

　　“进去吧，但要马上去见婆婆，让她知道才行。”

　　看这两个愣头小子，二十来岁的样子，又能在万花寨闹出什么事来，没什么不放心的，又是花容带着回来的，没多问就让进去了。

　　楚轩与林炎对视一眼，他们就这么进来了，那之后呢，他们该什么时候走，事情好像解决了？还是没有？


第四百零七章 震撼，凌曦

　　过道都是窄窄的，两边长满了各种颜色的鲜花，色彩十分的艳丽，远望而去，一片和谐的景色，这里当真是人间美景。

　　一走进这万花寨，楚轩与林炎二人，就一直被花容领着往更高的地方去，顺着那道路之中都有可能突然钻出一多美丽的小花的窄道，三人弯弯曲曲的走着，到了高处，又翻下去。

　　这里的花算不上有多么名贵，但是就是要特别的注意，一朵也不能踩到，如果真的不小心，也要马上扶起来，尽可能的让其恢复原本的样子。

　　花容并没有刻意强调这些，将这种规矩加给楚轩与林炎可能就显得过分了，但他们两个，可是连道路中央的都会小心的避开，又怎么会去惹道路两边的花朵呢。

　　“就在前面了，我婆婆这个人挺好的，等我跟她说一下，再带你们去看看其他的地方，那里还要更美呢。”

　　花容走走跳跳的，一路上显得很高兴，回到这万花寨之后，楚轩与林炎也算是了结了一桩事，现在离开也可以很放心。

　　美景，在这黑魔域森林之中，能有这样一片别致的美景，花海铺满，芳香宜人，当真能够让人醉心与此。

　　这里的一切应该不都是自然生长的才对，特别的布置，当真精致，点缀其中的亭子房屋，都别有一番情调，丝毫不会给人一种诧异的感觉，冲撞了这自然之景。

　　路过一条小溪，宽度只有两米多的样子，水流很清，就那么静静的从眼前淌过，给人一种很舒服的感觉。

　　看多了花，在走过小溪之后，他们有看到了大片的并不算特别高大的那种，适合观赏的树木，柳树点缀，有的楚轩则叫不出名字，树上开的花倒是很美很美。

　　虽然已经走在了万花寨之中，但是楚轩对于花神的概念，还是一点都没有了解清楚。

　　“就是那边了，不知道婆婆在不在，不介意的话，你们可以现在那里等一等，我很快就能够将婆婆找到的。”

　　走过林荫之处，一青石与泥土堆起来的，看起来外形别致，挨着山林，仿佛与景色融在了一起。

　　都还没有进去，就在想着万一婆婆不在里面要怎么办，花容还真的是有点多虑，不过这也说明了她的热情，与之前一路上的表现截然不同。

　　完全没有门，只是一个帘子挂着，花容还没有进去，就喊了几声婆婆，可惜的是，并没有得到回应。

　　看来是真的不在这里啊，那没办法，只能是让楚轩与林炎现在这里休息，她马上去找一找。

　　打开帘子，花容进去之后，还一直在里面撑着，让进了楚轩与林炎之后，再轻巧的放下，屋里面也没有其他的什么，但能够坐下休息一下。

　　“你们在这里看一看吧，不用客气的，我婆婆很疼我，不会在意这些。你们等一等哦，我马上回来。”

　　又客气了几句话，方才转身走出屋外，然后撒腿就不知道去了什么地方，样子很是着急，楚轩与林炎相视一笑，也颇为的无奈。

　　“从外面看挺小的，没想到里面竟然这么大，与山林相融，再往后，就是一个山洞啊。一眼望不到尽头。”

　　来回走动了走动，但仅限于花容带他们进来的这个房间，其他岔开的地方，楚轩真的只是看一看，而且也不会多看，毕竟那样是很不礼貌的行为。

　　林炎则更安静一些，就靠着墙的位置坐了下去，之后的路程都是他在背花容，所以身体都没有真的多恢复一点。

　　很后面的地方，一定有光线打进来，但从那个位置，又是怎么样照射进来的，不亲自走过去看一看，很难推断。

　　“花神，究竟只是一个传说，还是确有其人，到底是不是装神弄鬼，既然来了，还是要多了解一些。”

　　在这斗气大陆上，更容易流传什么传说，因为这里的的确确是存在很强的强者，对于更多的普通人来说，这些强者身上的力量，当真与神灵没有什么不同。

　　……

　　在外面，花容第一个选择去的地方就是花神殿，万花寨现在的头等大事，也就是花神，所以婆婆在那里的可能性最大。

　　一直都在很快，很努力的奔跑，气喘吁吁的也不停下来休息一下，毕竟花神殿的位置还是比较远的，是在一个相当幽静的地方。

　　不能在花神殿周围发出任何大的响动，一切要注意轻声轻脚的才行，如此冒失，肯定会被婆婆给训斥的。

　　以前没到这里的时候，花容都是能够很安静，很自觉的就遵守了这个规矩，但不知道这一次怎么就非要耐着性子才行。

　　快步的接近花神殿，相隔还有四五十米的时候，有两个人从花神殿之中走了出来，一个是婆婆，另外一个却不认识，但是个很年轻的女子，而且好漂亮，非常漂亮。

　　怎么会有这样的一个陌生的姐姐在，她也婆婆请过来帮忙的？

　　“小容？！真的是你啊，这几天也跑到哪里去了。还得我担心死了，以后不能再一个人跑出去了，知道吗？”

　　那一边也同时的看到了花容，先是关心，而后又是“训斥”，这让花容感觉到真的很愧疚，他不应该不跟婆婆说，就自己一个人跑出去的。

　　“婆婆，对不起。有件事我还要跟你说一下，我是被人救回来的。我让他们在花女殿先等一等，我过来跟你说一下。婆婆，这一次真的很对不起。”

　　救回来的！一听到这个，这位老妇更为担心了，就算现在花容完完整整的站在自己的面前，还是不自觉的就问道：“发生什么事了，你怎么样，有没有受伤。”

　　语气很着急，这便是长辈的关心，花容摇摇头，示意自己真的没事。

　　“谢天谢地，感谢花神，你没事就好，回来就好。”

　　一时间就算是最沉稳的婆婆，也忘记要去见一见救下花容的人，当面道一声感谢也是应该的。

　　“婆婆。这位姐姐是谁啊。真的好漂亮呢，我还从没有见过这么漂亮的姐姐。”

　　一时尴尬，的确是忘记了介绍边上的人，但想起来的还有去见救了花容的人，要介绍的话，还是到时候一起吧。

　　“走吧，我们先到花女殿去，我会向你介绍的，不过这位姐姐的事情，你可不能多问，更不能乱说，知道吗？”

　　都还什么都没有说，又怎么能乱说，花容倒是很听话，一路上也很安静，一直跟在花婆婆还有那女子的身后，安安静静的，都没有催促她们快点走。

　　为了花神的事情，当真是焦虑得头晕，到底要用什么来表达对救了花容的人的谢意，一时间想不起来，花婆婆也不觉得万花寨现在还有什么能够拿得出手的东西。

　　但只是一句谢，未免显得太过的轻飘飘了，最没有办法的，也只能是说永记恩情，以后有机会，定当报答。

　　不安分的自己又给婆婆找了麻烦，这个让花容很自责，但有可能那两个人还能够帮到万花寨，帮到花神殿呢。

　　正此时，花女殿之中的楚轩也安静的坐了下来，他们两个外人，真的要参合到万花寨的事情来？有能力的话还好，要是没有能力，岂不是就是添麻烦的？

　　房间之中有些阴暗，光线打进来的很少，而且完全没有什么窗户之类的，四面的墙壁都封得很死。

　　墙面并没有多么平整，由青石头一层一层的摞起，用泥土稍加固定，如此简陋，却不知已经在此传承了多少年的岁月。

　　很多地方都磨得相当的光滑，这些便是岁月留下的痕迹，安分下来的楚轩，也猜不到，接下来等待他的，会是怎样的一场重逢。

　　花容高高兴兴的在婆婆与另外那个她还是很陌生的女子的前面，为她们掀开了帘子，同时朝楚轩还有林炎吐了吐舌头。

　　“我婆婆来了，还有一位很漂亮的姐姐。嘻嘻。”

　　林炎同一时间也睁开了眼睛，站起身来，再怎么说进来的会是一个长辈，他坐着可是不礼貌的表现。

　　楚轩同样如此，而且保持微笑，漫步的走向入口的位置，而笑容却是逐渐的凝固在脸上，他看到了他不太相信，但很愿意相信的一张面孔。

　　“凌曦！！！”

　　几乎是下意识的就叫了出来，尽管楚轩还有些怀疑对方已经不记得自己，那次相遇匆匆，而且一别已经多年。

　　随着花婆婆进来的那绝美的女子，也有点呆了一下，站在原地看了看面前之人，不用很刻意的去想，这个人在她的记忆中，同样留下了很浓重的一笔。

　　“原来你们认识啊，看来我都不用介绍了。”

　　对于这个绝美的女子，花婆婆了解的也很少，说是介绍，真的也只是说一说名字，再不会有更多的信息。

　　林炎扭过来看了看楚轩，他竟然会认识万花寨的人，但之前他说没有听说过万花寨啊。

　　“哦，是你，没想到现在也变得这么强了。”

　　一个微笑向其他人，也向楚轩证明了，他还记得自己，不过并不怎么热情，终究只是萍水相逢而已？

　　“婆婆。这位是楚轩，这位是林炎，他们两个都是很厉害很厉害的。我们万花寨不是正有困难？我们可以问问他们愿不愿意帮我们啊。”

　　气氛稍显隆重，但随之被花容打破，当着楚轩与林炎说这个问题，这还怎么说拒绝，当然，楚轩又怎么会说拒绝。

　　遇见凌曦，对于这个女子，楚轩的真正想法，还不曾拾起，或许岁月可以告诉，最终的选择。


第四百零八章 花神，乾之境

　　从几句谈话之中，花婆婆，也听出了让她十分吃惊的地方，这面前的两个，同样年轻的人，竟然都是地之境，有着超强的实力。

　　虽然说已经很久都没有到过外面的世界，但外面绝对不会是一个天才横行的地方，比起她这万花寨来说，应该还要差上一点才是。

　　但万花寨的地方终究太小，人数的限制非常之大，又都是些女子，好长一段时间都没有出现一天之境的强者，这也是不争的事实。这一点，又怎么能够外面广阔的世界相比。

　　刚开始见到凌曦，花婆婆已经足够的诧异，一个这么漂亮的女子，竟然也有着绝不亚于自己的实力，年纪很轻，这才是最关键的一点。

　　不过巧合之下，遇到一位天才人物，这也是有可能的。但究竟要多大的巧合，才能够同时见到三位绝世天才。

　　楚轩没有过多的说明自己的身份，当然他也不认为自己有什么身份可言，对于凌曦他也不是很了解，只是挂在口边的剑宗林家，将林炎给介绍得十分清楚。

　　是剑宗林家，外面世界极端强悍的宗门，天才辈出的地方，能够有林炎这样的人物出现，那是完全的合情合理的。

　　或许真的有可能被帮到，尤其是剑宗林家，她们万花寨的未来，也没有其他的更多的寄托，成败与否，在此一搏。

　　“恳求三位，一定要帮帮我万花寨，无论叫我老婆子做什么，我都心甘情愿。我知道你们一定有能力做到，一定的。”

　　忽的就跪倒在了地上，都不给楚轩等人一点反应的机会，花容看见之后，倒是也马上就跟着跪了下去，她们万花寨，真的遇到了有史以来，最大的危机。

　　凌曦就在边上，所以她移步之后，就伸手要扶起花婆婆，那时候楚轩也准备赶紧将花容给搀起来，被人这样恳求，也算是一点抵抗力都没有。

　　都没有想过拒绝，如果自己真的有那样的力量的话，但楚轩直到现在，都根本不知道万花寨到底有什么要他帮忙的地方。

　　凌曦在那里用了很大的劲，但是就是不能将花婆婆给扶起来，到底还是花婆婆的实力要更强一些，已经是地之境九段。

　　在这种情况下，林炎也颇显为难，一起伸手去扶起来，这个好像也不会有太大的作用。

　　楚轩伸手要扶起花容的时候，小姑娘倔强的挣着扭动，一点都不愿意起来。婆婆都没有起来，扶起花容来，倒是会更尴尬。

　　凌曦撇了楚轩一眼，好像是在催促着什么，现在解决问题的方法，应该是楚轩与林炎，各自表明自己的想法，就算是拒绝，也要足够的肯定。

　　悻悻的收手，楚轩抗了林炎一下，两个人都低下身子，半跪在地上，表情严肃认真。

　　“我一定会尽力的，真的不必这个样子，晚辈受之不起。”“我也会尽力，只要我们能够做到。”

　　五个人就这样在屋内，又说了好多句，花婆婆最终不断的感激，千言万谢的。让明明没有帮到任何忙的楚轩与林炎，实在是不知道说什么好。

　　“能先让我们知道，万花寨到底遇到了什么，而我们又应该怎么做吗？”

　　楚轩已经等不及花婆婆自己开口了，便直接问道，具体的细节，还是要先了解了情况，再具体的分析才是。

　　没想到的是，花婆婆没有开口，凌曦先站了出来，到过那花神殿之后，她确信自己所知道的，比这万花寨的传袭花女，花婆婆所知道的都还要更多。

　　“这件事还是由我来说，我保证我们没有任何要损害万花寨的意思。而且这会是利与人类的大事，但以我们的力量肯定无法做到。我需要的，还有你们各自背后的力量。”

　　直直的看向楚轩还有林炎，凌曦这么一说，反而让人觉得轻松一点，需要的只是他们各自背后的力量，而不是他们两个这可笑的能力。

　　花婆婆完全猜不到接下来凌曦要说的会是什么，她也根本就不知道拯救万花寨的方法，只想着依靠更强的强者，或许有能力做到。

　　并没有人插嘴，所以凌曦顿了一下之后，便继续说道：“拯救万花寨，便是要拯救花神，那位花神，是为乾之境的强者，而且大限将至。”

　　花神，乾之境，这两点放在一起，楚轩终于明白了所谓的花神指的到底是什么。神非神，终究不过人，却是非常强的人类斗者。

　　但是大限将至又是什么意思，如果是乾之境的强者，又怎么能由他们来救，整个大陆最巅峰的实力，无疑便是这乾之境的花神。

　　心中的疑问不减反增，但楚轩还是没有多问，只是听着凌曦继续往下说，等说完了，还有不知道的，再私下里问一问就行。

　　“已经有好几百年，乾之境的这位强者重伤在此，而且差一点陨落。但实力超然，并没有真的死去，而是在自然之力的帮助下，抗到了现在。”

　　自然之力，这漫山遍野的鲜花便是自然之力的来源，乾之境强者已经能够触摸到一点点的自然法则，这万花寨的鲜花能够绽放得如此盛美，也都是因为有这乾之境强者关系。

　　但过了这么多年，这位强者，终究没有在自然之力的帮助下恢复过来，毕竟伤的太过严重。

　　万花寨的来源，还要追到数百年前，这里为什么会诞生，又是为什么而传承，凌曦并不知晓，或许作为花女的花婆婆，才多少清楚一些。

　　强者，乾之境的强者，这个是花婆婆所不知道的，她要做的是守护这里，守护花神，一个真真实实存在的花神。

　　一代代的传下来，追求源头，不过是一个女子，对于一位强者的倾世眷恋，纵是身死，也要由后辈来守护这里，守护还没有真的离开的花神。

　　“我相信你说的。但你会救活花神？真真正正的将花神救活？”

　　满眼都是期待，守护花神仅仅是最无可奈何的做法，救活花神，方才是那位传承万花寨的先辈，最大的愿望吧。

　　凌曦轻轻的摇摇头，但又很肯定的说：“花神的大限将至，生机已经不可阻止的散去，真的让花神恢复过来，也不过是几个月，最多不超过一年的时间。”

　　叹息，这也是无可奈何的事情，毕竟在生死面前，就算是圣之境的强者，该躲不过的，还是躲不过去。

　　几个月，这样的时间，的确是显得短了一点，但对于花神来讲，总比维持现在的状态，直到生机真的完完全全的流失而去的好。

　　“如果真的能够让花神恢复，我没有其他的要求。万花寨由花神而生，便是随花神灭了，又如何。”

　　没有了花神，便不再会有万花寨，这个想法就有些偏执了，凌曦只是说道：“不会的，万花寨还会如原本的模样。”

　　失去了花神，也就是这位乾之境的自然之力的帮助，万花寨的花还想要如此盛美，只怕就没有原本那么容易了，但只要这里的人更努力一点，同样还是可以做到的。

　　说道这里，凌曦还是要更坦诚一些，有些事情还是提早说出来的好，免得以后闹出更大的误会。

　　“现在，人类与兽族征战不休，要想真的摆平，人类必须要有花神这样的乾之境强者。所以，这件事与所有人类的利益都有很大的关系。需要由人类提供尽可能的，所有的帮助。”

　　这下情况就又不一样了，凌曦需要的可不是楚轩与林炎背后的势力，而是所有人类的帮助。

　　能够让人类这一方出现一位乾之境的超级强者，那么战局就会随之改变，胜利或许都不再需要用战斗来证明。

　　“大概知道是多大的一件事了，但我们又到底应该怎么做。我们的力量，终究什么也帮不到？”

　　如果要讲求最大的效率的话，现在要做的应该就是马上回去，将消息告诉所有的乾之境的强者，以他的能力来解决这件事。

　　“具体怎么做，我也不清楚，但我们需要一位药尊者，而且还有那位药尊者所需要的各种东西。其中最重要，而且绝对不能少的，则是尊之境强者，完整尸骨。如果有更强的，那效果更好。”

　　需要药尊者，整个大陆上，也就只有那么一位药尊者，没有更多的人选，那现在要去马上找到药尊者？

　　还不清楚到底会需要用到其他的什么东西，只是完整的尊之境强者的尸骨，就已经让人有些为难了。

　　完整的尸骨，也就是说那位尊之境的强者是自然死亡的，在大限将至，无可奈何的情况下死去的。若是因为战斗而死，又怎么可能会有完整的尸骨。

　　事情远比一开始想象的复杂，但是又不会像现在想象的那样的麻烦。到底该怎么尽力，楚轩仍然比较茫然。

　　“既然如此，那我们就先离开，这里的事，我会告诉家族之中的强者。”

　　与楚轩的想法一致，好像这件事已经超出了天之境强者所能做到的范畴。对于他们两个来说，或许插手，只能更乱。

　　“我的意思是，在花神真的恢复过来之前，绝不能声张出去，否则只能惹来麻烦。我的意思是，最好只让那位药尊者一人知道。”

　　凌曦马上阻止了林炎的那种想法，就算是他只告诉林家的强者，也有很大的风险，这件事绝不能让兽族有任何的察觉才是。

　　必须要小心再小心，因为绝不会有第二次的机会。楚轩此刻想到的是，他的确是见到过一位兽族的乾之境强者，那力量，真的足以轻易的摧毁人类的防御。

　　秘密进行，越少人知道越好，这也就是说，楚轩还是会被用到，而且是作为重要的一环。

　　开始吧，第一步先是药尊者，虽然不是很熟，但楚轩认识，这样的请求，药尊者又怎么会拒绝。

　　花神，乾之境，强者光辉，在最后一刻，将更为闪耀，为人类而绽放光芒。


第四百零九章 盛邀药尊者？

　　凌曦的意思是，邀请药尊者，也由他们这几个人去做，不要让更多的人知道，甚至是寻找药尊者所需要的所有有必要用到的东西，也要由他们几个来做。

　　明明只是一个简单的任务，却在碰巧救下花容之后，发展成了现在这个样子，关系到所有人类的大事，就这么落到了自己的头上。

　　楚轩决定去找药尊者，来说明这一件事，他保证一定会尽最大的努力做到。

　　只是有些情况，楚轩并不清楚，所以凌曦决定跟楚轩一起，这样也能够确保万无一失，毕竟是为了全部的人类，那药尊者总不会推辞。

　　说走就走，林炎倒是没有什么事情，但他犹豫之后，还是决定先留在万花寨之中，难免会有用得到的地方，听了这样的大计划，要是不参与，自己都感觉不舒服。

　　背后张开火红双翼，腾空而起，霎时间便远离了地面上所有人的视线极限，凌曦的速度快的惊异，这一次又还是带着楚轩。

　　“真没想到，你还能记得我，我都还没有说，谢谢你救了我。”

　　往前想上好几年，遇见凌曦就像是一场梦境，那之后也都一直都没有再见过，这一次又是在这种巧合下碰面。

　　“我还有一件事要问你，不愿意说的话，我也不会再问。你的身上，为什么会有龙皇的气息。”

　　在再见到楚轩的那一刻，凌曦最吃惊的便是楚轩身上散发的那种气息。对于其他人来说，或许没有什么太明显的感觉，但是对于她，真的意义非凡。

　　异性相吸，这世间最强大的两种魔兽，龙族还有凤族，自远古以来就有着说不清的关联。

　　龙族与凤族往往更容易相互吸引，好像是因为远古的血脉的关系，龙皇血脉，与凌曦身上的最为强大的凤凰血脉，更为清楚的感觉到彼此的存在。

　　和上次确确实实有点不一样，楚轩原本觉得凌曦是火焰的化身，而且从她身上感觉到的那种火焰的压制十分的明显。

　　这一次仍然有那种感觉，但是不再强烈，反而是认为凌曦更为的温和，甚至觉得外貌都更为的绝世倾城。

　　可是她到底什么怎么察觉到自己身上的这龙皇的气息的，而且清楚的说出是龙皇，是龙族之中最为强大的血脉，而非其他的任意一种圣龙的气息。

　　“受龙皇所托，更多的细节，的确是不方便说。”

　　深吸一口气，仔细的权衡，事关重大，而且也不是自己一个人的事，所以还是不要说，而且凌曦也那样说了，她不会再问。

　　一个人类，受龙皇所托，他的身上又经历了什么，竟然能够被龙皇看重，虽然的确是天赋异禀，但与龙族最为强悍的血脉相比，普通人类，根本不值一提。

　　并没有轻视楚轩的意思，但凌曦总会将问题想得更清楚，龙皇会这样做，至少说明那位龙皇，真的在这个大陆上，而且还活着，但境况不是很好，否则怎么会数百年的时间都不再露面。

　　龙族还有凤族，这最为强大的两个魔兽族群，关系本来很好，可现在却闹的非常僵硬，一切都是因为那个新的龙皇，一个都没有真的龙皇血脉的龙皇。

　　“强如龙皇，都选择了相信你，你终究不会平凡下去，但愿我们，永远不会成为敌人。”

　　世事变化，谁有能够料到未来将会发生什么，凌曦会这么说，是因为在她的心里，真的不想把楚轩当作敌人，永远都不想。

　　“你呢，你既然并非人类，又为什么要选择这样帮助我们。这对你来说，并无半点好处。”

　　并没有要怀疑凌曦的意思，楚轩想知道的，只是凌曦的身份，对他来说，凌曦已不再是当初傻傻的认为的火焰之女。

　　为什么要这么做，解释起来也没有多么复杂，凌曦也曾经说过，人类与兽族的这次冲突，与她也有一定的关系，虽然并非是决定性因素。

　　“兽族背后，真正的势力便是龙族，虽然只有两个，但实力很强，他们会来到这里，主要是因为我。”

　　什么，背后竟然是龙族，凌曦说的应该不是地龙或是飞龙这些，而是真正的龙族，那些强大的巨龙。

　　上一次见到过的那两个，一个乾之境的强者，另一个则与自己相差不大。凌曦说的是不是就是那两个人，竟是龙族，后台不是一般的强硬啊。

　　“总归会解决的，强如龙族又如何，到最后，还是要勇敢的去面对，这也不算是提前。哈哈……”

　　永恒的龙族的身份，楚轩身上的又是龙皇的气息，他究竟与龙皇之间有着什么样的约定，凌曦不得而知，她所能够猜到的，也只有这个人类，终究不会平凡。

　　相互之间又说了一点无关紧要的事情，保持着凌曦所能发挥的最大的速度，想着药尊者所在之处前行。

　　楚轩还是感觉到非常的自责，因为他那次消失，又是无声无息的，都没有跟天儿说过，这一次再去见她，又该怎么张口。

　　明明知道天儿肯定不会说自己什么，而且也不会表现出有什么不满，但心里就是不能放过自己，这也算是一种负责任的态度，人就是不能轻易的原谅自己。

　　现在是特殊时期，真不知道药尊者会不会在家里，人类之中也有颇多重伤的尊者，需要药尊者的帮忙，他是否真的有空。

　　事情有轻重缓急，就算是真的有其他的事情要忙，只怕也要非放下不可了。就一位药尊者，这大陆留给他们的选择，都是唯一的。

　　到了，就是那里，这才是楚轩第二次到这里，凌曦一直带着自己，应该是很疲惫才是。

　　“剩下的事情就由你来做，如果第一步就失败，那后面的都不过是泡影而已。”

　　站在药尊者那几间屋子的前面，两个人等了一会儿，都没有听到任何的动静，难道是没人在？至少药尊者不会在。

　　强如尊者，怎么可能会发现不了他们两个人，真的在却故意不吭声，这当然也不是没有可能，毕竟他们两个属于完全没有任何威胁力的人。

　　“尊者大人，小辈楚轩拜见。有一事相求……”

　　并没有扯着嗓子乱吼，只一声，药尊者听到的话，又怎么会没有一点反应。

　　刚刚喊完，楚轩就看到了，房屋之中走出一道熟悉的身影，那是天儿，隔了数月，小半年的时间，他们又再相见。

　　“师父现在腾不出空来，你们先进来等一等吧。”

　　脸上挂着笑容，看了一眼楚轩边上的凌曦，并没有多说。不想引起什么误会，楚轩肯定是会解释的，这也是夫妻之间，最基本的信任。

　　“天儿，这一次真的事关重大，不知道尊者大人，什么时候会有时间。”

　　快步的追上，将凌曦撇下，楚轩不过是带着一个女子来了，两人之间又没有什么任何亲密的动作。

　　事关重大，楚轩完全没有必要这样说，他问天儿药尊者到底什么时候会有时间，她又怎么可能会耍脾气的不说。

　　“只怕三天的时间都不会有空，是古剑尊者，他的右臂恢复起来很麻烦，师父也为此而感觉到有些头疼呢。”

　　三天？这点时间说长不长，说短不短，没什么等不起的，权衡之后，凌曦决定等这三天，毕竟催促也没用，花神恢复起来，可以说是最麻烦的事情。

　　“如果方便的话，我想想在就见一见药尊者，因为能等的也只有三天的时间。所以我必须知道药尊者的态度是什么。”

　　凌曦绕到楚轩的前面，轻呼一口气，如此说道。

　　现在就想见一见药尊者，这个也不是不行，加上又是楚轩陪同着来的，天儿还是决定问一问师父，决定权始终是师父。

　　等到天儿离开，凌曦扭过来问道：“原来是认识药尊者的弟子，难怪有这么大的把握。凭我的直觉，这个姑娘肯定喜欢你。看不出来，你倒是挺受欢迎的。”

　　凌曦是真的看出来了，但她在说的时候，竟然会有点不自然，好像是因为楚轩如此的受欢迎，而觉得有些生气。

　　怎么会生气，她又怎么可能会在乎楚轩这么一个人，尽管他身上真的有很多的优点。

　　“天儿是我的妻子，这个忘了跟你说，真的不好意思。”

　　楚轩的表现则是一直都很平静，但他不知道凌曦竟然会在这一刻觉得特别特别的失落。

　　跟楚轩单独出来，仅仅是因为要确保万无一失？曾经从不在意的那段回忆，竟然会在这个时候，爆发性的钻出来。

　　龙皇气息，血脉便相互吸引，曾经自傲的她，会真的喜欢上这么一个人类？

　　想不清楚，那便暂时不要去想，也许慢慢的就会淡去，甚至一如当初，不曾出现过一般。

　　“师父说可以进去，至于结果如何，师父会自己考虑的。”

　　又一次看在天儿的面子上，破格的让楚轩还有另外一个人在他诊治的时候见他，对于他的这个徒弟，还是一点脾气都没有啊。

　　屋内，药尊者，古剑尊者，这个大陆已经代表巅峰的两位人物在里面。但他们在见到凌曦的时候，都倍感诧异，竟然会是她。

　　出现在帝国会议，那么多尊者面前，一两句话就改变了他们原本的计划，这名女子不简单啊。


第四百一十章 药尊者消失？

　　古剑尊者和药尊者，都是一下子就认出了凌曦，这件事好像就因为她的出现，真的变得非常的重要。

　　“竟然是你啊，这一次，你又要给我们说什么震撼的消息。不知为何，我还真的很愿意相信你说的。”

　　药尊者和古剑尊者同时笑了，这里还有另外一位尊者在，倒是也不妨碍，古剑尊者也不是那种会乱说的人，只要特别强调一下就好。

　　楚轩跟在后面，这件事是要他来说的，虽然凌曦解释的话，要更清楚一点。只是凌曦好像并没打算那样做，只是回过头来，期待着楚轩的表现。

　　身上背负着某种责任，内心平复下来，将凌曦之前说过的，更为简洁的说给药尊者要有古剑尊者就好。

　　“黑魔域森林中的万花寨，一名乾之境的强者重伤在那里，至此已经过去了数百年的时间。如果药尊者大人能够帮忙，让那位乾之境强者恢复，对于人类来说，将会是实力上的空前抬升。”

　　一开口说明了地点，然后就是关于乾之境强者的事情，抓住重心，还真的将两位尊者的注意力，都吸引了过来。

　　药尊者听得更清楚，这件事还要由他来做，帮乾之境的强者恢复，老实说他根本都没有那样的经历，也就是并无把握。

　　“乾之境的强者，这对于人类来说，的确会是实力的空前提升。但人类与兽族之间，总会有一个结束，出现一位乾之境的强者，会不会有些多余。”

　　古剑尊者没有看楚轩，反而是盯着凌曦，他还是没有猜透，凌曦为什么要帮他们，她肯定不会是人类，这一点非常肯定。

　　跟在后面的天儿也听到了楚轩说的，她大概知道事情有些着急，但没想到会涉及这么大，牵扯到乾之境的强者。

　　“绝对不会多余，因为兽族的背后，还有一位乾之境的强者，没有露面。只凭借现在的力量，无论如何都不可能与其抗衡。”

　　这种时刻，楚轩还是站了出来，他的的确确是见过兽族的那位乾之境的强者，还被其轻松随意的给了一个重击。

　　兽族背后，竟然会有乾之境强者的出现，这又是从何而来，所有的尊者们都不知道的消息，楚轩这么一个小子，又是从何处得来的，消息准确与否，非常的重要。

　　“我说过，操控兽族背后的势力，你们惹不起。如果没有乾之境强者撑腰，最后逃不过一场失败。”

　　紧接着楚轩，凌曦补充的话，让药尊者和古剑尊者都尤为的忌惮，或许他们的一个决定，将会酿成千古大祸，成为人类历史上的罪人。

　　“好，好，好，你说的很对，或许我应该尽力的去做这件事。成败与否，至少为了人类，要进行尝试。”

　　药尊者听楚轩还有凌曦还有古剑尊者说了这么几句，都没有插口，再往后或许还要吵起来。在这件事上，他也会有分寸，知道该怎么抉择，没有人能够替他做什么决定。

　　古剑尊者听药尊者都答应了，那么自己再说其他的又有什么用，但事关重大，总归要让其他的强者，都先知道。

　　这样的想法刚刚从古剑尊者那里闪过，凌曦就很正式，非常认真的说道：“这件事不要让更多的人知道，在真的复活那位花神之前。否则兽族察觉，一切终究空梦一场。”

　　一个女子，在尊者的面前这样说，还让人不得不真的重视她所说的，凌曦能够如此，全在于他们作为尊者，都根本看不透她。

　　“什么时候古剑尊者恢复了，那我们就出发去万花寨。但时间不要太长，那位乾之境强者，已经大限将至。”

　　凌曦说完之后，楚轩又紧跟着补充了这么一句，既然要看他的表现，怎么能都让凌曦给说了。

　　之前这个女子说是复活，现在楚轩又来了一句大限将至，一切就更加的让人难以揣测了，到底有什么是他们还不知道的。

　　药尊者大概已经想象到了那位乾之境的强者重伤成了什么程度，数百年都恢复不过来，真的要帮其恢复过来，用到复活二字，其实并不算夸张。

　　“即便是救活了那位强者，也会因为大限将至的关系，过不了多久还是会真的死去。靠这样的一个人来作为人类的希望，当真无可奈何，无奈的很啊。”

　　药尊者已经明白了，但是古剑尊者并没有，凌曦也不想再解释什么，她还是要说，这件事不能让更多的人知道。

　　“请两位尊者慎重考虑，我就不再在这里打扰了。”

　　转过身也就走了出去，但这三天的时间，凌曦还是对等在这里，只是静静的等着，不会再催促什么。

　　慎重考虑，这个慎重二字，还真的是非常的沉重啊，一开始说的事关重大，现在当真是体现得淋漓尽致，重大到古剑尊者觉得自己根本就没有决定的资格。

　　但这件事好像也并不需要他来决定什么，他们邀请的人只有药尊者，他能做的也就只有保持沉默，或者是嚷嚷着说给其他尊者听。

　　多嘴肯定算作是一个毛病，以前也从不认为自己会是一个多嘴的人，跟着药尊者去便是，能有什么帮得上忙的，就帮一把。

　　“我这点伤，自己总还是能够恢复的。要不现在就出发吧，这种事情，可谓是牵扯不小啊。”

　　等到凌曦走出去，古剑尊者苦笑一声，如此对药尊者说道，他绝得因为自己而耽误这么一件大事，怕以后想起来，都后悔啊。

　　现在就出发？如果不是因为古剑尊者的关系，药尊者肯定也会那样决定的。现在古剑尊者都这样说，那还有什么好犹豫的地方。

　　“既然你都觉得没什么，那我们就走吧。那边的情况，我还是要先了解一些。你的这点伤，我还是能帮你恢复的。”

　　相视一笑，两位尊者都已经做出了决定，在边上的楚轩也乐了，结果与预料的一般，而过程倒是比想象的还要顺利。

　　楚轩看向天儿，天儿也替他感到高兴，但是又马上体会到，楚轩的身上，究竟有多少事情都是无可奈何的。

　　等到两位尊者都站起来，那就算说走就走，说飞就腾空而起了，斗气承托，这一次有古剑尊者来带着楚轩，他们重新回到那万花寨之中。

　　就如凌曦之前说过的那样，药尊者具体需要一些什么药物，她一点都不清楚，但是尊之境强者的完整尸骨是必然的，早说也早做准备。

　　“让那位乾之境的强者恢复过来，必然需要至少尊之境强者的完整尸骨，而且越强越好，如此才能发挥最强的实力。尸骨太差，或许就算是复活过来，也只有尊之境的力量，而非乾之境。”

　　凌曦主要是对古剑尊者说这句话的，因为在场的人中，最有能力的也就是他，但能不能真的做到，凌曦也不会寄托所有的希望。

　　药尊者不清楚状况，所以是否需要尸骨的事情，并没有想到，听凌曦这么一说，事情真的是更为的复杂。

　　“尊之境，还要完整的，而且要越强越好。老实说，就算是我们林家的先辈们，都无法满足这样的条件。就算是其他家族有，又真的愿意拿出来？”

　　古剑尊者颇为无奈，他也听出来了，凌曦就是重点说给他听的，但尸骨的事情，着实是毫无头绪。

　　强如尊者，或许每时每刻都在追求这一种极限的挑战，真的活到五百岁的，历史上都没有出现过几个。

　　安安分分，什么麻烦也不惹，也没有仇家的尊者，这种人是绝少的，或者是根本不存在的，能够走到尊之境，哪一个会是胆小怕死之辈。

　　另外也还有其他的解释，那就是某位尊者在尊之境已经拥有了超强的，无人可敌的实力，在没有威胁的情况下，慢慢的老去，最终迎来大限。

　　“一定是存在的。人类传承如此长的时间，无数强者辉煌一时。那地下，肯定有我们所需要的。”

　　楚轩点点头，无比肯定的说道，他也不想还没有开始，就因为这种事情，就造成莫大的困扰。

　　无数强者辉煌一时，这句话说的还真的是让人感触良多啊。的确是这样，但换一句话说，多少辉煌一时的强者，现在都只是被埋在土中，不为人所知。

　　速度很快，从凌曦与楚轩离开，到药尊者古剑尊者，还有天儿三人一并返回来，都没有一昼夜的时间。

　　……

　　万花寨依然有些空荡荡的，那些走出去的人，都还没有回来，但这里已经迎来了，期待中的，最大的大神。

　　“林炎，你也在这里，真不知道你是怎么被牵扯到这件事情里面的。哈哈……”

　　古剑尊者看到林炎，倒是有些吃惊，要知道林炎应该出现的位置，应该在地狱牙猪那里才对，他也正是在那里受伤的。

　　花容在药尊者与古剑尊者出现的时候，重新的审视了楚轩还有林炎，他们两个人背后都有这样的背景。

　　药尊者已经到了这里，自然是要到花神殿去，古剑尊者跟着，只是想看一看那所谓的花神，到底是什么样子的。

　　要怎么忙碌，都要看药尊者的意思，他待在这万花寨，在很长的一段时间都不会再出去。

　　征战不断，受伤的尊者还有很多，需要药尊者帮忙的本来就很多很多，现在根本就找不到药尊者去了什么地方。

　　整个大陆有不少的强者，都在猜测药尊者去了哪里，也没有几日的时间，到底掀不起大的风浪，外面或是万花寨，都忙碌不休，不同的是忙碌的人数多少的比较。

　　尊之境，完整的尸骨，终究还是埋在地下，隐蔽而又特殊的地方。

　　楚轩想了想，有一个地方，他还不知道最后的结局，就是凌曦救了自己的那一次。那里，会不会，就有他们所想要的！


第四百一十一章 寻找深坑

　　药尊者在看到花神殿那位花神之后，深深的感叹，这样的一位强者，究竟是怎样坚持这数百年的时间。

　　就如同睡觉一般，心识一直都在无尽的黑暗之中，堕入深渊一般，也听闻不到任何的响动。就是在这种状态下，日复一日，年复一年，若无强大的意志，早就已经自我放弃。

　　要想救活这么一位强者，最关键的地方，便是唤醒这位强者的意识，而且要重新为这位强者量身打造一副新的躯壳。

　　完整的尊之境的尸骨，除此之外，并没有其他办法，一切的中心就在这尸骨上面。药尊者现在能做的，也就只有先试着唤醒这位强者的心识，若无新的躯壳，还会加速这位强者的真正的死亡。

　　事先根本就不知道哪里会有这种尊之境强者的尸骨，就算是想，又能有什么意义，若是有想法，那边去证实。

　　楚轩只与凌曦走在一片花圃之中，他要证实心中的疑问，或许会是一个突破口。

　　鲜花一片一片，若是仔细观察，不难发现，花朵大都垂了下去，整个呈现出一种没精打采的样子来。

　　“原来的那个山洞，还有传承，我们都没有走到最后。那位天之境的火炎狗，最后到底怎么样了，原本还像这样与天之境的强者战斗，没想到却直接上来就是必杀之心。”

　　楚轩晕过去之后，就什么都不知道了，凌曦是否得到了最后的传承，也仅仅是猜测。只是出于时间考虑，凌曦应该只是救出了自己，没有走到最后。

　　“只是找机会逃了而已。即便是现在，我们也都没有能力对抗那火炎狗。想得到那传承，或许只能等你提升到天之境之后。”

　　这件事楚轩要是不提，凌曦都不愿再回忆，那里的传承对她来讲，可以说没有什么意义，她也没有再进过那个山洞之中。

　　楚轩是根本就不清楚那深洞的位置，掉进去奇奇怪怪的，从那里面出来，也就是睡了一觉，什么都没有看清楚。

　　“那里会不会有尊之境强者的尸骨，既然有可能，我想我们有必要回去再看一看。就算只有一点希望，不是也应该尝试？”

　　终于说道了重点，凌曦一听，在这一点上，楚轩说得很对，那里的确有可能存在尊之境强者的尸骨，而且是目前所知道的信息之中，希望最大的一个。

　　但是要怎么做，将这个告诉古剑尊者？以他尊者的力量，自然很容易就去确认是否真的存在尊之境的尸骨，有的话，也是顺手就带了回来。

　　事实上没有必要那样着急，药尊者唤醒花神的心识，就需要很长的一段时间，在这段时间里，凌曦与楚轩等人都只能选择等待。

　　“那深坑的位置，我也已经有些记不清楚。会很远，我要先去再证实一番。”

　　凌曦摆摆手，也不再多说，直接就撑开火焰之翼，慢慢的腾空，她的意思应该是要自己一个人去。

　　如果真的就这样被丢下，楚轩一定会很后悔，当初在那个山洞之中，没有得到最后的传承，也算是他心中的一个遗憾，这一次正是解决的机会。

　　“我们一起吧，如果有可能，我们合力，或许可以直接将那火炎狗击杀。相信我！”

　　在凌曦还没有远离的时候，楚轩抓住重点，强调他一起去的话，会有什么好处。如此都不行的话，他也会自作主张的追上去。

　　合力，击杀天之境的火炎狗，这未免有些太过自信了吧，他们两个现在虽然都是地之境，但想击杀天之境，绝无可能才对。

　　话是这样说没有错，但是凌曦又马上想到，楚轩身上有龙皇的气息，他的真实实力，难不成已经提升到，她都根本看不清的层面？

　　也许他真的能够让自己看到，更为诧异的一面，这一次正是个机会，成败与否，他们至少有了尝试的力量，绝不会败在那火炎狗的手中。

　　“我很期待你的表现。那这样，就走吧。”

　　凌曦给了楚轩一个肯定的眼神，示意他现在可以跟上自己，只是这一刻，楚轩又迟疑了。

　　就这么不打招呼，两个人突然的消失了，这样真的好？其他人可以不在乎，但是楚轩必须要跟天儿说一声才行，总是这么不打招呼，也从来都不是他所愿。

　　“等一下，你先走就好，我其实可以自己飞。”

　　只是摆了摆手，楚轩就自己跑开了，听到他说的，凌曦差一点从空中栽下来，她怎么就忘记紫云翼的事情，他真的可以自己飞行。

　　越想越觉得有些不对劲，去药尊者那里的时候，她一直都是带着楚轩飞过去的，感觉被愚弄了一样。

　　楚轩也是方才刚刚想到，他与凌曦之所以与碰到那样的一个深坑，完全是因为他们两个相互攀比飞行的高度。那一次他靠的是塔塔斯给他的飞行器，所以他好像没有必要在凌曦这里隐瞒什么。

　　看着楚轩一个人越跑越远，凌曦扇动火焰之翼，自己朝向某个方向，全力的飞行，真的把楚轩给甩在身后，她也不会感觉到有些可惜。

　　要想找到那个深坑的位置，先要回到原本她生活的那片山林之中，生活了好一段时间，那里肯定还是很清楚的。

　　值得特别强调的是，那个深坑的位置，就在星罗帝国境内，楚轩也是从天光云影那里刚刚出来，就遇到了凌曦，经历了之后的那件事。

　　……

　　天儿一直都陪着药尊者在花神殿那里，所有药尊者所需要的药材，都要由她来亲自的，逐一的检查，避免出现错误。

　　完全就是用跑的方式到了花神殿的位置，天儿看到楚轩的那一刻，就大概知道他要跟自己说的是什么意思。

　　“天儿，我需要先离开这里几天，如果有可能，或许可以带回来尊之境强者的尸骨。但可能性很小，这一边，还需要辛苦你。”

　　只说了一句，来意已经表达得很清楚，有时候真的不需要表达得太清楚，楚轩会注意到这一点，这就已经足够了。

　　“我都支持你。你要注意小心一点。”

　　相视微笑，并不需要用更多的言语来表达，等了有五秒的时间，楚轩转身离开，去追凌曦的身影。

　　速度之快，远在凌曦之上，方向正确，肯定能够追上的。塔塔斯可以说是自己身上最大的秘密，但并不是没有人知道。

　　姜妍就知道自己的身上有塔塔斯的存在，但天儿却不知道，自己也都没有跟她提过，最关键的不知道应该怎么张口。

　　塔塔斯就是原本的楚轩，是天儿理解了很长时间的楚轩，也是安安认定的楚轩哥哥，他终究还是“冒牌”，这是怎样都无法改变的。

　　做好现在的自己，他还是要一直向前，一直走下去，背着身上的责任，一直走下去。

　　前面，一直追出了四五十里的距离，楚轩在看到凌曦的身影，作为地之境，她能够有这样的速度，当真快得有些离谱，不弱于任何的天之境强者，甚至是一般的尊之境。

　　“已经好了，我们快走吧。如果你不介意，其实我可以带着你。也算是偿还你之前带着我，辛苦了那么长的时间。”

　　到了凌曦的身边，速度保持绝对的同步，扭过头来，一脸的歉意，他之前真的不是故意的。

　　“不需要跟我解释什么。应该就是这个方向，你可以到原本的山林那里等我。”

　　声音略显冷淡，眼神也是冷冷的，凌曦是真的有些生气了，被那样看了一眼之后，楚轩反而不知道他要再怎么做。

　　稍稍的保持一定的距离出来，在后面跟着凌曦，再没有更多的对话，一直持续到那绝美山林之地，那边依然没有人迹。

　　只是没办法，距离上当真是太远，到了这里的时候，天色已经黑了下来，但也仅仅是刚刚黑了下来。

　　“在这样情况下去寻找，不过费时费力而已，还是等到明天，我记得方向。”

　　这里曾经是凌曦住过的地方，尽管已经有很长的时间没回到过这里，但是原来搭建的一个小房屋还在，她先是去缅怀了一下。

　　黑夜，十分影响视线，而且他们寻找还是从高空望下去要方便一点，夜色的降临，的的确确是带来了各种麻烦。

　　“你先休息吧，我自己去碰一下运气，找不到也没有什么。真的找到的话，也少了一些麻烦，能够节省一点时间。”

　　楚轩非要一个人去尝试，凌曦也就只能将方向告诉了他，真不知道他是怎么想的，难道是不想跟自己待在一起，会显得尴尬？

　　是也不是，楚轩只是不知道能够跟凌曦说什么，他们也没有更多的话题，之前仍是萍水相逢，两人之间还要经历更多，才会有更多的话题，彼此也能更加熟悉。

　　……

　　飞的很低，速度也很慢，几乎是进行地毯式的搜索，只是距离上有多远，忘了问一下凌曦，大概有一个范围，总归能缩小工作量。

　　当真是奇怪的经历，原来怎么就正好掉在那样的一个坑洞之中。

　　“如果那个时候我没有关机休整，只怕你就不会有这样的遭遇了。当真很机缘，足够巧合啊。”

　　塔塔斯轻声的跟楚轩交流，但他要比楚轩做得更多，观察的更为仔细，就算是发现，也一定是塔塔斯的功劳。

　　那里，真的是，不会错，他发现了那深坑的位置，在月光的照射下，那黑洞还是挺明显的。

　　夜色之下就折返回去，既然已经看到，那么下一步，他们会重新踏足那里，仍旧是楚轩与凌曦二人，同样巧合，这一次，又会遇到什么？


第四百一十二章 考验仍在

　　还是夜色，楚轩都已经真的发现了那深坑的存在，凌曦也就选择陪同着，一起到那里去，心中猜测的谜团，也到了验证的时刻。

　　“稍微慢一点，我记得洞口很小，稍不留意就错过去了。当时竟然可以发现这里，也算是我的功劳。老实说，真的挺巧的。”

　　明明是楚轩在前面，在深坑的位置说就是下面，他的速度已经够慢了，却还要让凌曦也慢一点，说起当时的场景，他们两个好像还在这里面打闹，开着玩笑。

　　一点一点的往下移动，手中赤火十分的光亮，但能够看清楚的，也就只有身体五米的范围，再往上看，或是往下看，都是漆黑一片。

　　慢慢的向下移动，前面这一段路明明可以很快，凌曦所记不错的话，那洞口的位置，应该在整个深坑，差不多正好一半的位置。

　　“大概就是在这里，你再仔细一点，或许洞口已经被重新封住。再想发现，并没有那么容易。”

　　凌曦也只是凭感觉，毕竟这里她是走过一次的，知道下面有多深，距离上面的距离有大概是多少。随口就提醒楚轩，要小心再小心。

　　对啊，洞口有可能会被重新封住，这样的话，只是看几眼，还真的难以分辨出来，一开始真的想得有点简单了。

　　“你如果觉得麻烦，可以先到深坑底部去休息一下，这里有我就好，就算是洞口真的已经被封住，我也一定可以重新将其打开。”

　　本意真的不是开玩笑，楚轩也不清楚自己会找到什么时候，让凌曦这么一直跟着自己，也许会觉得很无聊呢，当真比不上到深坑底部，好好的休息休息。

　　这一次凌曦并没有吭声，她觉得那洞口的位置就在附近，除了楚轩认真的看着之外，她也在尽力的发现，以免一个不小心，他们就会错过那洞口的位置，然后再做一段徒劳之事。

　　火光宗师比不过自然光那样，打在土层之上，都是火红的一片，想要分辨更细致的区别，当真要小心再小心。

　　存在缝隙的地方一定要特别的注意，终究是重新填补起来的，怎么能和原本自然的样子一致。

　　“奇了怪了，是真的被填补起来了吧。已经往下面走了好长的一段了。也许已经越过了。”

　　楚轩在某一个位置停了下来，他并非是厌烦了，而是已经发现了可疑的地方，但他却又并没有动手去确认，后面还有凌曦，让她来做这件事，也很不错。

　　“嗯？这里……”

　　也就是刚刚听到楚轩说的话之后，凌曦看到了眼前这一块很不普通，给人的感觉就是特别的突兀，绝对是有人工的痕迹。

　　体内斗气上涌，轻跃于指掌之上，手心稳稳的放在土层之上，右臂猛的往前一探，力量完全的铺开，砸了上去。

　　只一招证实了之前的猜想，这里果然就是那个洞口，要想进去，还要打开右面的通道，经历过一次，又怎么会在这里犯同样的错误，尽管原本犯错误的人是楚轩。

　　“我知道你已经看出来了，收起那种无聊的心思，跟着进来吧，就算是现在的你，还是要小心一点。”

　　身体一缩，马上就消失在通道之中，留下楚轩还在那无比竖长的深坑之中，显得孤零零的。

　　就算是现在的楚轩，的确是还要小心一点，上一次他们也不算是走到了最后。这传承可是尊之境强者，还是一位符宗留下来的。

　　每一个拐角的位置都还记得，楚轩跟在后面，马上就走到了那原本要验证火焰的位置。消失的残灵，终究不可能再生出来，如同人死不能复生一般。

　　门关着，但是只是轻掩，推开后继续往前，又到了验证年龄的那一道关卡那里，与之前一般，没有什么不同。

　　“这一次还是两个人来到了这里，不过都没有亮起的赤火照亮此处，当然，也不可能会再出现一个紫云翼。”

　　百十平米的房间，空无一物，显得很是空旷，稍稍停留之后，他们也马上意识到，这里根本就没有打开任何一个通道。

　　不会记错的，位置非常肯定，凌曦先到了那里，仔细的寻找之后，发现根本就没有可以触动的机关。

　　难道只能破坏？这或许是一个方法，但不代表是唯一的方法，所有的残灵消失，甚至连警告的声音，都不会再响起。

　　与其浪费时间，还不如真的就尝试那个方法，成长到地之境，凌曦或是楚轩，一人就可以做到。身体往后退了几步，全力爆发，只一招，便轰碎那横隔在那个位置的阻碍。

　　“还真的是很粗暴啊，但果然很符合你的脾气。”

　　楚轩轻笑一声，大摇大摆的走在凌曦的前面，上一次他可是拉开好一段距离，很辛苦的才找到她的。

　　“嚯。”“嚯。”“嚯。”“嚯。”“嚯。”“嚯。”

　　整齐划一，金属的碰撞，而且越来越近，朝着他们二人逐渐的逼近过来，这后面的考验，果然还在。

　　是三千铁甲兵，这个考验可是真真实实的恢复了过来啊。若是一点线索都没有，还以为真的要击败三千铁甲军呢，对于现在的楚轩与凌曦来说，倒是可以做到。

　　焚锻之火，器符师的另外一种力量，灵魂加持，斩断三千铁甲军凡铁之上的“灵”，这一次都不需要再借助凌曦的力量。

　　“快点走吧，后面的赤火之桥应该也还在，还有什么来着，好像没几样也。”

　　体内本源之火涌动，楚轩有把握了分秒之内就过了这三千铁甲军的考验，直直的朝着那整齐的声音靠近过去，相互迎了山来。

　　“焚锻之火，焚……”

　　火焰铺满，斩断那三千铁甲军身上的唯一一点的联系，直接重新又化作废铁一般，瘫倒在地上不动。

　　但是接下来，楚轩就稍微有点傻眼了，他不记得下一个考验的入口在哪里。位置很隐蔽，上一次就是凌曦带着自己才找到的。

　　扭过头来那尴尬的笑容，已经说明了他心里的想法，凌曦越过楚轩走在前面，这里她还是要先熟悉一下，才能回忆起那个位置具体在什么地方。

　　石板之下，赤火之桥，需要很快的速度就要踏过去，虚而化实仍然是对楚轩的考验，只靠凌曦，还不知道会多出多少的麻烦。

　　“还是你先过去吧。这一次我肯定不会再让你等多长时间的。”

　　推开那石门，楚轩直接凝成赤火之桥，让开一个位置，好让凌曦可以过去，他也只能让凌曦先过去，这是唯一的选择。

　　凌曦白了楚轩一眼，但他说得不错，这一次应该不会再等。现在想起来，当时为什么会等他等了那么久，明明下一个考验对她来讲轻松随意，根本用不着楚轩帮任何的忙。

　　好，准备，身体往前一送，脚下轻踏，在赤火之桥上只借力一次，时间很短，剩下的时间甚至允许楚轩同样经过。

　　高度要稍稍的注意，所以一定不能太爆发，千步扬尘，这一次用另外的一种方式，稍一滑步，就是四五米的距离。

　　动作并没有花哨，一秒钟的时间，两个人同时就从那一端到了这一边，几年来的成长，两个人都没有白费。

　　“这步法考验也都还在，当时用的是一种偷懒的方式，一直重复原本的动作。这一次，应该不至于那么可怜了。”

　　通道的长度是百米，入口是个龙头，都只能横过身来轻跃进去，一下子就要开始紧张得不行。

　　千步扬尘，究竟什么时候才能提升到完美，这种步法应该是适用于地之境，最顶尖的步法之一，这种考验，又怎么可能难得住他。

　　速度，这一次除了要安全的过去之外，楚轩还要追求速度，每一次的跃步，都要把握到恰到好处，过大的幅度就实在是不合适。

　　百米，三秒，越过了通道之后，楚轩就向着另一边凌曦喊道：“过来吧。”

　　他，他竟然在这么短的时间之内，就过了这百米的通道，老实说，凌曦认为自己肯定做不到，在这一点上，楚轩早已经胜过了他。

　　原本的那个根本就不精通步法，用了很长的一段时间熟悉这通道之中的每一个结构的他，竟然已经超越了自己。

　　一个人类，果然让人足够惊异，身上会出现龙皇的气息，也算是多了一种解释。现在的他，到底也不只是一个普通的人类而已。

　　凌曦几乎是同样的速度，三秒多一点，并没刻意比拼，只是不想让自己太差，被狠狠的比了下去。

　　“好了，喝了这个吧，最后一步了。这次就换你来。”

　　凌曦刚刚站稳，楚轩倒是看着他“不怀好意”的笑道，随即递过来一个杯子，这毒化丹的考验，竟然也还在。

　　“这一次还是你，不愿意那我们就回去……”

　　凌曦没有伸手去接，楚轩更不敢直接给凌曦灌下去，就这么尴尬的伸着手，被冷眼一扫，差一点真的将手收回去。

　　要是不愿意就回去，这威胁，权衡了一下之后，楚轩当即妥协。

　　“毒化丹！”

　　一口灌下，全心凝聚，毒气聚拢，对于现在的楚轩来说，根本就不算是考验，一分钟之后就将毒丹呈现出来。

　　好像毒性比之前的强太多了，完全就是谋杀，将这一切尽心尽力恢复过来的火炎狗，再看到这两个人，又会是怎样的表情？

　　下一步，再遇火炎狗，再往后的传承，也即将揭开……


第四百一十三章 再战火炎狗

　　之前的轻松随意，将会在进入这道门之后，完全的终结，天之境的火炎狗，又哪里是好对付的，情况不妙，尽早开溜。

　　“做好准备，要小心一点。”

　　从这一刻开始，真的要变得紧张起来，楚轩伸手将那毒丹，轻轻的嵌入到了门上面的孔洞之中，扭过头来跟凌曦嘱咐一声。

　　一直都没有什么响动的山洞，已经因为楚轩与凌曦的到来，多出了许多本不应该出现的声音，最后这巨门的缓缓移动，方才是被那天之境火炎狗所直观察觉到的。

　　咔咔的轻响持续了一段时间，等到门已经开启了足够的缝隙，来让楚轩或是凌曦其中的一人侧着身体通过，他们却并没有着急，只等着开启到最大程度。

　　相视一眼，彼此鼓励，因为了解这后面到底有什么，所以更紧张，与第一次的毫不知情完全不同。随时好做好战斗的准备，稍有不慎，危及生死。

　　里面黑洞洞的，没有什么声响，门也已经开启到最大，等他们进去，只怕还要再关上去。

　　赤火爆涌，一刻也不能松懈，楚轩走在凌曦的前面，先进到这个房间之中，指掌间腾跃着赤火，照亮那原本黑乎乎的区域。

　　一步，两步，还是没有什么动静，记得那次进来，可是直接就听到擅闯者死这种霸气的声音，难道那火炎狗，已经等不及，自己溜掉了？

　　那么长的时间都等了下来，肯定不会因为几年的关系就感觉到无聊。对于主人忠诚的表现，还有比耐得住寂寞，更真诚的证明？

　　“小辈，恭喜你们来到这里。这最后一个考验，想必应该很清楚了吧……”

　　从赤火的光亮所照不到的更深的地方，传来脚步声，轻轻悄悄的，开口说话的声音，更不含任何的敌意，这一次反而比上一次要轻松一些。

　　是没想到这次再来到这里的，还是上一次的那两个人么，理论上应该是直接暴怒才对，又怎么会说那样的话。

　　楚轩挡在凌曦的前面，小声的说道：“小心一点。”

　　紧张，谨慎，身影慢慢的逼近，霎时间整个空间被另外一股火光点亮，铺满所有区域，甚至都不会有阴影随之出现。

　　过来了，那火炎狗，那位天之境的强者，楚轩在最后的时刻，并没有选择躲避，而是同样看向对方，眼神对视，气势上却没输半分。

　　“好啊，真没想到，竟然还是你们两个，气息变化了那么多，实力同样暴涨，真不知道这几年的时间，你们都做了些什么。好，很好，天才得很啊。”

　　笑容凝固在脸上，这火炎狗在看到楚轩还有凌曦的时候，竟然没有直接翻脸动手，却也客气的跟他们说着什么。

　　作为天之境，火炎狗只是有自己的打算而已，上一次让那个女的带着另一个人逃掉，就让他甚是不爽，觉得根本就对不起主人，没有帮主人报了残灵之仇。

　　原来就有逃掉的能力，身上肯定有隐藏的手段，这一次敢重新回到这里，相比也做了一些准备。

　　火炎狗所想的，便是趁这两个人不注意，将他们直接秒杀，一点反应的机会都不给他们，此刻要做的，正是分散他们的注意力。

　　不直接动手？明明恨他们两个恨得牙都痒痒的吧，耐下心来还要跟他们说几句话，当真是难为了。

　　“前辈，我们并无意冒犯，只是想起了前辈，所以回来看看。另外，我们还想知道，前辈的实力，到底有没有什么增长。”

　　的确是很紧张，但是楚轩还是很容易就在脸上堆出一个笑容，这句话还颇有一点挖苦的意思，强如天之境，想要再进一步，那难度当真是空前提高的。

　　狡猾的人类，从楚轩的表现上来看，他并没有放松警惕，所以目的还没有达成，只能是慢慢的寻找机会，毕竟站在绝对的优势上的是他，拥有更强的实力。

　　“这么快的时间，这样小的年纪就达到地之境，你们的天赋，却也是我听过的，极端天才的那种。如果你们一步一步来，遵守规矩，主人的传承，只怕真的要交到你们的手上。可惜，可怜了。”

　　这种想法，火炎狗也思考过许多次，为什么明明很有天赋，却要用狠毒的手段将主人的残灵抹消，他们的目的到底是为了什么。

　　但无论天赋如何，主人的传承，还有主人所遗留下来的各种宝物，都不能让这两个人得到，而且这一次要尽全力，将他二人击杀。

　　也许这里已经不会再被其他的人发现，所有设置的考验都已经被毁，最坏的打算，也是必须要保证的，便是将主人的一切，还有这两个人可恶的人，永远的留下。

　　“不用觉得可惜，我得到传承，一定会让其更为的光大，这也算是你对得起你的主人了。不过，我想不战一场，你肯定不会让我们过去的，对吧？”

　　楚轩力量已经提升到极致，庄玉的力量也被全部的调动起来，他若发力，现在即可达到自身力量的巅峰，无需再多拖延。

　　只是考虑到凌曦的问题，楚轩并没有自己攻上去，那样的话，倒是能够稍稍占据一点主动，可对方可是天之境，没有配合，只靠他，必输无疑。

　　“好，很不错的勇气，那你想一对一的跟我斗呢，还是你们两个一起上，用尽所有卑鄙的手段。”

　　一对一，这又是怎么个意思，楚轩他就是再自大，也不可能会一对一的来跟这样的一位天之境的强者来战斗啊。

　　两个一起上，用尽卑鄙的手段，这么说就有些不对了。他们这一边只是在数量上占一点优势，对方可是真正在实力上强过他们，以多欺少和以强凌弱这么一扯，还不知道吃亏的是谁呢。

　　“怎么样，准备好了么。”

　　头靠过去低声的跟凌曦说道，这种举动其实是有些多次一举，但楚轩还是要多考虑凌曦，他自己一个的话，怎么也无所谓了。

　　“小心！”

　　就是这个机会，再等下去也不会更好，火炎狗就在楚轩扭头的那一刻，突然的爆射过来，力量抬升到极致。

　　凌曦推了楚轩一下，马上闪身到他的前面，让还在大意中的他来对战这火炎狗，后果可能非常严重。

　　“斗技，火炎凶灵！！！”

　　霎时迫近，斗气之力上扬，朝着凌曦包裹过来，整体呈现出一个大开四肢还有尾巴的狗的形状，想要将凌曦死死的抱住，而后释放狂暴。

　　简单的爆破，但速度很快，让凌曦都避无可避，正面应对，他们从没有轻看了这火炎狗，只不过是高看了自己。

　　两个地之境就想要还撼动这么一位天之境的存在，楚轩是怎么想的，她却也跟着相信了。只是走到这一步，他们已经没有了退路，唯有战斗。

　　“小心。”

　　竟然是凌曦帮自己挡了这么一下，楚轩也了来不及过多的自责，扫过那天之境强者一眼，直接迎了上去。

　　怀中一阵涌动，想要赢的话，还是要增加数量才行，小青跃出，突兀的现身，当真将那天之境的火炎狗，给弄了个措手不及。

　　身体巨大，一下子就将空荡荡的空间给填满，却在发力之后如同消失一般，不知道隐藏到了什么地方去。

　　受到火炎凶灵的攻击，凌曦在一声巨响之中后退了三步，刚刚站稳身形，就看到这个让她更为诧异的一幕，楚轩还一直都带着这异兽青蛇。

　　在见到这青蛇的那一刹那，凌曦就觉得这青蛇很不简单，甚至想过从楚轩的身上得到这青蛇，但结果无疑是失败的。

　　“现在是三个地之境，要想杀了你们，好像也没那么容易。其他的手段，也都拿出来吧！”

　　受到小青那狠狠的一击，就是天之境也只感觉力量爱国庞大，毫无招式可言，就足以让人胸闷，甚至有些呼吸不动。

　　“五级符印，指破天穹！！！”

　　斗气凝火，楚轩等动手的这一刻已经足够久了，现在就要把之前积攒的耐心，以另外一种狂暴的方式发泄出来。

　　这人类，他竟然已经是五级器符师，就这样的年纪，还有地之境，为什么这种天赋，会出现在这么一个可恶的人类的身上。

　　“五级符印，火炎破！”

　　正面相迎，火炎狗也只是因为主人的关系，稍稍掌握了一点符印的力量，加之本身就说火属性的关系，符印与斗技相比，也差之不大，作为天之境，又怎么可能会败。

　　如果不是因为凌曦的关系，只楚轩一人到此，这传承他只怕早已经掌握，这位天之境的强者，也不至于对他的意见这么大，大到执意击杀他们。

　　没什么可惜的，对于一心想着击杀自己的人，又何必那么心软，楚轩甚至都不躲避，就那么正面相迎。

　　“轰！！！”

　　赤火相压，火炎狗在火焰上输掉一筹，可力量上胜过太多，败的人仍是楚轩。

　　“砰！”

　　瞬间又钻了出来，力量从高处砸下，将那腾空的火炎狗逼向地面。但没有楚轩，小青成了对方的主要目标，力量倾泻，马上就要给小青重击。

　　边上凌曦知道该怎么做，彼此配合，的确是能够暂且招架，只是击杀，谁又真的能够做到！


第四百一十四章 多战强？

　　凌曦靠上前去，找准那天之境火炎狗的侧身，而那强者的注意力，都还在小青的身上，只要转移过来，受危害的就会马上变成凌曦。

　　虽然才刚刚开始，但是这火炎狗也已经感觉到了，接下来竟会是多么的没完没了的举动，数量为三，的确要比两个人配合得更为紧密。

　　“就算是自己受点伤，也必须要将其中的一个直接重伤，如此才是最正确的方法。”

　　余光撇过奔袭上来的凌曦，头都没有扭，这火炎狗将心一横，他已经决定，全力应对身边的青蛇。就算是真的被击中，只不过是地之境，能有多大的威胁。

　　但是事实呢，真的没有什么威胁？凌曦可一点都不普通，手段强横得很，力量爆涌，凝聚在一处，火焰之力空前，都可以因此而压制那火炎狗身上的斗气之力。

　　都是火属性，却在本质上就完全的差开，远胜赤火，这寻常的火炎狗，又怎么能够与之相比。

　　心一横，本也就没有后悔的机会，一手抓在小青的身上，另一手朝着小青的腹部那里，狠狠的砸了下去，利刃一般，想要将这里破开。

　　“嘶……”

　　下手真的很狠，那抓取的力量就让小青增添了几分怒气，嘶吼一声，就要一口咬向那天之境的火炎狗。

　　场面并没有多么混乱，楚轩刚好停下来站稳，看清楚那里发什么了什么，好在有惊无险，小青也没有受伤，凌曦也安然无恙。

　　那时，小青一直在奋力的挣扎，力量很大，所以那天之境的火炎狗都很难将其真的把握。凌曦就趁此机会，将炙热的斗气之力，全部的倾斜到那天之境火炎狗的左臂之上。

　　只差一点点，那火炎狗马上就要伤到小青，可最后左臂一抖，没有抓牢，让那青蛇还是给跑开了，就只有那么一点点的偏差。

　　到头来被伤的只有自己，作为天之境的尊严都被玩弄了一般，如此下去，他或许会真的败在这三个可笑的地之境的手里。

　　“死吧！！！”

　　速度太快的关系，凌曦在真的击中那天之境火炎狗之后，身体扔往前送去，而且瞬时就到了与对方同一个位置。

　　忍着痛意，斗气压制，被击伤的左臂抬起，重重的击在凌曦的背上，探下去要攻击小青的右手也重新抬起，影响凌曦的腹部，如此夹击，带起万钧之力。

　　危险，此时的楚轩还在五米之外，他只能眼睁睁的看着凌曦这个样子，有心却无力改变，这一刻心随之紧张，或者先于凌曦，已经感觉到了什么叫痛。

　　背后火焰之翼撑开，将那火炎狗砸下来的左臂撑住，双手也没有闲着，右臂一顶，顶上对方的胸膛，左臂在胸前护着自己，凌曦的情况，可没有楚轩想象的那般糟糕。

　　左臂没有吃上力，身体也被顶了一下，有点失去平衡，这样还怎么能够伤到对方，作为天之境，他竟然会不敌这样的一个地之境的女子。

　　凌曦趁机会暴退三步，拉开与对方距离，重新审视，寻找机会。而那时，那青蛇还有楚轩都没有闲着，几乎同一时间扑了上去，这一人一蛇的配合，果然密切得很。

　　忽的腾空，速度提升，扔下边上的青蛇不去管，独自对上楚轩，以他天之境的力量，会比不过这么一个人类？

　　“啊！”

　　情绪还真的不是一般的激动，低吼着，脸上的表情都显得有些纠结。火焰的红色夺目，就横隔在两人的眼前，汹汹之意涌动。

　　下意识的就感觉到不妙，楚轩还没有自信到自负的份上，他绝对不能硬碰硬，这一次先想着怎么将自己给保护下来就好。

　　散开的赤火之力，霎时间收拢，就在身前凝成红莲盾，让彼此之间的距离也不会再度拉近，只有力量激烈的碰撞。

　　“果然强，这天之境还真是棘手。”

　　只在十分之一秒的时间，楚轩就被那股巨力狠狠的压向了地面，身后可没有什么红莲盾的保护，就这么砸下去，若是石板，都必然会被砸碎。

　　一声闷响之后，楚轩还往后滑了进一米的距离，这一次他显得很狼狈，让那天之境的火炎狗占了上风。而这也本来就是无可厚非的事情，楚轩这里可没有人帮到他。

　　绝对不能给对方继续爆发的机会，第二次第三次，一次次的攻击将会把伤害加重，最后因为毫无招架之力被击杀。

　　小青瞬时巨大化，一口就咬了上来，无论怎么样都不能让这天之境的火炎狗再靠近楚轩。

　　凌曦的注意力一直都非常的集中，只是那青蛇一口咬下去的动作，让她感觉到有些为难，实在是太过蛮横，这样直冲下去，只会把自己送出去。

　　因为担心楚轩，哪里顾得上那么多，这便是真情真意，不在意自己，也要为了对方。

　　身法轻动，一个翻身，轻跃到小青那巨大的蛇头之上，与大巨大的蛇目对视一眼，带动全身的力量，斜向下的朝着某一个适合发力的位置狠狠的砸了下去。

　　“嘭！”

　　巨大的身体倒在了一边，一时间荡起灰尘无数，视线被遮蔽，但即便只是地之境，也不会受这点影响。

　　“赤火之剑！！！”

　　楚轩翻身，都还没有站稳，就再度爆射向那天之境，赤火之力再度抬升，这赤火之剑，也算是他所有的攻击之中，很强的一个了。

　　巨剑展现，剑锋斜着劈向啊天之境强者，但空间很小，对于这赤火之剑的限制很大，所以力量根本没有多夸张。

　　一股斗气之力绕在楚轩赤火之剑四周，还未真的接触，就已经限制住了这巨剑的再度移动。

　　凌曦马上意识到她已经呆了差不多一秒的时间，这可不是开玩笑的时候，在楚轩再攻击之前，撑开火焰之翼，迎上那空中的火炎狗。

　　灼热袭来，终究在火焰上输了太多，力量上却又要扳回，转身一脚，聚起那呼啸之力，就把凌曦踢飞，狠砸在一墙壁之上。

　　占据上风的仍然是这天之境的火炎狗，楚轩被狠狠的砸了地上，小青也被狠狠的砸倒在一边，现在凌曦也同样被整个拍在墙上，要胜又该用什么样的方法。

　　“若是被轻易的击败，又怎么会是天之境，这之间的差别本就是难以填补的。但却不是不能填补的，这一次，仍旧是挑战极限的战斗。”

　　抬手间散去赤火之剑，脚下轻跃，那火炎狗所处的位置较低，靠跳跃就很容易的碰到。

　　“赤真火！！！”

　　找到空隙，一只手如此近距离的，真真实实的摁在那天之境火炎狗的胸膛之上，龙族秘技，最霸气的火焰侵袭，顺着楚轩手臂，嘶吼到对方的身体中去。

　　由内而外，再由外而内，汹涌的火焰带着十足的破坏性，比任何的外伤，都要致命。

　　体内酥痒传来，这算是战斗之中第一次被伤到，一个人类，竟然会有这样的攻击，太过的匪夷所思。

　　“滚！！！”

　　几乎是完全的面对面，天之境火炎狗一脸的凶狠与不爽，一脚抬起就要踢上楚轩，身体整个横过来的他，的确是很吃亏的。

　　双臂交叉在胸前，挡住了，却也没挡住，身体被整个踢得砸在顶上的厚重土层，双臂发抖，差一点就被废掉。

　　还是自己想得有些天真了，这为天之境，可是真真正正的天之境，而且在这样的层面上也有了几百年的时间，实力没有提升到天之境高阶，也不会只是天之境三四段的样子。

　　筋骨还没有散架，继续战斗也并不是强撑着，他们没有胜，但也没有败，一切还是要继续。

　　就在楚轩要从顶上坠落下去的时候，小青一甩尾巴，狠狠的抽在那天之境火炎狗的身上，防备不及，躲不开，逃不掉。

　　“砰！”

　　身体素质足够强硬，与柱子相碰之后，被毁的却是那柱子，而那天之境火炎狗甚至都没有倒下去，半蹲在地上，重新审视那三个地之境的。

　　凌曦突然就从侧面再度进攻，毫无征兆，落回地面的楚轩也没有多么狼狈，脚下轻点，霎时改变方位，再度爆射向那位天之境。

　　之前的都只是开始，热身而已，就这么纠缠下去，看看最终扛不住的又是哪一个。

　　凌曦和楚轩各顾一边，纠缠着那天之境火炎狗不放，连对方准备的机会都要完全的打压下去，双拳四手的战斗，在天之境实力的支撑下去，本不应该会这么麻烦才是。

　　心中有些窝火，但真的没能再占据上风，可恶的那巨大的青蛇，差不多都快要将这里完全的拆毁。

　　土块崩落，在迫退着想要拉开与那两个人的距离的时候，却被一边的青蛇算计，整个被埋在了土块之下。

　　“这样也好。哈哈，真的可笑，竟然被逼成这个样子。”

　　厚厚的土块压在身上，倒也不痛不痒，如此一来，攻势停止，下一步还要调整方式，无论如何都要先击倒一个，那个女子就足够讨厌，上一次也是她的关系，才让他们逃掉的。

　　“啊！都死吧……”

　　嗡嗡声轻响，土块掩埋之下，那里都在晃动，这天之境还在积累力量。

　　继续战斗，终究逃不开残酷，不死不休！


第四百一十五章 尊严，自爆

　　比较小的土块，先从上面滚落下来，大一点的就仍然压在原处，有着不小的抖动。这种情况，还是要快速的拉开距离，但又要注意，他们之间的距离不能太大。

　　“走！”

　　一手搭在凌曦的肩上，楚轩先转身，以直线把凌曦也带离了这土块堆叠之处，一直往前，都没有回头看。

　　至于小青，虽然莽撞，但是灵智不低，知道什么时候该做什么，缩小身形，也不知道躲避到哪一个缝隙中去了。

　　轰的一声，只在一瞬，土块飞溅，更多的直接崩成粉末，散在空气之中，不过任由楚轩逃的再快，也不可能会快过天之境强者。

　　双拳紧握起来，眼神更为凌厉，虚空一踏，身体直接向前闪了十多米，只要第二次发力，就能够伸手够到还在埋头向前逃跑的楚轩或是凌曦二人。

　　如此近的距离，楚轩又怎么可能感觉不到身后的威胁，但他好像并没有什么举动，仍然只是向前，看准不远处的一个柱子，那里是他心中计划最为重要的一个组成部分。

　　“凌曦，你……”

　　就在最后，凌曦转过身，对向那天之境的火炎狗，这种没有准备的情况，对她来说是非常的不利的。

　　来不及多想，快速向前的身体稍一倾斜，重心一闪，从边上的柱子借力一翻，跃起近两米的高度，正好出现在那天之境火炎狗的背上。

　　当真是很可笑的把戏，还在被土块埋着的时候，他就已经想清楚了，这一次一定要盯着其中的一个，也就是现在在他面前的这可恶的女子。

　　斗气萦绕，斗气铠甲忽的撑开，身法轻动，虚空轻点，瞬时再向前移动一米，一伸手就要抓到凌曦的肩上。

　　全身的力量在掌心呼啸，顺势从侧面扇过去的时候，空气都随之变得凝重，封死凌曦移动逃开的可能。

　　被劲气狠狠的压在身上，不过凌曦并不会慌张，这时候还是要知道如何保护自己，护着周身。不是不受伤，而且尽可能的减轻伤势，如此就已然是最好。

　　楚轩这一边，刚刚还在眼前的这天之境强者，马上就够不到了，到底还是低估了天之境强者的能力。但凌曦那一边的情况就比较糟糕，一定要想办法弥补过来才是。

　　身体不顾一切的往前一探，双手死死的抓到那天之境火炎狗的脚腕上去，用尽全力的将他往后拉着。

　　当真是奇怪的战斗方式，但是这个也着实不易，就在这位强者的脚腕上借力，楚轩整个人又往前一扑，趴到那位强者的身上。

　　可是这一切并没能阻止凌曦被一招扇开，身体侧着翻了好几周，才逐渐的站稳，这一次到也没有再碰到什么上去。

　　“赤真火！”

　　龙族秘技，一掌就摁到了那火炎狗的头上，就是在他转过身来，在空中与楚轩对峙的时候，那可完全就是在打脸啊。

　　双手狠狠的抓在楚轩的腰部，这一次无论如何都绝对不能让他逃开，身体再度翻转，劲气轻涌，速度爆发，带着凌厉的眼神，带着楚轩死死的朝着地面坠落。

　　那火炎狗所处的位置在上面，而楚轩的位置在下面，这么下去，只能是楚轩的身体承受所有的力量，需要面对这天之境火炎狗的再度发力。

　　当真危险，别说挣脱了，就是扭一扭身体都绝无可能，这么近的距离，楚轩倒是能够很清楚看到对方脸上的表情，那么的坚决，执意要杀死自己不可。

　　“他也算是足够衷心，因为一点私心，就要闹到这步田地，老实说，错的应该是我们。”

　　在这最危急的一刻，楚轩并没有过多的担心自己，反而在认真的思考，他们这样做究竟是对不对的。可来到此处，当真是为了一点私心？

　　不，他们需要的可不是传承而已，他们要的最重要的，或者说成是唯一的都可以，真的就只有那可能会有的尊之境强者的尸骨。

　　为了大陆上人类的利益，他们也必须要得到尊之境强者的尸骨，而这天之境的火炎狗便是唯一的阻碍。

　　“楚轩！！！”

　　这一次换到凌曦远远的看着，只觉得楚轩无比的危险，但自己却什么也做不了，距离和力量，都将其完全的限制。

　　忽的钻了出来，就在楚轩快要去厚重的大地紧密接触的时候，消失的小青再度现身，身体无比巨大，差一点将这里都撑塌掉。

　　那一刻，小青竟然找准机会，趁着空隙钻到了楚轩与那天之境强者身体相触的缝隙之中，就在那么一个狭小的位置，变成噬天蟒最夸张的大小。

　　无可改变的被分开，那天之境的火炎狗被狠狠的顶在了天花板上面，而楚轩这一边则比较温和，只是轻轻的落在地上，所有的力量都有小青承受。

　　心下暴怒，那巨大的身体横在自己的眼前，天之境的力量提升到极致，拳头上涌起斗气之力，犹如利刃一般，贯穿而下。

　　破开鳞甲，直刺在身体之中，斗气肆虐，纵横其中，原本还好好的小青，身体一阵抽搐，尾巴与长长的身体胡乱摆动。

　　支撑起这片空间的不少柱子都被小青给弄断了，要是这里真的坍塌了下来，当真就让人有些哭笑不得。

　　青色光华一闪，巨大的身体消失，小青出现在地面上，身体还在轻微的摇晃，看得出来他为楚轩承受了多么沉重的一击。

　　但越是这种时候，就越是不能有丝毫的迟疑，不解决这天之境火炎狗的麻烦，他们之后还会受到巨大的威胁，随时都会有人再度受伤。

　　赤火爆涌，本源之火跃动，战斗至此，就算是天之境，也已经开始疲惫了吧。

　　“符印，火澜天动！！！”

　　正在空中还没有移动，赤火霎时间缠绕上来，紧锁对方的移动，之后的战斗，就交给自己来吧。

　　重新站起来的楚轩，感觉整个人都真的像是在燃烧着一般，力量极端的暴戾，楚轩自己都绝难承受这股力量，身体必然会吃不消的。

　　“龙骨，那是！”

　　因为斗气太过狂暴的关系，所以楚轩整个呈现出来的，就是身体最稳定的部分，丹田，本源之火，还有龙骨，这些本不应该看到的，都明明白白的呈现出来。

　　他身上的龙皇气息，原来是来自这龙骨，这一刻凌曦好像明白了许多，她也开始相信，楚轩能够承受那暴戾的力量对身体的肆虐。

　　到底那位龙皇对他寄托了多大的希望，为什么连龙骨都会出现在这么一个人类的身上。想到这里，凌曦也不再想下去，因为她知道，她猜不出答案。

　　仍然战斗不休，楚轩之后的表现，当真让人处处诧异，那涌动的赤火之力，将那火炎狗整个顶起，身法等等都无法展现。

　　本不应该走到这一步，但楚轩知道一切都是因自己而起，小青为此而受伤，他们的狼狈，该掀回来了。

　　热血流淌在身体之中，将自身的力量有如燃烧一般的疯狂抽调，以庄玉为斗气之力的最大来源，就目前的情况来说，如同取之不尽用之不竭。

　　当初仅仅是初入地之境的楚轩，就借助庄玉的力量，硬生生的将一位天之境的强者拖到差一点同归于尽。当然最后他们都没有死，只是楚轩事后的情况要严重得多。

　　凌曦不知道楚轩的身上为什么会有龙骨，是因为他没有猜到，楚轩那一次真的差一点就死掉，若非如此，怎么可能再救活他。

　　“人类，你！”

　　手脚都被限制，移动都困难，想要攻击更是千难万难，这天之境的火炎狗完全想不明白，一个人类的身上，还只是一个地之境，怎么会有如此磅礴的力量。

　　这一点凌曦也还是注意，仅仅是因为龙骨，肯定不可能有这么大的效果，龙皇是否又带给了他其他的强势之处？

　　呆呆的站在原本的位置，那边好像已经不再需要她来插手，楚轩的表演时刻，他说能做到，是因为他一个人就真的能够做到。

　　“六级符印，五元苍穹破！！！”

　　在某个时机，在这一刻，楚轩隔着中间有如无尽的赤火之力，轻轻的吐出这几个字来，最强攻击，这天之境又怎么可能避开。

　　“什么？！六级符印，他！”

　　凌曦再度看向楚轩，感觉他更为的梦幻，这是她从不曾见过的一种人类的强大，强大触动她的心灵。

　　赤火爆涌，本来就被封死在天花板之上的天之境的火炎狗，要面对的直接就是最后的苍穹破，力量倾泻，贯穿整个身体。

　　力量快速的散去，离开自己的身体，整个被掏空了一般，他知道自己败了，就败在怎么一个人类小子的手中，还是一个器符师的人类。

　　“不，绝不，主人的传承，怎么能落在这种人的手中。绝不……”

　　平躺在地上的身体，在轻动了几下之后，竟变成了火焰一般，颜色也开始越发的赤红，力量积攒，马上就要达到饱和，再无法承受。

　　“自爆！！！”

　　最强攻击还是没有轰碎对方的尽数生机，那一刻楚轩真的选择了留手，希望这天之境的火炎狗可以活下去，但对方很明显没有接受这个好意。

　　危险，危机，天之境强者自爆的力量甚至会毁掉这片空间，凌曦都预料不到，接下来会怎么样，待在那火炎狗边上的楚轩，是不是都会死去。


第四百一十六章 最后的考验？

　　心中非常的紧张，想要出声来提示楚轩什么，告诉他小心，但是话只响在心里，都没能真的说出口，或许下一秒，这里就会完全的崩塌。

　　可是再往后，什么都没有等到，一点动静都没有，土块也没有崩塌下来，自爆的巨响都没有出现。再仔细听，只有噗通一声，楚轩整个人都趴倒在了地上。

　　最后的关头，还是小青立了大功，将即将自爆的这位天之境，整个完全的装在内部空间之中。在那里，当真掀起了一阵剧烈的波动，但那里空荡荡的，并没有造成任何伤亡。

　　这便是异兽噬天蟒，能力之强，就算是龙族与凤族这等强大族群，都根本羡慕不来。

　　“楚轩，你，你竟然真的做到了。”

　　凌曦还是在一切归于平静的那一瞬，马上到了楚轩的身边，伸手将躺倒在地上的他扶着坐了起来，而那时的他，好在并没有晕厥过去。

　　真的做到了？也不尽然如此，这根本就是一个两败俱伤的战斗方式，随时都有可能将自己搭进去，所以一定意义上，这不算是自己最真实的能力，因为人不可能随时的跟其他人拼命。

　　“麻烦是因我而起的，总归还是要由我来结束。好在最后没有再出现意外，一切都要感谢小青，但也确实是难为他了。”

　　小青都已经重伤了，但还是在最后的关头，救下了他与凌曦，当然也包括他自己在内。

　　“唉，我也没有办法，你怎么又招惹上这种对手，等我真的晋入天之境，我会保护你的。嗯！”

　　伏在地上的小青扬起身子来，大概到坐着的楚轩与蹲着的凌曦头部的位置，轻轻的点着自己的小脑袋，向楚轩如此的说道。

　　晋入天之境？这个只怕还需要一段相当漫长的时间，小青要是能够提前一些，楚轩总归是会很高兴的，而他也不可能担心自己被拉下什么的问题。

　　“你身上的伤势很严重，或许依靠那位药尊者才能完全恢复过来。这一次拼得过分了，即便是你现在的这种身体，也难以承受。”

　　凌曦在仔细的查看了楚轩现在身上的情况之后，才得出了这样的结论，全身经脉几乎都已经破碎不堪，甚至看在最表面的皮肤，都裂开明显的纹路，露出不自然的通红。

　　还有凌曦所说道的楚轩现在的身体，指的自然是他身上的龙皇之骨，虽然是真的强大，但又不是说身体上的其他部位也同样的强大。

　　被这样叮嘱，楚轩还是比较高兴的，一点都不会觉得凌曦婆婆妈妈，这是一种关心，让人愿意倾听。

　　“情况也没有你想的那样严重。现在最后的问题都已经解决，你就先去看一下是否真的有尊之境的尸骨在吧。我先在这边恢复。”

　　稍稍调整了一下坐姿，这一次更为的端正，屏气之后，又深深的提上一口，沉入丹田之中，眼睛也随之闭上，注意力已然放在了自己的身上。

　　看到楚轩这个样子，凌曦也就没有再多说什么，但让她自己先去找尊之境的尸骨，这还是算了吧，等楚轩稍稍恢复一点，总归会是一样的结果，只不过会是由两个人来一起发现。

　　另一方面，楚轩身上的伤还是让她觉得很不放心，虽然是在自我调理，但是一旦出现体内斗气冲撞的情况，他的伤势反而会加重。

　　越是在这种状态下就越是危险，由于身体等等各方面的原因，斗气之力甚至会不受控制的到处乱窜，就在身体之中激荡。

　　出于关心，凌曦就一直守在楚轩的旁边，而小青则是钻入到楚轩怀中，消失不见。这异兽果然强大，但现在也只会陪着楚轩，其他人抢夺不走。

　　一点一点的，慢慢的恢复调理，只要能够做到行动自如就可以了，实在是摆脱不掉的，当真需要借助筑药师的力量，那种温和的木属性，远胜于最为狂暴的火焰之力。

　　楚轩也感觉很是麻烦了，这次只怕要让凌曦等上一阵，一天过去了，都没有感觉到有明显的成效，身体动一动都仍然困难。

　　虽然是在看着，但是凌曦并不能帮到什么忙，只有在楚轩自身力量发生冲突的时候，可以及时的帮他恢复清醒，抑制那种情况发展，严重。

　　好在那种情况并没有发生，随着时间的推移，只是从外表看，楚轩的情况就已经比之前好上很多。

　　原本略显浮肿的身体，慢慢的恢复到正常，皮肤上崩裂的痕迹相继消失，面色也开始变得红润，呈现出自然的状态。

　　一连七日，就这样一直等了七天的时间，凌曦在这段时间里，有上百次的机会可以寻找尊之境尸骨，但是她都没有，一直等到楚轩重新睁开双眼。

　　不用多问，一直有一个人陪在自己的身边，楚轩又怎么能感觉不到，未曾远离半步，就算看不见，心里也是非常清楚的。

　　“已经没多大关系了，要完全恢复的话，也用不到药尊者。天儿也是筑药师，她帮我就好了。”

　　睁开眼第一句话，只有第一句是楚轩说给凌曦听的，后面的都是他要对自己说的。对于凌曦，他也不知道什么是感觉，但总归天儿在他心里很重要。

　　莫名的失落，而且是为了这么一个人，为了这么一个人口中所提到的另外一个人。

　　“哦。既然你已经能动了。那就抓紧时间去寻找尊之境尸骨，在这里已经浪费了不少时间。”

　　扭过头马上就站了起来，表情开始呈现出比之前还要严重的冷淡，对于楚轩，也看不出还有半分的关心。

　　“那走吧。如果这里真的没有，或许只能将希望寄托在古剑尊者的身上。”

　　马上站起来，还拍拍身上的尘土，跟在凌曦的后面，他们要去的位置，就是一开始进来的时候，那位天之境的强者走出来的地方。

　　一直向前，宽阔的空间终究变成了一条窄窄的走廊，他们这才是第一次走到这里，后面又是否还存在什么考验。

　　“两个小辈，你们终究还是来到了这里，竟然还能逼得我忠实的伙伴自爆。不得不说，你们很让我吃惊。拥有这种力量，我这传承，对于你们，意义不大。”

　　快要到尽头的时候，远远的就听到了这样的声音，熟悉而又陌生。

　　是那位符宗强者的残灵的声音，在最后的最后，肯定还是有的，但那力量，终究阻止不了楚轩与凌曦。

　　相视一眼，楚轩的意思是先看看，让凌曦不要冲动，再动手毁灭这残灵，对于他们来说，也没有多大的好处。

　　“前辈，小辈来此是有一事相求。事已至此，我也不愿解释什么，我们需要的，是尊之境的尸骨。”

　　楚轩还真的是很实在，直接将自己的目的表达的十分的清楚，但这残灵就算是有心，也不可能将自己的尸骨给毁掉，所以无需过多的担心。

　　“哈哈哈哈哈！你们这样拼尽性命，就为了老朽的尸骨。到底一把烂骨头而已，又能有什么作用。你说来，我且听听。”

　　没有指责的意思，倒是很有兴趣的想要知道楚轩将会用他这把烂骨头做什么。到底已经是一个死人，尸身被人怎么摆弄，其实也没有多在乎。但到底希望用到正途上才好。

　　“我们要帮助一位沉睡的乾之境强者恢复过来，如此才能让人类，摆脱兽族联合进攻的危机。”

　　话不多，但是也算是解释清楚了，帮助一位乾之境的强者恢复，还是为了全人类的大事。这么说的话，他们可以说做的事情算很高尚的那种。

　　“哈哈！你就是骗我，我也不得而知。不过听你这么说，至少我不会感觉到失望。”

　　在走廊的最后站稳，那门还是最后的一道阻隔，凌曦与楚轩也看不到里面会有什么样的东西等着。

　　听这残灵的意思，这后面应该是真的有尊之境的尸骨，否则的话也不会这样说。当即心下一阵窃喜，之前的努力都是值得的。

　　“小辈说的都是实话，前辈信也好，不信也罢。只是这门，我们现在就要打开，请您多多包涵。”

　　双手已经完全的扶在了巨门之上，那沉重的手感也让楚轩明白，想打开这里，绝非什么易事。他们也不想在这种事情上，过多的浪费时间。

　　“没有我那位伙伴的力量，根本就不可能打开这门。强行冲撞的，只能将所有的，都毁在其中。你们要试的话，尽管试便是。”

　　这一次残灵并没有笑，他是认真的，但他要说的意思又究竟是什么，谈了这么半天，就告诉他们绝对不可能进到这里面去？

　　楚轩扭过头来看了一下凌曦，他相信这符宗残灵说的都是真的，却也正因为如此，不知道下一步应该怎么做。

　　凌曦只觉得这人还真是狡猾，最后还设计了这样的一个机关，但最后无可奈何的情况下，当真还是会尝试强行冲撞。

　　“那我们这一次就是要无功而返了？前辈生前是符宗强者，我相信您的强大。但事关重大，下一次将会有尊之境的强者到此。小辈就先行离去了。”

　　虽然有些不甘，但是楚轩绝不会贸然的进行尝试，真的毁掉其中的东西，他们又从哪里再寻找希望。

　　依靠尊之境强者的力量，这种事情应该就不会发生，小心谨慎，总归好过莽撞。

　　转过身，摊摊手，楚轩表示很无奈，既然如此，那他们还是先走吧，耗费时间又起不到什么作用。

　　“想打开这门，除了我那伙伴，还有一个方法。你所说的依靠尊之境，除了同样作为符宗，再无可能。”

　　明明都要走了，这残灵就还不舍得他们似地，给出了更多的提示。

　　“多谢前辈。符宗强者，我们会去请求帮助。”

　　转过身来，在朝着那门拜了拜，说了这么多，这残灵也终于相信楚轩一开始说的为了人类是真的。否则尊之境，符宗，又怎么能使他说请就真的能够请动的。

　　“你拜我为师，答应接受我的传承，我便为你开了这门，如何？”

　　转机，最后的最后，又是不一样的收获……


第四百一十七章 师父，尸骨

　　这位强者，早就已经离去，只留下这样的一道残灵，现在说出这样的话来，楚轩也能感觉到对方的认真。

　　那他要做出怎样的选择，为了得到那尊之境的尸骨，就随便的敷衍这位强者？尽管只是一道残灵，但楚轩终究还是不会那样。

　　如果要做一件事，就要诚心诚意，虚假对人，很容易就被拆穿，到头来闹得悻悻收场，谁也能够从中得到什么。

　　凌曦也没有料到会在这种时候再度出现转折，那残灵说的也都是对楚轩，所以决定权也都只在楚轩的手中，他会怎么样选择，其他人干预不得。

　　师父，这个词真的好重，毫不夸张的说，师父的恩情，都不弱于父亲的存在。楚轩还在思考，但是他并不是在想得到什么，而是在思考自己如果真的作为对方的弟子，能为其做些什么。

　　作为弟子，难道就是将师父的尸骨用来复活另外的强者？当然这件事楚轩也不会太过排斥，毕竟他们做的事也是为了人类考虑。

　　权衡，思考，下一步到底应该怎么选择，师父与弟子之间，本身就是相互选择的，那这位符宗强者，又到底是出于什么样的目的。

　　“小辈如此的冒犯前辈，前辈又怎么会有收我做为弟子的想法？”

　　楚轩再度开口，让凌曦还有那残灵都是一惊，明明是这么好的一件“买卖”，他还有什么好犹豫的，直接答应不就可以？

　　那这么说的话，这个小子对于师徒的情谊应该是看得很重很重，所以才会很在意为什么要收他为徒。

　　到底已经是一个死人，又能够再得到些什么，老实说也不是有所图，只是有所不甘，有所期待，希望自己原本的辉煌，可以继续下去。

　　“会有这样的想法，不得不说是因为你所展现出来的天赋，让我倍感吃惊。我相信，终有一日，你会站在比我曾经更辉煌的位置。有这样一个弟子，难道我会不愿意？”

　　这话里的意思，分明就是夸赞，超越符宗，这一刻肯定会来的，但这根本不是说服楚轩的理由。

　　他所需要的师父，至少是要知道为他考虑的，当然这并非是索取，而是内心之中的彼此关心，彼此挂念。

　　“如果仅仅是这样的话，我想这对您也没有任何的好处。因为再过辉煌，那也只会是我的辉煌，而你已经死去。”

　　这么说的确没错，如果真的有朝一日，楚轩站在了更辉煌的位置，活着人能感觉到他的光辉，但他能为死去的人给予什么。

　　“作为我的弟子，你将会得到传承，将我独创的符印或是斗技，呈现给后世的人，这些你也不愿意吗？”

　　竟然会碰到楚轩这种人，残灵可没有多注意这一点，他一开始甚至都不怕楚轩随意的敷衍他。因为他的传承之中，有让他自信的部分，一定对他有些用处，会被用到。

　　“的确，我想过得到您的传承。如果您认为这样的话，我就算作您的弟子，那您自然就是我的师父。”

　　楚轩在凌曦都没有预料到的情况下，已经跪倒在地上，朝着门的位置跪拜。

　　“哈哈哈……好，好，好。我真的很看好你。为师现在就帮你打开这门，永远的说再见吧。”

　　声音越来越小，感觉距离他们越来越远一般，随之取代的则是巨门的缓缓移动，侧着打开一个窄窄的通道，只能一人通过的缝隙。

　　很明显感觉到一阵精神波动，残灵已经消失，永远的离去，他说的再见，却是不可能再见，而他们却也是真的未曾见过。

　　“师父……”

　　楚轩轻轻提起一口气，他现在还算平静，没有悲伤，甚至都没有感觉到可惜，只是因为他的举动，永远的认同，这位早在几百年前就死去的师父。

　　凌曦在一边静静的等着楚轩，巨门之后到底有什么，她也没有着急的去张望，该在里面的，还是会在。

　　“这也算是缘分一场，这里面的传承，应该就不需要和你再进行分成了吧。毕竟这是我师父留给我的，你高抬贵手，就放过吧。”

　　摇摇嘴唇，扭过来想凌曦堆了一个笑脸出来，他可是想着，原本都还没有进这里的时候，凌曦就要求跟他三七分成，虽然被硬生生的搞到了四六分成。

　　一位符宗强者所留，的确是有不少珍贵之处，可凌曦不论是之前还是现在，都不会在意这一点东西。

　　从背后推了楚轩一下，从肩膀的位置下手，而且比较突然，所以直接把楚轩的头，整个先推到了那巨门之后的空间之中。

　　“尊之境的尸骨也要小心的收好，这里我不会进去。一切随你……”

　　果然向后退了几步，没有任何要进去的意思，甚至都不会表现出什么好奇。

　　就这么一句，还惹得凌曦有些不高兴了？这个可真的不是楚轩的本意，凌曦也辛苦了这么久，怎么能毫无收获，白白的就劳动呢。

　　手扶着门，真的完全的进到那门后面的空间，整个呈现出一种球形的结构，各种物事拜访得十分的整齐，井井有条的。

　　随手一翻，拿在手里的都是斗技还有符印，后面慢慢标注的都是对于这些符印的感悟。

　　二级符印三级符印这些也不算是很多，灵境斗技也只不过是少数。更多的都是四级五级的符印，还有不少的天境斗技。

　　大多数的感悟都写的十分的全面，而且字迹工整，从这上面就能够看出来，这位师父是一个极端认真的人。

　　按照某一个顺序看下去，大概就是这位强者的成长史，斗技摆在下层，符印摆在中间，上面还有灵器的变化。

　　就像是楚轩曾经用的是锋钝尺一般，现在是七星剑，之后还会变得更好，这位强者从弱至强，当初的东西都没有丢掉，放在此处，呈现出史诗一般的历史痕迹。

　　眼神扫过三百多度，最终在巨门旁边的墙面上，看到一个半坐着，身体靠在墙壁上的，那最后的尸骨的遗留。

　　身上的衣服已经破破烂烂，但其实也没有几件，单零的衣袍下面也没有其他的装饰。

　　“凌曦，进来看，这尊之境的尸骨，好像不对劲……”

　　装作吃惊的样子，也没有探头去张望，楚轩的视线已然在端望着师父的尸骨，所最终呈现出来的样子。

　　不会错的，虽然只剩下了骨架，但最后那一刻，师父一定是笑着离开的，十分的安详。一位强者终其一生，也没能逃过寿数的限制。

　　巨门之后，凌曦在意的不是这位强者所留下来的传承，而是尸骨到底是否真的完整，之前也没有讨论过这个问题，那残灵更没有提到。

　　一把烂骨头，可别真的是烂得无法收拾啊。所谓完整的尸骨，就是连中间断开都不允许。

　　因为在意，最终还是走了进来，带着一种忐忑的心情，看向了楚轩正审视着的地方，墙面被掏进去，里面坐着人类的尸骨。

　　通体还有着玉石一般的白色，光泽程度便说明了这尸骨生前所代表的境界，应该说无限的逼近乾之境。

　　看到这，凌曦也就放心了，楚轩将她骗进来，应该也没有其他的目的。

　　“无限接近与乾之境的尸骨，可最终还是没能突破。如果你真的能够超越这位强者的辉煌，除了走向乾之境，甚至更高，别无选择。”

　　和那位强者一样，凌曦也相信楚轩会有一日拥有超强的实力，这也不算是在鼓励他，而是出于相信。

　　“凌曦，你帮忙将师父的尸骨收起来吧。我怕不小心碰坏掉。这里的有些东西，我挑一些，更多的还是留在这里。”

　　等到凌曦站在自己的后面，楚轩直接转身到另一边，看那些更为高级的符印，甚至灵符都有。

　　六级的符印还是要再多掌握几个，毕竟掌握了提升本源之火的力量，其他的也能够用出来。但还需要更多的练习才是。

　　凌曦看着那通体呈现百余光泽的尊之境的尸骨，这等强者的尸骨怎么可能会随随便便的就给碰坏掉。毫不夸张的说，就算是楚轩的全力一击，都很难在其上留下痕迹。

　　“焚炼山河图。”“火极炼狱。”“赤火虹落。”

　　翻看了这三个六级符印，其他的要么更高，要么就只是五级符印，对于现在的他来说，也没有多少用处。

　　这一边看得认真，凌曦也没有打扰，至于那尊之境强者的尸骨，随意的就收了起来，毫不在意会被碰坏。只要原本是完整的就好。

　　约莫一个时辰的时间之后，楚轩就已经不再动仍然剩下的东西，他并不需要，所以无需贪心。

　　在星罗帝国的宫城之中，那里还有师父楚洛所留之物，有这两位师父，楚轩也算是得到了很多，少了不少曲折。

　　“我们回去吧，药尊者还在等着……”

　　转身离去，果断，这里又是否还有重回的一日，只要心里有，师父便一直在，一直都陪着自己。


第四百一十八章 责任，死讯

　　楚轩并没有将尊之境尸骨收起来，还有一个特别重要的原因，他出去之后，将不会马上返回到万花寨之中，他还有另外的事情没有处理好。

　　原本说也就只有十多天的时间，现在认真的算起来，差不多要有快二十天了，他另外的那个责任，那个要守护边境的责任。

　　这里好像并没有别的出口，楚轩还有凌曦，就只能顺着原路返回，之前有的考验还要再经历一次，难度比正着来，可是提高了不止一倍。

　　也不知道是不是故意的，但对于已经达到地之境，甚至能够不小心就击杀天之境强者的楚轩来说，难度还只能算是一般般。

　　一步跃出，洞口还在这里，以后也许还会有人发现这里，为了能够让师父在这里安静，楚轩抬手间，把这里又封住，而且还伪装成很自然的那种。

　　“走吧，从这里出去，我们就要各走各的，你就快点到万花寨。我会迟上一阵子，但不知道具体会是几天。帮我跟天儿说一声，就说对不起吧。”

　　仰头望向洞口，距离有些遥远，但能够看见很明显的亮光，所以至少还能够说明，外面现在是白天。

　　凌曦一怔，楚轩竟然不跟她回到万花寨去。是因为有其他的事情要做？第一时间真的很想问一下，但最终也没有张口，多说反而无趣。

　　“好，我先到万花寨。不过你再到那里，或许已经见不了我。我能够做的，也就只有这些。”

　　会感觉到很可惜，是因为凌曦知道自己将尊之境尸骨送到那里，也算是完成了一点点的心愿，如此的话，那位乾之境的强者恢复，应该就是指日可待的，她也没有另外需要帮忙的。

　　竟然会这样，之前的确是没有考虑，但人生在世，又怎么可能尽如人意，分别是摆脱不了的主题，却也是重逢的开始。

　　“很期待和你的再一次碰面，但愿我真的还有机会。”

　　上次一别，就过了这么几年的时间，所以重新碰到凌曦，好像不是那么一件简单的事情，楚轩这么说，倒是也有些估计得太过严重。

　　终有一日，这个少年，一定会成长为不可忽视的人物，所以再次见面的机会一定是有的，只是现在猜不到时间，也猜不到地点罢了。

　　“你先走吧，速度要快过我许多。真的有点搞不清楚，你到底是依靠什么样的力量，纵横在天空之上。”

　　凌曦笑了一声，她可不想闹到最后还彼此惋惜得不行，这也是本不应该出现的格调。

　　“额，这个，有机会向你解释。一个人要小心一点，我先走了。”

　　关于塔塔斯的事情，楚轩至今都没有想清楚怎么跟人解释，等到他真的想明白的那一天，肯定会和每个人，每个在乎他的人说清楚的。

　　速度爆发，竖直向上，当真不可思议，超越乾之境的速度爆发，这就是楚轩全力爆发的样子？他身上的秘密，还真的不是一般二般的多啊。

　　找准方向，在跃出地面，又到了万米高空之后，楚轩辨认着星罗帝国与黑魔域森林地域相接的那一块区域。

　　好像原本是能够跟凌曦稍微同路一段的，可现在已经是这个样子，也不会觉得有任何的可惜。真的走在路的半中间来道别，反而会奇奇怪怪，而且要更麻烦一点。

　　完全想不到在这十多天的时间里，留在原本的位置上的人到底经历了什么，又有多少的兽潮袭击过那里，带去了怎样的损失，和怎样惨痛的教训。

　　从巨坑之中出来的时间，还是上午，等到接近这星罗帝国与黑魔域森林夹着的一块地方，已经到了正午，远远的望着，倒也一片祥和，并没有兽潮涌动的意思。

　　在路上，楚轩就在想，他回去的时候要怎样说，就在营地之外大吼一声“我回来了”，然后让所有的人都听到？

　　这种方法真的是一点都不好，悄悄的回去，让某一个人去通知这样的消息就好，如同离开时那样。

　　从星罗帝国那一边的方向靠近，远远的就被负责瞭望的人看到，随着这一边不应该有什么侦查的人才对，可为了安全，小心总是不错的。

　　“什么人！”

　　入口的位置被四个人拦着，随意进出肯定是不被允许的，楚轩也不在意这些，一个人不声不响的回来，本来就没有什么可能。

　　“是我，楚轩。”

　　整个营地之中有上万人，但并不是所有人的人都见过楚轩，也就是说楚轩也不是说就见过所有人。

　　很显然，这个名字代表着一种很特殊的含义，这个人在这个地方也代表着一种特殊的身份。而他的特征，也必须要和传说中的那般，准确的对上。

　　年龄二十出头，实力地之境，能够满足这些，就是早不了假的，负责守门的人一致的选择了不再询问，就那么放楚轩进去。

　　已经走了有一段时间，这几个人都没有任何的问候的话语，一是关系根本不熟，应该说都没有见过面，二就是觉得地位相差悬殊，怕说了也只是在打自己的脸。

　　不用多想，已经回到了这里，楚轩自然还是要赶紧跟安安说一声，消失了比预估更长的时间，这位小女孩又会不会朝自己发什么脾气呢。

　　……

　　营帐之外的人并没有多少，一般的情况下很自由。楚轩也没有多么瞩目，就那么无声无息的走到了安安的营帐之前。他回来的消息，还是之后在各个角落传播起来的。

　　“安安，你在里面吗？”

　　就算是关系很熟，进去的时候总归要先问候一下，要是突然闯进去，也许就会遇到比较尴尬的场合。

　　营帐之内没有回应的声音，难道是安安不在？如果这样的话，倒是也可以进去。

　　等楚轩掀开帘子的那一刹那，他的心一下子就沉了下去，他不知道是因为发生了什么，竟然让安安流泪。

　　“到底发什么了什么。安安，我……”

　　虽然还不知道到底发生了什么，可是楚轩将所有的过错，一下子都找到了自己的身上，好像就是因为他的关系，才发生了他现在还不知道的事情。

　　“你到底到什么地方去了，你知不知道，就在三天前，那个汪子涵为了救我，然后就那么死了。”

　　泪水淌过安安的脸上，已经过了三天的时间，但她还是无法从悲伤之中回过神来。那是他第一次，那么近距离的，直面一个人的死亡，而且那人还是因为她死的。

　　生命是脆弱的，当汪子涵选择了用自己来救安安，他就永远的消失在了这个世界上。

　　死？！汪子涵！楚轩知道这里一定会出现伤亡，但是他从来都没有想到会是具体的某一个人，但现在他所知道的也只是其中之一。

　　生死是无法挽回的，他唯一能做的选择也只有接受。汪子涵同样是一个有血有肉的人，有着自己的梦想，和执念所在。

　　“安安。对不起，我知道我做什么都无法挽回汪子涵，你看开一些。每个人的命运会有开始，便会有终结，我们都不知道到底会在那一刻停止。”

　　表情严肃认真，平时最活泼的安安也没有心情再跟楚轩开什么玩笑。

　　会好起来的，楚轩也曾失去过对自己很重要很重要的人，但是他都还是会走下去，直到某一刻，他真的走到了尽头。

　　父亲楚辰的死对于楚轩的刺激是最大的，因为父亲的关系，他一直在为摆脱那废物的名号而努力着，用了很少的时间，但却是常人所没法想象的努力，达到了寻常人在那样的年纪所没有达到的实力。

　　另外一个则是师父的死，这是对于楚轩打击最大的。强如尊之境，符宗的强者，竟也会在某一刻，无声无息的就离开自己。

　　“楚轩哥哥，我不要其他人来保护我。我需要更强的实力，只有这样我才能够保护自己。”

　　泪水突然停下，没有任何人提示，安安就这样找到了正确的道路上。过去的已经过去，他们都要继续向前看才是。

　　“你能够这样想，我真的很高兴。不过，我也可以保护你。就像你也会保护我一样。”

　　不自觉的就在安安扬起的小脸上，轻轻的捏了一下，又乖巧性的摸摸头，安安也在成长，总有一天，她的天赋可以更好的发挥出来。

　　“嗯。只是我不想待在这里了。离开师父也有很长的时间，我已经决定离开。”

　　不想再待在这个地方，如此也好，到底是一个悲凉之地，要想增长实力，也的确需要有师父的帮助才行。

　　“这边的事情，我也需要放下。安安就放心吧，人类与兽族的这场冲突，很快就会结束。到时候，一切还会是原来的模样。”

　　突然就来了这样的一个保证，楚轩也只是不想看着安安再不高兴了。虽然以他的身份，都没有资格说这样的话。可是事实上，他至少知道一个大计划，并真的参与其中。

　　“嗯嗯，我相信你……”

　　刚见到，就有这么道别，出乎楚轩的意料，但汪子涵的死，实际上对他也有很大的触动。

　　从第一次见，就知道汪子涵是一个很有想法的人，或许说成是野心也好。可现在都已经不重要，他死去的那一刻是无悔的。为了一个只在心里喜欢的女孩。

　　若不等到人生落幕，永远都不会知道自己能有多精彩，一生拼搏，为的又是哪般，下一刻的未来，还有无尽的美好……


第四百一十九章 古远猛犸兽

　　没有楚轩，这只队伍也已然坚持到现在，如之前那般，一样无法避免伤亡的出现，他不清楚，自己是否要继续待在这个地方，充当一个重要又无聊的角色。

　　既然已经回到了这里，总不能只是招呼一声，说离开就离开吧。他的身上，还背负着兰彦对他的寄托。

　　事情总需要一件一件的解决。人也都是分身乏术的，要想得到，就只能先选择放弃。最后还是将自己的意思，告知给兰彦，这一边，还是由其他人来代替则好。

　　每日每夜，都要面对兽潮的冲击，楚轩所负责的，自然是最为重要的一个关口。这里要是被冲破，将会有一大片的平原区域，任由兽潮践踏，损失必然惨重。

　　等到第三日，兰彦的回答到了，楚轩想要做什么，兰彦也没有多问，只是他要离开，那便点头同意。

　　同时带来了的消息还有，这里的防御将会加强，因为帝国一直准备的骑龙战队，终于完成。这支队伍的出现，将减少人类强者的伤亡。

　　特别标注，骑龙战队的统领是楚轩曾经的好友高虎，要是时间允许的话，还是可以等一等的，这骑龙战队应该也会马上就到。

　　曾经的好友，的确是，当真已经很久的时间没有见到，就在百城联赛后不久，高虎就进入了帝国的军队之中。当然楚轩也本应该要进入其中，可最终也只是挂了个名号，人依然自由。

　　当真有些想不到，当初的那个和自己年纪相似的少年，又变成了怎样威风的样子，骑龙战队，是用龙战斗的部队？

　　“那日在星梦城中见到云岚之后，就再没有听说过她的任何消息，也不再天光云影。即便是在这样的大背景之下，都没有她的消息。只要她开心，怎样都好。”

　　读罢兰彦的信件之后，楚轩平放在桌子上面，盘膝坐下，他因为燃烧庄玉的斗气之力引起的损伤，至今都还没有恢复，若无筑药师的力量，一年半载都不算夸张。

　　实力已经大打折扣，就算是遇到一般的地之境三段的魔兽，楚轩认为自己应对起来都会非常的吃力，这也是他要离开这里的一个原因。

　　“糟糕了，那是，那个……”

　　地面出现震荡，远远的就能够听见很大声也很躁乱的脚步声，才刚刚坐下的楚轩，知道自己又必须要面对一轮兽潮的冲击。

　　能够坚持到现在，这里的每一个人，都不知道面对着怎样艰难的挑战，更多的都已经永远的离开这个世界，这样下去，本就是无休无止的。

　　胜利越是拖延，就越是要面对巨大的伤亡之痛，这是事后的怎样巨大的胜利，都无法挽回的。

　　可是现在能做的又是什么，除了尽全力先保护自己，还要发挥力量的保护另外的想要与希望保护的。

　　一步跃出，楚轩总是冲在最前面，这次也不例外，可是他看到的，那远远的冲撞过来的，一个个都如移动的山岳一般，还带着锋利的巨齿。

　　是古远猛犸兽，只要正常的生长，在十多岁的年纪，就可以成长为上百吨的体型，成长到地之境的话，则拥有近千吨的体重，移动如山，大地都会随之而颤抖。

　　人类太过渺小，真的非常的渺小，在许许多多的兽类面前，可能一脚就被踩成扁片，而这些都只是天生就注定的差别。

　　人类拥有的智慧，是其他的魔兽所不能比的，而且后天的天赋也更超然，就算是体型巨大，也很难真的在人类斗者的面前，占到多大便宜。

　　话虽如此说，可这又根本不是一对一的战斗，很多方法都在这其中随之改变。

　　古远猛犸兽，那长鼻子就很有力量，而嘴巴前面的巨齿，冲撞起来，当真是极端强悍的一种武器。

　　“怎么办才好，这未免也太大了一点，冲上去，一定会被直接给踩死的。”

　　黑魔域森林那边，外围的很大一片区域，都已经倒下去大片大片的树木，没有可以冲撞，就是体型太大，无法从树木的夹缝之中挤过来而已。

　　“这一次，不仅仅是糟糕而已。即便是天之境的强者，也不可能把握这样的局面。难道只能暂且避开，放这些古远猛犸兽进入帝国？”

　　仅仅是因为气势的话，楚轩肯定不会被吓倒，这一次他无论怎么估计，凭借他们现有的力量，根本就不可能拦下这全部的古远猛犸兽。就算是拼尽了这里的所有爱国者，也不会有多大的效果。

　　斗之境的都有极大的可能是直接被乱脚踩扁，那兽潮之中，可是连一个安稳站住的地方都没有啊。

　　即便是灵之境，也只能是勉强找体型较小，力量较弱的古远猛犸兽下手，数量比较下来，那古远猛犸兽可是有近千，但实力在灵之境之上的人又才多少。

　　“灵之境之下，原地挖出一道深坑，越宽越好。其余强者，小心迎敌。注意自我保护。”

　　慌乱之下，楚轩也只能做出这种决定，要所有的人直接完全的放弃这一道防线，还是绝不可以的，他们原本要做的，本就是要保护帝国之中的安全。

　　挖坑？这样做的话，倒是能够让笨重的这些古远猛犸兽无法再度前行，可是这么短的时间，又能够挖出多么深多么宽多么长的坑洞来呢。

　　楚轩要灵之境之上的强者做的，就是将冲在最前面的那些古远猛犸兽击杀，它们倒下去的巨大身形，一定会成为后面的阻碍，如此就能够拖延更长的时间出来。

　　战，战，战，杀！

　　以楚轩的身高，都不到绝大部分的古远猛犸兽的腿的高度，说体重的话，那古远猛犸兽的一条腿，更是能够分出四个楚轩，都还一点不夸张。

　　可是就是这样的一个人类，拥有可怕的力量，至少是远超他本身的体型所反应出来的力量，这里便是斗气大陆，属于斗者的世界。

　　“魂影圣龙！！！”

　　赤火之力攀上虚空，霎时间一条赤红巨龙闪现，也没有过多的凝聚力量，直直的朝着不远处落下，迎面撞上一古远猛犸兽。

　　嘭的一声，力量上扬，体型在三十余吨的，一个相对还算是很小的古远猛犸兽，因为没有及时的调整好平衡，整个向后面倒去。

　　伤害并不重，但是随后跟上来的古远猛犸兽可是没有避开的时间，就算没有一脚踩上去，也整个身体撞了上面。

　　翻滚着想要站起来，可是体型太巨大，空间实在狭小，马上就产生了连锁反应，更多的古远猛犸兽受到了影响，局面就这么乱了起来。

　　楚轩的示范很好，其他的人也明白了，他们为的并不是击杀，只要拦下，甚至进一步削弱这些古远猛犸兽的体力就行了。

　　“啊！！！”“哼！”“死吧！！！”

　　刀剑之影四处晃动，斗气激荡，只有不到百人，但那些气势汹汹的远古猛犸，一时间竟全部的被拦在万米之外。

　　嘶吼的声音十分响亮，这些都促使营地那边的人，抓紧时间，赶紧按照楚轩的意思来挖坑，一把力气在这体力活上，还算是得到了很好的利用。

　　绝不能恋战，楚轩更没有想过动手击杀，只是在哪一个古远猛犸上快要站起来的时候，从最适合的角度，给予最让其失去平衡的一种打击。

　　到底还是低估了古远猛犸兽的能力，体型越是巨大的那种，就越是拥有更强的力量。身前横着这同伴的身体，没处踏脚，也可以跳跃过来。

　　脚下震动，甚至会在某一刻，脚掌就那么突然的离开地面，被平白的震飞起一点，上百吨的体型，就那么在身边锤落到地面之上，来接连不断。

　　仅仅如此的话，情况还不至于太糟糕，楚轩都已经被逼到只能躲闪的地步，其他的人的情况又能够好到哪里。

　　定神凝视，这体型在三百吨之上的，一个非常巨大的古远猛犸兽就那么穷追着楚轩，怎么也不愿放弃，还愤怒的嘶吼，前面甩着鼻子，后面甩着尾巴。

　　之前也只是不小心将这古远猛犸兽的儿子给击杀了，会被穷追不舍也是有理由的。但到底不过灵之境，凭借巨大的体型，就想要抗衡人类的地之境强者？

　　“五级符印，火澜天动。”

　　斗气之火霎时间直扑而上，灼热爆发，灼烧着那古远猛犸兽的每一寸肌肤。

　　疼痛钻心，行为举止更加的本能化，或者说接近于一种近似疯狂的状态，头四处摆动，乱顶一通，身体狠狠的踩在地面上，起起落落。

　　“魂影圣龙爪！”

　　左右手同时发力，斗气之力凝聚的魂影圣龙爪，从两边将那巨大的古远猛犸兽的两条前蹄抓住，整个向上用力，身体就那么向后翻去。

　　对于精神力的考验还真的不是一般的大，数百吨的身体，都要依靠斗气之力托起。

　　“赤火之剑！！！”

　　紧随其后的超强攻击，剑锋一转，从腹部的位置没入，巨剑不留余力，忽的从那古远猛犸兽的背部贯穿而过，整个洞穿。

　　身体还在动，大大的耳朵扑扇着，以现在的力量，对于这么一个灵之境的古远猛犸兽，都要拖如此长的时间，而不得击杀？

　　赤火之力涌动，从赤火之剑没入的地方，朝着全身轰然散开，再度发力，震碎了其中经脉，甚至是骨骼，如此，哪还有半分生机。

　　“糟糕，实在是麻烦……”

　　这才是不过击杀一灵之境的古远猛犸，边上还有以最为巨大的，体型上千吨，当真山岳一般的古远猛犸兽，带着许多古远猛犸兽，直冲向营地的位置，抛下楚轩在内的所有人。

　　只有体型，便已然如此，人与兽族的冲突，已然升级，所谓伤亡，总是双方无法承受的，拼到最后，又得到什么？


第四百二十章 拖延，巨坑

　　上千吨重的身躯，哪有什么人敢拦，就算是有攻击搔到，也都是无痛不痒的，根本就不被那古远猛犸兽在意，继续冲击向前。

　　目标很明确，灵智也接近于人类，所以这种魔兽是十分难对付的，带领着其他的古远猛犸兽，也有了一个统一的目标，严格按照计划执行。

　　四条腿，前面与后面的距离，就差不多有十米的样子，看起来短，可要比楚轩的身高，都要高出一尺不止，每迈一步，都有两米的样子，步子大过人类太多。

　　身上究竟藏着怎样的力量，才能时时刻刻的带动这么一个庞大的身躯。作为地之境，速度也很快，就算是楚轩用千步扬尘去追，都不一定能够占到优势。

　　但是这样笨重的身体还有一个很严重的缺点，就是一点便开始狂奔起来，就真的很难在停下来，想要转身什么的都要难得多。

　　正是因为惯性的关系，身体总是在自己往前送，所以奔跑起来对于这古远猛犸兽来说，还是比较容易的，也不会如想象中的那般，消耗极大的体力。

　　“就算是胜不过，但总不至于连一点拖延的机会都没有吧。有体型上的优势，就有其他方面的不足，来吧！”

　　楚轩看着那唯一的一个无比巨大的古远猛犸兽，现在仍然是统领的他不上去拦着，又要让什么人冲上去。

　　身后还有比不少的古远猛犸兽，兽群就因为那地之境古远猛犸兽的存在，被来开极大的距离，后面实力较差的，实在是跟不上前面的速度。

　　重心降低，双脚的频率快过那前面的地之境古远猛犸兽五倍还多，身体很轻，只需要脚下的力量，就能够往前方送去比较远的距离，整个人如腾空一般，移步都在三米以上。

　　如此爆发，对于楚轩现在的身体来说，已经有一点超负荷了，双腿出现刺痛，需要由斗气之力暂且压下去才行。

　　“当真是大的夸张啊。背上能够跑马车，还是数量并行。呵……”

　　楚轩快速的逼近，巧妙的避开了在那地之境古远猛犸兽边上的其他的体型较小，却也有数百吨的那些令自己的古远猛犸兽。

　　一步跃起，十数米的高度，从这样的角度看下去，真的会觉得这古远猛犸兽的背，异常的宽阔。

　　对方好像也差距到了自己的存在，仰起头来看向天空，但身体没有停顿，一直向前，都完全用不着看路。

　　赤火之力爆涌，符印闪于身前，斗气之火霎时间就逼近到那古远猛犸兽的耳朵的位置，赤火之剑再度展现目前最为霸气的十八米长度。

　　巨剑剑锋一转，直直的朝着那古远猛犸兽巨大的，跑动起来还上下煽动着的大耳朵上面，直刺下去，激撞而上。

　　没有保留实力，尽管这样会让楚轩承受一定的苦楚，可现在并不是在意这些的时候。

　　身体开始朝地面坠落，巨剑破开那大耳，完全的洞穿了过去，剑尖还指到了那古远猛犸兽的耳洞之中，只是没机会在探下去。

　　就这样得手，耳朵差点被整个削下来，巨大的弊病，也算是得到了一定程度上的展现。

　　“人类，啊！！！”

　　鲜血首先将那划出长长伤口的巨耳给沾湿，而后留在身体上，顺着左侧的前腿流下，过了没多长的时间，鲜血便不再流，真的止住。

　　显然这样的举动已经激怒了那古远猛犸兽，竟然有一人类过来骚扰，还用这种举动，给他带来了屈辱。

　　上千吨的身躯，就那样猛的一缩，前腿向侧面一摆，真的比较迅速的改变了方向，鼻子前面的巨齿低下，正正的对着楚轩，狂奔了过来。

　　好，成功的将目标的注意力吸引了过来，如此便好，能够为营地那边的人创造出更长的时间。

　　四目对视，楚轩的眼睛很小，那古远猛犸兽的则大的夸张，随体型而定，没什么需要特别在意的。眼睛虽小，可是却能够注意到身边的情况，如此已经足够。

　　身后就有三个古远猛犸兽，同样是数百吨的那种，包抄向楚轩，攻击的动作也相当的一致，都选择了用嘴巴前面的巨齿。

　　如果巨齿没有起到作用，那还有有力的鼻子可以帮忙，狠狠的拍在这么一个人类的身上，怎么可能承受。

　　的确，就算楚轩是地之境，也无法承受那样的力量，就像是有些天之境都承受不了小青巨大化之后甩动尾巴带起的巨力。

　　“来啊，我就在这……”

　　身形暴退的同时，还是注意躲闪，而且还对那地之境的古远猛犸兽进行挑衅，不得不说楚轩已经尽力了。

　　穿梭在几个古远猛犸兽的柱子一般的粗腿之间，借助他们的身体来保护自己，绕啊绕的，让那地之境的古远猛犸兽，连一丝攻击的机会都没有。

　　一旦发力，就会伤到身边的同伴，而且主要是伤到身边的同伴，人类当真还是太小了，在目标单一的情况下，就是想踩，都根本踩不到。

　　尝试无果，心中气愤，但最终那体型最为巨大的古远猛犸兽，竟然选择了再度前冲，不再搭理楚轩，任由他在同伴的身体的掩护下，来回的穿梭。

　　“爆发，游龙吟！！！”

　　就在那古远猛犸兽刚刚扭转头，注意力分散的情况下，楚轩爆发出这龙族秘技，将这古远猛犸兽拖入到一个幻境之中，本身马上就呆滞了起来。

　　精神力的对撞，灵魂之力紧锁，这对于楚轩的消耗来说同样巨大，趁此机会，他必须要将这古远猛犸兽给再度拦下。

　　究竟由什么样的攻击，才能跟本质的伤到这古远猛犸兽，而不是想划破耳朵这般，只是皮外伤。

　　身长有二十多米，皮肤的厚度都有一寸有余，想要破开谈何容易，而且如此巨大的身体，什么样的伤势，才能够让其行动再不能自如？

　　“破。一定要成功！”

　　来不及过多的思考，楚轩找准机会，朝着那古远猛犸兽的后腿暴击而上，这样的话，总会影响到对方的速度才是。

　　可是赤火冲撞，不但伤到那古远猛犸兽，还把自己给伤到了，一股力量憋在胸前，对心脏的负荷都加剧。

　　手扶在胸前，死死的抓住，外面的痛，根本就不能和身体之中，那火焰的极热冲击相比，差一点就要跪倒在这战场之上。

　　“还是太勉强自己，你现在的身体，就是一般的五级符印都会有些吃不消。先避开吧，想办法将其引入深坑之中，那边已经差不多准备好了。”

　　身后的威胁也逼近上来，楚轩尽力的避开，但是他的身体已经不允许他做到，速度还有灵活都大大的下降，是塔塔斯帮他暂且的躲过。

　　人总有力不从心的时候，楚轩同样如此，虽然他一开始就没有想过挽救什么局面，只是要败，也得把自己逼到极限上才行，如此才是曾经努力过的证明。

　　“困住这古远猛犸兽，但愿真的可以。”

　　手捂在嘴上，轻咳几声，呼吸都已经紊乱，楚轩再度到了那古远猛犸兽的前面，吸引对方的注意力。

　　不弱于人类的灵智，又怎么可能会平白的自己掉在一个巨坑之中。白痴一样的陷阱，只有白痴才会上当。

　　“哼！渺小的人类。你……”

　　楚轩的速度与灵活的确是下降了不少，但是那拖着一条流血的后退的古远猛犸兽，也不再如开始那般，可以自由的奔逃。

　　气势也没有一开始那样的凶猛，但是地面的摇晃从来都没有停止，尤其是距离这古远猛犸兽最近的楚轩。

　　深坑就在眼前，引着这么一个古远猛犸兽到了此处，其他的人都赶紧的散去，生怕被不小心踩到。

　　到底该怎么做，到底要怎么做，自己跳进去绝无可能，这么笨重的身躯，又需要怎样巨大的力量，才能够将其搬到里面啊。

　　楚轩继续思考，但眼下的时间，好像不给他那样机会，深坑就在眼前，距离不到百米的距离。

　　暂且站在深坑的一边，若是那古远猛犸兽心急，也许就真的笨到自己跳下去了。

　　之前随楚轩出去的人，也大都退了回来，实在是拦不下，能够做到这一步，已经付出了全部的努力。

　　明明身高只有一米七八的样子，但是轻轻的一跃就是能有二三十米，这便是人类的优势，体型巨大的古远猛犸兽，连自己本身的高度都跳不到。

　　横隔一条长长的深坑，如此短的时间能够做到这一步，看得出剩余的近万人的斗者，都在怎样的拼命的状态。

　　“卑鄙的人类。哼！”

　　隔着巨坑对视，那体型最为巨大的古远猛犸兽好像已经下定了决心，身体往后退了很远，助跑，比之前都要更为的吃力。

　　这是想越过来？是有十多米，或许真的能够做到，麻烦还没有结束，到底要拖到什么时候，唯有击杀，才得干净，所谓不死不休，血腥场面终究登场，力量的碰撞，还未开始。

　　骑龙战队，人类与巨龙的配合，霸气登场……


第四百二十一章 骑龙战队

　　所有的目光，全都紧盯在那飞奔而起的上千吨的巨大身形的上面，就在其身体跃起的那一刻，便已经能够准确的估计出来，是否真的能够落到巨坑的这一边。

　　一时间其余的古远猛犸兽都更为的躁动，带着崇敬的目光，张望那位族群之中达到了地之境的精英，或许心中甚是崇拜。

　　糟糕了，这样落过来，之前所没有处理好的泥土，或许会被全部的再推入到巨坑之中，或许下一步，另外的古远猛犸兽，就全部都冲将过来。

　　楚轩轻咳，甚至都无法提起斗气之力，虚弱至此，这次他已经插不上手，只能眼睁睁的看着。

　　“上吧，看我们的表现了。”“嗯嗯。”“明白！”

　　就在楚轩身旁，还有另外一位地之境的强者，说起实力来，根本不弱于楚轩半分，至少是现在的楚轩。

　　看到现在的情况，他若是还不发力，又该由谁来担当这些？只是到底，实力还是不够，怎么可能承受这上千吨的古远猛犸兽的冲击。

　　人多力量大，一个人办不到的，那就由这里的强者一同发力，上百道身影忽的跃向空中，尽平生最大的努力，一道道攻击砸过去，斗气光华充斥半空。

　　“嘭！”“轰……”“嗡！”

　　力量铺开，目的并非是击杀这古远猛犸兽，仅仅是想要将其击落在深坑之中，适当的拖延一点时间而已。

　　这一刻楚轩同样感觉到很紧张，这古远猛犸兽如果真的成功，霎时间就会有数百人遭殃，他们的这次防御，也会宣布溃败。

　　“人类，你们，啊！”

　　就在楚轩头顶的位置，那造成一片黑影的巨大身形，带着很重很重的鼻音的说道，而后伴随巨响，落入到巨坑之中。

　　后腿率先吃力，一声厮嚎，一屁股就坐了下去，这深坑的长度都没有这古远猛犸兽的身长长，所以整个身体都落入其中，本就是不可能的。

　　前腿当真搭在了巨坑的这一边，眼睛凝视，不远处就有以人类，而且那人类是他所痛恨的。

　　楚轩近距离的，就在正面的看到了这古远猛犸兽的巨齿，长度超过五米，根部的粗细，差不多要一人环抱，最前端倒是如针刺一般，变得很细。

　　用力的挣着站起，长鼻子甩动，还想要砸中楚轩，可是就差那么几米的距离，怎么也够不到。

　　坚持不了多久的，这古远猛犸兽的力量达到夸张，这种坑洞，早晚会被填补，或者是被冲撞出一个斜坡，拱其再度冲撞。

　　一定要想清楚，他的决定在现在来说还是有很大的关系的，好的方法可以最大程度上的避免损失的出现。

　　“全部后撤五十里，快，听我的命令！”

　　楚轩在这古远猛犸兽的面前，慢慢的站起，提起斗气之力，向着整个营地的所有人喊道，他们这一次要选择真的放弃，让这些古远猛犸兽真的进入到星罗帝国境内。

　　只有五十里，又只是荒无人烟之处，也不会带来多大的损害。他们将会在那里再进行陷阱的布置，总不至于向这里的一样，极端简陋。

　　后撤？他们就这样逃开？但是就算是不逃又能如何，这些庞然大物，哪能是靠他们这些人的力量就可以与之对抗的。

　　一时间的确是有人理解，他们是在逃跑，但是依然是按照整齐的队伍往星罗帝国境内后撤的，中间不曾有一个人擅自离开。

　　这期间，有人提出说要背着楚轩，因为看他的身体实在是有些支撑不住。但这点好意，楚轩还是谢绝了，就算是连百步穿杨的速度都没有了，可基本的跑还绝无问题。

　　整整齐齐的，没有任何慌乱的节奏，一路上楚轩也在寻找一个合适的地点，而并非是一开始说的那般，正好五十里。

　　“快看啊。那是，那些……”

　　突然间冲在最前面的人都停了下来，他们不敢在往前去了，因为正向着这一边过来的，同样是一群巨兽，而且好像是巨龙。

　　楚轩也随之一怔，他第一时间想到的却是骑龙战队，是兰彦在信件之中特别强调的，而这些消息，楚轩还没有来得及告诉另外的人。

　　尽管如此，还是不敢百分百的肯定，暂时另绝大部分人先留在原地，而楚轩和另外一位地之境，则先上前去看一下具体的情况，真的是骑龙战队，那便询问一番。

　　……

　　“高虎大哥，你快看，那边好像有很多人，嗯，怎么都停下来了。”

　　这一边，骑龙战队同样在观察情况，突然涌现的人群，虽然不至于让他们吃惊，也必须要了解一下情况。

　　“我们靠过去问一下便是，人对于我们又怎么会是威胁，也许是他们看见了我们，觉得有些害怕。”

　　结合现在大背景，一想就知道，所有的人都是朋友，只有魔兽才是最大的敌人，应该怕的，又怎么会是他们骑龙战队。

　　“是，是，我们有什么好怕的。哈哈……”

　　“不，那两个，那两个人的速度未免太快了吧，到底是什么人，至少是灵之境的强者。”

　　即便如此，仍然没有停下，双方相互逼近，之前心中所产生的疑问，都将在交谈之后消失不见。

　　楚轩的速度下降很多，另外的那位强者也没有超过他，所以看着实力只有接近灵之境的样子。等到靠近过来，更为吃惊的还是骑龙战队。

　　“是你，楚轩？”

　　高虎在队伍的前面，一眼就认出了楚轩，尽管他们真的已经好几年的时间都没有见过，可彼此一起奋战，又怎么能忘记了模样。

　　一路勉强爆发速度，楚轩当真很是疲惫，强大着精神，还是跟高虎点点头，只是没有那么惊喜。

　　来的时候，高虎也知道他会重新见到楚轩，但是并不应该是在这个地方，更不应该在这样的场合之下才对。

　　楚轩属于猜到了什么的一方，没有那么吃惊也是必然的，而且他和他的队伍，现在还面临着一场劫难，后面还跟着古远猛犸兽。

　　“他就是那个楚轩？看着比高虎大哥还要年轻，可是实力，真的要高出那么多？”

　　星罗帝国中的传奇，听说过楚轩这个名字的人有很多很多，但是真的见过楚轩的却没有多少。就算是高虎，也仅仅是见过许多年前，那个当时与他实力还算是相差不多的楚轩。

　　话随如此说，但是即便是在百城联赛的时候，楚轩都机会是凭借着一己之力，夺得了最后的胜利。那个时候，他就知道，两个人的实力根本没有办法相比。

　　再有就是后来帝国战争的时候，楚轩二十多岁的年纪就已经达到地之境的事情，被整个帝国的人所传诵着。

　　是地之境啊，对于他这种灵之境的人来说，机会可以说是翻手就能杀灭的，实力的差距只能是愈拉愈大，或许在往后，会是遥不可攀。

　　“能够在这里遇到你们很好，做好准备，你们接下来要配合我们迎敌古远猛犸兽。具体的情况稍后会有人告诉你们。”

　　楚轩才刚刚露面，就很不客气的有一种接管了这骑龙战队的气势。可包括高虎在内的人，就没有一个不服的，楚轩的名号，便如同一种信仰。

　　“这里的情况，我会告诉另一边的人。楚轩大人由你们先照顾一下，他现在比较虚弱。”

　　一同陪着楚轩的那位地之境的强者，年纪超过四十岁，这样称呼楚轩为大人，让其他的那些不过是斗之境的人，怎么敢不对楚轩无比尊敬。

　　高虎也没有弄清楚到底发生了什么事情，虽然有那么一点点的危机感，可是还不至于慌乱。

　　在坐在高五米的地龙的背上，马上的翻身下来，直接将楚轩给搀扶住了，接下来就由他照顾，不会有事的。

　　相对于楚轩来说，高虎要更高，也要更胖，看起来倒是也很有派头，但他时刻记得，这些威风都是楚轩带给他的，就因为那个百城联赛的冠军。

　　更重要的依然是楚轩身上那令人发指的天赋，让人由心的便选择崇敬。

　　“趴下！！！”

　　并非是训斥的那一种语气，对于战龙，就要像对同伴那样用心，要知道巨龙是很有灵性的，尤其是这已经达到灵之境的巨龙。

　　另外一位地之境的强者转身离去，高虎则扶着楚轩，要坐到地龙的背上，完全的卧下，高度还在两米之上。

　　一眼望过去，所有的骑龙战队也只有两千余龙骑，即便是高虎坐下的龙骑，也只有灵之境而已，实力很是一般。

　　对付那地之境的古远猛犸兽，依然相当的困难，只是他现在再无什么力量，再怎么恢复都来不及。

　　战吧，靠着这许多的巨龙，围攻而上，只有一个地之境的古远猛犸兽，又怎么可能在这些凶爪恶牙之下，坚持下去。

　　被高虎悉心的照顾着，整个龙骑战队向着那边的人群靠拢过去，新的战场便在这里，的确是不能再往星罗帝国的更深处退去。

　　之前的撤退，并非失败，重整旗鼓，再战到底！


第四百二十二章 战龙厮杀

　　骑龙战队，认真的说，实力的体现并非是补充上来的这两千多人，而是那两千体型还算是巨大的战龙，对付古远猛犸兽，这算是在体型上，稍微有点优势。

　　但是楚轩还是不会选择硬碰硬的那种决战，为了减少伤亡，他们仍然需要用仅有的时间，来制造一些陷阱出来。

　　可是来到这一望无际的平旷之地，他们就是再挖坑洞，也不可能阻断所有的前行之路。厮杀是一种必然，绝不能让这些古远猛犸兽，再往前踏上一步。

　　老实说，如果这个时候有尊之境强者的出现，霎时间就能够摆平这种麻烦。但哪有那么多的尊之境的强者有时间来做这种事情，他们各自的忙碌，就是让楚轩这种队伍，不至于让超级强者攻击。

　　“一共要有三道防线，注意遮蔽，让陷阱不容易被发现。”

　　完全就是靠在一边休息，其他的人忙碌不休，高虎则是在动员骑龙战队，接下来的恶战，将会是他们的荣誉之战。

　　工具都是非常的简单，想要挖出于个很深很深，足以将那上千吨体型的古远猛犸兽，完全的装入其中的巨坑，还是有着不小的麻烦。

　　但是楚轩知道他们能够做到，尽管会消耗大量的体力，而且会损耗斗气之力，甚至都不能在参与到之后的战斗之中。

　　正是因为这一点，楚轩才没有让骑龙战队的人一起参与到这件事里面，接下来的主力将会是他们。唯一有点忐忑的便是，那古远猛犸兽，会不会留给他们超过半个时辰的时间。

　　此刻，在之前的营地那一边，体型巨大的古远猛犸兽，的确在凭借着巨大的力量，一次次的对抗着身前那陡直的土层壁垒。

　　泥土并不算松软，但是被那种巨力一次次的撞击之后，就开始垮塌下来，并且最终形成一种趋势，变成了一个斜坡。

　　……

　　之前堆起的那些泥土，都开始有些松动，朝着深坑之中滑落，地面开始轻摇，所有人都马上意识到，恶战即将到来。

　　“高虎，负责将那些泥土，都摊开到平旷的地方。陷阱的部分，尽快的遮掩起来。快！”

　　到底还是没有半个时辰的时间，那些都还在深坑之中人，都赶紧的从里面出来，有的因为太累，还不得不先坐下去休息一会儿，才能有不助跑，就跃起十多米，甚至是二十米的力量。

　　浩浩荡荡，气势汹汹，那些古远猛犸兽在之前都没有多少伤亡，数量不曾减损。

　　“都小心一点，伺机而动。”

　　身体的条件根本不允许楚轩再插手什么，只能在边上看着的他，也不再有更多的吩咐，其他的人又怎么会不知道让自己小心。

　　高虎看着楚轩就这样做在这里，完全想象不到，他之前究竟经历了什么，强如地之境，竟也会有这种时候。

　　“骑龙战队，接下来该是我们表现的时候了。你们有信心吗？”

　　巨龙队伍之前，高虎的声音十分的洪亮，从气势上看，他们骑龙战队的信心扔没有受到折扣。

　　可是那地之境的古远猛犸兽，绝不是骑龙战队中的任何巨龙所能够抗衡的。具体该怎么样做，也都交给了另外的地之境的强者。

　　吼叫的声音拖了很长很长，带着鼻音，嘴巴长大，一直都在奔跑，双腿却不曾同时的离地。

　　来了，尽管躲在最角落的位置，但是楚轩还是能够清楚的注意到那体型最为巨大的古远猛犸兽，更多人视线中的焦点，也都在那里。

　　“巨兽，这一次，就是你们的末日！”

　　冲在最前面，那位四十多岁的地之境强者，紧随其后的则是骑龙战队，巨兽，身体，力量的碰撞，开始上演。

　　“人类，可恶！”

　　万万没有想到，这些人类竟然借助了地龙的力量，这些地龙应该都是人类圈养的，与真正的地龙族群，也没有多大的关系。

　　“嗷！！！”“吼！！！”

　　咆哮，凶喝，说到底，地龙可是真真正正的肉食者，嘴巴可以张开到更为夸张的地步，牙齿也极为的锋利。本性之中便有忌惮，就算是在兽族大团结的这段时间，仍有不少同伴，惨遭地龙肉食。

　　原因很简单，无论到了什么时候，人和动物都是要吃东西的，饿了就吃，哪管那么多的规则，真的饿死了，谁来可怜它们。

　　但是绝不能退缩，尤其是那地之境的古远猛犸兽，这里没有什么能够拦得住他的，所以他可以为其他的同伴开出一条道来。

　　低下头，巨齿的锋芒之上闪过一丝亮光，长达五米的巨齿，和地之境地龙都绝对比之不过的力量。

　　来吧，越是积极，越是冲动就越好，地龙相对来说在速度还有灵活上面都要占据极大的优势。现在有人类操纵着，灵智可以说就是人类的灵智。

　　霎时间分散开，就在那地之境的古远猛犸兽冲将过来的时候，以高虎为代表的，还有几个骑龙战队的人，都是刚好避开，而又重新的扑了回来。

　　灵之境的巨龙也就只有那么十多个，剩下的就要差上不少，但大都是斗之境的，只要知道吃，总归能成长到斗之境，这便是地龙的天赋，人类不可比，也无需比。

　　“吼……”

　　这一时，楚轩的心狠狠的揪了一下，他没想到，高虎竟然第一个冲上去，让坐下巨龙，直接去咬那古远猛犸兽的腿。

　　锋利的牙齿只是刚刚碰到那古远猛犸兽，当即引起了巨大的反响，头朝天长吼一声，身体一甩，马上避开，紧跟着就是巨角要顶过去。

　　但是再集中注意力去看，也看不清楚高虎那里发生的情况，场面就在那一刻，变得异常混乱。

　　巨大的身体在眼前晃动，根本就找不到什么缝隙可以看到高虎那里，这样的战斗，真的展露着地龙的兽性，扑倒与否，都会乱咬一通。

　　骑龙战队，那些巨龙背上的人也没有闲着，除了给予巨龙必要的引导之外，也在寻找着空隙，用自己那斗者的力量一次次的进行着攻击。

　　处处引诱，步步推进，三道防线已经让那地之境的古远猛犸兽过了一道，而那个本身也就不是为其准备的，重点只有最后的深坑。

　　身后的陷阱终于发挥了应有的作用，数量超过一百的古远猛犸兽都陷入其中，整个被完全填满，互相拥挤着，嘶吼不断，却根本连个站脚的地方都没有。

　　“快救我，救我！！！”

　　狠狠的被挤压着的，同样还有骑龙战队之中的巨龙和人，数量上约莫是古远猛犸兽的十分之一，战斗的时候有些就是身不由己，就这么被拖入到自己挖下的陷阱之中。

　　一个挤着一个，再某种巧合之下，真的有一些古远猛犸兽从那深坑之中逃出，就那样踩着同类的身体，重回地面。

　　血腥的私斗，除了混乱，想不到另外的其他的更适合的形容词，这场面是这里的每一个人，之前都不曾见到过的。

　　但好好的观察，也可以很容易的发现，占据优势的是骑龙战队，有的古远猛犸兽已经倒在了地上，血肉模糊，不知道被撕咬了多少次，才成了这个样子。

　　进退都一直是在那个范围之内，只有一方逃走，或是全部的死在这里，这场巨兽的碰撞，或许才会结束。

　　抬头，向高仰望，既然那地之境的古远猛犸兽是最大最高的，那么通过看其兽潮涌动之中的背，也能够大致的分辨出一点情况。

　　来回的摆动，有时候就显得很疯狂，但直到现在，也没有什么样的力量，能够让那古远猛犸兽倒下，也就是说对方的情况还不至于太糟糕。

　　但是高虎呢，他又是否真的平安无事，以他的力量去对抗这古远猛犸兽，终究太过勉强。

　　……

　　许多的场景都是让人无法想像的，有的古远猛犸兽成功了，利用巨齿没入到一地龙的身体之中，一直顶着其走出了好远，直到生机散尽都不肯罢手。

　　但地龙占尽优势，有的古远猛犸兽，甚至鼻子都被整个撕扯下来，巨齿更是不知道碰断了多少。

　　一开始的嘶吼，逐渐的就变成哀嚎，随着战斗的生机，场面更为激烈，最后的奋力一搏，不知道寄托了多少的希望。

　　“结束吧，骑龙战队，助我！”

　　斗气爆涌，地之境强者的最强攻击，在多位巨龙的掩护之下，从背后袭击而去，目标便是那地之境的古远猛犸兽。

　　高虎当即心领神会，他已然明白该如何做，等那古远猛犸兽因为巨痛而跃起咆哮的时候，多位巨龙一扑而上，用力量推着那古远猛犸兽向前。

　　真的只要一点点就好，不到五米，靠着这些巨龙，就能够将那古远猛犸兽推入深坑？

　　猛的一口，死死的咬住那古远猛犸兽，被楚轩击伤的后腿，锋利的牙齿顺着伤口没入，痛楚钻心。

　　“轰！砰……”

　　巨响传来，头朝下，这古远猛犸兽如此滑稽的坠入深坑，再之后，岂有不胜之理！


第四百二十三章 悄然离开？

　　巨大的身体，就那样头朝下的栽倒，巨齿首先触地，紧紧的碰在深坑之中的地面上，只有前腿在里面，怎么站都站不稳。

　　当真是意外之喜，奇怪的姿势之下，那古远猛犸兽甚至都没有办法嘶吼或是咆哮，那样可能会让其啃上一嘴的泥土。

　　“千万不能松懈，全部击溃。骑龙战队，杀啊！”

　　高虎已经被那古远猛犸兽给用力的甩在了一边，身体整个倒飞了好远，甚至是身下的巨龙，一时间都没能马上站起来，看样子伤势不轻。

　　但是士气正盛，高虎知道怎么样才算是把握到最好的时机。对于行兵打仗的事情，他总归还是要精通得多。

　　“差不多已经结束，只是那地之境的古远猛犸兽，还得让人好好的费上一番心思。就是堆在那里不动，也难得能被人击杀。”

　　看到那只露着一个屁股在外面的巨大的古远猛犸兽，楚轩轻笑着感叹一声，以他的力量都难说能够办到，至于其他人，他也只能说可能性很小。

　　族群之中的最强者，那地之境的古远猛犸兽都被擒住，一定程度上也会影响到其他的古远猛犸兽，有的已经在想着如何逃脱。

　　这样的巨兽，对于普通的百姓来说，无疑是一种灾难一般的存在，进入哪个村庄，随便的踏上几脚，都不知道会拆毁多少房屋，毁掉多少良田。

　　狠狠的扑在地面上，只顾撕咬，骑龙战队毕竟在数量上大占优势，还能够相互的帮忙，而古远猛犸兽那一边，就要差得多得多。

　　“楚轩大人，我们用不用上前帮忙，体力已经恢复了不少。那边……”

　　心中还是很是期待的，但是感觉那里也用不着自己帮忙，而且体型上就不像是能够参与进去的，本身也没有多少力量。

　　“还是不用了，待会儿还要将这里打扫一下，这些古远猛犸兽，还是就地掩埋的好。”

　　转过头轻笑一声，楚轩对于这些动辄上百吨的，甚至上千吨重的巨兽，也着着实是有些无奈，就放着不管，扔在这战场上，终归也不是很好。

　　就地掩埋？那这些东西，呼，这可又是一件让人累死累活的事情啊，有那些地龙在，为什么要靠人力啊。

　　怎么哀叹，还是要继续做事，战斗真的已经到了收尾的阶段，死去的古远猛犸兽，已经超过了半数，更多的也只是在挣扎，倒在地上，或许站都站不起来。

　　深坑之中还有许多的古远猛犸兽，相互挤抗着，倒是因此而没有马上被骑龙战队纳为目标，几乎都还健全的在用力的挣扎。

　　“气刃混元舞！！！”

　　就在那地之境古远猛犸兽的身后，那位地之境的强者，单人跃空而起，斗气爆涌，身前金色光华阵阵，凝聚一点，直戳地面那古远猛犸兽的背上。

　　高虎又不是没有见到过地之境强者的力量，所以骑龙战队也只是避开，心中略有期待，不知道这位地之境强者的全力一击，能否真的将这古远猛犸兽击杀。

　　真的很可惜，明明知道楚轩也同是地之境，而且是在地之境之中都属于十分强悍的那一种，可这次就是见不到了。

　　但愿以后还有机会？或许真的会有，但那肯定会有点漫长了，再错过又会是数年的时间。那时的他，又将变成怎样强悍的模样。

　　“人类，我要你死，死！！！”

　　金色光华带起斗气之力，狠狠的刺穿在那古远猛犸兽的身上，但力量终究弱小，只伤到那古远猛犸兽一点皮肉，怎么会有性命之忧。

　　巨大的身体开始不断的扭动，想要挣着重新站起来，可是没有合适的下脚点，再怎么挣扎，不过是一场徒劳而已。

　　“来，靠你了，这一次，要咬狠一点，咬住就不要松开。嗯！”

　　轻轻的拍打在巨龙的背上，高虎让那巨龙，再一次的咬在那古远猛犸兽那受伤的后腿之上，选择那里下口，对于这古远猛犸兽的威胁也是最大。

　　可是到底要怎么样才能够将这古远猛犸兽击杀，这巨大的体型，还有这防御，真叫人为难。

　　楚轩很明白击杀地之境魔兽的难度，同为地之境，魔兽的防御总是要好过人类太多，没有压倒性的力量，绝难击杀，只怕拥有天之境的力量，方才可以一试。

　　左一口，右一口，那古远猛犸兽的身上的确是有许多的牙齿滑动过的痕迹，但是仍然只是皮肉伤痛，再多的累积，增添的也只是痛苦。

　　悠闲的站起来，前方的战场都快要清理干净，更多的龙骑都聚拢在那地之境古远猛犸兽的边上，想着各自怎么样从哪里下口，能够多少帮上一些忙。

　　“不要多费力气，整理队伍，将这里打扫一下，就返回之前的营地休整。”

　　从高大的巨龙之间穿过，楚轩无疑就是一个小矮人，可谁也不会因此而轻视他，即便他这一次都没有动手，让人们看到他的厉害之处。

　　就放在这不管了？现在虽然逃不出来，但是万一就让其给逃掉呢，这种实力超然的巨兽，可不是能够饿死的，机会也许真就给其等到了呢。

　　但已经努力了这么半天，始终只是伤及皮毛，那地之境的强者的全力爆发尚且如此，他们依靠地龙就想与之抗衡？

　　高虎作为表率，首先转身离去，确认是否还有一些古远猛犸兽没有杀死或是制服。只是摆在眼前的惨状，让他也心有不忍。

　　躺倒在地面上的巨龙，也有近五百之数，有的还能动，那就是还活着，有的已经一动不动，真的死掉。

　　一出场就面对如此的损伤，不得不说惨重，但是他们终究要面对这一刻，而且不单是承受同伴的离去之痛，就是自己遭受了痛苦，也无可奈何。

　　……

　　泪水悄然滑落，比起帝国战争来说，这场与兽族的大战，还要残酷得多，而且都不知道究竟什么时候，才会是一个尽头。

　　就地掩埋，当真是为难，这些古远猛犸兽最终也没有一个逃走，那些选择逃走的，都根本不是人们可以接受的方向。

　　“差不多了吧，留下几个人，其他的都赶紧返回营地，抓紧时间恢复，下一次兽潮，还不知道要面对什么。”

　　面对着围拢过来的人，楚轩只是摆摆手就把他们打发走了，已经没有再需要他们的地方，还是不要再这里过多的浪费时间。

　　重新整理之后，将原来的狼狈，化为新的精气神，保持着某一种相对稳定的速度，朝向帝国的边境。

　　留下的人中，只有高虎还有其他一些骑龙战队的人连通他们的巨龙。其余的强者都离开了，这也是楚轩最后的吩咐，这边的情况，无需过多的担心。

　　“没想到你这样的天才，也会有这么一天，不能见识你现在的实力，还当真是可惜。但也还好，否则我有可能会吃惊的下巴都再也合不上了。啊，哈哈。”

　　翻下巨龙的背，就坐在楚轩旁边，高虎很爽朗，这种性格楚轩很喜欢。

　　“其实我只是要跟你好好的道别而已，身上攒了这么些伤，应该好好的调理恢复了。有了这骑龙战队的帮助，我也能够放心。”

　　手抓这高虎的手，用力的握在一起，摇动了几下，语气之中，尽现可惜，但又实在是无可奈何。

　　刚开始的一段时间，高虎总觉得自己已经离楚轩越来越远，根本不可能在跟上他的脚步，甚至他们还担心楚轩已经忘了他的名字。

　　到底只是一个小人物的命运，但自己的身上也有不一样的精彩，这些年来，他过得很快乐，这些就是最好的证明。

　　“你跟我们不一样，但要说再见，总归要正式一点，这些年养成的规矩就是喝酒，你能行吗？”

　　高虎大笑，直接就从乾坤袋之中，拿出了一大坛子的酒，说着就放在了楚轩的手中。酒这种东西，当真已经有些离不开了。

　　看着这一坛子，十数斤的酒，就这么喝到肚子里也怪难受的，以前可是从来都没有这样的习惯。

　　但规矩可以改，人也是可以改变的，这一次喝点酒又能算得了什么。强如地之境，饮酒如水一般，寻常的酒水肯定是不行的了。

　　“干。喝了这些，你们就先走吧。这里有我，处理完这边的事情，我会自己离开。”

　　坛子一碰，清脆的声音已经算作人生中一个重要的响声，至少对于高虎来说就是这样。大战之后，还能如此饮酒，生活就应该如此惬意。

　　“喝个痛快！其他兄弟，一起吧。”

　　欢欢闹闹的围着楚轩，倒是都听开心的，只是这其中藏有的苦楚，又有谁能理解。活着真好……

　　最后，楚轩看着高虎等人离开，借助地炎丹的奇效，斗气之火在那古远猛犸兽的体内肆虐，在持续的哀喉之后，沦落得只剩尸骨，毫无生机。

　　时候到万花寨了，那位花神，又是否能够真的带给他们希望，人与兽族的冲突，到底什么时候才会走到尽头。


第四百二十四章 血洛晶？

　　用尽力气，将那古远猛犸兽击杀，地炎丹的作用也就体现再次，为自身斗气力量，再添许多分的暴戾，狂暴之意，更是难以抵挡。

　　楚轩在动身的那一刻，还在想着是否能够再见到凌曦，当然还有对于花神复活的猜测，想法有很多，但是并没有担心过自己，也不觉得身上的伤势如何严重。

　　直直的朝着万花寨而去，隐在黑魔域森林之中，距离略显遥远。一路上毫无异常之处，不多时辰，便顺着曾走过几次的山路，慢慢的走到了那万花寨之中。

　　“哎，你回来了啊。好厉害，竟然真的找到了尊之境强者的尸骨，我真的好佩服，好佩服啊。”

　　正好就碰到了花容，这个小姑娘倒是马上跑过来拽着楚轩，眼神之中还真的是有着一片景仰的神色，为什么楚轩这么年轻，就这么厉害啊。

　　“运气好而已。”

　　楚轩只是比较客气的，轻轻的拍了拍花容的小脑袋，然后就要继续往前走，有些事情，他还是觉得问天儿，或者是药尊者的话，要更为准确一点。

　　花容马上跟在后面，继续调皮的说道：“唉，为什么我就没有那么好的运气。相反，之前还被抓住，差一点就死在那了。难道这不是因为我的实力不够？”

　　听到这样的回答，楚轩知道自己算是说错了，的确只是凭借运气，他肯定不会得到那尊之境的尸骨，但是没有运气，又是肯定不行的。

　　“拥有实力，才可以在机会到来的时候抓住，所以实力也很重要，你现在带我去找天儿，我有事情要说。”

　　多解释的话，楚轩也说不清楚，他还是要赶紧的找到天儿再说，会在这万花寨待上多长的时间，还需要由身上的伤势来决定，只怕十天之内是不太可能了。

　　“好吧，我知道你想你家里的那位非常漂亮的夫人了。好，好，好，我马上带你去。天儿姐姐现在就和我婆婆在一起呢。”

　　本来是在楚轩的后面，却又马上到了前面，最快见到天儿，还真的就需要由花容来领着才行，只靠找，这里可是连个其他问的人都没有。

　　“快点啊，你不是很着急吗？怎么在后面慢吞吞的，哎呀，真的好慢。”

　　只是蹦蹦跳跳的速度，就已经让楚轩追之不上，因为地炎丹造成的损伤，已经让全身无力，楚轩能这样走，还爬山上坡的，已然不是易事。

　　“没事，我都没那么着急，你也别瞎激动一个劲的。”

　　强装出自如，楚轩到现在还没有被怀疑受伤，也是因为这样，才没有被花容所察觉。让人替自己担心，这种事情，楚轩可不会有意去做，那样只会让他更为难。

　　“天儿姐姐很漂亮，凌熙姐姐也很漂亮。我们万花寨之中，都没有见过这么漂亮的姐姐。老实说，你是不是都很喜欢啊。”

　　花容先四处张望了一下，确认天儿还有婆婆，甚至是也没有其他的人，才敢跟楚轩说这样的话，只是开个玩笑而已。

　　“你真的已经该嫁人了。我看林炎就挺好的，你认为呢？”

　　避开不去管花容问的问题，楚轩反而只是说道了林炎的问题上面。尽管他也没有看出花容对于林炎有多么特殊的想法，一句玩笑，玩笑罢了。

　　“哼。不跟你说了，就知道逗我。不管你了，你自己去找吧。顺着这条路一直走下去就行了。”

　　小脸一厥，明明是一个很苗条纤瘦的姑娘，现在看起来还有那么一点点肉嘟嘟的意思。老实说，花容的美，也不曾输给天儿半分。

　　不去管花容，楚轩当真自己一个人顺着那条指出来的路走了过去，之前他也到过此处，到底肯定不会迷路。

　　慢慢的，真的就看着楚轩已经走远了，花容回过神来，还是马上就追了上去，在这万花寨之中，她每天也比较无聊，都只是照顾花儿，也没什么人跟她说话。

　　“你等我一下，还是我带你去吧。”

　　跟上来的花容气喘吁吁，但也没闲着，开始问起了楚轩这几天的经历，想要知道到底有多精彩。

　　“精彩？说起来，好像也没什么。到头来，只是自己如此狼狈，这一点，无可争辩。”

　　……

　　漫山的花丛之中，天儿身着浅粉色的衣服，随着花婆婆学习照顾花草的本领，只要是花婆婆提到的要领，都先记在心上。

　　拜药尊者为师，也有很长的时间了，这摆弄药草的本领，天儿也算是精通了，也正是在她的悉心照料之下，药尊者那里的药草，才能比之前多出将近一倍。

　　但是花花草草的，可是比药草更为的憔悴，稍有不慎可能就会枯萎凋谢，生命如此，也不能太过勉强。

　　“婆婆，楚轩哥哥回来了，在这里哦。”

　　伸直胳膊，朝着远处喊去，因为天儿还有花婆婆都是背对着他们的，所以花容等不及跑到那一边去了。

　　楚轩？他回来了。之前听凌曦说他有其他的事情要忙，还不知道会等到什么时候，这才过了三天的时间，没想到已经回来了。

　　只是这里属于一个荒凉的角落，再往前走的话，就算是万花寨的边缘之地，走过去，总还是要返回来的。

　　花婆婆看了看天儿，两个人一起走了过来，在近处，楚轩给了她一个微笑，只这一笑，就让天儿明白了楚轩想要表达的意思。

　　“我们还有一些事情想要单独的谈一下，所以先走了。”

　　走上来搀到楚轩的胳膊上，扭头对花容还有花婆婆说道，而楚轩也只是打了招呼就走了，没有再多说其他的。

　　直接就朝着天儿住的地方走去，楚轩现在的情况，肯定是越早恢复得越好。

　　“天儿，药尊者说没说，那位乾之境的强者真的恢复过来，大概需要多长的时间啊。其他的东西，又是否准备齐全。”

　　楚轩半个身体的重量，都压在天儿的身上，他的虚弱，作为筑药师的天儿无需多问，紫木斗气已经灌输到楚轩体内，开始帮助他一点一点的恢复。

　　“这么快的时间能找到尊之境强者的完整尸骨，师父也确实没有想到。只是现在其余的需要的药草，还差了三成，而且是最珍贵最稀缺的三成。什么时候能够恢复，现在还没有把握，但应该在半年之内吧。”

　　明明自己的身体都已经这么虚弱了，可是还总是在担心着其他的事情，就算是心疼，天儿也不会说出来，只告诉他想要知道的。

　　半年的时间，这个让楚轩有些吃惊，要知道半年的时间，还不知道会造成怎样大的一种损害呢，伤亡的数量，还将再度攀升。

　　“果然勉强不得，乾之境强者如复生一般，又怎么可能会容易。唉……”

　　关于花神，这也是凌曦所想到的一个底牌，要想在最后，最紧要的关头能够打出这张底牌，他们必须在很早之前，就要准备好这样的底牌，否则最后时刻，慌乱之间，哪有什么时间准备。

　　凌曦也能够猜到这些，所以才会将尊之境的尸骨送回到万花寨之后，又匆匆的离去。她的下一步在思考着什么，没有人知道，但却是为了人类所考虑。

　　“你先在这里调理几日吧。等你恢复过来，再去做你想做的。无论怎样，我都支持你，相信你。”

　　深情对望，整个把楚轩都如同抱在怀里一般，紫木斗气引导，让楚轩达到一种极为放松的状态，慢慢的变成了睡着的状态。

　　遍体鳞伤的样子，已经有太多次了，但大都是因为天儿的关系，楚轩才能够重新的得以恢复。

　　紫木，赤火，这两股力量的契合度本就很高，再加上楚轩与天儿之间的亲密无间，恢复起来真的要事半功倍。

　　全身都浸泡在药液之中，伤及全身，自我调理的能力都大大的受损，所以这等伤势恢复起来很麻烦，不恢复，那就是很致命。

　　斗气之力催动药性，一点一点的滋养到身体之中，绝对不能有任何的急躁，更不可以嫌效率过慢，而着急发力，失去了其中的平衡。

　　天儿还只是帮助楚轩这么一个地之境，而且还是活生生的人来恢复。要知道药尊者可是在为一位乾之境强者的复活，进行着最大的努力。

　　有些时间，天儿还要到花神殿那里去帮药尊者记录一些药品，检查送到花神殿的药草是否符合要求。

　　忙忙碌碌，一连十余天的时间，都没有闭上过眼睛。只是这样的话，对于地之境的强者倒也不算什么。可持续的帮楚轩恢复，本身得不到休息，这就严重了。

　　暖意开始在身体上重新出现，那便是力量恢复，斗气之力再度涌入身体之中的特征表现。

　　“天儿，你还好吗？”

　　睁开眼就看到天儿略显苍白的脸，楚轩的心闪过一阵酸楚，这些年来，她到底为天儿做过什么。

　　夫妻之间，本不应该计较这么多，但是单方面的牺牲，便是另一方的无能，楚轩现在就觉得自己很是无能，完全配不上丈夫之名。

　　“我很好。而且师父刚刚告诉我，那位乾之境的强者恢复，还需要大量的血洛晶，一时半会儿之间，实在是欠缺太多，现在才凑了三分之一。”

　　楚轩不知道血洛晶是一种什么东西，凑不齐，就算是剑宗林家也做不到，倒是说明此物的珍贵与稀有。

　　但事情总会解决的，接下来，或许要考虑一下血洛晶的事情，询问一下其他人，有没有办法。只靠古剑尊者这么一人，的确是太为难他了。

　　“我扶你去休息吧……”

　　一时哽塞，楚轩不知如何表达，也觉得天儿不适合再跟他多说什么，就只是在床边，看着娇妻入睡，注意为她掖好被子，难得悠闲。


第四百二十五章 往事，新愁

　　抚动着天儿的秀发，不过十多分钟的时间，天儿竟然真的睡着了，对于达到地之境筑药师的她来说，可以看出之前是有多么的劳累。

　　楚轩并不知道下一步他要到什么地方，但终究不会一直待在这万花寨，力量就算是弱小，也总要想着做些什么，才能够在真的需要自己的时候，尽到一份力。

　　等天儿醒来再决定离开的事情吧，现在的状态，反而是前所未有的放松，人生如此，却不会在这一刻止步。

　　“塔塔斯，之前从来都没有向你问过。天儿的身上，到底经历过什么，这一次，我希望可以具体到每一个细节。”

　　就在这么一个适合的时机，楚轩有一只手都还握在天儿的手中，这个时候谈起那样的往事，的确是会有点煞风景，而且凭楚轩现在的能力，知道也做不了什么。

　　但是就算是做不了什么，也可以为楚轩提供一种动力，更进一步的激励自己，或许就会在更小的年龄，达到更不可思议的高度。

　　“天儿其实是一个帝国的公主，虽然只是一个小帝国，比起那星罗帝国来说，领土上差了五倍不止。但那个帝国的繁荣程度，每一处都足以媲美星罗帝国的梦城。资源更是丰富。”

　　楚轩身体冷颤了一下，他没有想到，天儿的身份竟然是公主，这是塔塔斯之前所从没有提起过的。

　　以前仅仅是很模糊的知道，天儿的家遭遇了一场灭顶之灾，许多人都死了，只有天儿被塔塔斯救下，当时也没想那么多，然后救将天儿带回来了。

　　现在生活的大陆，不过是角落而已，世间真正强大的力量，全部都分散在那中圣神州，那片大陆广袤无垠，势力的争斗，更是从不停息，一刻不止。

　　“是怎样的力量，毁掉了一个帝国。或者说，到底是哪一个家族。”

　　能够毁掉一个帝国，可想而知对方的力量能有多强大，毫不夸张的说，若无乾之境的强者，绝无办到的可能。

　　“的确是一个强大的家族，而且非常强。同样是人类，但是那个家族天生就拥有更强的天赋，或者说是拥有更强的血脉。那个家族自称为皇族，是所有人类之中的贵族。即便是那个大陆上的帝国，也要全部的服从于他。”

　　什么？人类之中的贵族？天生就拥有更为强大的血脉，妄图让所有的人都臣服于他们，这野心，还真不是一般二般的大啊。

　　话虽如此，目标也当真雄伟，可是同样是人，又怎么可能甘愿被别人管辖。费尽心力，用尽了力气，那皇族也仅仅是控制了那个大陆不到三分之一的帝国。

　　可那却是三分之一啊，而且是中圣神州的三分之一，只是人类的疆域，这个数字也足够的骇人。

　　“这么说来的话，那个家族之中，还有圣之境的强者，而且绝不是一两个那么简单？”

　　听了塔塔斯说的，既然天生就拥有更为强大的血脉的支撑，势力又大，家族也肯定兴旺，要是不出现圣之境的强者，反而会显得可怜兮兮的。

　　“的确是有，但是到底怎样，我也不清楚。那圣之境强者当真可怕，抬手间空间都会随之崩裂。能够带着天儿逃出来，不得不说，那也算是一个奇迹。”

　　果然拥有圣之境的强者，而且从塔塔斯之前说的来看，他们正是遭遇到了圣之境的强者。要么是对方大意，要么是对方不在意，否则塔塔斯与天儿又怎么可能从这样的超级强者的手中逃脱。

　　“当时的场景真的会很可怕。但是无论如何，都要谢谢你救了天儿，这也是我人生中最大的幸运。”

　　一时间感慨万千，楚轩也不知道应该说些什么，当时到底经历了些什么，他也没有多大的好奇心知道。只有那皇族，圣之境强者，他牢牢的记在心里。

　　但事实的真相，与楚轩猜测的还是有非常大的偏差的，他又不再问，塔塔斯也就没有再说。

　　天儿作为公主，父亲则是帝王，但是这位帝王也是一位年轻的帝王，三十岁的年纪，实力为天之境，帝国之中的琐事，也就是有帝王来处理的。

　　同样是姓林，天儿的家族与剑宗林家颇有几分相似，实力在达到某一种境界之后，就完全的放松，得到了某一种自由，但同时也增添了数分压力。

　　要想保护家族，保护帝国，就必须有强者的支撑，而且要越强越好，怎样都不算过分。

　　天儿的家里面，有两位乾之境的强者，尊之境更是有十多人，这样的力量要是放在楚轩现在生活的大陆，直接就能统领整个大陆的势力，包括兽族在内。

　　但就是这样一个听起来十分强大的林家，还是在皇族的袭击之下溃败。但是否整个家族的强者，都死在那一场惊天之战中，这个塔塔斯也不得而知。

　　真的只是很碰巧，遇到了昏倒在院子里面的天儿，当时的场景还是相当的壮观，不知道有多少人都在进行逃命。

　　往事已经过去，但是未来又受着过去的影响，感情这种东西，总是在支配着人的行动，如此才会形成过去与未来之间，那些好像已经注定要发什么的事情。

　　……

　　楚轩已经有很长的时间都没有露面，这个虽然被怀疑，但还没有人来询问。只是真的有事情，而且是比较重要的事情，就另当别论。

　　“有人吗？我是林炎，有事要找楚轩说一下，不知道现在是否方便。”

　　敲门声很轻，刚好能够让人听见的那种，林炎静候在门外，无论门是否能够打开，他都肯定不会直接推门进去的。

　　是林炎，而且是来找自己的，楚轩将天儿的手好好的放回到被子下面，又自己的检查了一下，是否有哪里还没有盖好，这才放心的转身出去。

　　吱呀一声，门开了又马上闭上，楚轩迈步出来，倒是没有要将林洋让进去的意思。

　　“哦？有什么事情会是你都解决不了的。真的是难得悠闲，好不容易得空才休息了这么几天。”

　　楚轩并没有任何的不满或是可惜的意思，他接下来也确实是要着手思考下一步应该做些什么，只是现在都还没有找到头绪。

　　林炎也不过是地之境，他又能解决多少事，听到楚轩这样说，也感觉到有几分挖苦的意思，但也仅仅是自己觉得自己能力不够而已。

　　“只是有点消息要告诉你，具体怎么做，还是由你来决定。就在七日之前，又有两位尊之境的强者现身，一位是龙魂学院，布兰泽院长，另一位则是本体为地龙的尊者。还有很多人是一起的，名字我也不清楚，但总之会是你的旧识。”

　　楚轩在听到龙魂学院字眼的时候，就已经莫名的紧张起来，这个地方带给他的太多太多，那里都可以说是他的重生之所。

　　布兰泽院长，还有那位尊之境的地龙前辈，其他的人又会有些谁呢？姜妍，天行，枫蓉，还是说更多。

　　转眼离开龙魂学院也有一段时间了，也正是这一段时间，楚轩都没有从残酷的战争之中回过神来。一开始帝国战争，现在兽族大战，这些都不是几个人就可以解决的事情，牵扯太多太多。

　　“你说的另外的人，应该会是我的朋友。只是布兰泽院长，有没有说其他的？”

　　龙魂学院在大陆的中央，也就是在三大帝国的保护之下，那里还是很安全的，之前也没听说布兰泽院长，参与到与兽族的大战之中。

　　“就算是说了，我又怎么会知道。我只是要告诉你，他们询问过你的下落，而且不止一次。于是我便被过来通知你一声，这万花寨的事情，毕竟不能让更多的人知道。”

　　这里面倒是还有些曲折，林炎亲自过来通知这样的一个消息，到也算是照顾楚轩了。

　　“那布兰泽院长，还有其他的人，他们现在在什么地方。我准备准备，马上就去。”

　　一方面是因为想念，一方面则是因为担心，这战争的残酷，楚轩已经领教过了，他不想那几位朋友，不管是谁，遭遇到不测，遇到危险。

　　“你难道没觉得，尊之境的地龙跟他们在一起，是一件奇怪的事情？还是说，你对那地龙，原本就很了解，所以一点都不担心。”

　　本来还有要说的消息，可楚轩看起来都没有要听的意思，一心都想着马上动身。如此，林炎也只是反问一声，吸引他的兴趣。

　　了解？被这么一问，楚轩整个人能够明显的看出呆了一下，他并没有真的了解，一时间也猜不到那位地龙前辈，究竟做了什么样的选择。

　　现在可是人类与兽族的大战，地龙族群正是其中颇为强悍的势力，那位前辈会帮人类？这一点，楚轩甚至都不敢猜下去。

　　但是那位前辈，毕竟陪着布兰泽院长，到了人类强者那里，真的要于人类为敌，不说别的，只是布兰泽院长一人，都不是那地龙所能胜过。

　　“我至少相信，那位前辈没有要与人类为敌的意思。兽族大战，他也并没有参与到其中。”

　　楚轩点点头，很肯定的说道，第一次在天光云影见到这位地龙前辈，现在想想，也算是挺有缘分的。要知道这位前辈，可是还指示了山核心炎浆出来。

　　“事情远远比你想象的复杂。因为诸多强者，现在已经赶往了地龙的领地那边，要替那位地龙强者，夺一个族长的名号。”

　　林炎倒是不慌不忙，也没有可以隐瞒，故作神秘，消息就这样不经意间被听到耳朵之中。

　　族长？人类强者到地龙之中为一个地龙争夺族长的名号，这件事听起来实在是太不可思议，尤其是在这么一个特殊的大背景之下。其他地龙会心甘情愿？

　　“无论结果如何，那里都不是我们能够插手的。还是先告诉我其他的人到底在什么地方，我准备一下就走。”

　　的确是没有猜测到方法，楚轩还是随即释怀，那些不能说与他毫无关系，但是肯定关系不大。

　　“具体我也不清楚，而且那些人都已经散开了，三三两两的。”

　　什么？竟然散开了，不知道各自去了什么地方。那么姜妍呢，布兰泽院长可能会让她一个人到处跑？

　　楚轩眉头紧皱，心中十分担心，眼下真的要先找到姜妍再说。只是关于血洛晶的事情，也同样还没有头绪。


第四百二十六章 悍匪来袭

　　楚轩是准备要出发了，但是毫无头绪，有不知道姜妍在哪，甚至都不清楚姜妍是不是真的也一并的从龙魂院出来了。

　　林炎所说的信息，并不全面，很多都是自己的猜测，最好的办法就是见到布兰泽院长问一下，可是眼下，他又到哪里去找布兰泽院长，难道去地龙领地？

　　“我明天就会离开，到时候可以一起先到林家，等到那位布兰泽院长回来，具体的细节你也可以自己询问。”

　　林炎也只是建议，他这么跟楚轩说，也知道楚轩可能有些犯迷糊。那么多的朋友，倒是也让林炎感觉到有些羡慕，从小到大，他一直都是只与剑法相伴。

　　“好，也只能如此了。只是还有一件事，血洛晶的事情，你们也感觉到很为难吗？”

　　这件事又不是林家的事，事关整个大陆人类的安危，让林家来招齐药尊者所要求的各种东西，这可不仅仅是颇费而已。

　　“血洛晶这种东西其实算不上有多么珍贵。但是药尊者所需要的，实在是太过庞大。这个也没奈何，近万血洛晶，也只能凑出复活花神所需精血的十分之一。”

　　血洛晶，精血，除了尊之境的完整尸骨之外，还需要这些东西，一切果然不会如想象得那般容易。

　　“我也会多想想办法的。总归还是能凑出来的。”

　　言尽于此，楚轩若是真的有办法，那到也好，能减少一分时间，便减少一分。

　　关门再进入房中，楚轩没想到天儿已经坐了起来，她对他报以一笑，已经知道他还是要走。因为考虑到血洛晶的事情，楚轩决意回到星罗帝国问问，尤其是米兰格尔，是他第一时间想到的地方。

　　“是什么紧急的事情吗？每一次都那么拼命，只是我不能总跟在你的身边。”

　　关心，担心，可惜，遗憾，这些情绪，一时间都体现在天儿的脸上。每个人都有为难之处，人生也不能尽如人意，所以心态就愈发的重要，开心与闷闷不乐，也只是一念之间。

　　“每一次我都真的很小心。可是有些事情就是这样，你不去惹它，它也会过来惹你。我肯定，终有一日，我们也可以找到，专属于我们的宁静。”

　　亲密的抱天儿在怀里，两个人就这样相依着，仅仅这样，就感觉到很是甜蜜，一直到天色真的黑了下来。

　　……

　　万花寨之外，正有百余人的队伍靠近，火把通明，气势汹汹，大多数人的年纪，也都是三十出头，只是领头的人，则年过五十，脸上也没留下太多的老态，是实力所决定的。

　　没有直接闯到万花寨中，就是不想撕破了脸，那个花婆婆虽然说年纪大了一点，但是也不是那么好对付的。

　　远远的望去就看到火把一片，万花寨自然已经有所察觉，率先让人赶紧去通知花婆婆去了，只留下一人还在山门之前，继续的观察情况。

　　一小厮冲在最前面，非常的有精神活力，朝着山门大声喝道：“黑风寨大当家的亲自到此，不识像的人，还不都给我滚出来！哈哈哈……”

　　黑风寨，相距万花寨五百多里，一开始是有一群逃犯组成的，慢慢的就扩大了规模，最后发展成一方恶霸，以强盗的行径生活。

　　除了那大当家的之外，黑风在还有另外两位地之境的强者，手下更是有人员近万。已然生活在黑魔域森林的最外围。

　　再怎么也隔着五百多里的距离，平白的怎么就跑到万花寨来了。只怕是抢劫都给不了他们那么大的动力。金钱之外，还有就是美色。

　　之前万花寨中有很多人都走出去寻找能够帮助万花寨的，很不巧的，就被这黑风寨的人知道了万花寨的事情。

　　试想，一个寨子之中，近万的单身汉，这一听到尽数的美色，那还不是一个个嗷嗷叫的吵着就要来？

　　放在之前，万花寨是没有人敢惦记的，因为花神的存在，这一片区域都是外人所不能踏足的。禁制之强，可挡天之境的强者。

　　可是现在不同，花神的力量已经消失不见，一方恶贼闯上来，也可能让万花寨遭遇巨大的危难。

　　夜色之下，还没有熄灯休息的万花寨瞬间就热闹了起来，仅在寨子之中的千余位妇人，一个个拿起种花的用具，冲将了出去。

　　动静很大，林炎注意到了，楚轩也注意到了，如此情况，他们又怎么可能会不管不问。两人几乎是同一时间的冲出来，碰到人，询问清楚了情况。

　　“有一些人要夜闯万花寨？倒是要好好的看看，究竟是什么人。天儿，我们一起去吧。”

　　完全就没有人慌张，一位尊之境的强者，都还在万花寨之中，这种强盗悍匪，就是来上几万之数，都毫无用处。

　　可是药尊者不能被打扰，这也是万花寨一等一的大事，花神能否真的复活，这个容不得半点的马虎。花婆婆便是这样想的，所以就自作主张的，靠万花寨的力量，来解决此事。

　　速度爆发，楚轩与天儿很快就到了山门之前，要比山中的许多妇女们都快。那个时候同样到那里的，也只有林炎而已。

　　“竟然会遇到那种事情。要不你以后还是待在万花寨吧。防得住兽族，却防不住强盗悍匪，呵……”

　　楚轩一摊手，倒是和林炎开起了玩笑，他一点都不在意那明晃晃的百十多个火把。

　　“只是药尊者不能被打扰。所以还真的需要有人来保护这里，以我的能力又不能做到万无一失，所以也就省省吧。”

　　楚轩天儿还有林炎，也都笑了起来，正此时，花婆婆也来到此处。

　　如果林炎还有楚轩也出手帮忙的话，他们万花寨的胜算，就更大了，甚至说是稳操胜券。

　　“喂，你们那个什么婆婆的，怎么还没来。别跟你们客气，还给我蹬鼻子上脸了。再磨磨唧唧的，老子们就全杀进去。还跟你们谈个屁啊。”

　　相隔百米的距离，那开口的人声音能够传出万米，是借助了斗气之力，至于实力，在近处，稍一查探便知。

　　“不知你们……”

　　咬着牙，恨恨的瞪了那些人一眼，活了大半辈子，这还是第一次见到如此没有教养的人。但麻烦还是要解决才行。

　　楚轩站出来，往前走去，轻声的对花婆婆说这件事，还是由他来处理吧。要是让花婆婆因此动气，就不是很好了。

　　天儿想了想，也就跟楚轩一起到前面去了。林炎无奈，随即跟上。就他们几个人，大摇大摆的上去，会不会显得有些嚣张了啊。

　　“谁可以做主，站出来跟我说。看你们几个也都挺有力气的，需要你们给我办点事。”

　　步步紧逼，面色从容淡定，一时间却是让那之前还在最前面飞扬跋扈喊话的人，惊出了一身冷汗，差一点就赶忙退回到队伍之中。

　　“靠，怎么会是，不是说这万花寨里面都是女人吗。这两个小白脸算是怎么回事。”

　　扭过头，唾在地上一口，恢复镇静，这么两个小白脸有什么好怕的。就他一个人，都能够将这三个人给随意的撂倒，哪里用得着大哥动手。

　　“我大哥还在后面，先让我来跟你们谈谈。我们黑风寨没别的要求，把你们这万花寨的女人都交出来，任凭我们玩弄。如何？”

　　冷哼一声，自以为得意，一点都没有将楚轩之前的话听在耳朵里面，他们可不是来好好商量的。

　　霎时间剑气荡开，斗气之剑从对方的脖子那里划过，血痕一道，原本的人，已经只是个尸体。

　　“这人说话有些难听。”

　　一边不做声的林炎，直接就将这人斩杀，无声无息，边上围着的同伙，甚至都没有搞清楚，到底发生了什么，直到那人倒在地上，一动不动。

　　“这样的开场。呵，如果将这些人都杀了就能解决问题。那倒是轻松得很，只怕没那么简单。”

　　很无奈，这些人里面，竟然都没有可以做主的人，也就是没有谈下去的必要。

　　“不想死就回答我几个问题。你们那黑风寨，到底有多大势力，竟然敢到万花寨来撒泼？”

　　一抬手，灵之境的斗者都被杀掉，这一定只是一个巧合，偷袭的卑鄙小人。

　　剩下的人迅速的将楚轩等人包了起来，一个个试探的动作很足，可都没决定好是否要先冲上去。这几个人肯定还是有些实力的，否则这位大哥怎么会死。

　　迷迷糊糊的，甚至都没有搞清楚状况，黑风寨什么时候，又遇到过这种奇怪的人。哪一次不是对方闻风丧带，轻轻松松就将东西给抢了。

　　“兄弟们，先将这几个人砍死，为大哥报仇。”

　　“啊！”

　　“哈！”

　　“喝！”

　　林炎手快，楚轩都没有动手，边上的人已经倒下了十多人，如此哪还又商量的可能。这等仇恨，难道只能用仇恨来消？

　　“气动天罡掌！哼……”

　　来了，这才是正主，地之境七段之上，一照面，楚轩已经有所察觉。不再多说一句，直接上来，就想要制林炎于死地。兄弟们的死，他要负责报仇。

　　“小心。”

　　林炎还被几个人困住，或者说是自己找上那几个人，故意被困住的。

　　“魂影圣龙爪！！！”

　　“嘭，轰……”

　　没奈何，楚轩也只能选择动手，这样的开始真的不是他所要的。但愿还有扳回来的可能，人类之间内斗，当真不应该出现才是。


第四百二十七章 赌战？

　　“阁下，大敌当前，兽族冒犯我人类疆域，你不抵御兽族入侵也就罢了，为何率众袭击这万花寨！”

　　楚轩还有那突然冒出来的大汉，霎时间战在一处，三跳两跳的已经远离了人群，到那树林从中争斗不休。那大汉更是出手狠毒，处处想要置楚轩于死地。

　　“小兄弟，我劝你不要管这件事。我黑风寨做事，从来都不需要由外人评论。识相的，就赶紧闪到一边去，我不为难你们。”

　　天黑，看不清楚对方的长相也是肯定的。但是听声音，至少还能够判断出年龄。而且从交手上来看，楚轩也不是容易应对之辈。

　　如果真的“识相”，楚轩等人又怎么会来这里，还直接动手将他们的人给打杀死了好几十个。这会儿说要他们识相一点，是不是显得有些多余了。

　　而此刻在林炎那里，已经不再有人冲上来，林炎也没有再动手，他之所以会动手，只是因为一开始的那个人说话难听，现在倒是没有人再那样说，一个个都乖巧得很。

　　所有人的注意力也都在楚轩与那位大汉的身上，尤其是那些点着火把，一个个咋咋呼呼，狐假虎威的强盗悍匪。

　　“你们往日做了多少伤天害理之事，我都不管。只要你们从今日起，开始对抗兽族的入侵。我保证，可以在三大帝国之中，为你们找下一官半职，过上稳定的生活。这样不好？”

　　楚轩总是在刻意的躲避，而没有真正的攻击过那人，他仍在想着如何能让这些人，明白对抗兽族才是最重要的大事。

　　这样说，未免也太低估了他们黑风寨，如果只是为了一官半职的，他们早就从任何一个帝国之中得到了。正是因为不想受拘束，才走向这么一个邪门之道。

　　“人类疆域，呵，我们黑风寨从来都不在人类疆域的范围之中。要我们保护人类疆域，你说的还真是可笑。”

　　那人一直紧逼，力量上要胜过楚轩许多，就是灵活不够，步法太差，一时间光是攻击，却实在是攻击不到。

　　这个理由，当真是让楚轩一时语塞，他们这些人够根本不是生活在人类疆域的。也就是不是他们认为的三大帝国的范围。而是单零出来的，很小的一块。

　　“那你就是硬生生的从兽族疆域抢了一块地方出来。这样说，你还算是个英雄。但你以为，凭你们那种可笑的力量，就能够守住你们的地方？”

　　楚轩一闪身，猛的拍在对方的身上，轻触几分，可是给对方造成的惊吓，那时无限延伸的，这人实力绝不再自己之下。

　　已经有百十年的时间都相安无事，他们黑风寨又能力守住自己的地方，这一点还需要再解释？

　　但是呢，人类疆域，三大帝国，那么多的尊者，而且平安相处数千年的时间。如今仍然要面对兽族的巨大威胁，伤亡据传闻讲，真的很惨重。

　　可是现在黑风寨至今都相安无事，这个也是真的啊，兽族不稀罕这么一个地方，这也是支撑起他们心里的那种侥幸的理由。

　　战，仍不肯松手，斗气铠甲护在周身，动作灵活又能如何，还不知照样攻击不到自己？

　　“先不说别的。听说万花寨中都是女子，怎么来你这么一个人。你究竟是谁，这里的事，我劝你不要插手。”

　　三十招之内，没有占到便宜，这大汉也有些吃惊，考虑到楚轩之前所说的，还以为他会是什么有背景的，若是得罪不起的那种，就只能赶尽杀绝。

　　是谁？这问题问的还真叫人有些为难。楚轩就是说出了自己的名字，这里面又有什么人知道。都没那么强，放眼大陆，还能有什么名号不成。

　　“我是谁不重要。问题是你知道边上站的那个人是谁吗？跟我们鱼死网破，你连资格都没有。”

　　谈了这么半天，楚轩也稍微有点心灰意冷，之前的打算是不行了，这些人可没有将人类的大义放在心里，只想着自己那一亩三分地的事情。

　　斗气轰然，赤火之力霎时间笼罩而上，而后楚轩快速后撤，转而到了林炎与天儿站着的位置，站稳下来。

　　胸前被赤火一砸，还有些闷，再抬头寻找楚轩，却是到了其他几个人身边，一点都猜不到他到底要做什么，有什么样的打算。

　　“我这人脾气不好，耐心也不够，要战便战，缩起来，也别怪我让兄弟们一拥而上。”

　　楚轩轻笑，显然是没有将对方的话放在心里，抬头，淡淡的说道：“我旁边的这位，是剑宗林家的人。我没有别的意思，就是想跟你们好好的谈一下。如果还要战斗，奉陪便是。”

　　一直这么礼让，反而是没有得到重视，并非敌人，楚轩也不想弄到血腥收场的那一步。

　　什么？剑宗林家，这样的宗门，就是三大帝国都不敢轻易的招惹，他们一个黑风寨又算得了什么。但就站这里这么一个人，就要让他们相信这个人是剑宗林家的，不傻的人总会要求拿点证据出来。

　　“我黑风寨的兄弟们，还真没怕过什么。剑宗林家又如何，杀了你们，没有人会知道。”

　　没有什么气场，却硬要找出来，作为一个大哥，领着这么多小弟，那么多人都在看他一个人，着实是有些为难了。

　　“如果你真的那样想。尽管动手便是。我再说一次，如果你不同意从今天开始共抵兽族。我会将你黑风寨从此除去。不要质疑我说的。”

　　楚轩知道对方心里已经开始忌惮，但是由于各种心理，肯定不会随随便便的就答应他的要求。对于这种人，其实用欠揍来形容，还挺恰当的。

　　“哼！那就没什么好谈的了。兄弟们，给我……”

　　多少年了，十多年的时间，都没有人敢这么跟他说话，现在遇到了这么个小子，心中自然甚是不爽。正要以着脾气闹上一番，却被人拦住。

　　“老二，别冲动。我们必须要尽可能的为寨子考虑。我们回去吧，就此罢手。”

　　队伍后面走上来一个人，原来是大哥，也就是大当家的，楚轩听到对方那老二的称呼之后，也是干笑了几声。

　　闹了半天，这位也仅仅是个二把手，原来是做不了决定啊，怪不得，怪不得啊。

　　距离很近，楚轩的眼神在传递的就是这个意思，让那之前还威风的二当家的，有一种气得要跳起来的意思。

　　“大哥，你，我们……唉！”

　　那位二当家的，都有一种想要抽自己几巴掌的意思。但最后也只是拍在了大腿上面，抑制那种憋燥的情绪。

　　“敢问阁下的姓名，在下楚轩。如果阁下真的为黑风寨考虑的话，当真要好好的考虑考虑，是否加入到共抗兽族的阵营之中。言尽于此……”

　　杀了对方好几十人，眼看都要罢休，万花寨也不用再担心这黑风寨的事情。可楚轩还是要多说这么一句，心理面曾设想过，这些人有可能会因此改邪归正吧。

　　“哦？楚轩？这个名字好像再哪里听过。要我黑风寨加入共抗兽族的事情，也并非我一人所能决定。而且那对于我黑风寨来说，也没什么好处。无利不起早，所以，你也不必多费口舌。”

　　那位沉稳的大哥，也没有听进去楚轩说的话，扭过头就要走，这一次，好像真的是完全的失败了，争取没起到任何作用。

　　林炎最恨强取豪夺，他本来是要直接动手，将这些人全部击杀，以免他们霍乱其他的人家。只是楚轩一直在努力劝他们改变，这才一直都没有动手。

　　“一群强盗，如果你就这么放他们离开。我算是白认识你了，有我一个人，用不着你插手。”

　　三步，五步，那群强盗真的要走远的时候，林炎走进楚轩，冷淡的看了他一眼，他做人很有原则，眼里揉不得这等欺负弱小之事。

　　明知道是强盗，就算是与自己无关，就这么看着他们离开，这无异于放任这些人去继续抢盗，而不管不问。

　　被林炎这么一瞪，楚轩倒也没觉得自己哪里做错了。只是林炎的做法未免有些欠妥，强取豪夺的确不假，但每一个人都罪至一死？

　　人世间的对错，本就不那么能说得清楚，就算是这些人该死，楚轩还有林炎，又有权利将他们杀死？

　　从前的楚轩也不会想这么多，斗气大陆也没有那么多的规矩，没有那严谨的逻辑可言，只是实力至上，没有力量，连自己都保护不了，更别谈其他人。

　　“没办法，林炎如果真的要不死不休，那我也只能陪他。要人改邪归正，终究还是我多想了？”

　　叹一口气，还是要马上追上林炎，那位二当家的实力就已经在地之境七段，仅靠林炎，讨不到任何好处。

　　斗气凝火，虚而化实，符印之力向前铺开，楚轩用行动证实了自己的决定，他肯定不会让林炎一个人陷入到麻烦之中。

　　远远的望着，花婆婆和花容都已经看到对方领着人要走了，可是林炎还有楚轩，怎么就又追上去了啊。

　　“大哥，你看，哼！兄弟们，都给我上，几个给脸不要脸的东西。”

　　楚轩都动手了，他们要再这么沉稳下去，岂不是会吃了大亏？战斗这种东西，本就是先动手的要占便宜。

　　只有两个人，竟然敢这么招惹他们黑风寨百十多位兄弟，难道这还说明不了问题？

　　对也好，不对也罢，这两个人肯定不简单，否则的话，他怎么会在听到楚轩这个名字的时候，觉得在哪里听到过，这不就是说，这两个人不简单？

　　还有剑宗林家，不是有趣，而是大事不好。黑风寨的未来，可就在一念之间啊。

　　“切莫动手。楚轩兄弟，我们打一个赌如何。你若赢了，我率领黑风寨加入共抗兽族阵营。”

　　紧急之下，楚轩还是马上就拦下了林炎，无论如何，还是先听一听，弄得血腥味太重，这也不会是林炎所需要的吧。

　　“哦？不知要怎么赌。”

　　“我们赌战一场。你，还有那位兄弟，还有之前的那位女子。你们三人一起，三十招之内将我击败，便是你们胜了。如何？”

　　不假思索，不用考虑，楚轩只说了一个好字。他猜到，这人是在给自己找台阶下，做大哥的，着实难为。闹剧收场，这种结局，也算是一个惊喜。


第四百二十八章 三十招，胜！

　　年过五十，实力在地之境之中，更算是佼佼者，但要说三十招之内不败给楚轩与林炎二人，这个也不是没有可能。至于边上的小女孩，就只是用来凑数的而已。

　　“现在仍不知道阁下的名字，待会儿也好称呼不是？你说的赌战，莫非就是现在？还是说，你要另择吉日。”

　　楚轩与林炎面对那百十来位，只那二当家的都已经破难对付，势单力薄的他们，却是并未在气势上输却半分，而这也正是让人颇感为难之处。

　　“名字已经很久都不再用，连我都有些忘记。这些年被人称作黑心龙，不介意的话，叫我龙哥便是，再怎么说，我比你们年长许多。”

　　林炎默不作声，要他称呼这么一个强盗头子做龙哥，根本就是痴心妄想，竟然还有脸在这里说出来。

　　“龙哥。我还是问一下，若是三十招之内，我们没能击败你，你又打算要求什么条件。毕竟我们也不能只是占便宜不是？”

　　虽然没有担心自己与林炎会败，但是话还是说明白的好，这样才能够体现出基本的公平，况且说，他们只能胜，不能平，如此胜算就更小了几分。

　　“别无要求，让我们走便是。从此井水不犯河水，如何？”

　　轻叹一口气，这三十招也是仔细权衡之后说出来的。面对这两个小辈，他也不至于真的会败，这三十招，也全当是照顾兄弟们的面子。

　　“既然如此，那就请先动手吧。胜负自在人心，愿龙哥记着你所说的。”

　　林炎考虑到楚轩说的，这些人若是真的能够为共抗兽族尽一份力，也算是他们有心悔过，日后再做强盗之事，他也定不饶过。

　　手中斗气之剑已经凝成，斗气爆涌，林炎反而是最激动的一个。那黑心龙的，倒是仍然从容的站在那里，没有任何要动手的意思。

　　“今日天色已黑，我看还是等到明日。这样也有时间让我准备准备，你们觉得如何？”

　　结果被拖延了一晚上，这个也不算是大事，而且也合情合理的。楚轩伸手拍在林炎的肩膀上，让他消消气，这有什么好激动的，气坏了自己当真就不值当了。

　　相互约定了一个时间，暂且安稳下来，万花寨也算是恢复了平静，结果如何，且在明日一战。

　　楚轩能够感觉到，林炎的情绪，明显要激动得多，他想了想，还是没有多问，如果是份伤痛，还是不要揭开的好。

　　十五年前，林炎也就只有六七岁，那时候的他，不过是林家百万子孙之中，很不起眼的一个，天赋也不曾显露。头上最大的光环，也就是有一个直系的很厉害的先祖。

　　童年的时光本来很快乐，但后来就只是与剑为伴，因为之前他还有父母，之后就只是孤身一人。

　　还记得好不容易被爸爸妈妈带着出去玩，具体的细节林炎自己也不再记得，只是那一次他们便遇上了这种拦路抢劫，蛮不讲理的人。

　　林炎的父亲只不过是灵之境，实力一般，努力的保护自己的家人，拼到最后，硬生生的将拦着他们的四五个人，尽数击杀。而他也死在了那里。

　　如果仅仅是交出身上的钱就可以解决问题，那么林炎的父亲，自然不会走到那一步。可恶的是这些人还惦记妻子的美色，出口便是玩弄，戏耍，淫乐之类的词。

　　林炎记得很清楚，那些人的嘴脸到底有多么的丑恶，但那些人也都已经被父亲杀死，所以他无需找什么人再报仇。

　　可是自那以后，他也明白了，他必须要有更强的实力，这样才能保护自己所爱的，所想要保护的，而不是像一个孩童那样，被母亲紧紧的护在身下。

　　那次之后不久，母亲就生了一场大病，明明可以治好，但却因为不愿意吃药，如同自杀一般的死去。最后的结果，便是林炎的孤单成长，奋斗不止。

　　……

　　盘膝而坐，闭目凝思，身体调理到最自然的情况。

　　夜色褪去，很快就到了清晨，楚轩与林炎二人都没有商量如何去战斗，仅凭借其中一人的话，到也没有胜算。

　　“你斗气之剑的速度实在太快了，三十招很快就会被浪费完的。一定要小心再小心。”

　　楚轩也是在重新见到那个黑心龙的时候，才想到了这个问题，要是真的让林炎一个人来，一分钟不到，只怕能有三百招也未可知啊。

　　“剑术也不是只有快而已。”

　　相视一笑，两个人看起来就没有多么大的默契，黑心龙却也不敢松懈，剑宗林家的人，威名倒是很响，真正的讨教，不曾有过。

　　“龙哥，先请吧。胜负自在人心。”

　　楚轩斗气之力随起手散开，要战便战，婆婆妈妈的再说上那么多，反而会显得很无趣，有拖延之嫌。

　　“不毁天罡！！！”

　　右拳紧握，丹田之中跃出一股磅礴之力，斗气随经脉游走，黑心龙更不客气，直接一招砸向楚轩，身形轻动，后续攻击，寻找破绽。

　　一出手，将让楚轩还有林炎都是一惊，之前没有交过手，所以并不知道，这位黑心龙竟然是金属性斗气之中，力量最为强悍的天罡之气。

　　除了天罡之气，偏向金属性的斗气之中，还有防御最强的金钟之气，而这都是追求了某一种极限，也不算是偏向金属性的斗气之中，天生最强的那种。

　　赤火相迎，力量对抗，楚轩感觉到了吃力，如果硬抗的话，他或许会因此而被轻创。

　　“第一招……”

　　千步扬尘，重心向后一倾，迫退十米有余，这黑心龙追之不上，纵是楚轩有所破绽，他也抓之不住。

　　但是他要的不是获胜，仅仅是拖延而言。但老实说，他也从没在意输，因为那样，他也算是找到了一个台阶，找到了劝说弟兄们的理由。

　　侧身，林炎动了，隔着三米的距离，侧目而视，黑心龙才刚刚注意到他，斗气之剑就已经直接逼近三米的长度，直直的刺了过来。

　　注意力高度集中，斗气爆涌而出，霎时间将全身笼罩其中，不仅仅是斗气铠甲那么简单而已，护住周身，刀剑莫亲。

　　“气刃千重，破！”

　　直刺一剑上去，后续发力，暗劲顺着剑身袭来，一阵猛过一阵，就只在身前那一点，想要以点破面，不能不说麻烦。

　　“赤火之剑，小心了！”

　　楚轩还在十余米之外，看到林炎攻击，也把握机会，他们两个就是要配合，才有可能真的在三十招之内击倒对方，带上这赤火之剑，也才仅仅是第三招而已。

　　僵持之下，那空中带车赤红色光芒的巨剑也马上就要落下来，只是防御，终究会吃大亏，只有攻击，才是不败的选择。

　　“不毁天罡动！”

　　斗气一振，力量瞬时抬升一倍，将林炎震开，后退半步，借此机会，这黑心龙向左轻移，瞬时暴起，左臂带起巨力，足有万钧，隔空朝着林炎的脖颈处砸下。

　　剑锋一转，赤火之剑未能落下，那股巨力已然狂压下去，真不知道林炎是否真的能够抵挡。

　　过多的担心，只会拖累了自己的攻击，楚轩暴起，赤火之力略微收敛，脚下快速移步，缩短与那黑心龙的距离。到此时，方才第五招而已。

　　“指破天穹！”

　　林炎双臂一挡，被那巨力迫退出三米，楚轩就在此时突然插手，阻止了这黑心龙的继续攻击。

　　辛苦制造的破绽，就这样被毁，双拳难敌四手，也就体现在这种地方，注意力都不清楚要集中在哪一个人的身上，一心二用，真心非常困难。

　　“轰……嗡……”

　　赤火汹涌，五级符印之力全部宣泄上去，只有三十招，想着斗气之力如何宝贵，这就有些不合现在的规矩，毕竟战斗也要分析清楚规则，才能占到所谓的优势。

　　只是决定的仍然是实力，林炎闪到侧面，斗气之剑从楚轩赤火之剑喧嚣的位置直刺而入，斗气激荡，想要就此破了这人的斗气防御。

　　“第七招……”“第十招……”“第十五招……”

　　转眼，一分钟的时间而已，三十招已经挥霍去了一半，至于效果，也还没得到体现，那黑心龙的斗气铠甲，就是赤火之剑，都不能随意撼动，林炎虽然努力，但也很难。

　　“小心谨慎，倒是有点变成了畏首畏尾。我都还好，只是林炎倒是难为他了。”

　　楚轩猛退三步，避开黑心龙那劈头盖脸的斗气之掌，力量之大，倒是在厚重的地面之上，都砸出一个明显的手的形状。

　　“第十八招……”“第二十三招……”“第二十五招……”

　　每一招楚轩都小心的数着，再往后的节奏被拖得更慢，可是现在还是到了第二十五招。

　　若是没有手段，又怎么可能会答应下来，二十五招之后，双方的消耗都不小，拼一拼，还是蛮有希望的。

　　“楚轩，第三十招，击败他。”

　　林炎低吼一声，一个人再度冲了上去，一时间楚轩也没明白林炎叫自己做什么。

　　斗气狂渲，剑气激荡，根本就看不清楚林炎手中的那斗气之剑，只能模糊的看到四道光华，霎时间从四个位置，将黑心龙笼罩，身前斗气防御，完全被破。

　　“赤火之剑！！！”

　　巨剑再现，没有攻击，那黑心龙倒在地上，倒在剑刃之下，已经无力，四肢都无法抬起。

　　是林炎，最后的四招，他到底做了什么？


第四百二十九章 未知传承

　　赤火之剑若是真的直刺上去，这黑心龙就算是不死，也必然重伤无疑，而且现在表现出来的样子，就已经是伤势不轻了。

　　只是林炎好好的站在那里，突的手扶胸口，往后退了一步，只一眼便可发现，林炎现在的面色是有多么苍白。

　　“你没事吧。先回去休息，这里有我在。接下来的事情，我处理便好。”

　　单手扶起林炎，赤火之力也早已收敛起来，那倒下去的黑心龙，也被他的弟兄们簇拥住，关心不断，有的则是怒火冒起，还想着找楚轩与林炎的麻烦？

　　“我没事。这些只是让我想起了以前的一些事，最后一招如果换做我来，他必死，而我同样。”

　　说着就咳嗽了一声，情况并不是很好，林炎说要是由他来攻击，对方必死，而他也一样会死。那究竟是怎样的攻击，对自身有会产生如何巨大的负荷，那力量应该已经媲美天之境才对。

　　“你就在这里先坐下，我处理一下之后的事情。你还是老老实实的在万花寨待上一阵子，等恢复过来，再做行动吧。”

　　确认林炎坐下去之后，肯定不会再倒下去，楚轩也就走到那黑心龙的身边，问他下一步，是否按照之前的约定来严格的执行。

　　“我们走运得胜，不知道龙哥什么时候开始共抗兽族。如果不介意的话，我又能不能随您一同到黑风寨去看一看。也算是给我长些见识。”

　　迎面走过来，还有很多双眼睛，凶神恶煞一般的在盯着楚轩，但是这些都不用在意，眼神再有杀气，也是不可能杀死人的。

　　“你不要太得寸进尺，我大哥说出去的事情，就一定会办到，你跟着作甚，是怀疑我们？”

　　一手抱着那黑心龙，另一个手抬起来，就要指到楚轩鼻尖，态度倒是强横，也不算是落败的一方，到如获胜一般的跋扈，而这位不过是那位二当家的。

　　“不是怀疑，就是想要到黑风寨去长长见识。难道黑心龙大哥，这么点面子都不愿一给？”

　　会这样做，也是为了确保万无一失，人与人之间的确是应该相互信任不假，可要相信这些强盗悍匪，至少要多留个心眼，这总是绝不多余的。

　　这时，黑心龙深吸一口气，手扶着地面，往起坐了一下，轻声的说道：“有朋友要到我黑风寨去。哪有不欢迎的道理。我必亲自领你，到我黑风寨各处去看看。”

　　黑心龙的态度，显然是让另外的那人更着急了，在这种节骨眼上，他们怎么可能容纳一个外人到寨子中去，最致命的是，他们还要开始共抗兽族。

　　“大哥，我们还有很重要的事情没有处理好，而且你现在还需要恢复身体。我们需要一个月的时间来准备。等一个月之后，再请他们到寨子中也不算晚啊。大哥！”

　　急切的心情，都变现在脸上还有语气之中。只是要等一个月，这个未免太长了一点吧，三天七天的楚轩可以等，但一个月，都不知道战局将会变成什么样子。

　　“我已经决定了。这件事不要再提，这次算我对不起兄弟们，但我们也要为山寨多考虑考虑，为兄弟们多考虑一下。”

　　摆摆手，意思是这件事就不要再提了，我心意已决，任何人不能影响我的决断，做大哥的就要有这份魄力，却也不能太过的独断。

　　“大哥，你忘了。我们真的有要紧的事情，不用一个月，至少十五天，等十五天如何。”

　　半蹲在地上，这位二当家的，都急的快要跳起来了，一直都在旁边小心的提示着，也不管说明了，被楚轩这等外人知道。

　　“哦？原来各位还有安排。那也没关系，有些事情，我也可以先安排安排。只是不知道，我还适不适合，出现在山寨之中？”

　　楚轩察觉出了异常，这位二当家如此的推三阻四，到时候可能会成为不小的阻碍，这个麻烦，总归要想办法解决才是。

　　“其实也没什么大事，就是有一位强者的传承，近日就要打开。我家老二还贪恋其中的一些财物，因此有些着急。”

　　此言一出，满场震惊，他们的大哥，竟然将这样的秘密，轻易的就告诉了这么一个外人，这算什么事啊，为了这个秘密，他们山寨付出了多少努力，流了多少汗水。

　　楚轩听闻，也感觉到有些诧异，这等事情，对方怎么就告诉了自己，这种事情，在一般人那里，不应该都是藏着掖着，生怕其他人惦记的？

　　“大哥，你！唉……”

　　边上的二当家，脸色都变了，但是再怎么说，这件事是大哥亲自告诉他们的，就算是再觉得生气，也不能将火撒到大哥的头上啊。

　　只是让他再怎么想，也实在是明白不了大哥的意图，好好的传承，告诉这几个外人做什么，这种行为，无异于引狼入室啊。

　　林炎就在楚轩身后不远处，所以这边的对话，他也听到了。对于那传承二字，他也没有太放在心上，一般的东西，对于林家来说，都不算什么。

　　“凭你我的天赋，根本就得不到那位强者的传承。每一次也只是从其中捞到近千万蓝魂币的，有用的或是没用的东西。如此，还不如让其他人有机会去搏一搏，看看能够得到全部的传承。”

　　整条胳膊都搭在那位二当家的身上，黑心龙也只是很好奇，好奇楚轩与林炎二人，这么小的年纪，就能够将他击败，这天赋，是不是太强了一些。

　　强者的传承，也不是说有实力就能够得到，关键是要看天赋，这肯定不假，所以黑心龙就只是看看这两个人，到底有没有可能得到那传承。

　　理由很简单，霎时间听起来还有那么一点荒谬，可是努力了那么多年，就是得不到的传承，真的想亲眼看看，是什么样的人，才有资格得到。

　　话已至此，那位二当家知道大哥的心意已决，他就是再说什么都没有用。不过有些倒是要谈谈条件，传承之中得到的财富，肯定要分给他们一部分，而且要很大的一部分。

　　大哥之前也说了，每次他们能得到的是价值近千万蓝魂币的财富，也就是说，楚轩与林炎给他们的，不能少于近千万蓝魂币。

　　“龙哥，您的意思是。要我们去闯那传承？我看这件事，不如先放一放，等到与兽族的大战结束，不是还能完全的静下心来，而且那时，实力也必然增强不少。把握也就可以更大一些。所以……”

　　言出惊人，之前说了这么半天，这个人他还不愿意去，当那传承之地是什么，任何人想进去就进去的？

　　“每三年自动打开，每一次打开七天。你当那里是什么地方，随你进出？可笑，哼！”

　　一直都表现得不是很高兴的二当家的说话了，但这个楚轩也不会在意，只是什么传承，能三年打开一次，这些都令人诧异。好像是让人故意进入这里的才是。

　　“那个地方，有我们需要的东西，所以必须要去看一看。”

　　正当楚轩犹豫，到底要不要去的时候，林炎突然凑后面走过来，拍了拍他的肩膀，淡淡的说道。

　　不单单是楚轩，其他人也吃惊，林炎口中所说的他们需要的东西又到底是什么。为什么林炎如此的肯定，对于那里，可是都还没有开始详细的介绍啊。

　　我们所需要的东西？这个乍一听确实是有些想不通。但是他与林炎都需要的东西，不，扩大成我们，说的可能就不是他们两个人。如此的话，也只有血洛晶这一个解释。

　　“你是说那里肯定会有血洛晶？如此的话，倒是真的要去一趟了。只是不知道，凭我们的能力，又是否能够得到。”

　　当着黑心龙，还有黑风寨这许多人的面，楚轩也没有太过遮掩。关于传承的事情，都是有黑心龙亲自告诉他们的，他们遮遮掩掩的，反而不像话。

　　林炎只是点点头，他可以肯定，那里必定有血洛晶，而且是大量的。这些仅仅是根据一句话分析出来的结果。

　　每三年的时间自动打开一次，还有着七天时间的限制。一个已经死去的人想要控制这些，怎么能没有外力的支持。

　　实力达到尊之境之后，灵魂强大，死后也能够留下残灵，只是这种残灵，没什么太大的力量，仅仅是思维而已。

　　要想控制自己留下的传承之地，也不是没有办法，那就是需要强者精血，而且需要大量的强者精血。依靠外力，这世间也只有血洛晶才能做到。

　　“血洛晶？那是什么，我们之前从未在那传承之地见过。”

　　黑心龙一时不解，便将心中的疑问说了出来，但他也不敢说那传承之地没有血洛晶，仅仅是他们没有见过而已。

　　林炎轻笑，若是血洛晶都让人看到，那传承之地，还不是当即被毁？死去的强者，又依靠什么，才撑起那传承之地。

　　不得不说，那位强者当真是费心了，血洛晶虽然说不上珍贵，但是数量的要求太过庞大。要想支撑起那样的一个传承之地，只怕所需数量，是复活花神所需的数倍。

　　如今也不知道过去了多长的时间，那传承之地的血洛晶又消耗去了多少，一切都是未知，更多的还有其中的劫难。

　　“只有得到那位强者的最后传承，才有可能得到血洛晶。所料不错的话，如果另有强者强行闯入，那里将会直接崩塌，一切尽毁。”

　　剑宗林家，楚轩可不知道这许多的细节，所以林家的底蕴，就让人不得不服。

　　“地之境之上，都不得进入其中。以前有天之境强者擅闯，结果就被轰成重伤。更强的强者，则还没有听闻。”

　　黑心龙继续说自己所知道的，强者强行进入到底会不会毁了那里，这并没有事实证明。若是真的证明过，那么那里估计真的已经毁了吧。

　　“我们两个，还是到那里走一遭吧。成与不成，听天由命。”

　　扭过头再看楚轩，听林炎这么一说，楚轩的答案，自然是好……


第四百三十章 让出名额？

　　关于传承的时候，楚轩与林炎仅仅是知道了一点点，就决定要去，为的也就是那最后的血洛晶，其他的情况，还要听黑心龙慢慢的说来。

　　距离那传承开启的时间，还有七日，所以说时间上也算是充足，从万花寨到那黑风寨，不过五百里的距离，以地之境的全力爆发，仅仅需要一日的时间。

　　林炎需要休息，那黑心龙也有些伤势，所以七日之中的三日，都仍是在万花寨休息。黑风寨那些实力在地之境之下的人，则是先回到寨中通报消息。

　　那位黑风寨的二当家的，对于楚轩可是不怎么友好。但大哥的意思，就是由他将传承的事情，再更多的介绍给楚轩等人。

　　楚轩也不催促，他这几天也是在等那传承之地的开启，没别的去处，随那位二当家的什么时候说都可以。

　　仔细的说或是大致的说，其实没有多大的区别，传承之地之中将会经历一些什么，这个就更用不着细谈。林炎与楚轩两人，还不知道自己小心，才是最重要的？

　　但能够进入那传承之地的，可还有很多人，他们黑风寨，只能算是其中的一个很小的势力。

　　每隔三年，传承之地就会打开，这个并不假。但是这并不说他们就可以大摇大摆的进去，那里仍有一道禁制，需要由十八位地之境一同发力，才能够破开。

　　正是因为如此，黑风寨才能有机会，占据其中的两席，也才有机会从里面稍稍的捞点东西出来。

　　听这位二当家的说，控制这传承之地的，其实是一个宗门，名为皓魔宗门。这个宗门比较诡异，或者说他们拥有一种邪门的力量，斗气属性至阴至寒。

　　斗气本就偏向五行，而五行之上，还有阴阳之分，这个在一般人的身上体现得并不明显，听这位二当家的特别强调，楚轩倒是有兴趣了解一下，那种邪门，到底能邪在哪里。

　　皓魔宗门有天之境的强者，数万弟子，这足以说明他们势力的强大。黑风寨与其比起来，说成不堪，都不算夸张。

　　只是这皓魔宗门之中的地之境强者，也没有十八位，所以他们就是厉害，连传承之地的禁锢都打不开，那还谈什么夺宝，谈什么传承。

　　无可奈何的情况下，这才与周围的一些其他势力合作，各自占有几个名额，在传承之地将要开启的时候，一起合作，解开那禁制。

　　这样的故事，好像与楚轩二人无关，但是他至少要知道，进入传承之地后，还有其他的竞争者，而且每一个都是地之境的强者，拥有不凡的实力。

　　连续这么多次，从没有人得到最后的传承，只能在七日之限到来之前，从那传承之地出来。可这却不是说，所有的人都能出来。

　　传承之地，暗藏杀机，越是有宝物的地方，就越是危险，一时不慎，死在其中，并不奇怪。之前每一次都有超过五位地之境强者死在其中，无一得到传承。

　　至于那些人都是怎么死的，这就不得而知了。或许是因为传承之地中的凶险，或许仅仅是因为彼此争斗，一同丧命。

　　总之要小心再小心，尤其要提防那皓魔宗门的人。他们人多势众，所以想要在传承之地借机除掉几个人，那还不是顺手的事情？

　　楚轩再往后听，说的都是对于那皓魔宗门的抱怨，他们黑风寨如何如何的被欺压。得到的东西，还要有六成要交给皓魔宗门，否则就取消资格，甚至是承受那宗门的怒火。

　　为了黑风寨考虑，他们拼死拼活得到的一点东西，都要再交到皓魔宗门的人的手里，怎么想怎么的让人窝火。

　　抱怨那么多，分析下来，黑风寨每次也没得到什么。之前还对这传承看得那么重要，这个是否能用鸡肋二字形容，嚼之无味，弃之可惜。

　　谈完了，情况也都了解了不少，黑心龙恢复过来，林炎更是先一步痊愈，他们到了出发的时候，离开万花寨，向那黑风寨而去。

　　……

　　“大哥，这两位就是……”

　　随着黑心龙回到山寨，上万的人排开阵势，欢迎大哥回来，就算是这一次算是弄了败仗。迎接的这个人是老三，被称为黑脸豹。

　　整个山寨之中也就只有他们三为当家的，也就是三位地之境的强者。放在十多年前，他们则是有兄弟五人，五位地之境。那时的山寨，也算的上是厉害，没多少人敢惹。

　　旧事不提，那两个人却是死在了传承之地，永远都留在了那里，尸体都根本找不到。

　　“英雄年少，我们都老了。就是老三你，也已经过了四十岁了吧。哈哈……”

　　客客气气的，虽然有些人对于楚轩还有林炎还有敌意，但他们也是被热情的款带着，好酒好肉的也没少拿。

　　林炎不喜欢这种场合，酒肉美食也早已不再是他的兴趣所在，盘膝打坐，静等那传承之地打开的时间到来，只在房间，没有出门。

　　至于楚轩，就算是受了这等热情的款待，被黑心龙领着看遍整个山寨，他该说的还是要说，所有的人仍然要共抗兽族。

　　第六日，只在山寨之中待了不到两天，他们已经要动身，到那传承之地去，若无人带领，楚轩与林炎根本找不到地方。就算是碰巧看到了，也会被其他在那里的人，群起而攻之。

　　放眼望去，山势不见陡峭之处，缓坡直上，又绕到一个山涧之中，流水轻响，四周更无人迹，安静得很。

　　“再往前不远就是传承之地，你们就说是我黑风寨的，其他人也不能说什么。这一点，你们就稍微委屈一点。”

　　黑心龙与楚轩还有林炎并行，这次来也就只有他们仨人，以往都是两个的。

　　说他们两个是黑风寨的，这有什么委屈可言的，不过是适当的变通一下，这点楚轩又怎会不知，林炎也不至于非要较真。

　　是那了，一块巨石之上，站有十多人，看似热情，但是谁也不服谁，心里都有着各自的打算，进入传承之地，他们可就要激烈的竞争了。

　　“好久不见了，黑心龙，这次怎么就你一个人来啊。你们黑风寨都没人了？呵，你不早说，我们还在这里商量，究竟该用什么方式，让出一个名额来呢。看来现在是不用了。”

　　快要接近那巨石的时候，人群之中有一个人迎了上来，明明看到黑心龙的后面，还有两个人，却只说他一人前来。

　　听到那个人说的，黑心龙皱眉，甚是不解，为什么要放弃一个名额，那皓魔宗，绝不可能突然出现第九位地之境，就算是有，也不过是地之境一段，来这里还不是无比危险？

　　“什么？！黑风寨自己放弃了一个名额？好啊，那我们还客气个屁啊。不用谈了，事情解决了。”

　　“真是凑巧啊，既然这样，我们也没什么好争的。一切就按照原本的规矩来就是了。”

　　“黑心龙，你们黑风寨就只剩下你一个人了？唉，你这消息藏得还好深啊。要不是这等，我们都不知道呢。”

　　挖苦，嘲笑，幸灾乐祸，得意，这些人脸上的表情略有不同，但是反应出来的情绪，却将那几点都占了，还真的以为黑风寨的势力以大不如从前。

　　“哼！你们一个个睁大眼睛看好了。我身后的，正是我们黑风寨这一次派出的人。两个名额，鬼才会让给你们。也不看看你们，竟敢笑我黑风寨无人。可笑！”

　　一句话顶回去，真相当即大白，黑风寨可不是什么势力弱了下去，而是更加猖狂了才是。身后的两人，都是他们没见过的。

　　“带两个毛头小子来做什么，你不会是忘了吧。这里要求的可是地之境，你让两个斗之境都不到的人来戏弄我等，是何居心。”

　　毛头小子？斗之境都不到。这些听听也就听了，没什么好在意的。楚轩与林炎都是百万之中才有一个的绝世天才，两人一起出现，都是地之境，这实在是太骇人了一些，不相信也是应该的。

　　“英雄年少，你们这群老东西又知道什么。他们二人正是地之境，信不信随你们的便，到时候自由分晓。”

　　面色红润，不慌不忙，底气十足，黑心龙这一次也算是长脸了不少吧，看着那些人一个个的都真的瞪大眼睛，看着楚轩与林炎二人。

　　“管你怎么说。等皓魔宗的人来了，再做商量便是。该让出的名额，还是你们黑风寨，哼！”

　　本来不应该是这个样子的，很多势力对他们黑风寨还是很客气的。但因为名额的关系，一开始就让他们将注意力同一时间的放在了黑风寨上面，也就是同一时间达成了一致。

　　“等着瞧好了。就你，也敢跟我黑风寨叫板，以后给我小心点……”

　　接着楚轩还有林炎都是地之境，黑风寨的名声肯定会瞬间暴涨，只是皓魔宗，他们却许多多的提防，势力一强，可能马上就要面临被打压的危险。

　　“来了，是皓魔宗门的人。他们要求九个名额，占了半数，还真是过分。”

　　叹一口气，无可奈何，等到皓魔宗门的人真的逼近过来，也就没有人再说什么抱怨的话。

　　“各位，既然人都到齐了。那就赶紧决定，是谁主动放弃一个名额出来。我的耐心，只能等到禁制显现的那一刻。到时候，就别怪我太武断，不给你们机会。”

　　一行十余人，走在最前面的，是皓魔宗门的少宗主，三十多岁，身着殷红色长衫，脸很长，特征明显，看一次就让人不怎么容易忘掉。

　　就在那位说话的人的边上，还有一位青年，身高与楚轩相仿，气势不凡，应该只有二十四五岁的样子，就冲同样是地之境这一点，就能认定，绝对是个天才人物。

　　“各位，我是皇甫枫，第一次见，算是我给大家添麻烦了。”

　　名字是皇甫枫，身着浅黄色衣衫，长发，外表俊朗，出口对人的态度，就能看得出为人如何。

　　添麻烦？说的轻巧，正是因为这个皇甫枫的出现，他们才不得不让出一个名额来。原来这就是真相，但皇甫枫又是什么人，他可绝非皓魔宗门之人。

　　但是呢，名额的问题没有解决，关于传承，更不必着急。


第四百三十一章 放弃，争夺

　　讨论来讨论去，都仅仅是很小范围的商量，没有人站出来说一个方法，就这么拖延下去，无非是耽误时间而已。

　　楚轩与林炎还是要一起行事，才能够确保成功的几率无限延伸，所以两个名额，他们肯定是并不能放的，而且这些人里面，又有几人，有那样的实力，让他们二人放弃。

　　皓魔宗要求他们这里面必须让出一个名额，就为了这一个名额，有必要这么苦苦相逼吗？明明已经占据了八个，多一个少一个的，有那么重要？

　　一直站在边上，也没怎么开口的楚轩，突然就想起了之前提到过的关于皓魔宗门的事情。这个宗门的人的斗气，都很怪异，现在就是要具体的了解，到底怪在什么地方。

　　人多势众，楚轩与林炎要的，又是那传承，这皓魔宗门就算是得不到，又怎么可能会眼看着他们两个得到，所以一定会从中阻碍，不得不防。

　　除了要小心以外，就是要先了解一下对方的力量，掌握先机，也就必须要在进入那传承之地之间，就了解皓魔宗门。

　　当然，除了皓魔宗门之外，楚轩还颇为忌惮那皇甫枫，这个人绝不是寻常之辈，实力或许不在自己之下，重点是他好像和皓魔宗是一伙的，如此当真麻烦，棘手得很。

　　算了，了解皓魔宗门那怪异的斗气更重要一点，皇甫枫再强，还能强过他与林炎联手不成？

　　“只为了一个名额，这么商量来商量去的。如果各位愿意听听我的主意，那我就说出来。不愿意听，那就算了。”

　　楚轩突然站了出去，在一个比较中间的位置，低声的喊道，把其余人的注意力，也成功的吸引了过来，目光集中起来，却仅仅是个开始。

　　“你是什么人，我以前怎么没有见过。这里有你说话的资格？切！”

　　最先开口答话的，却不是个善茬，这种人比起黑风寨的强盗悍匪来说，也好不到哪去。欺软怕硬，作为皓魔宗门的少宗主，就以为有了指责别人的权利？

　　傲慢而已，这种人以前也见过几个，楚轩不去在意，他要的，可是将皓魔宗给套到圈套之中，让他们动手跟自己战上一场。

　　“我这也是刚刚才晋入地之境，所以你没见过我是应该的。我没有资格说话，那我想这里最有资格说话的人，应该就是皓魔宗门了吧。我有个主意，不知道让不让讲？”

　　楚轩没有去故意看那人，所以也没有任何眼神的交流，单单的从语气上看，还以为楚轩对于皓魔宗门是很客气的。

　　“你是地之境！哼，好小子，当我看低你了。你有主意，讲便是了，与我宗，并不关系。”

　　不说别的，就因为楚轩是地之境，这个就让他感觉到很扫面子。他以前也最见不得别人比他的天赋还强，除了那些家门势力本就要胜过他的人。

　　都还没有开口，这人就将关系给撇清楚了，也就是说剩下的名额该怎么抉择，与他皓魔宗无关，他们本就是要求别人让出一个名额的一方，又怎么可能会让一个名额出来。

　　对于这种人，楚轩也知道要他们放弃是不可能的。为了达成目的，采取一些特殊的方法，也没什么不可的。最多也就是绕点弯子而已。

　　“无聊也是无聊，不如我们玩一场游戏如何。名额是十八个，要让出一个，那也就是说有十九个人要争这十八个名额。如此说来，挺容易解决的。”

　　稍稍的移动位置，楚轩尽可能的让更多的人都在自己的眼前，而不是让更多的人把自己给包在中间。

　　“要说就快说，净说些没用的，听得我闹心。”

　　人群中好像还有人不满，但这次不是皓魔宗门的人，而是另外一个对楚轩，对黑风寨感觉不满的人。

　　“其实很简单。只牵扯到一个名额。我们也不用按照势力来放弃。以个人的能力而定。只要可以击败除自己以外的任何一个人，那就算得到了名额。谁也无法击败的，那就没有名额。”

　　道理很简单，话也好懂，楚轩这么一说，也都明白了这其中的意思。谁也无法击败的，那就是实力最弱的，那自然就没有资格，这个方法到也公平。

　　“哼，你这方法倒是有趣。但依我看，所有的人里面，实力最弱的就是你了。你自己放弃便是，啊？哈哈……”

　　等在一边，这皓魔宗的少宗主，也算是找到了能够讽刺这个天赋还要超过他的人，被称为天才有如何，刚刚晋入地之境，实力自然要差上太多。

　　如果楚轩真的仅仅是刚刚踏入地之境的话，那他又怎么会说出这样的条件。让自己放弃，只怕没多少人有怎么无私吧。这其中的缘由，怎么就想不明白呢。

　　“我知道我实力差。但是我还想试一试，所以我先放弃，然后再从十八个名额之中，任意抢夺一个。包括你们皓魔宗门在内，如何？”

　　终于说道了这里，如果说他们拒绝，就是担心楚轩会击败他们皓魔宗门之中的一人，这样的话却是不战就败了气势。

　　成与不成的也只是试一试，要是对方不同意，那就另外想办法便是，反正名额的事，楚轩肯定不会让其溜走。

　　“你？你要挑战我皓魔宗？胆子倒是不小。哼，你要是愿意玩，我到要陪你玩儿玩儿。你说的，我同意了。无聊也是无聊，且看看你能有什么表现。”

　　作为少宗主，抉择的权利还是有的，尽管他并非是宗门之中，实力最强的地之境，相反，都是快要垫底的人。

　　权衡再三之下，为了皓魔宗的面子，这个不得不答应。而且他也不信，一个二十二三岁，刚刚晋入地之境的人，就是再有天赋，还能击败宗门之中的人？

　　重心一下就扯到了楚轩还有皓魔宗门的人的身上，其他人都暂松一口气，但是这也不是说，名额他们就算是真的不用往出去让了。

　　“各位都既然都同意了我这个方法，那我们马上开始找出那个实力最弱的人。先强调一下，我第一战败了，还有继续挑战的资格，只要我胜过一人就行。我的意思，你们明白吗？”

　　之前是的确没有想到这一点，等到要开始战斗，楚轩才发现，他可以挑战的，不止一人，只要稍加注意，不要发全力，必要的时候，直接认输。

　　如此的话，那还真的是一场万全之策，挑战那皇甫枫，也有了机会。

　　“哼。真是麻烦。”“行了，行了，快开始吧。”“你以为你真的能赢谁啊。呵……”

　　楚轩也只是再问一遍，免得到时候那些人有些耍赖，话要说清楚，规矩那更是板上钉钉的事情，容不得半点的马虎。

　　“各位，我再最后确认一个问题。我都愿意主动放弃名额，你们就不能耐心一点？任由你们站在这里，传承之地也不会马上打开的。”

　　还有问题要问，楚轩这么一说，差点让有些特别容易着急上火的吐血，简简单单的事情，最后搞得如此的复杂，难不成是在故意拖延时间。

　　这一个漠然，那一个不吭声，楚轩等了半天，也没有人答他的话，虽说无奈，但是该问的问题，他还是一样会问。

　　“皇甫兄，我能不能挑战你？你并不在皓魔宗门之列，之前也没见你表达过什么态度。不会是不同意吧？那你，可以什么其他的看法？”

　　真的只是最后一个问题，虽然有点多此一举的意思，但到头来惹出新的麻烦就不好了。楚轩这一次，要连战三人，他除了要好好把握以外，还要注意小心应对。

　　外表沉稳，带着几分贵族气息，想必也是一个有大背景的人物。但是比起剑宗林家，应该也胜之不过，仔细分别，与林炎相差很大。

　　“我同意你的提议。只是第一次挑选的人很重要，如果败了，以为力量消耗，很难再有第二次机会。你要慎重！”

　　皇甫枫扭过来，对林炎如此说道，后面还给出了非常中肯的建议，这些问题，楚轩又怎么会没有想到，只是该说的感谢，还是要说。

　　这是，在皇甫枫旁边的人，那位代表皓魔宗门的人，他反而是一脸诧异的看向皇甫枫，他怎么反到帮起外人说话了。

　　“机会有很多，浪费一点也没关系。第一个对手，就选皓魔宗门最强的人来吧。败了，也没什么丢人的。”

　　楚轩话锋一转，整个人也都扭向那个皓魔宗门一直说话的人，到现在，楚轩却也还不知道他的名字。但是不是最强，这个楚轩可以肯定不是。那话也不过是恭维而已。

　　被那样盯着，虽然不害怕，但是也尴尬得不行，他不战不行，自己竟然被套进了这么一个“圈套”。

　　“我是宗门中最垫底的。用不着那样说，败给我，你也就不用再纠缠什么。”

　　冷哼一声，态度不是很好，但能够说自己是宗门之中实力最垫底的人，也算是谦虚。凭楚轩的直觉，比他弱的，应该还有三人。

　　“这一点，我自己把握就好。只是还不知道，该怎么称呼你。”

　　“不用客气。要战便战。我也有我的规矩，我会使用兵器，你怎么选择，随你。”

　　有机会的话，一定要动手教训教训这个小子，之前说了那么半天，让他很是不爽，就是杀了，也没什么。

　　兵器？这个倒是没有强调。只是一场取分胜负的战斗，却要用兵刃，这就是心狠之处。再小心一点便是，七星剑目前还很顺手。

　　“让开这里，哼……”

　　翻手拿出一根铁链，那锁链的一段，挂着一个长满尖刺的圆锤，这个却是以前没有应对过的，小心为上，了解对方斗气的诡异之后，认输便是。

　　“战吧！”

　　场地不大，就在巨石之上，战斗瞬时爆发，互不相让，那人更带着必杀之心，这一战，楚轩的发现，又在哪里？


第四百三十二章 果然邪门

　　都还不清楚对方的名字，这个倒是也真的不需多问，楚轩本是在巨石的中间位置，战斗开始，却没有马上迎上那人，暴退开十数米，到了巨石边缘。

　　还是要好好的看清楚才行，那长链武器也有点麻烦，与刀剑不同，战斗的时候要更为小心。

　　“哼哼！像你这种人，本就没有资格得到什么名额。还自不量力的，要跟我打。好啊，现在成全你。躲什么躲！”

　　皓魔宗，这宗门也有大量的外姓，但是真正掌握宗门的，只有陈家。也只有陈家，方才拥有那种至阴至冷的斗气，让人不胜防备。

　　跟楚轩战斗的人，是皓魔宗的少宗主，自然也是陈家的人，楚轩选择他，也算是找对了人。其他的几人之中，却还有三个，并非陈家之人，也没有那种至阴至冷的斗气。

　　姓陈名为学尘，名字好不好的其实也没有多重要，这些又改变不了天赋，改变不了能力。

　　“败了就败了。只是你也别为了打败我，动了大力气。到时候进入传承之地，也许就多了几分危险。那可不是我的责任，呵呵……”

　　楚轩凝视那陈学尘，他没有大意轻敌，不过他的目的，也不是为了获胜，就这样战上十数招，见好就收。

　　当真是个多嘴的人，就知道在口角上讨什么便宜，一位这样就会让自己保留力量，好让他有机可乘？那才是真的大笑话。

　　“多嘴。小心你自己吧。”

　　隔着十多米的距离，陈学尘手握长链流星，斗气激荡，灵魂之力引动那长链流星上的灵气，由斗气之力承托，那锁链漂浮而起，只有一小端，还抓在陈学尘的手中。

　　好手段，这个倒是之前所没有见过的，由斗气之力承托，锁链还能这样用。但比起刀剑来说，这长链流星就占据优势？

　　事实上，各类兵器，并没有什么优劣之分，全看使用的人如何，这一点，还是得到了非常普遍的认同的。

　　“当！”

　　声响清脆，七星剑架在身前，赤火之力涌动，剑身整个要增大近一倍，剑锋边上，更有光华道道，带动这斗气之力爆涌。

　　楚轩剑术比起林炎来说太差，但是被长链流星那么一砸，他还知道反手将那长链流星逼向地面，这种武器控制起来并不容易，尤其是在近距离战斗的情况下。

　　脚下轻动，步法之灵活，超过了陈学尘的想象，但那人好像还不知道他的厉害之处，就这样鲁莽的冲了上来。

　　刚刚移动一步，楚轩就察觉到了异常之处，他的确是大意了，一直想着查探对方斗气究竟是如何的邪门，怎么就在这个节骨眼上忘记了。

　　七星剑往起一提，发现重量增加一倍，上千斤的重量还是非常的明显，那长链流星最重的流星锤的部分，整个与七星剑胶着在一起。

　　是因为斗气的关系，那至阴至冷的斗气死死的纠缠在赤火之上，将赤火之力压下，如冰封一般，冻在赤火之上。

　　才仅仅是开始，楚轩赤火之力暴涌而起，顺着剑身一振，力量荡开，只把七星剑分离出来。

　　“你这斗气到是强大的火焰属性。你是器符师？”

　　长链流星被整个冲撞开来，加上那迎面而来的灼热之感，楚轩斗气火属性的强大不言而喻，是不是器符师，其实已经是可以肯定的问题。

　　拥有强力的火焰属性，成为器符师，便增添了一份自保的手段，力量也能够增强几分。所以不是器符师，这都是难以解释，不合常理的。

　　“的确是器符师。对付你这种斗气，也算是占了那么一点便宜。哈……”

　　相隔五米的距离，楚轩震开那长链流星的纠缠，再度逼近陈学尘，一大步踏出，已然占到陈学尘原本的位置，而陈学尘，则向右退开。

　　“三印决！！！”

　　重心由向后倒，转而变成向前，左手往前一探，阴蓝色斗气在指尖凝聚，分成三道，迅速的朝着楚轩袭来。

　　上中下三股力量，一道在脖颈之间，一道在腰腹之处，一道则盘到小腿那里。重点不在脖颈，也不在腰腹，若是双腿被禁锢，那才是真的大麻烦。

　　“五级符印，火澜天动！”

　　楚轩再度紧逼，从侧面闪过一道斜弧，想要再度靠近陈学尘。同时两股力量，也在虚空之中撞上，不分彼此。

　　斗气凝火，虚而化实，斗气之火的力量还要更占优势。火澜天动缠绕而上，赤火之力与三印决僵持之后，轰然爆开。

　　“没想到，这人还真不简单。可仅仅凭借斗气之火，就想胜我陈家，当真可笑。”

　　一闪一躲，两人之间的距离还是没有缩短，陈学尘也一直在寻找机会，看准破绽，他也不会在犹豫，长链流星甩起，左手握住末端，右手抓在半中间，摇动三周。

　　“领教了。崩山落！！！”

　　千步扬尘又怎么能差，那长链流星带起巨力，狠狠的砸在巨石之上，坚硬的岩石，都被砸出一个坑来，不似之前那般平整。

　　绕到陈学尘左侧，隔着虚空，三米不到的距离，斗气之火凝聚符印，腾跃在陈学尘的头顶，力量霎时崩开，赤火尽显灼热。

　　“有两下子，但还差得远。哼！”

　　那一边，陈学冬毫不在意头顶崩落下来的斗气之火，径自甩动长链流星，再度砸向楚轩，这一次，他真的看到了破绽，很大的破绽。

　　“竟然阻止了崩山落的力量散开，这股斗气，果然邪门啊。”

　　楚轩可以清楚的感觉到，斗气之火被一种斗气禁锢在那空中，再不能移动，那感觉很特别，像是将赤火冰封，让狂暴的火焰，都变得平息。

　　那逼近的长链流星，马上就要砸到身上，躲不开，左臂抬起，赤火之力涌动，红莲盾挡在身前，身形顺着那长链流星的移动方向倾倒。

　　“嘭！”“轰！”

　　十三瓣花叶悄然绽放，赤火之力绕向那长链流星，重重叠叠，力量抱合而上，红莲再度抱合，却又被楚轩震开，脱离在虚空之中。

　　失去了力量的支撑，那红莲自然会轰然散去，释放最后的狂暴，阻住那长链流星的再度移动。

　　“大概也了解了，这斗气果然是有点邪门。不过也没有那么难对付，小心应对便是。对于赤火都能如此，却也算得上强了。”

　　从一开始，就不是为了要取胜，所以楚轩还要思考一下怎么就让对方给占了上风，也就是怎么自然而然的就败了。

　　本来要暴退，躲开那赤火红莲爆开的力量冲击，凭千步扬尘，很容易做到。但是楚轩并没有那样做，仅仅是退开三步，被冲击砸在胸前，整个人向后倒去，差一点后背贴上巨石。

　　“呵。也不过如此。”

　　陈学尘别的不会，为人上，总归知道什么叫做得意，什么叫做自豪。但他却从不会觉得，自己所谓的得意，会是一种洋洋得意，也不会觉得所谓的自豪，竟会是别人严重的狂妄自大，甚至是自负。

　　战到现在，也不过三五招而已，如此就算是占了上风，趁此机会，紧逼过去，长链流星每每带起千钧之力，从刁钻的角度砸了下去。

　　小心避开，却也需要必要的招架才能阻挡那种攻势。有没有实力，对方已经是天之境的实力，难道还不算是证明？

　　“魂影圣龙爪！！！”

　　赤火跃起，楚轩还不会败得太快，就算是了解对方斗气的邪门，也要再试探一下，这人使用的，又是什么斗技。

　　作为一个宗门，这些人使用的斗技，一定有很多的相似之处，而且存在某一种规律。不像没有宗门的人，遇到什么斗技，就胡乱学习一下。楚轩正是这种人，但他现在所掌握的斗技，却是从龙魂院学来的，也算是有一定的规律。只是符印上，就真的是拼凑出来的。

　　“嗡！”

　　赤红色的巨大龙爪，竟然在半空中，怎么也落不下去，如同崩山落一般被阻住。就是想要再度抬起，都无法移动，与对方那诡异的斗气，就那么僵持在一起。

　　攻击数次，却是没有讨到半分的好处，楚轩处于劣势虽然是装出来的，但是本身没有占据到优势，也是不争的事实。

　　手段还有所保留，赤火之剑，或者说更强的六级符印，都不曾展现。尤其是六级符印，都是在保命的时候才会用到。

　　千步扬尘也没有全力施展，如此还算是僵持的话，全力战斗，胜的自然会是楚轩，只是有点消耗时间，算是一场恶战。

　　“你还挺能躲。看你这一次，又能逃到哪去。”

　　五指紧握，那诡异的斗气呼啸着从陈学尘的体内，缠绕到楚轩身体四周，将其禁锢，随后便是长链流星的当头猛砸。

　　“收手吧。我认输！”

　　楚轩从容的站在原地，倒是不再反抗，那笑让陈学尘很是不爽，感觉被戏弄一样，虽然他胜了。

　　“当！”

　　长剑轻轻挑开，无奈收力，长链流星不再有什么威胁，胜得如此不甘，这一战，却是真的结束。


第四百三十三章 再战皇甫

　　楚轩浑身未见伤势，甚至大气都不喘一下，不显狼狈，方才的争斗，都还没有上演到最为激烈的程度，他就这么选择认输。

　　用心看的人可以发现，楚轩的实力不凡，但究竟是不是强过那陈学尘，也不敢妄加评论，总之现在，认输的那一个，就算是真的输了，这一点无可反悔。

　　“胜不过你，我当然还要保留体力。难道我的做法，有什么不妥之处？”

　　扭头看向那陈学尘，嘴角的弧度微微抬起，到也不似嘲笑，只是那种随意，就让对方感觉到很不爽，生着自己的闷气罢了。

　　“好，有你的。凭你那种实力，还想要胜过谁，休要再不自量力。”

　　眼睛瞪得浑圆，陈学尘一直都觉得楚轩不过是一个初入地之境的人，以他的实力，竟然在方前的数十招之内，并未将其击败，这个也是羞恼的地方，担心被人轻视。

　　自不量力，这个楚轩一般不会，他自己的能力，他还是很清楚的，不清楚的只有别人的能力，多多的了解一下，不也是为了自己考虑？

　　“时间紧迫，我也就不过多的耽误，下一个对手，我选择皇甫枫，胜于不胜倒是次要，只是希望皇甫兄能够一展全力，好让我等长长见识。”

　　不再与那陈学尘做什么纠缠，楚轩话锋一转，马上就有说到了皇甫枫的身上，这个人不简单，楚轩没把握胜他，除非手段尽出，六级符印都用上。

　　“可笑，愚蠢。我可以明明白白的告诉你，皇甫枫比我们皓魔宗任何一个人都要强。就你，还是不要想了。无疑是在自讨苦吃。”

　　听闻楚轩说的，陈学尘着实吃惊，他这次可是要全权的负责帮助皇甫枫，因为他们这一次为的就是整个传承，而不再是其中的小便宜。没有皇甫枫，他们这些人，仍然做不到。

　　但是皇甫枫实力强悍，天赋更是夸张，这种战斗，也不应该对他造成什么影响才是。但总的来说，多一事不如少一事，意外的出现，可是会毁掉这一次的计划。

　　“世间的规则，也不过是一物降一物，兴许我就有机会，而你，就只能被虐，我这么说，你可明白？”

　　耗费这么多口舌，依然只是在那人的身上，不多不说，陈学尘这个人，到还是当真的啰嗦，而且沉不住气，修炼一途，势必走不长久。

　　“你……”

　　还想要破口再骂，却是被皇甫枫给拦下了，他朝陈学尘送去的眼神，也只是再说，不要计较，这一战他接受了。

　　没有推辞的理由，心中也很是期待，那么这样的战斗，又怎么会不接受。只是楚轩方才战过一场，就这么再冲上去，直接相斗，是不是有些胜之不武。

　　“时间紧凑，所以我也没什么办法。只五分钟让你休息一下，五分钟一到，我就会出手。”

　　皇甫枫从巨石之下到了巨石之上，场地上面又只剩下他们二人。还给了五分钟的时间让楚轩休息，说多不多，但是真的很有用途。

　　稳定下之前战斗稍显紊乱的气血流动，心境也归于平静，但斗气却不会停止翻涌，力量游荡周身，之前的热身活动，也算占了那么一点优势。

　　赤火之力顺着七星剑剑身爆涌而出，五分钟的时间，只剩下最后的三秒。

　　心中大致的估计而已，战斗一触即发，皇甫枫也不再迟疑，右手一翻，一柄黑色的古朴长戟现了出来，高度更在皇甫枫身高之上，戟身上雕刻许多花纹，饰有龙凤，不说华丽，到也十分的精致。

　　右手往上一提，左手抓在下端，脚下斗气爆涌，砸向地下巨石，身形忽的暴起两米，直劈楚轩而去。

　　霎时间天空之中闪过电光，声音隆隆，有如雷鸣，那长戟之上，激荡开来的，正是裹着几分雷属性的斗气，极端霸气。

　　楚轩虽早作准备，但是那皇甫枫却是先攻击的一方，只一招便占据先机，楚轩躲之不开，只能硬战。

　　“皇甫兄，果然好手段，在下领教了。”

　　七星剑一抖，赤火铺满天空，磅礴之力相迎，剑术上还未有多少长进的楚轩，没奈何，只能借助这种看似愚蠢的手段。

　　“轰！”“嘭！”

　　长戟落下之处，锋芒尽现，那相迎上来的赤火之力，猛的被劈开数道裂纹，马上就要尽数散去。那力量下的楚轩，若是不能逃开，只一招，就要让其重伤。

　　“哼哼，真实自不量力。竟然还要皇甫发全力。别说是全力，就算只有一般的力量，也不是你这种可以抗衡的。哈哈……”

　　一边陈学尘完全的偏袒向皇甫枫，而且现在战局表现出来的，也就是楚轩已经处于下风。

　　林炎与那黑心龙站在一起，楚轩的能力，黑心龙也算多少知道一些，可是那皇甫枫，却是他之前从未见过的，只看那方前的一戟所展现出来的力量，就不在自己之下。

　　“你说他这是何必呢。这里面谁的实力最弱，我很清楚。他怎么就不问我一句。唉，这下……”

　　并非抱怨，只是担心，黑心龙都还没有弄清楚楚轩的目的是什么，这一战若是能够像之前那般，落得个全身而退，下一次，黑心龙肯定不会拉着楚轩，告诉他哪个人是最弱的。

　　“不用担心，他有他的想法。我们看着就好，先了解一下对方的实力，早作准备。”

　　林炎虽然与楚轩认识的时间不算长，可是也知道他是一个干练稳重的人，只是为了战斗而战斗，这个不是他的风格，那种满脑子热血的战斗狂，一般不会沉稳。

　　再怎么说，现在也只能先看下去了，激斗四五招，楚轩倒也不像之前那样，劣势太过明显。

　　“叮！”“嚓！嗡……”

　　七星剑与那长戟相触，霎时间贴合在一起，皇甫枫只单手，将那长戟灵活挥动，顺着七星剑的剑身，向下斩去。

　　轰然一声，赤火之力再度荡开，七星剑争鸣轻响，那皇甫枫手中的长戟也是随之一抖，重量又稍显夸张，单手很难完全的掌握。

　　兵刃相触之处，有电光斗气数道，却是被赤火压制下去，火光冲天，这一次只算不分伯仲，楚轩退开，两人再度隔开十余米的距离。

　　越战越强，楚轩给人的感觉便是这般，他已经能够挡开皇甫枫的全力一击，如此下去，他真的能够撑住？

　　“雷元戟法，雷霆咆哮！！！”

　　脚下踩在一个略显凸起的地方，劲气爆涌之下，那石块被整个削平，长戟向前挥出，雷霆之势凝聚，霎时间电光闪耀，刺眼夺目。

　　雷霆咆哮，这气势当真不是楚轩能够挡得住的，长戟上仍有皇甫枫带起的万钧之力，真的被劈到，楚轩也难逃重伤。

　　对方真的用出了全力，这个是楚轩所希望的，可现如今，他也只能苦笑，这算是给自己找了一点罪受啊。

　　“红莲盾！极致绽放……”

　　以楚轩踏脚之处为中心，霎时间赤火之力暴涌而起，十三瓣花叶从地面抱合而起，完完全全的将楚轩挡在下面，斗气之火遮蔽之下，哪还能看到半点身影。

　　但是楚轩也不曾逃开，就在那斗气之火堆起的花苞一般的防御之下，纵力劈开，再无逃窜的可能。

　　一时间，皇甫枫犹豫了一下，他真的要下这样的狠手？不过是一场分出胜负就行的战斗，闹到最后，反而变成重伤，这个实在是为难。

　　雷霆带起劲风数道，还是死死的压在赤火之上，锋芒所指，其余斗气之力被撕裂一般的斩向两边，这时候，就是皇甫枫想要收手也不行了，那样只会反过来震伤了自己。

　　“没奈何，竟然被逼到这步田地，还就是在数招之内。这皇甫枫果然强悍，还有这雷属性斗气，避不开，躲不掉，比起赤火，不输半分。”

　　一开始也没想着有所保留，只是全力发挥的话，自己的力量也会暴露出来，反而就没有好的效果，懂得隐藏，才能让人放轻提防。

　　斗气铠甲，斗气之火全都挡在身前，集中斗气之力，却是砸向地面，身体被反冲出去，差一点被那长戟的锋芒砸中，有惊无险的避开。

　　这一次，就算是楚轩，呼吸也已经变得有些紊乱，消耗很大，但恢复起来也不是什么难事。身怀斗气至宝庄玉，拼消耗的话，就是天之境斗者，也别想轻易占据上风。

　　庄玉上的斗气之力，在楚轩本身的力量达到抱合之后，便能从自然之中汲取，源源不断的补充到上面去。所以利用庄玉交战过数次，这至宝上的斗气之力，却依然是增添了不少。

　　没办法，皇甫枫不是等闲之辈，比起那黑心龙来说，都要强悍太多。本身若不是地之境九段，那就是因为斗气属性，特殊的缘故。

　　赤火体质并非最强，即便是在器符师之中一样如此，世界之大，斗气大陆上的天才也从不缺乏，天生的变异，却是一种属性的创新，不再历史记载之中，甚至决不可重复。

　　“噗。额……皇甫兄果然厉害，在下心服口服。我认输了！”

　　楚轩手扶着胸口，制造出一种身有伤势的假象，趁此机会，竟又认输，不再恋战。

　　雷霆咆哮以发全力，楚轩竟能躲过，这已经说明了他的实力。皇甫枫可以肯定，楚轩实力，要在陈学尘之上，这一点毋庸置疑。

　　眼神扫过楚轩，那种诧异，他发现了什么不对劲的地方？

　　结局如何，这都不重要，这本身就是一场试探，如果真的在传承之地到了要一争生死的时刻，楚轩会毫不犹豫的击杀这皇甫枫。就凭借，他击杀天之境的力量。


第四百三十四章 传承之地开启？

　　“你没事吧，这又是何必呢。我看这皇甫枫本事不小，这一次，只怕就是为了夺得传承而来。唉……怎么会如此不巧。”

　　黑心龙在楚轩认输之后，马上就到了楚轩的身边，如果楚轩还能再战的话，他肯定要指给楚轩，这里面到底哪一个人的实力最弱，容易对付。

　　“想得到传承，没有那么容易。现在了解一下他们的实力，也不是什么坏事。我没事的，你不用担心。”

　　楚轩低下头，轻笑一声，这种从容，也只有黑心龙能够看到。其他人眼里，则是楚轩被搀着走到了巨石的边缘，好像是要放弃继续战斗。

　　也难怪，连战两场，差一点就被打成重伤，这要是还能继续战斗，那才奇怪呢。如此的话，最后的名额，也就是黑风寨放弃了，他们都可以松一口气了。

　　林炎站在那里，看着走过来的楚轩，他和皇甫枫的战斗，也算是看在眼里。那皇甫枫很难对付，就算是他们两个人一起，都难以战胜。

　　“那皓魔宗门的斗气果然有些邪门，名额的事情，交给你了。我就先休息一下，啊……”

　　楚轩将手搭在林炎的身上，将重任寄托在他的身上一般。原本还想着连战三场的，这第三战还是算了吧。留点时间给林炎，让他也知道知道，那皓魔宗门的人该怎么小心应对。

　　能动手，这个林炎也不会拒绝，该来的躲不掉，传承之地中，才会更加的凶恶，每一步，都要小心为上。

　　“喂，你这样就算是完全放弃了名额了吧。就你这样的实力，说你不自量力，还不服气，哼！”

　　陈学尘看着楚轩的背影，大喝道，看到那人表现得如此狼狈，心里接觉得十分的爽快，最见不得的是天才，最喜欢看到的，却是那些自以为天才的人，被狠狠的踩倒。

　　“还没有结束呢。千万别着急。十八个人，我想选谁都可以。也就是说，我也能选择我的伙伴。接下来，就由他来替我，他已经承认败给我了。呵，接下来，要小心了。”

　　楚轩没有扭头，留给人的只有一个背影。简单的几句，就将他要说明的问题给讲清楚了，林炎替他，也是很合理的。

　　“你！”

　　霎时间议论纷纷，明明没有战斗，却就这么换了要挑战的，理论上却也无可挑剔，这样做是符合规则的。

　　陈学尘在一边，气得脸都有些绿了。他这也是第一次遇到楚轩这种人，被这种奇怪的规则套住，还被一次一次的戏弄。

　　“这都是符合规矩的。陈少宗主，也不必着急，距离传承之地开启，还有一些时间。你且看着便是，我黑风寨，也不曾占到半分便宜不是？”

　　黑心龙心下甚是痛快，之前都是看皓魔宗门的脸色办事，什么时候能如此爽快的气上对方一次。楚轩代表的又是黑风寨，该长脸的时候，黑心龙也不会藏起来，一声不吭。

　　好，好，好，随你玩下去便是，还怕他能玩出什么花招不成？另外那个人看起来，与楚轩一般，最多也只是初入地之境，实力定然一般。

　　“动手吧，我离不开兵刃，你随意！”

　　林炎缓步走到巨石的最中间，又是这块不大的场地，什么时候才能来一场，真的能够让人尽兴的战斗啊。

　　目光所视只有一人，所以林炎要表达的意思很明确，他已经将皓魔宗门之中，一个年过四十的人当作目标。实力如何，全拼心中的猜测，也没有向谁询问。

　　虽然说林炎不会故意挑弱者，但是没奈何，这里面没有人是弱者，为了名额，他也只能是尽量的找软柿子，凭借心中的猜测。

　　黑心龙长舒一口气，之前也觉得提心吊胆的，生怕林炎选错了目标，如楚轩那般。随即笑道：“那个人虽不说是最弱的。但绝对是皓魔宗门中的垫底，选得好，选得好啊。”

　　楚轩倒是不觉得有什么，林炎若是全力，那个之前跟他战斗的被黑心龙称为陈少宗主的人，都绝不会是林炎的对手，没有什么不值得放心的。

　　“呀！嚯……”

　　长剑一抖，那人被林炎看了超过五秒钟的时间，他要是在犹豫，反而会有被人轻视的可能，要战便战，他难道连一个二十三四岁的小子都胜不过？

　　嗡的一声，斗气震开，林炎选到了一个使用长剑的对手，这剑宗林家的少宗主，还有败的可能？

　　“什么，这是，你……”

　　手里握着一个剑柄，斗气激荡之下，一柄斗气凝成的剑身展现，整个大陆之中，应该没有什么人能够掌握斗气之剑才对。这少年又是什么来头。

　　来不及多想，林炎可没有给他机会，斗气之剑带起剑气阵阵，霎时间封死了向前或是向左向右移动的可能，步步紧逼，一开始就只能不断迫退？

　　“叮！嗡……”

　　那人挥动长剑，尽力的招架，不知为何，眼睛都不敢与林炎对视，气场上，他已经完全的输掉了。激战之中，竟然不敢直视对方的眼睛，这个可是大忌。

　　“怎么搞的。你的力量呢，你的斗气呢。比什么剑术，哼！”

　　一上来，十几秒钟的时间，相斗数十招，没有一次那皓魔宗门的人是占据上风的。看到这种场景，陈学尘不淡定了，他们皓魔宗门，怎么可以失败，怎么能在这么多人的面前失败。

　　斗气之剑的速度是那人使用长剑，无论如何也追之不上的，力量上虽说占有极大的优势，可是有劲却用不出来，力量相触，还未激荡，对方就已经抽离，脱身而去。

　　“啊，好呀！”

　　一次次的攻击让那使用长剑之辈，已然有些晕头转向，心中也甚是窝火，这样下去对他也是大大不利，如此还不如奋力一战，倾尽全力，由斗气之力搏上一次。

　　身体四周，霎时间斗气翻涌，呈金黄之色，身形随即暴退，劲气荡开，阻住林炎，誓要分开一定的距离，寻找翻转战局的机会。

　　嗡的一声，长剑争鸣作响，那金黄色的斗气，顺着剑身激荡，凝与剑锋，从剑尖的位置狂散而开，劈向林炎。

　　好，也算是努力了一把，林炎凭借斗气之剑，很难防住那股磅礴之力，但对方动作如此之慢，幅度又这么大，林炎又怎么能没有察觉，招架不住，避开便是。

　　重心向后一倾，脚下轻点数步，翻身跃起，再度脚踏实地，已然在五米开外。

　　“轰。”“砰！”“隆隆……”

　　那长剑所带起的道道剑影，金色光华阵阵，却是都砸在脚下的巨石之上，剑锋所指，那巨石被划出一道长长的，却极度不规则的痕迹。

　　碎开的石块飞溅到一旁，斗气荡开，劲风散去，这攻击就这么完全的落空。至于有没有效果，不能说一点没有，至少林炎现在是在五米之外。

　　定定心，尽可能的保持冷静，他不能失败，他要是败给这么一个青年，自身颜面扫地不说，还又能会面临宗门的惩戒，宗主的勃然大怒。

　　“不，一定能赢。那青年剑法使得极快，但是力量上非常欠缺，到现在也么能奈何自己。有机会的，绝不会输。”

　　猛的出一口气，这一次凝视林炎的双眼，再不逃避，人在感觉到压力的情况下，才能爆发出更胜平时的力量。

　　右肩轻松，稍微活动一下，之前一刻不停的紧逼对方，林炎也不是一点都不累，仅仅是没有表现出来而已。五米的距离，稍一调整，斗气之剑暴起，长度激增。

　　力量不足，仅仅是个假象而已，配合斗气之剑，还有暗劲千重，一阵比过一阵汹涌。

　　“嘭！”

　　林炎从没有轻视眼前的对手，一出手便是全力应对。那金色斗气随这长剑袭来，从侧身砸过，想要伤到他的右臂。但是难就难在，对方低估了斗气之剑。

　　灵魂之力牵引，斗气之剑忽的完全弯曲，如布条一般，从外而内的将金黄色斗气卷夹在其中，随林炎力量往前一送，把那送上来的长剑硬生生的给推了回去。

　　“什么！”

　　来不及吃惊，既然已经开始，就要有个胜负，如此才能决定出最后的名额的归属。

　　林炎手中那斗气之剑随这力量轰然已经消失，但身形移动的那一瞬，斗气之力补充过去，长剑再现，力量运用，足够的灵活。

　　“嚓……”“叮！”

　　斗气之剑带动风声流动，耳边从没有一刻安宁，每一次都差一点落在脑袋上面，躲的过一次，又怎么能每一次都躲过。

　　“破！”

　　终于，林炎力量第一次涌起，斗气涌动，顺着赤火之剑没入到对方那斗气防护的前面，暗劲千重，一阵猛过一阵。

　　“我！噗……”

　　刚想要说什么，却是胸口一闷，朝一边吐了一口血来，那斗气之剑上涌动的力量，根本防不住，挡不开。林炎胜了，胜的毫无悬念。

　　“这。他……可恶！”

　　陈学尘拳头紧握，差一点就冲上去给那个败了的人一巴掌。但想一想还是忍住了，他不过是少宗主，对方的地位与自己一般，他根本没有那个权利。

　　悻悻罢手，一定要扳回来，用楚轩之前用过的办法，让更强的人替那人挣一个名额出来，他们说是九个名额，怎么能少！

　　“快看，那是。传承之地打开了，传承之地已经打开了啊。”

　　突然有人高呼一声，所有人的注意力都从林炎的身上移开，胜负已经不再重要，传承之地，终于要进去了吗？


第四百三十五章 地支之门

　　“糟了，可恶……”

　　陈学尘明白，传承之地打开，他们就要快速的进去，否则的话，传承之地就会再度合起，若无十八人，是绝对不允许进入传承之地的。

　　眼下他们皓魔宗门，却是硬生生的损失了一个名额，他们没有争的时间，甚至连吵的时间都没有。

　　无可奈何，算其他人走运，从黑风寨受到的这口恶气，总会有报的机会，到时候就要让他们知道，什么叫做叫天不应，叫地不灵。有机会，就必然叫他们死在这传承之地中。

　　“你们要小心，记得那地支之门，一定要谨慎选择。”

　　黑心龙刚刚轻松，却又是因为传承之地的开启，而显得有些紧张。楚轩与林炎二人，这都是第一次进入传承之地，其中的危险，都还没有见识过，所以有些危险。

　　三人相视，楚轩与林炎二人只是点点头，也到了那山门前，白色光芒闪耀之处，要进入传承之地，就只能从那里。

　　“我们走！”

　　脸上的表情甚是纠结，吃了这样亏，还不能说。其他的那些地之境的人，更是一个比一个跑得快，率先进入到那传承之地闪出的白光之中。

　　皇甫枫跟着陈学尘，也随后进入那山门之中，一十八人正好不多。方才败给林炎的那个，也没有人跟他多说，也没有多说的时间，自己就没脸跟上来。

　　“好，各位，之前的事情，也算我陈家不对。不应该再提出多占一个名额，现在还是按照老规矩，大家一起发力，开启传承之门！”

　　楚轩就站在林炎的旁边，开启这传承之地的方法，他已经听那位二当家的说过了。不需要用什么强力破开，仅仅需要十八人一同朝头顶的一块圆盘注入斗气。

　　留下这传承的人，为的是有人能够得到这传承，而且希望得到传承的人会是绝世天才。每三年这样开启传承之地，为的就是发现绝世天才。

　　但是这个却被人给利用了，每次也都是几个毫无变化的人，想要从里面得点财富出来，不是说没有追求，而是实在是无能为力，追求不到最后的传承。

　　“准备好！”

　　相互点点头，传递给对方信心，进入传承之地，马上要面临的选择便是那地支之门，他们二人可是不能在一开始就分开，那样无疑就削弱了他们二人的力量。

　　“各位，记得我们的规矩。地支之门，可不是你们想进哪个，就能进哪一个的。我没别的意思，跟第一次来的小子说的而已。”

　　十八个位置，却是两个圆圈，里面小的是六个人围成的，外面大的则是十二个围成。内中圆圈站着的人，背后有两个人，所有的人，都需要有肢体上的接触。

　　楚轩一手搭在林炎的身上，另一只手搭在前面的那个不认识的人的身上，也不管是皓魔宗门之外的，血煞帮，还是青云宗，还是其他的什么势力。

　　最中间，六个手掌伸出，斗气之力翻涌，被源源不断的吸取到那头顶上的圆盘之中。开启这传承之地，靠的难道就会是他们一十八人的斗气之力？

　　这个极有可能，十八股并不相同的斗气彼此激撞在一起，将会引动出极大的力量，推开一扇门，这都算是低估了那力量的强横之处。

　　“嗡！”“隆隆……”

　　霎时间，原本闪耀的白光消失，楚轩等人一同沉入到无休止的黑暗之中，伸手不见五指，更别说看到身旁的人。

　　岩石出现摩擦，滚动的声音十分明显，陷入黑暗之后又过了三秒，一股力量袭来，脚下本来踩着地面，却是霎时腾空，感觉被抓着一般。

　　传承都还没有开始，所以这里是不会有危险的，这股力量的出现，应该就是要将他们移动到传承之地之中，没有紧张的必要。

　　楚轩的手一直都扶在林炎的肩上，但是脚下腾空的那一瞬，他与林炎的距离就被拉大了，又因为黑暗，他什么都看不清楚，更不知道林炎现在的位置。

　　除了楚轩，林炎，皇甫枫，其他的人都不止一次的经历这种移动，所以并没有人大惊小怪，咋咋呼呼的。实力除了是胆量，还是脸面的一部分，真的喊出来，会遭到嘲笑。

　　“轰！”

　　一团火光突兀的悬在头顶，亮光出现的那一刻，楚轩就马上去寻找林炎所在的位置。

　　之前在黑暗之中，身上的力量都被完全的压制，斗气之力都使不出来，更不要说用斗气之火带来些许光亮。

　　刚睁开眼，都还没有移步，脚下就开始旋转起来，速度比较慢，但也能明显的感觉出来，速度是在一点一点的攀升上去的。越转越快，这个也是黑心龙向他们二人特别强调过的。

　　圆盘很大，站下他们十八个人，都显得很宽敞，走动也有较大的空间。只是为今之计，还是观察这里，进入哪一门，那个关系到遇到的考验的难易程度。难的，可能毫无生机。

　　“子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥。”

　　楚轩面前正对的门就是子，然后按照顺时针的顺序念下来，正好是这十二地支，一共也就是十二道门。

　　门并不会马上开启，脚下这圆盘旋转的速度也没有达到要求，趁此时机，楚轩还是马上就靠到了林炎的身边。

　　“各位，恭喜你们能够给来到这里。我可以很负责任的告诉你们，这十二地支之门，乃是我精心所做。每一道门后面的，都是不一样的考验。顺十二地支的顺序，难度依次攀升。最后的亥门，乃必死之门。每一道门准许两人进入，现在准备好吧。杀了你们身边的人，你们的机会就更大一分，哈哈……”

　　一道苍老的声音从四面八方响起，充斥着整个空间，这是残灵，还是说有强者精血支撑起来的呢？

　　每一次都要听这句话，还要受那老头的笑声，陈学尘也觉得自己忍够了，这一次皇甫枫成功，也许就能够将这里拆了。

　　“我们一定要进到丑门之中，这样才有可能在速度上占有优势。小心，跟紧。”

　　脚下圆盘的速度越转越快，一股力量将他们不断的向外延甩去，也就是将他们甩向那些门，稍有不慎，稀里糊涂的就不知道进入了哪一个们里面。

　　“嚯！”“嚯！”“嚯！”“嚯！”“嚯！”

　　十二道门，同一时间打开，但是只能看到漆黑一片，不清楚跨过这一道道门之后，后面等着的，到底是什么。

　　传动的只有圆盘，十二道门则是在原本的位置不动，明明所有的大门都已经打开，为什么这么多人，却依然平静，却不争着到那子门。

　　原因很简单，子门连楚轩都不再去想，所以将目标只留在了丑门之上。皇甫枫最先，斗气一荡，轻轻跃起，继而消失在那子门的黑暗之中。

　　陈学尘也不多言，好在没出什么岔子，要是有人争这子门，那么他还怕会发生什么意外。最关键的是，他要是没跟上皇甫枫，而是跟上了其他人，那才是最大的不妙。

　　“砰！”

　　第二道身影刚刚没入到那子门之中，石门霎时间关闭，估计那陈学尘的背后，现在还能清楚的感觉到有一阵冷风吹过吧。

　　“动手！！！”

　　距离丑门的距离并非最近，但是却是直线，视线所及，也已经将几个主要的竞争者给看了一次又一次，借助圆盘旋转，挡着有人抢先入内，靠的还是实力。

　　脚下斗气之力散开，整个身体往前一送，目标明确，这一下，还在这个圆盘之上的人，都慌了。

　　楚轩多想了，其实要进入这丑门之中，也只有皓魔宗门的两个人，其他人是有那个心，却不会真的进入。

　　那正好，在其他人都不防备的情况下，楚轩已经一头扎进到那丑门之中，半截身子还在外面，要硬拉出来，还是有机会的。可眼下真的有人有那么快的速度？

　　“可恶！黑风寨……”

　　五指紧握，楚轩已经没入到那丑门之中，再也无法挽回。就算是现在跟上去，也只能跟上去一人而已。原本的计划，就这么被打乱了。

　　“哼！拦下他，拦……”

　　楚轩之后，林炎跟紧，这种事情本应该已经料到的，但是却因为迟疑，没有做好充足的反应，以至于楚轩与林炎进入丑门，比想象中的简单太多。

　　只是林炎想要进入丑门，并没有楚轩那么顺利。旋转的圆盘让林炎脱离了直线，要进丑门，只能逆着时针，走过一道弧线。

　　另一边，楚轩没入到丑门之中，还没有站稳，眼前仍是漆黑一片，这一次斗气之力却没有被压制，心念一起，火光闪现。

　　“啊！”

　　就只照亮了一下，楚轩看到的不是什么通道，而是一个石壁，高大的石壁就那样伫立在眼前，空间狭小。

　　如果这里有第二个人站进来，那么势必非常拥挤，也没更多考虑，一股力量拽着楚轩脱离地面，斗转星移一般，什么都没看到，就到了另外一个地方。

　　林炎侧身避开因为旋转开来的力量推向他身边的人，斗气之剑更是直直的没入到丑门之中，任何想要进入丑门的人，都必须面对那斗气之剑的锋芒。

　　平常情况下，斗气之剑而已，所有的人有都是地之境的斗者，会觉得何惧之有。但是现在是在没有任何防御的情况下的。

　　可恶的黑风寨，怪他们没有防备。等到林炎的身影也没入打斗丑门之中，他们要面对的则是剩下的十道地支之门，原本的划分，顿时混乱。

　　该怎么办，没有人想吃亏，可丑门被占，商定已变，再往后，自安天命，看实力吧。

　　“你们！”“呵！”

　　混乱起，另一边的楚轩与林炎倒是聚在一起，先过了丑门的考验，其他的事情已经与他们无关。再遇到谁，要杀则杀，无需犹豫！


第四百三十六章 丑门考验

　　一切停稳下来，眼前本是黑暗，身后一阵轻响，光亮出现，通道的两边，闪起火光，一看之下，倒也空空荡荡的。

　　“这里是黑心龙大哥都不曾到过的地方，所以之后是怎样的挑战，我也不知道。总之小心一点。”

　　一心想着追求速度，却又不能不小心谨慎，这两者之间，本不会产生多么大的矛盾。可是速度太慢，传承或许会被那皇甫枫得到。

　　“嗯！”

　　肩并肩的与楚轩站在一起，林炎一眼望去，同样看不到前面的考验会是什么，空荡荡的感觉，好似什么都不存在，却因为气氛的森然，感觉到杀机四伏。

　　“来到这里的传承者。恭喜你们能够来到这丑门之中。你们到底是不是真的长相丑陋，这个我不在意，而且我也看不到。只是你这面前的考验，可是要小心一点了。马上有一人踏到前面的区域，我会慢慢告诉你们规则。”

　　只一人？没办法，这声音所代表的就是规矩，人家怎么说，就怎么来吧，只是谁先到前面去，这样还要商量商量？

　　“让我先来吧。总不能每一次都让你冲在最前面，你看着就好。”

　　林炎一步踏出，都已经站在那区域上了，方才对楚轩说道，这个也就容不得再商量什么了。既然林炎要在前面，那就按他的意思来便了。

　　突然，从那通道的前面，视线所不能及的地方，嗖的一声，似有一根穿云箭爆射过来，速度极快，马上就要到了眼前。

　　“这个是给你的见面礼，有用没用收起来便是，百万蓝魂币的价值总还是有的。”

　　林炎不退反进，价值上百万蓝魂币，一出手就如此的阔绰，难怪黑心龙等人，每一次都能得到价值上千万蓝魂币的东西。

　　近处一看，根本不是穿云箭，才是一柄长枪，枪尖正对的便是林炎的胸膛，到此考验就已经开始，躲过去是一说，用什么样的方式将这长枪接下，又是另外一说。

　　斗气暴涌而起，林炎侧身，先躲开那长枪，然后五指撑开，自高而下的将一股巨力砸在那长枪之上，两相一碰，斗气相裹，五指紧扣。

　　这长枪的速度只是其一，那爆射过来带起的力量一样夸张，臂弯处便面临极大的考验，可能整个人都会被那袭来的长枪，带着整个后退。

　　斗气之力再度席卷整个长枪之上，逆着长枪爆射过来的方向往后一拉，手势反转，手腕灵活一甩，直接在身前抖上两周。

　　“嗖。”“嗖。”“嗖。”“嗖。”“嗖。”

　　来了，通道的两边上面的小孔，忽的闪现出箭矢道道，只在林炎移动到达的位置的两边，从这一边射出，却又在另一边墙壁，十分对称。

　　“不允许使用斗气，刚才给你的那个，也最好不要使用。能躲就躲，躲不了，随你用斗气震开。受不受伤随你，你的表现，我都看在眼里。”

　　林炎不觉间就已经违反了规则，斗气荡开，那些箭矢很轻易的就被震倒在地上，这考验看着要比想象的简单，但实际并非如此。

　　不知者无罪，但现在林炎却已经听到了那个规则，箭矢不能弹开，也就是说手中的长枪，反而成了一种阻碍。

　　嗯！再看林炎，斗气之力收起，长枪却是被用力的向前面扔去，眼下最简单的方法也只能如此，舍不得这百万蓝魂币，那才是下下之策。

　　埋头前行，头顶风声劲响，一次次的贴着衣衫划过，有惊无险，子门之下便是丑门，对于地之境强者来说，这种考验，其实不能说难。

　　不过是开始而已，楚轩也不担心，向前看去，墙壁两边的箭矢密密麻麻，只有一米多宽的通道，不走直线，也无其他选择。

　　“好了，表现不错。第二个上来，可没有东西送你。哈哈……”

　　渐渐的林炎已经看不到林炎，通道虽然是直的，但是总体是一个上坡，再最高处，却又再往下，将林炎的身形挡住。

　　再听到这残灵的声音，林炎已经通过了。林炎表现不错，那自己可是不能拖了后腿。

　　千步扬尘，依靠速度肯定不可能躲开，这通道对步法的考验还是次要，身体灵活转动，翻动，这些都是身法的基础，讲究身体的灵活。

　　“忽！”

　　考验很容易，紧要的时候也能用斗气之力护住周身。该小心的还是要小心，这残灵要求的不是结果，而是过程！

　　踏步，一路向上，到了最高点就又变成了下坡，重心往前一倾，如此要更难控制。

　　……

　　“两个人的表现都很好。这个也算是让我很惊喜，度过这丑门的考验，我也就并不会再做任何提示。好好的享受吧，这才只是开始！哈哈……”

　　笑声荡开，在这个通道之中回响，这位强者生前，倒是一种很爱玩的心态，生活态度倒是足够乐观。

　　通过第一个考验，通道开始弯曲，有铁壁金属铺就的地面，整个从中间打开，每隔三米就有一个石墩，摆放的七零八乱，也无什么规例可循。

　　“要是在这里就难住你们，也没什么意思。第二个考验不过是爆发力，通过这三十三米长的，还带着弯曲的通道。如果落地借力的次数在三次，或者是以下，那就是优秀。如果不是，那就可惜了。”

　　可惜之后，还有长长的叹气的声音，三十三米的通道，却要求只能借力三次，这通道又有些弯曲，后面的布置如何，更是完全就看不到。

　　三次？每一步都要奔出七八米远的距离，这个在直线冲刺上绝不是问题，但是在弯道处不得不收力，所以只在地面借力三次，这个让楚轩与林炎，都是毫无把握。

　　“成败就听天命，能力不够，那也无可奈何。这一次换我来，能有什么技巧，我通过后告诉你。”

　　轻拍在林炎的身上，楚轩往后退了两步，脚下斗气涌动，暗劲积攒，只等着爆发的一瞬。

　　“嗖！”

　　虚影一道蹿出，助跑的距离不够长，但是前面九米之处，正好有以石墩，楚轩所选择的第一个落脚点正是那里，而且那里正好就是拐角的位置所在。

　　“忽！”

　　毫无防备，一脚踩到那石墩上面，却是整个石墩都往下一缩，闪了楚轩一下，根本就没能从上面借力，再度跃起。

　　暗叫不好，斗气之力从脚掌涌出，劲气猛砸在那石墩之上，让本来就往下缩的石墩，整个都没入了黑暗之中，踉跄之下，楚轩只能转身，朝前面那三米处的石墩跃去。

　　坏了，坏了，这石墩要都是如此，那么想要三次通过三十三米的距离，这个无异于痴人说梦。

　　已经到了此处，再没办法，也只能硬着头皮向前，有几步算几步，反正还有林炎在后面到时候告诉他需要注意的地方，也只能如此了。

　　眼下已经第二次借力，前面还有二十多米，就是再怎么厉害，都不可能过去。

　　“反正这考验，也是想着让林炎通过的。我不过是个凑热闹的。每一根石墩的虚实，那就一根一根的试探一下吧。”

　　停稳在第四根石柱上面，楚轩一大步跃出，脚下一空，差点又被第五根石墩给闪空掉，还好他再移步，也仅仅是移动三米的距离。

　　第六根石墩同样是会往下缩的，但第七根就不会，和第四根一般，一个一个的试过去，很容易就发现，除了前面的那两个楚轩不知道以外，只有第四根，第七根，还有第八根，其余的都是会猛的缩回去的。

　　一根一根就这样过来了，楚轩借力的次数，好像就是八次吧，这样的成绩，不能不说差到了极点。

　　“你的表现真的是最糟糕的。我很失望，唉，真是可惜，可惜啊。”

　　等到楚轩通过考验之后，残灵的声音再度在耳边响起，楚轩都没觉得有什么可惜的，他有什么觉得可惜的。

　　“除了前两根我不清楚，但不会像第三根那样，突然往下缩的，只有第四根，第七根，还有第八根，你自己小心。等你过来，我会有办法接住你的。最后一步，只能拼一拼。”

　　听楚轩这么一说，林炎也不是很清楚将会遇到的状况，毕竟不是亲身经历的话，身体都不会有那种记忆。

　　好没办法，要想真的在三步的情况下跨过去，每一步都必须尽可能的大，中间也不能收力。

　　赌一场，楚轩已经为自己创造了这样的条件。林炎同样向后退了几步，双脚前后错开，身体重心压低，斗气之力凝聚，第一步踏出六米，踩到那第二根石墩上面。

　　无论石墩是否会突然下沉，林炎都有把握跨越六米，到那第四根石柱上面，这样的距离可以做到。

　　没有落下去，林炎结结实实的踩了一脚，整个人霎时间送到第四根柱子上面，脚下轻旋，转变方向，这个弯道想要过来，却不降低原本的速度，就不能从第三根石柱上借力。

　　楚轩提供了必要的帮助，也给出了一定的反面案例。林炎再度向前，紧盯那第七根石墩，这是他最后的一搏，在那里，就已然是第三次。

　　“还有十二米！”

　　楚轩知道，无论如何林炎都不可能一步跨越这十二米，通道的高度就不允许他们太用力，力量一定要用到巧处。

　　“林炎，接好！”

　　站在终点的楚轩猛的朝林炎甩了一根绳子过去，他们要靠点歪门邪道，就这么将林炎给拉着横跨最后的十二米。

　　规则之内？谁知道是不是呢，反正这绳子也是楚轩在通道旁边看到的。

　　最后用力，猛地一拽，凭借外力，林炎真的做到了，三次借力，横跨三十三米！


第四百三十七章 血洛晶，血池

　　“表现不错，竟然真的做到了。不过你应该感谢你的同伴，除了两个人合作，凭你们的能力，绝无第二种解法。”

　　林炎与楚轩相视一笑，还不清楚这样做会不会违反规则面对惩罚呢，这残灵的声音再度出现，倒是化解了他们的担心，反而有一点点的窃喜。

　　总之受到夸奖就是好的，但是这位强者，为什么会这么的注重合作，特意设这样的一个考验来考验二人。那十二地支之门准许两个人通过的寓意，也在此处？

　　“不清楚这位强者是怎么想的。怎么提示就怎么来，这样总归不会做错的。”

　　继续迈步向前，或许下一个考验，还要求两个人团结合作什么的，当真按照要求来做，就算是有一种被人牵着鼻子的感觉，那也无妨。

　　窄窄的通道，两个人并行都会显得有几分拥挤，但是一前一后的话，又会感觉到有些怪。

　　“前面，这！”

　　只不过是拐过一个弯，呈现在楚轩与林炎面前的，却是长达百米，呈现血红之色的，不可察觉到深度的血水。

　　那种粘稠的感觉，光是看就表现得很明确，被这血池阻拦，楚轩与林炎也不敢贸然上前，该有的提示，应该还没有间断才是。

　　“血池下面，还有我精心布下的上百血尸。身在血池之中，你们所谓的步法都会被完全限制。好了，该怎么表现，你们自己小心就是。”

　　一直都在很认真的听着，楚轩还想知道，要怎样帮助林炎达成那位强者所认为的优秀，可是这一次再没有其他的提示，这个也就是说没有要求，没有一个要达成的目标。

　　林炎一个人走上前去，蹲下去，用手指伸到那血池之中，虽然没有更多提示，但是很多细节性的问题，总会被发现的，若是提前知道，则更为省事。

　　“这血池，正是混杂了血洛晶在内。普通的池水，只要数十血洛晶，便能够变成这种样子。那上百血尸，也正是借助了血洛晶的力量。”

　　将手从血池之中拿出来，从怀中取了一块布轻轻的擦拭干净，林炎如此，缓缓的道来。

　　血洛晶？这个不正是他们要寻找的东西？数十血洛晶便能够造就这样的一池血水，果然不会是真的人的或是什么动物的血液吗？

　　倒也是，存在了这么长的时间，这怎么可能会是人或任何魔兽的血液。真正的血液会在短时间就变成血块，想要保存成液状，这个需要特殊的方法才行，显然这里没有用到那种方法处理。

　　“那这里面，会不会还有血洛晶在内？虽然说数量少，但是多了总不会嫌多。顺手的事情，取了便好。”

　　楚轩虽然还不知道怎么过这血池，但若是这下面还藏有血洛晶的话，他就是将这池水给完全搅翻过来，也一定要得到。

　　林炎只是伸手，用眼神否认了楚轩的说法，再扭头看向血池，轻声的说道：“这里面肯定有血洛晶的存在，但是数量应该不多，或者说少得可怜。得来也无大用，所以还是算了。”

　　果然是大宗们的少爷，出口就能够感觉到阔绰，但林炎会这么说，也是想到了什么。要是真的差在这数十，上百的血洛晶上，他们林家还是可以很容易就解决的。

　　“既然用不着，那这个该怎么过去。要是一个人，只怕我早就冲上去了。”

　　楚轩没见过这血池，而林炎的表现则是知道些什么，半天也没说，就只能由楚轩再问一问了。

　　“血池之中，不能催动斗气。那样会将血池凝固起来，这样会更为不利。还有那血尸，在血池之中的速度非常快，想要过去，只能在血池之上，用斗气封于脖颈之间。”

　　也算是见多识广了，这些楚轩都不知道，但是听林炎说的，一方面要求不能催动斗气，一方面却又要求用斗气封在那血池的脖颈之间，这个本身不矛盾？

　　“这个，不是一般二般的不理解。好吧，你来做示范，我先看着便是！”

　　“嗯，正有此意。”

　　楚轩还当是打趣的说了一声，林炎倒是直接迈步，一脚就踏入到那血池之中，未知深浅，对于他来说，也不可能简单。

　　先上去的人，便是负责探路，这个也算是合作精神中的一种，算是自我牺牲，也是让更有能力的人来表现他这一方面的优势之处。

　　就在边上眼睁睁的看着，林炎的身体，慢慢的没入到那血池之中，转移便到胸膛，而后又没过了头。血池上还有浅浅的涟漪荡开，不见半分人影！

　　“这是有多深。小时候没见过水，也没学过游泳，这下有一点麻烦了！”

　　楚轩只是站在原地，也没有担心林炎的安慰，这丑门之中的考验各个都比较怪，但是说能威胁到他们的生命安全的还没有，就是这血池，也是有不同的度过方法而已。

　　毫不夸张的说，斗气催动，百米的血池，都踏在池水之上，十多步的之内，三五秒的时间，也就安全的过去了。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”“嗤！”“嗤！”

　　平静的血池上面，还没有露出林炎来，涟漪荡开，红色骷髅探出头来，血池之中一阵掀动，十数道身影朝着同一个位置扑了过去，那里便是林炎所在？

　　波纹荡开，血池都凸起一块来，那里将会有什么露出来，究竟是不是林炎！

　　“嚯！”

　　说时迟那时快，林炎半截身子从血池之中暴起，不知道是踩到了什么地方，竟也没有再沉下去，双臂打开，专心的凝视身体边上的十数血尸。

　　指尖斗气荡开，轻轻的一震，距离最近的那个血尸的脖颈还有一定的距离，并没有完全的贴上去。但就在那一瞬，那血尸再也不动一下，重新沉入到深不见底的血池之中。

　　“嗯？林炎身体四周的血池更为黏稠，好像有凝固的迹象！”

　　屏息观察，尽量的不放过任何一个细节，但是池水之下，林炎到底又是怎么做的，这个就不是楚轩所能看到的。

　　难道血池的深度，并没有林炎表现出来的那么夸张？也就是说一开始林炎是蹲下去的，现在只是站直，然后胸膛之上就全都露在血池之上。

　　“来吧！”

　　看似平静，但是血池下面，没有露出来的部分，更是杀机四伏，楚轩看不见，林炎也看不见。早有锋利之刃，悄悄的逼近林炎。

　　一抬腿，在粘稠的血池之中受到的阻力很大，而且不能过多的借助斗气之力，技巧性十足。

　　从楚轩这边看去，一个手臂完全就是长剑设计的血尸，忽的被整个抛出到血池之上，骨架模式的身体，到底能有多重，这个楚轩看不出来。

　　“喝！”

　　左手抓着那血尸的脚踝的位置，轻轻一拉，身形同时向前跨了一步，右指尖轻落，砸在那血尸的脖颈，轻点之后，便一动不动，被林炎扔了回去。

　　“注意脚下，还有尽可能多的将所有血尸的动作封死。”

　　身形闪动，林炎再度向前，十余秒钟的时间，就向前移动了十数米，现在林炎身旁涌动的十数血尸，却不再是之前的那些。

　　一开始还比较专心的看着，但是随后楚轩发现，这血池根本就没有什么难度，不过上百血尸而已，几分钟的时间，也就过去了。

　　果不其然，几分钟之后，林炎就站在了上百米之外的血池的另一端，血池上面，也再无血尸身影的闪动。将血尸的动作，尽数的封死，这个考验，可是他们自己感悟出来的。

　　猜测得是不是正确，但总归还是过去了，换句话说，这不过是开始，关于传承，总不会就这样稀里糊涂的就被否定了资格。

　　“在脚下凝聚斗气，可以踏在凝固的血块之上站起。剩下的你都看到了……”

　　林炎终于能够松一口气了，他身上还被那血池上面的粘稠的液体沾满，衣服必须要换上一身，头发上沾的黏液，只需斗气一震，就能够尽数清除。

　　“麻烦，反正与我无关，传承的事情，还要交给林炎。我就是个凑热闹的，干嘛那么遵循规则！”

　　一开始还有点忐忑，现在看林炎这么费力的过去，楚轩就明白那上白血尸对他可以说毫无威胁。难度也不再此处！

　　静下心来，既然已经决定，那便无需犹豫，退后几步，踏步上前，身体送向空中，霎时间跨越七八米远，一脚踏在血池之上，斗气爆涌，脚下还未触碰，已经完全凝固。

　　只有表面上一点凝固而已，所以说一脚踏上去，绝不是那种脚踏实地之感，这一点楚轩已经想到，提前有所准备。

　　劲气铺开，就算是在水面上也绝对能够再次腾空，百米的距离，都不用十秒的时间。

　　“嚯！”“噗……”

　　血池之中，霎时间有十多血尸扑起，血红的身躯，却也能够看到利刃的锋芒，直刺过来，身体僵硬。

　　曾经，还只是灵之境的时候，三千铁甲兵都没有难住楚轩，这些血尸也强不了多少，数量也少得可怜，现在的楚轩，又还是地之境。

　　右手在身前扇过一百二十多度，斗气一涌，力量往前一砸，身前血尸坠落，楚轩忽的就往前闪过七八米，再度跃步向前。

　　不到十秒，楚轩已经站稳在林炎身边，缓声说道：“就这么过来了，完全猜不到考验的内容。呵……”

　　无奈，地支之门，本就是一场游戏，再往后，又或是大跌眼镜……


第四百三十八章 血池寻珠

　　“没有提示，是不是觉得稀里糊涂的？丑门之中的考验，这就算是结束了。你们面前有三条通道，选错的话，也只是绕点弯路，多试几次就行。哈……”

　　林炎还有楚轩，用的是完全不同的两种方式从那血池之中过来的。楚轩算是偷懒，但是也不能说表现得不好。只是这残灵根本就不去评价，完全不在意似地。

　　丑门的考验就这么结束了？难度上未免也太低级了一点吧。如此说的话，那子门之中，又到底会面对着怎样脑残的游戏。

　　用黑风寨那位二当家的话说，他根本没有搞清楚所谓的考验难在什么地方，许多次都只是在兜圈子而已，大把的时间，就那样浪费。

　　可是还有一点十分关键，那就是他们要在七日的时间内，再原路的从进入的那道门中返回，到那地支之门的圆盘上去，等待被传送回去。

　　既然来了，楚轩与林炎就是要好好看看这位强者的传承，到底在等待着怎样的传承着。费如此大的心机，这传承之地本身的价值，就要大得恐怖。

　　“就走中间吧！”

　　走过血池再往前走十多米就看到通道被分为了三道，但也不用每一个都走过去细看，远远的能看到，通道的不远处就有一道石门的阻隔。

　　林炎没有争议，楚轩既然说走中间，那走中间便是，迈步向前，越往深处走，就显得越发的宽敞，最后的大门更是有无米多高，三米多宽。

　　阴暗的空间，看不清楚周围的布置，楚轩撑开手掌，赤火跃动而出，趁着发出的光亮，将巨门上面的布置，好好的看了一遍。

　　“看那最高处，好像有几行字！”

　　或近或远，楚轩与林炎二人看了半天也没有察觉到有什么异常之处，试着推动，那巨门却是纹丝不动，要打开这门，还得有特殊的方法吧。

　　最高处，那就是接近五米的高度那里，远远的看着像是有几行字而已，但是不是什么奇怪的符号，难以辨认的那种，他们也不确定。

　　字实在是写得太小了，光线也不够亮，要想看清楚，只能是靠的更近一些，也就是要增加高度。

　　“我托着你！”

　　林炎轻拍楚轩肩膀，两个人的高度加起来，差不多有四米，如此的话，应该就能够看清楚上面那几行小字，要说的是什么意思。

　　脚下轻点，两三米的高度，直接腾空，难就难在他们没有办法悬浮在空中，好好的看着那几行字说的是什么意思。

　　双手各抓住楚轩的一只脚，百十余斤的重量，可以说不费吹灰之力。火光打再更高的位置上，从上到下，从右往左，这几行字应该按照这样的顺序来认。

　　“身后血池百米，内藏灵珠五颗，斗气催动，方开此门。”

　　楚轩边看，也就边念了出来，真的是几行字，而且是提示的信息，这个也让人感觉到有些欣慰吧。只是那五颗灵珠，到底在血池的什么位置啊。

　　再无更多信息，楚轩大致晃了一眼巨门左面的图案，也就落回地面，并没有发现有什么异常之处。

　　“灵珠五颗，这门上并没有看到有需要灵珠镶嵌之处。开启这里的机关，到底在什么地方。”

　　毫无头绪，先不说找不找得到灵珠，就算是找到了，都不知道该用什么样的方法打开这石门，到头来还不是一事无成？

　　“方才走过来，通道的墙壁上，只看到一个孔洞，那里，或许会是放其中一颗灵珠的地方。”

　　林炎边说，边往回退，他也只是先要证实一下自己的说法，顺便发现是否存在另外的几个孔洞。如果刚好是五颗，那就毫无悬念。

　　“只不过开一扇门，用不着这么坑吧。话说这位强者生前，是有多喜欢玩啊。”

　　楚轩本来是不但算参与的，可是转眼，林炎就发现了两个一模一样的孔洞，只是有一个在左边的墙壁上，而有一个则就在地上。

　　一脚踩过去，谁又会特别的往地下去看啊。为了这传承，没办法，拼就拼一场了。只是左边和右边的通道，又是怎样的开启方法。

　　林炎一个人，很仔细，很认真，从巨门到那血池的尽头，正好是一百米的距离，他们走的又是中间，所以笔直的就过来了，宽度和高度与血池之下，有着一种惊人的巧合。

　　一开始是楚轩说要走中间的，但是趁着林炎还在寻找，发现某一种线索，楚轩已经绕到了右边的那扇门，用力一推，门开了！

　　就只是推了一下，门就开了，而且大小与规模，都不能与中间的那个相比，这就是在说，这个容易开启的门，并不是正确的路？

　　权衡之后，楚轩还是觉得他们选择中间应该是正确的。但是左边又会是怎样的一种情况。如何同右边的这个一样，那么肯定走中间了，甘愿自找麻烦。

　　“吱呀……”

　　门开了，竟然又开了，如此轻易的就被打开，往前走几步看看后面到底是什么，之前再后边的门那里，楚轩都没有探头去多看。

　　“一旦选择，便不能反悔，考虑清楚……”

　　刚刚迈出腿，一道熟悉的声音便在脑海中想起，甚至感觉到了几分压力，这位强者好像主观上就不愿意让楚轩选择这条道路。

　　……

　　回到原处，楚轩看到林炎已经站在了那血池的前面，仔细的回味一次，之前才那百米长的通道上发现的，正好就只有五个孔洞。

　　每一个位置之间的距离，每一个孔洞距离地面的高度，这些一定要把握到足够精准，进入血池底部之后，根本就看不到什么，只能大致的摸来摸去。

　　“如果所猜不错，灵珠的位置，与通道上的孔洞的位置是吻合的。还是由我来找吧！”

　　吻合？这些是怎么发现的，没有更多的提示，就这么奇奇怪怪的将两件事情联系在一起，而能够解释这个猜想的合理性，也正是没有更多的解释。

　　提示很少，也就是让人想不到别的地方，如此的话，线索的确算是说得比较明白与清楚。

　　“我相信你，你可以的，加油！”

　　楚轩点头，给一个肯定的眼神，成与不成，总是要在真的试过之后，才能有判定真假的资格。直接放弃，那才是最愚蠢的。

　　一步，两步，左晃右看，从血池的边上，再走到那巨门的边上，再从巨门之前，一步一步的走回来。

　　态度非常认真，心动小心谨慎，令楚轩所没有想到的是，林炎再重新确认之后，动作可以如此的坚决与果断。

　　身体爆射而出，这一次完全是头向下，猛的就扎在了那血池之底。远远的看着，距离血池的边缘都还有十数米的距离，楚轩只能看见血池上波涛翻滚，看不到林炎的动作。

　　如果真的吻合，那么第一个灵珠的位置，应该在距离血池边缘十米处，而且是在左边的墙壁之上，这是楚轩仅知道的两个位置之一。

　　“血池下面，那上百的血尸也还在。虽然不是多大的威胁，可是在血池之中却不能使用斗气。林炎他……”

　　楚轩只是看着，却不能说心里不紧张。那池水的波动已经到了二十多米之外，这时的楚轩，自然是站在了血池的最边缘，探着头的张望。

　　视线所不能及的池水之下，林炎如之前猜测的那般，拿到了第一颗灵珠之后，悬着的心也放了下来，他的猜测是对的。

　　手感有些特别，只是有一点还需要特别的注意，五颗灵珠，是否需要按照原本的顺序来摆放，才能够起到打开巨门的作用。

　　分别放在五个不同的位置就好，林炎也不可能记混，只有五个，眼下第二颗也已经到手。

　　脚下斗气忽的铺开，血池凝固，一脚踩得结实，整个人送到池水的水面之上，林炎换了口气，而后一头再度扎到那血池之中。

　　作为地之境的斗者，本来都不用换气的，可身旁的血尸已经把他围住，只有从上面才能避开包围。

　　就算是牢牢的记住了通道上与血池之中对应的每一个位置，林炎还是会在可能性最大的一片区域摸索，灵珠到手才会去找下一个目标。

　　“第三个，第四个，第五个……”

　　齐了，五颗灵珠被收在不同的位置，每一颗的大小都是相同的，但颜色上有所差异，分别是，红色，黄色，蓝色，褐色，还有黑色。

　　楚轩能够看到林炎从血池的那一边上去了，只是不知道他是不是收集到了灵珠，他也没有再声张什么，更没有表现出有多高兴的动作，沉稳的人就是这般。

　　豁然起身，与楚轩之前度过血池的方法一般，林炎只是在池水上面掠过，几秒钟的时间，便站在楚轩身侧。

　　“拿到了……”

　　楚轩只是哦了一声，林炎说的没问题，那就肯定没问题。

　　干巴巴的三个字，楚轩都没有见到灵珠，但毫无疑问的是，他们要到下一个考验去了，这丑门算是过了。不算轻松，没少麻烦。


第四百三十九章 雷元阵

　　“咔咔咔咔……”

　　巨门缓缓的移动，林炎之前的所有猜想，果然都是正确的。开启最麻烦的这中间的巨门，还是让他们二人，准确的是林炎一人给打开了。

　　“就这样走下去，不知道什么时候会遇到其他的对手。过了这丑门，后面就要小心一点。对我们很不爽的人，可是有很多的。”

　　楚轩与林炎并没有着急的进入巨门的后面，那里没有丝毫光线，所以漆黑一片，一切则是未知。会不会有其他人，这个也不确定，但依照他们的速度，有其他人，或许也只会是皇甫枫和那个跋扈之人。

　　“你在前面，要杀的话，也是先杀你。至于我，能逃则逃！嘻嘻……”

　　轻轻的推了推楚轩，林炎倒是没觉得有任何的紧张。还和楚轩开玩笑，而楚轩可是连皇甫枫都有把握击杀的，他又怎么会怕！

　　不再犹豫，手中赤火大亮，先前移步，跨过巨门之后，楚轩便又在停了下来，最直接的感觉便是，他们进入了一个比较宽敞的空间，大致估计，不下一千平方。

　　手指间腾跃的火焰跳动得更加厉害，火光更亮，将整个空间铺满，但细看之下，仍然觉得空空荡荡，好像什么都没有似的。

　　“那边好像只有一道门，就这样顺着一条路走下去，不知道会到什么奇怪的地方。”

　　左看右看，实在是没有什么异常之后，楚轩便决定到那正对的另一扇门那里去，或许这一次的提示，就在石门上面。

　　“咔！”

　　楚轩刚刚往出迈了一步，也不知道是踩到了什么机关？一道雷霆之力，霍然劈下，明晃晃的在楚轩的眼前闪动，事情发生的太过突然。

　　没想到，当真是没想到，才在这里，就遇到了这种难对付的考验，楚轩避之不及，被那雷霆之力砸在了胸膛之上。还好力量不算夸张，斗气自然化解。

　　“你没事吧。这里有大量的雷元晶，而且这中间，应该就是一个雷元晶石组成的大阵。这一点，如果不是因为方才的那雷霆之力，我也并不确定。”

　　楚轩只是退了两步就有重新站稳，但是之前那雷霆之力，劈在楚轩的身上，是真真实实的，所以有事没事，只有楚轩自己最清楚，关心的话还是要说。

　　速度太快，雷霆之力果然不一般，那想要过那边的石门都不可能了？若是用斗气硬顶着，这雷霆之力，也别想耐得了自己。

　　“虽然那有可能会是一个方法，但是无疑是莽撞之举。既然是一个阵法，那必然会有破解之举。只是对于阵法，我可是一点都不懂。”

　　苦笑之后释怀，这一次幸好有林炎在，他也是接受传承的主角。这像游戏一般的传承，也必须要由心细的人来才行啊。

　　“滋……嚯！咔……咔……咔……”

　　雷霆之力再现，楚轩与林炎二人却是站在原地，根本没有引动，怎么就突兀的开始，一道道雷霆之力在眼前炸响，却都是留下不一样的残影。

　　虽然模糊，但是肯定不会有错的，那雷霆之力在即将消失的一刹那，闪动的残影，应该是人影的模样，只是奇奇怪怪的，一时间也找不到有什么具体的规律。

　　“楚轩，你这赤火有些碍事，我看不清楚……”

　　一道一道，接连不断，虽然有时候能够看到三道雷霆之力留下的残影，但那仅仅是因为时间短暂。可以肯定的是，雷霆之力每次都只会出现一道，同一时间不会有两道。

　　边上的楚轩轻轻的一口气，赤火收敛，火光霎时消失，整个空间的唯一亮光，也就是那炸响的雷霆之力，光芒当真是耀眼了许多。

　　“嗯？开始重复了。这个与之前，好像是一模一样。”

　　楚轩也是在很细致的观察，但是找了半天，都没有发现什么规律。直到雷霆之力又在第一次出现的地方闪过亮光，然后又给人似曾相识之感。

　　不错，楚轩说的是对的，在经历了一个周期之后，雷霆之力确实有开始了之前的那种重复。而这些在林炎这里是可以肯定的，他要比楚轩更用心的在看着这雷元阵。

　　第二次，第三次，第四次，一直重复，还一位会这样一直重复下去，可是在那些雷霆之力在闪过第五次的时候，就没有再出现。

　　就算是没有想林炎那样全心投入，楚轩该确定的，还是得到了肯定，这雷元阵一直都在按照某一种规律闪动雷霆之力，而引发的雷霆之力，一共是九九八十一道。

　　每一个位置大概已经几清楚了，但是按照那雷元阵之前雷霆之力相继出现的顺序，就能够通过这雷元阵？

　　“你发现了什么。我想我还是没有天分，不适合做这样的游戏。”

　　轻抗了林炎一下，他之前都很认真，彼此之间都没有打扰。两个人相互交流一下，这个也能够将心中的猜测更加确定，算是一种验算吧。

　　“我也只是感觉上有些诧异，其实也不敢肯定。但之前雷霆之力闪动之后留下的残影，好像是一套剑法。能够再看几次，或许可以更肯定一些。”

　　半蹲在地上，看着前方空荡荡的，都没有亮光的空间，林炎做思考状，他说了不敢肯定，只是还没有看清楚那剑法而已。是不是剑法，这个其实已经确定。

　　剑法？那些残影是有点像人的模样，而且每一个都很特殊，造型也相当的奇怪。但是这与剑法有什么关系，仔细回忆，那残影的四肢，好像有一个特别的长，难道那就是指手中的剑？

　　不，不是的，根本不是那么肤浅。自身剑法很一般的楚轩，想要理解这么天马行空的事情，还是显得有些困难。这一次，还是要庆幸，林炎这么一个剑宗的少宗主在这里。

　　雷元阵林炎也没有认出来，但是林炎却感觉到了。这个不是意外，而是因为熟悉。各有所长，剑宗林家，对于剑法的感悟已经到了极致，由剑法衍生，与剑法有关的许多事物，都会详细的介绍。

　　能够将剑法藏在这雷元阵中，这个林炎早就知道，而且是作为一种基本常识，被每一个林家子弟所铭记的。

　　一开始就集中注意力在观察剑法，出发点就不一样，楚轩想要跟林炎得出一样的结论，这个自然是不可能的。

　　“大概引动这雷元阵的方法，就是像我那样莽撞的冲上去吧。要看，还是要看得更仔细才行。”

　　楚轩猛然向前跨出一大步，斗气铠甲撑开，那雷霆之力就算是遇见要砸过来，但凭借现在的能力，根本就躲不开，避不掉。

　　“咔！”

　　身体往后一仰，这一次可不会像第一次那般狼狈了。心念起，赤火之力爆涌而出，霎时间在身前凝起一朵红莲，十三瓣花叶还未完全绽放，就与那雷霆之力来了个最亲密的接触。

　　好了，就这样就可以了。依然是原本的位置，等上片刻之后，雷元阵就会再度启动。

　　楚轩也感觉到了，雷元阵虽然有道道雷霆之力打在身上，可伤势绝不会太重，也就是说，原本的目的，就不是为了伤人。

　　“滋……嚯！咔……咔……咔……”

　　开始了，真的又开始了，既然林炎说是剑法，那就要朝着剑法的那以方面去感悟。就算是外行人，也不可能一点都看不出来吧。

　　用心去感受，将每一道雷霆之力留下的幻影，都假定为一个人，心中有剑，每一招都可以看到剑气荡开，上挑，直刺，还有那身法的变换。

　　楚轩所不知道的是，林炎在雷元阵再次闪动三次之后，就完全的闭上了眼睛，他不需要再看，所有的动作已经记在脑海之中，剩下的便是回味。

　　“这等剑法，就是在林家之中，也算得上是上乘的。只是于我来说，也无大用。楚轩若是能够学会，到可让他的实力更进一步。非我林家剑法，没什么不可教授指点的。”

　　一遍一遍，绝不会错，脑海之中只剩下一道虚影，不必具化成任何一种模样，有的便是那手中之剑，和那身法的配合。

　　第十次重复结束，一切又恢复平静。没有逃脱开用眼睛来观察的楚轩，还没有开始用心感受，因此他还是差在了哪里。

　　“这可是一个机会。藏在这里面的剑法，又能有多难领悟。来吧，这剑法，必然掌握。”

　　身体再度往前，想要重新启动雷元阵，观察十次不够，那就来百次。从不是天才，这一点楚轩很清楚，他要做的就是勤能补拙，誓要领悟这剑法。

　　“等一下！先看看那门上面，是不是有什么提示。”

　　林炎也只是想要知道他们怎样算是过了这一关，至于剑法，他会将自己所知道的，都告诉给楚轩。

　　石门？的确，这一点也很重要，没能掌握剑法，却记下了雷霆之力出现的顺序还有位置，如此，应该就能够过了这雷元阵才对。

　　是不是的，楚轩都已经飞奔出去了，脚下轻踏，小范围的游走，一连八十一步，都未见雷霆之力再现。

　　最后一步的跨度，却足有十米，对于活动开来的身体来说，这样的距离没有什么难度。这个空间也宽敞，在高度上没有太受限制。

　　“这个！”

　　楚轩摸着石门，感觉到一个强力的雷电波动，没有防备的情况下，却落得全身都是一个激灵，好不爽快，这后面，又到底藏着什么？


第四百四十章 雷元剑法！

　　“悟我雷元阵，得我雷元剑，阵中方孔，自有玄机！”

　　楚轩怎样会被那小小的电流之力吓退，右手执掌间，斗气爆涌，赤火之力压制，将那石门上跃动的雷霆之力强压下去，再度轻抚石门。

　　除了上面的几个字之外，还有很特殊的地方，仔细的感知之后，可以发现石门之后散开的雷霆之力，是有一个模糊的形状的。不会错，那肯定是一柄剑，而且就是石门上介绍的雷元剑无疑。

　　楚轩尝试了一下，石门是打不开的。那么他们就只能一步一步的来进行参悟，首先便是悟这雷元阵。

　　另一边的林炎听到了楚轩念的，要想进入下一个考验，他们需要悟透这雷元阵，还需要得到那雷元剑，然后从雷元阵的重心启动什么，也就是那所谓的玄机。

　　将这样的一个暗示，还刻在雷元阵的这一边，不得不说，这考验还真的有那么一点要难住人的意思。尤其是雷元阵中的所谓剑法，这个领悟起来，着实不易。

　　“那雷元剑肯定就在这石门的后面，但是没办法，这石门根本打不开。”

　　楚轩在另一边摊摊手，表示无奈，他们到了这里，就算是被卡住了。进的话，不知道会耗费多少时间，退的话，又不知道能够退到哪里。

　　雷元剑只有一柄，所以想要得到，其实没那么简单。这剑法当真算得上是上乘，毫不夸张的说，这里应该就算做是传承的一部分，得到便是一次巨大的收获。

　　“我想我们真的要再这里等上一段时间了。雷元阵，应该指的就是其中藏的那套剑法的精髓。给我三日的时间，或许可以达到小成。眼下，也只有如此……”

　　两人隔着雷元阵，说话的声音却也不用多大，四周静悄悄的，楚轩手中的赤火光亮最为耀眼，但林炎的注意力，可不在那里。

　　奇奇怪怪的剑法，这个到底是怎么藏在这阵中的。难为了林炎，竟然能够在三日的时间就领悟出来。那么楚轩呢，又需要多长的时间，三年？还是更久。

　　“看你的表现了。我可是很相信你的。三日的时间，也没什么耽误不起的。”

　　空旷的空间，回荡着楚轩的笑声，只是一直不见林炎再有任何的回应，他所谓的三日，已经开始！

　　一连三日的时间，就算是要自己一直看这雷元阵上雷霆之力的一次次有规律的闪动，他也只能是像个门外汉一样，心里有感觉，却说不出来到底是什么感觉，手中执剑，也不知道应该怎么挥动。

　　双手放在膝盖上面，楚轩盘膝而坐，他心中已经有了一个想法。这么多年来都很欠缺的剑法，是时候好好的恶补一下了。

　　决心足够坚定，差的就是一份时间，三年五载，剑法又哪里是那么好领悟的。枯燥本就是坚持奋斗中的一种主题，二十三岁的年纪，他又靠的是什么才走到今天这一步。

　　运气是一方面，也可以说是很大的一方面。但是楚轩曾经努力过，而且是用常人所不能想象的方式，忍耐着枯燥，一次又一次的磨练自己。

　　十七岁还是立之境，短短的几年发生了如此大的跨越。最传奇的便是在百城联赛的时候，硬生生的得到了冠军。

　　就在从孤远镇废物楚轩，到百城联赛冠军的跨越上，楚轩只用了半年的时间。而这仅仅是旁人眼中的半年，对于他来说，那是长达近三年的拼搏。

　　因为心中有极大的动力，也就是夺得那家族族比的第一名。虚拟世界，当时真的已经非常的厌烦。可这种科技的存在，又给楚轩的辉煌之路，带来了一种可能。

　　“塔塔斯，时间的设定，拉长三百倍。三天当作三年的时间来用，这样总归不可能一点收获都没有吧。呵……”

　　左手大拇指还有食指，轻轻的夹着右手无名指上的那个银白色戒指，自从进入万花寨之后，塔塔斯也总是在关机休整，一天也是挺悠闲的，这次可是要再出力了。

　　虚拟世界，时间拉长，如此的话，也就是楚轩的思维速度，会快上三百倍，理论上这已经超越了人类极限，楚轩根本就无法承受。

　　“一百倍还可能，但是三百倍，你根本无法承受。这个对于灵魂的要求严格，如果你可以在灵魂上有所突破。或许真的能够达到三百倍！”

　　三天的时间就想要当成九百天，也就真的有两年半的时间。明明比一开始想的三年还要少一点，现在看来，却是根本达不到的。可只有一百天的话，是不是又太短了。

　　“一百五十倍。这个应该可以吧！”

　　还只是灵之境的时候，楚轩就在龙魂学院用过虚拟空间，而那一次便是将时间拉长了一百倍。可那次的一百倍，也只是将一个小时，变成了一百个小时而已。

　　现在是地之境，而且那之后经历了那么多，楚轩认为自己已经成长了许多。只是五成的提升，难道这也不行？

　　“就算只是一百倍的提升，我都很担心。你应该清楚，那样的思维速度之下，你要承受的是怎样的一种疲惫感。带着寻常情况下一百倍的疲惫感，坚持的又是一百倍的时间。这是次方的关系，也就是提升了一万倍的煎熬。”

　　时间短还好说，但是整整三天，那就是七十二个小时，拉伸开来，就是七千二百个小时。

　　刚刚还说一百倍是可能的，现在又说一百倍都难以承受。塔塔斯要表达的意思，也就是告诉楚轩不要再想着往上提升，一百倍就是极限了。

　　“总有一日会突破现在的极限。九天的时间拉长一百倍，便是三天时间拉长三百倍。这两者之间，也不过隔了六天的时间。总会有机会，找到这六天的。”

　　还是不要再过多的想那些问题，时间紧促，只有一百倍的话，那就拉伸成三百天，只是巩固一下剑法的基础也好。走运，或许就会想林炎所想，达到那所谓的小成。

　　双目紧闭，心识完全沉入到塔塔斯所营造的一方空间中去，那里和现实没有什么不同，要大可无边无际，要小也可以小到只容纳一人。

　　虚拟的世界，一切随心，右手一甩，长剑自现，那手感可是虚拟的，而是按照七星剑的重量，完完全全的在主观上营造出来的。

　　来吧！直面身前虚空，长剑挥动，斗气之力腾跃其上，挥动间，空气的阻碍，都是用虚拟控制系统，营造得非常到位。

　　……

　　转眼一日，林炎是同样的盘膝而坐，从开始的回味，将雷元阵演示的剑法，最终拆开，分散成一招一式，精确到每一个动作。

　　先分后和，从单一变成整体，在将动作连贯起来，放在雷元阵的大盘之中，顺着之前看到的那雷霆之力闪动的顺序规律，演示剑法。

　　悟性往往更加重要，因为思考可以得到方向，在正确的指导下，努力也才能够取到应有的效果。茫然无知，就只能是乱打乱撞，白费功夫。

　　一套剑法，靠单一的模仿，永远只是别人的剑法，而不能为自己所用。融会贯通，不受原本规矩的限制，这才是真的属于自己的剑法。

　　拆开了还要再合起来，合起来之后还要再拆开，而且还要再打乱一些，打乱到能有多乱就有多乱，只要还记得每一个精髓之处。

　　林炎这里是一天多的时间，而对于楚轩来说，他已经过了整整一百二十七天的时间。他没有休息，只是变着不同的方式，来提升自己。

　　掌握剑法，就是要将每一个动作都把握到精致，而且力量上的配合要恰到好处，多一份浮夸，少一份则会卖弄出许多破绽。

　　之前也曾经战斗过无数次，但从没有那一次是依靠剑法的。所以这个缺点也没有太在人前卖弄过，不行就要藏起来，这个楚轩还是知道的。

　　但是正视自己的缺点，又是十分必要的。赤火之剑是目前为止，楚轩使用时间最长，也是最顺手的手段。每一次却也只是靠赤火之剑的强横，来制造某种破绽，由其他攻击来进行收尾。

　　“闭门造车，这个可不只是困难而已。过了这么长的时间，果然还是有些勉强。”

　　基础，无非也就是从不同的角度，用不同的姿势来挥动手中的剑，然后就是控制好力量的使用，让心中所想，与手中的动作达成一致。

　　但是散的就是散的，没有连贯起来。楚轩也知道他是差在这里，但是一时间都不知道怎样才能弥补。

　　不仅仅是连贯，要融会贯通才行。果然短时间内根本不行，一次次的努力，不厌其烦的重复，总归还是带来了许多的进步。而时间到此已过去两百多天。

　　现实之中，林炎重新站了起来，两天半的时间，他把拆开的动作，又合了起来，然后又打乱，用自己的方式组合起来。

　　精髓都在，也只有如此才能真的得到精髓，悟到这剑法索要表达的那一种精妙。

　　雷元剑法？从雷元阵中感悟的，又没有其他介绍，林炎认定这是雷元剑法，也没什么不可。

　　手中，斗气之剑凝成，林炎一步踏出，还记得雷元阵之前由雷霆之力闪过的一道道虚影的每一个动作。

　　脚下轻点，重心左倾，长剑上扬而止，身体一转，力量换在另外一边，双脚错开，双手扶在剑上，用力挡开那刺向胸膛的攻击。

　　一切都只是假想，原本的招式要表达的只有精髓。连贯起来，不难发现，这只是在招架一套固有的攻击。

　　雷元阵上闪动的身影，只是在确认一个问题，要悟透这雷元阵，其实不只是剑法而起。剑法只是一把钥匙，一把催动雷元阵的钥匙。

　　虚拟空间，楚轩的眼前看到了活动起来的林炎，他的每一个动作，都更为真实向楚轩介绍了雷元阵中所藏的这剑法。

　　本来是一头雾水的，现在有了一个方向，果然，有林炎在就收获不小啊。

　　一晃眼，三天的时间还有三四个时辰，但林炎已经没必要再等到那个时候。斗气之剑仍然忙个不停，而那雷元阵上，雷霆之力早已活动频繁。

　　剑斩雷霆，将雷元阵上的雷元之力，用雷元剑法破解，剑气荡开，将那直劈下来的雷霆之力，硬生生的从中间截断。

　　这剑法，已然大成……


第四百四十一章 雷元尊者

　　楚轩旁边，那个石门缓缓的移动开来，一股雷元之力渗透出来，破了雷元阵所藏玄机，雷元剑便是奖励。

　　那雷元阵上跃动的身影，已经被塔塔斯同步到虚拟世界之中。楚轩正在细致的观察着林炎的这些动作，处处体现精髓，这真的只是小成而已？

　　三天的时间，硬生生的拉长一百倍，换算下来，楚轩承受了常人一万倍的煎熬，他的收获又在哪里。这雷元剑法，也算是摸了骨髓之中，略有小成。

　　本来凭借楚轩的基础，是不可能在这么短的时间内就抓到雷元剑法的小成的。但是林炎所展现出来的可是大成，照模照样的模仿，又投入那么多的精力，付出还能没有回报？

　　缓缓的睁开眼，一种强烈的疲惫感袭来，心识回归，却有种十分异样的感觉，手脚都不受控制，跟不再是自己的一般。

　　挣扎了一下，眼皮实在是打架得不行，只打开一条缝，就又再度合上去了。那瞬间的感觉，倒是十分轻松，前所未有的享受。

　　“就知道太勉强了。这个样子，或许需要好好的睡一觉才能够恢复过来。精神上的疲惫，与身体上的并不相同。”

　　塔塔斯仔细的检查了一下楚轩的身体，并无大碍，虚拟世界肯定不会对身体造成什么影响，这个也是曾经验证过无数次的。所以事实便是精神上的疲惫，这一点无可奈何。

　　睡觉？现在哪有什么时间来睡觉。过去了三天，剩下还不知道有多少考验。七天的时间，得不到传承，他们也只能乖乖的原路返回才行。

　　“没事的，稍微坚持一下，几天的时间，很快就过去了。一定可以，睁眼！”

　　斗气之力游走全身，顺着经脉冲撞，血液加速流动，心脏跳动的速度，更是提升了三成。如此由不得楚轩不亢奋。

　　一股热血冲上头顶，很明显的精神抖擞，整个人为之一阵，双眼自然睁开，再没有之前那种萎靡不振之态，四肢还是自己的四肢，自然抬起。

　　对了，林炎现在在做什么，楚轩四下寻找，最后在身后看到了林炎，看到的却是一个负手而立的背影。

　　原本漆黑的空间之中，有道道光华闪耀，就在林炎身前。只是那光芒也很暗淡，连林炎都无法照亮，更不好说是整个空间。

　　“雷元剑？那石门打开之后，却并不是一条通道？就仅仅是摆放着一柄雷元剑？”

　　身体往前一倾，双腿站稳，两步之后就看到了那散发着暗淡的蓝色光泽的雷元剑，造型细长，不知道手感如何。若是一握，便有雷电之力袭遍全身，那也好不爽快。

　　“你终于醒过来了。怎么样，有没有感悟透雷元剑法。我觉得很适合你，如果不嫌弃，我可以指点你一下。毕竟，在剑法上，我不会差过你的。哈……”

　　林炎等了三个时辰，他提前将雷元剑法悟透，破了雷元阵，做完这些，却发现楚轩还在全身心的感悟之中，所以没有打扰。

　　明明在林炎破了那雷元阵的时候，楚轩就试着睁开眼睛的。竟然挣扎了近三个小时？可是感觉上就是一闭眼又一睁眼的功夫啊。时间怎么就悄然的无息溜走。

　　“剑宗林家，整个大陆，都没有人能够在剑术上与林家相比。我能够得到你的指点，做梦笑醒，都毫不奇怪。啊？”

　　相视一笑，费尽心思，现在就要度过雷元阵这一关了。说起收获，最大的还是楚轩，他剑术上的提升，是历史性的跨越，质的提升。

　　“雷元剑，这个也算是很不错。虽然配合雷属性使用最好，可是你火属性的力量，同样狂暴。这个还是你收起来吧，配合雷元剑法，必有奇效。”

　　造型上就真的很吸引人，丝丝雷电之力悄然渗过，又给这雷元剑增添了几分神秘的色彩。刚才也将雷元剑法领悟到了小成，所以楚轩得到，还是对他很有帮助的。

　　推来推去的可没什么意思，林炎是剑宗，他怎么可能少得了宝剑。而且林炎用的又是斗气之剑，这雷元剑是有点不适合他。

　　但是还有一点，拿到雷元剑之后，是不是还要从雷元阵的中心寻找什么玄机，这个楚轩还是没有什么自信，毕竟雷元剑法，还是林炎要强悍得多得多。

　　“本来就是陪你进来的。没想到还能有这样的收获。不过剩下的问题，你还得一并解决。我们首先就是找到下一个出路。”

　　嗯嗯！楚轩给林炎的感觉就是，他是相信自己的。而且每一次都会给自己鼓励，和这样的人在一起是轻松的。

　　单手向前做抓取状，林炎手握雷元剑之后，更没有再过多的观察，他已经看得够久了。等的只有楚轩醒来，两个人还是要一起的走下去。

　　漆黑空间，暗淡的蓝色带起虚影道道，分辨不清长剑的具体位置，但林炎停下来的时候，剑也停了下来，直直的插在雷元阵的中心，剑身却是完全的没入。

　　“咔！”

　　应该是机关启动的声音，下一刻，雷元剑整个掉了下去，一个坑洞出现，但那下面并非漆黑，而是闪耀着蓝色光芒，照亮一片。

　　是不是通道，这个又没有提示，只能靠他们猜了。林炎都没有回过头跟楚轩说什么，自己一个人就先跳下去了，没入在那蓝色堆起的璀璨之中。

　　“就这么打开了？通道却是在下面。传承之地的强者，我是搞不懂你再玩什么啊。”

　　楚轩赶紧跟上，要是遇到什么危险，他还要帮着林炎才行。楚轩一直都在担心的，还是皇甫枫的问题，还有皓魔宗门，难道进入传承之地，就不会再遇到？

　　绝无那样的道理，子门之中对应的考验有是什么，这个靠猜是猜不到的。速度上究竟能不能扳回来，只有事实可以证明。

　　……

　　下一层空间，整个被雷元晶石堆满，三百六十度无死角，就算是脚下踩的，都不知道是堆了多厚的雷元晶石。这些雷元晶在这里，就只是为了启动雷元阵而准备的？

　　由着光亮，楚轩找到了雷元剑，刚想要收起，却不曾想剑身一抖，竟自行脱离，飞了出去。

　　“能够参悟这雷元剑法，我便要再赐你们一场大的机缘。这里有雷元晶石无数，都是我精心准备。可以为你们打造雷元之体，但只能有一人。决定好，上前来，握住我。”

　　漂浮起来的雷元剑，剑尖向下，从剑身上跃出一道虚影，竟然开口说话了，那声音与之前听到的残灵的声音，并不相同。

　　没想到雷元剑上，还附着这样的一道残灵，若不是那位强者所留，又怎么会出现在这个传承之地呢。

　　楚轩实在是不理解，趁这虚影还在，问上几句，也无大碍。只是有资格得到雷元之体的人，难道不应该是林炎？

　　“这位前辈，再下实在不解。您到底是谁，又怎么会出现在这里。”

　　“哈哈哈……”

　　雷元剑上的虚影笑上几声，边上的雷元晶石，竟然自动减损了几分，维持这虚影存在的力量，便是雷元晶石。

　　林炎也感觉到很诧异，这里为什么会出现另外一种声音。一位强者的传承之地，怎么会出现其他人的传承，这雷元剑法，难道根本就不是那位强者所留，而是留下雷元剑上的虚影之人。

　　就算是不问，这道虚影也是会说的。这一天他已经等了很久，这一天，才算是看到了希望。

　　“我乃雷元尊者。是留下这传承之地的天笑尊者的二弟子。从丑门过来，便是到了我的地方。不必吃惊，我不过是为你们提供一些便利。”

　　虚影漂浮，笑声回荡，只是楚轩与林炎听到的，都是一个惊人的事实。这也是位尊者，是另外那位尊者的弟子，而且是二弟子。

　　尊者的弟子同样是尊者，这个奇怪吗？不，这个并不奇怪。尊者的寿命有五百载，就算是在三百岁的时候，收到一个弟子，也可能在百年之内，就真的成长为一位尊者。

　　但是一位尊者的出现，总是在种种的机缘之下才有可能的。纵有天赋，也可能早早的遭遇不测。

　　“敢问尊者，这传承之地，到底是……”

　　楚轩想问的是，这传承之地到底是谁的传承，弄出这样的环节，又是什么意思。

　　“不必吃惊，我师生前有十二名弟子。分别负责十二地支之门，其中只有三位达到了尊之境。乃是子门之中的八师弟，还有寅门之中的大师兄。”

　　十二弟子，还有三位是尊之境，那天笑尊者，生前究竟是有多威风啊。

　　楚轩与林炎还没有插口，只等着虚影将他想要说明的说出来。

　　“你们来到了这里。确实证明了你们的能力，但想要度过我师的要求，却是千难万难。雷元之体，可以让成功的几率增加些许。怎么，还没有决定？”

　　话锋一转，却是又说道了雷元之体上面，这位强者还真的是有趣啊，这么卖力的宣传。

　　楚轩体质已经足够强大，龙骨更是无人可比，所以这雷元之体，他绝不需要。

　　“楚轩，你……”

　　林炎很为难，因为他也不需要，他为了光影剑式，也早已经完成锻体，体质足够轻灵。

　　“嗯……”

　　楚轩也摇摇头，他们两个都不需要，所以雷元之体，还是算了。互相推诿之间，那位雷元尊者的虚影，也看在了眼里。

　　“造化一场，却是找错了人。子门中的那位，好像正好合适！”

　　子门？雷元尊者说的是皇甫枫？那皇甫枫又遇到了什么，传承之地，好像还藏着，无休止的秘密！


第四百四十二章 万宝阁

　　“我师的要求极为苛刻，一众弟子都不是他所满意的。但你们有缘来到来着，或许真的有机会。而且不得不说，你们的天赋，都要强过我。”

　　蓝色光华一震，雷元剑上面的虚影突然消失，就在楚轩准备询问更多的消息的时候。

　　雷元尊者的出现，不是一个意外，但雷元尊者留下的，可不是什么残灵，换句话说，这位雷元尊者，是不是还活在世上，还没有证据说是，也没有证据说不是。

　　“雷元尊者，还有那天笑尊者，你听说过没有。大概会是什么年代的人？”

　　楚轩越来越弄不懂这传承，弄出这样的传承之地，真的是为了让人得到传承？奇奇怪怪的事情，奇奇怪怪的强者，拥有三位尊之境的弟子，不得不说，真的好强。

　　“我也不知道。只是最后的血洛晶，只怕是很难得到。这里的一切，与我的想象，有非常大的区别。”

　　在进入传承之地之前，楚轩与林炎虽不说是信心满满，但至少觉得有那么几分的可能。现在弄得，一分自信都没有了。

　　“这里有个门，快点，试一下能不能打开！”

　　正当楚轩想着怎么跟林炎说自己的感觉的时候，距离他们十多米外，在这封闭空间的外面，竟然有声音响起。还有另外的人已经到了这里？

　　已经过去了三四天的时间，楚轩与林炎只知道他们做了一下什么，并不清楚其他人又遭遇到了什么，所以会有人出现在这里，也不应该多奇怪。

　　“奇怪。这里明明没有门的，而且这边也没有通道才对。”

　　两人没有做声，且听一听外面的人如何反应，他们又是否真的能够打开那所谓的门。

　　“正是因为之前没有见过，才会觉得奇怪。哼，打不开，那就强行撞开，让开一点，看我来试！”

　　听动静，只有两个人，楚轩与林炎对于其他的人也不熟悉，所以不清楚这两个人是不是皓魔宗门的。

　　“轰！砰……”

　　一次不够，还有第二次，第三次，但是楚轩与林炎在里面，都不曾感觉到有什么震动。凭他们那两个人的实力，显然不可能打开这里。

　　“打不开还是算了吧。我们没必要找麻烦，万宝阁那里还有许多珍宝，省点力气。”

　　不再有斗气激荡，看来是放弃了。只是楚轩他们还要从这里出去，难道说也没有方法？

　　乾坤袋一抖，如山堆积的雷元晶石就全部都被收了起来。从这里出去，他们将会面对之前在地支之门“得罪”过的人，真的到了不得不动手斩杀的关节眼上，楚轩不会犹豫。

　　“这些就由你收起来吧。虽然对于你林家来说不算什么，可我也不缺什么。”

　　有钱不在乎，或许就是这么个道理吧。楚轩如此，林炎同样如此。他们拥有的，或许是以为尊之境强者都不一定拥有的资源财富。只是有一天，从某一刻开始，他们所拥有的，或许可以那样的不值一提。

　　赤火的亮光将空间照亮，只要顺着之前声音传过来的方向看去，一道门便出现在视线之中。需要诧异的是，开启这门的机关，是在里面的。

　　“咔，咔……”

　　石门轻转，只打开一道缝隙之后，楚轩便闪身出去了，赤火随之完全熄灭，左晃右看，观察情况。

　　“刚才那两个人提到了万宝阁。关于这个，黑风寨的那位二当家的可是特别强调过。每一次的收获，大概就都是从万宝阁来的。”

　　通道意想不到的窄，楚轩与林炎都贴在墙壁上，右侧有亮光，而左侧则漆黑一片。当时介绍传承之地的时候，林炎是在休息，所以万宝阁他并不知道，楚轩也是才想起来。

　　“不要争夺一些无用之物。这样的话，那些人或许对我们不会有太大的敌意。”

　　林炎与楚轩贴着墙壁小心的向着亮光之处移动，收取了那么多的雷元晶，价值不低于一亿蓝魂币，试问万宝阁中，还有比这价值更大的物品？

　　答案是有的，但那也只是听说来的，具体有没有那么大的价值，现在还搞不清楚，万宝阁的封印巨剑，只是站在附近，就觉得实力损去五成，这等邪物，难道不算是宝物？

　　顺着亮光，楚轩将头探出去，先观察一下情况，偷偷摸摸的就想要找到下一个考验，这个有点不切实际。

　　脚下步法轻动，过了那窄窄的通道，整片空间马上就变得异常宽敞，一眼望不到尽头，高度也在十米左右。

　　……

　　宽阔的空间，人影也没见几个，楚轩与林炎有只是在隐蔽之处，确定情况之后再行动。身处万宝阁，眼睛所看到的“宝物”到还真不算少。每一样都有数十，或是上百万蓝魂币。

　　走，此地绝对不宜久留，万宝阁有八条通道可以过来，对应的就是地支之门的前八道门，再往后的，根本没资格到万宝阁来。

　　来过几次，尤其是第一次来的时候，黑心龙还有那位二当家的，都很仔细的观察了万宝阁边上的情况。除最中间的封印之剑，连个其他的出口都没有。

　　每一次能够来到这里，就算是到了终点了，运气不好的话，前面的那些磨难，就已经让人毫无力气。

　　怎么办，他们绝对不可能无声无息的就接近封印之剑，更不可能在封印之剑那里弄出什么特别的动静来。

　　“林炎，看你了。凭我们两个，很难与剩下的十六位地之境的强者为敌啊。”

　　从一开始就陷入了一个巨坑之中，这传承之地却是被皓魔宗门控制，除了本宗门外，其他的势力在必要的时候，或许也是要帮皓魔宗门的。

　　怎么办？或许一开始的时候表现得低调一点，就不会这样了。

　　正在犹豫，周围突然躁动起来，而且位置就在万宝阁的中心，似乎就是那封印之剑的位置。

　　不好，在这样下去，可能就会失去机会。虽然是抢着进入了丑门，但与那些强者之间也算不上什么深仇大恨，该赔礼的时候赔礼，该装傻的时候装傻。

　　“上前打招呼吧。那皇甫枫还是抢在了我们的前面。”

　　深吸一口气，整理一下衣服，楚轩跟个没事人一样的，大步的走在最明显的通道上，径直朝着万宝阁最中心的位置走去。

　　林炎快步追上，与楚轩并肩，就算是真的会有麻烦，也要由他们两个人来承担。

　　“看，那两个人，可恶……”

　　苦苦寻觅不见，现在竟然大摇大摆的就走了过来，还是在这种不应该出现的时候出现了。

　　陈学尘全心全意的等在皇甫枫的身边，所以第一时间看见楚轩与林炎，却是另外几个人，只是那些人都是皓魔宗门的无疑。

　　只要靠近那封印之剑，实力就会被削减五成，这个也不知道是不是真的有那么夸张。如果是真的，那些人都凑在封印之剑，绝不是为了看热闹而已。

　　“皇甫兄，能够在这里见到你，还真的不容易啊。这传承之地，已经把我们搞得晕头转向了。怎么样，你有什么发现。”

　　至少有四双眼睛对自己不怀好意，但楚轩却像个没事人一样靠了过去，如果真的要动手，别的不敢保证，要逃掉，绝无问题。

　　“明人不说暗话。我的确是有一些发现，我也知道怎么样破除这封印之剑上的封印。”

　　半蹲在封印之剑前的皇甫枫，在楚轩与林炎二人过来的时候，便面向着他们二人站好，笑得很自然，没有半分虚假。

　　他竟然知道，这个自己和林炎却不知道，难道皇甫枫遇到了什么更为直接的提示，告诉他们怎么打开封印之剑的封印？

　　没那么简单，如果皇甫枫真的知道，并且有能力打开封印，那么绝对不可能等到现在，而且还这么客气的说这种话，好像要将消息分享给他们似地。

　　“哦？不知道皇甫兄可否告知一二，好不容易走到这里，我们还没想就这样回去呢。”

　　要问就问到底，楚轩与林炎也都完全的靠近了封印之剑，一种压力陡然袭来，让人心烦意乱，力量确实是被限制住了。

　　但是，感觉不错的话，力量最多被减损了三成，那位二当家说的五成，不是太夸张，就是只对他自己那样。

　　只是丹田处，异常逐渐的攀升，好像并非只是减损三成力量，而是要将丹田之力都完全的剥削，封住他使用斗气的可能。变得比普通人，强不了多少。

　　拥有龙骨的楚轩，体质何其强大，只是他现在的力量尚且弱小，无法利用龙骨而已。不然的话，只是这小小的封印之剑，绝不能造成任何影响。

　　“剑身上面写的很清楚，只有有缘之人，方可破开封印。”

　　随意的指了指边上的封印之剑，皇甫枫摊手，也表示无奈，所谓的有缘之人，指的又究竟是谁。

　　没有无解的道理，楚轩相信，传承设置在这里，就是为了让人得到。该出现的总会出现，就在林炎伸手去碰那封印之剑的时候……


第四百四十三章 幻境玄机

　　“传承者，恭喜你们可以来到这里。这一次没有辜负我的期望，你们的表现，我都在看着。”

　　忽的听闻一道声音响起，楚轩尽可能的往中间看去，那时那红色的光华，太过闪耀，一时间好像一切都变得虚幻。再睁眼，楚轩第一时间寻找林炎。

　　脸色霎时间变得苍白，无力的做在封印之剑的旁边，林炎显然受到了极大的创伤。楚轩赶紧上前掺扶，这个时候要是其他人攻了上来，那对于他们来说，就真的倒霉到家了，逃都没把握逃掉。

　　可是没过多久，真的是一道身影，而且是真真实实的身影，有手有脚，竟在他们几个人中间，来回的踱步，还特别靠近林炎楚轩与皇甫枫三人。

　　“尊者大人，小辈有礼了。”

　　“皇甫枫”并不慌张，看着那走动的红色身影，将腰身弯成直角一般，显得十分的尊敬。从进入这传承之地起，皇甫枫就知道，这位逝去的强者，却是用了某一种方式，将心识全部保留，如本人还在一般。

　　楚轩与林炎也朝那红色身影笑着点点头，以林炎现在的身体，只怕要休息一阵，才能站起来。

　　“能够在那么短的时间内，得到我两位弟子的承认。这样的人，竟然同时出现，我也感到有些吃惊。但是很遗憾，只有三个人可以继续向前。所以，你们两个，要斗一场才行了。”

　　红色身影站在中间，指了指楚轩，又指了指陈学尘，三个名额之中，林炎和皇甫枫应该算是直接得到了一个吗？

　　这一边，“陈学尘”一惊，脸上却有表现出极大的轻蔑，不过是跟一个手下败将相斗，毫无难度可言。他的想法肯定如此，楚轩猜想。

　　“这……”

　　还在扶着林炎的楚轩，猛然间发现丹田之力被封，也就是说斗气不能够再用，斗技或是符印都毫无作用。这红色身影，到底还想要闹哪一出啊，竟然毫无征兆的就封了他的丹田之力。

　　“不用挣扎，你们的丹田之力皆备我封死，生死有命，只有击杀对方，你们才可以得到最后的机会。不要质疑我所说的，切记……”

　　糟糕，这强者玩得可是越来越大了，真的击杀对方，那皓魔宗门的这些人，还不一股脑的全部扑上来？到时候他与林炎，一个也逃不了。

　　“可笑，竟然被一个死人给整整摆了一道。现在斗气之力被封，随便上来一个人，都有可能将自己三两下的就解决掉。倒霉透了，邪门的传承。”

　　“林炎”听到之后，也为楚轩担心，一种遭遇大祸之感，让林炎站了起来，他要与楚轩一同面对，进入这传承之地，本就是他的提议。楚轩看到林炎与自己同在，心中便感觉到安慰。

　　中间血红色身影缓缓的抬起手，一股浩瀚之力瞬间荡开，从中间朝着两边波及，霎时间就到了楚轩还有林炎眼前，也到了皇甫枫等人的身前。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　同一时间，有四道身影被那浩瀚之力砸中，防备不及，还有两人向后跌倒，这其中便有林炎在内。

　　楚轩都无法使用斗气之力，再怎么防备也是无用，所以心里早就做好了准备，但等到那股力量袭来，却是将他罩在其中，更无半点不适。

　　周围荡开的浩瀚之力停住，围成一个圈，直径有十米，场地不算宽敞，但容得下两个人战斗。

　　“楚轩！”

　　“林炎”的力量还没有恢复，他的情况，比起楚轩来说可是没有好到哪里去，面色依旧苍白，四肢依然无力，只是站起身来，就耗费了极大的力量。

　　不是林炎担心楚轩，而是楚轩担心林炎，这些都只是他一个人的想法，却又那么的符合真实。

　　两个人里面只能活一个，楚轩肯定不会同情对方，那个人也不过是想要置自己于死地而后快，他们的目的是相同的。

　　“杀伐果断，这是成为强者的必备条件。不过为了一个你们可能都得不到的传承，而得罪一些你们可能惹不起的麻烦，好像是有些吃亏。我允许你们放弃，现在还有机会。”

　　楚轩还没有忽略中间那没有消失的红色身影，而陈学尘则是一脸狰狞的看着楚轩。杀意十足，就是不知道有多少自信，没了那诡异斗气，还真以为能够胜过楚轩不成？

　　亏的最大的是楚轩才对，如果真的是正常规则下的生死一战，楚轩有把握将皇甫枫都击杀，何况皇甫枫身边跟班一样的人物。

　　“要反悔的话，现在还有机会。这本身就是考验中的一部分吧，试探在生死的时刻，我们的表现？”

　　这位强者的思考方式，实在是让人难以理解，楚轩只是猜测，要不之前的那种必有一方要死，还有现在的可以放弃，根本就难以解释。

　　“哈哈哈……自以为聪明，在这里，我便是规矩。你们想要求生，就要变得更为凶残。不想被杀，就只能杀死对方。”

　　婆婆妈妈的，要战便战，说那许多作甚，陈学尘一直没吭声，但长链流星毫无征兆，直接甩向楚轩，就在红色身影还未消失的时候。

　　糟糕，楚轩暗叫一声卑鄙，身体向左一闪，那长链流星，狠狠的砸在了浩瀚之力凝成的光壁之上，相触之间，又红色光华猛然一震，继而消失，光壁未受任何影响。

　　“快停下，这要考验要求的并非是相互残杀。”疑点甚多，但是说不出来到底哪里不对。

　　一边躲，却注意到那红色身影已经从中间消失，楚轩越想越觉得蹊跷，这件事为什么会牵扯到他。所谓的名额，他本来是可以放弃的。

　　不，不对，从林炎触碰那封印之剑的时候，就已经很不对劲了，那红色的光芒太过闪耀，闪耀得让人感觉到一阵虚无，迷幻一般。

　　“真实，虚假，这眼前的一切衔接得确实天衣无缝。幻境，第一次如此真实。这位强者比起月夜尊者来说，都要胜过太多太多。”

　　楚轩轻笑，没有一个幻境是完美的，他终究还是发现了不寻常之处，从一开始，那个被选为要与他交战的人，根本就没有多说话，完全不是他的风格。

　　还有就是，林炎与皇甫枫，才是主角，他不过是个凑热闹的。没理由抛开林炎不管，却要这样找自己的麻烦。

　　是幻觉，想要从幻觉之中挣脱出去，靠的是意念的强大，寻常的方法根本无用。

　　早晚有一日，会面对各种各样的强者，所谓幻术强者也有很多，如果不及时的挣脱幻术，很可能会被瞬间击杀。

　　曾经见到过月夜尊者出手，还未等人靠近，就将其拉进一个幻术之中，身体僵直之下，很随意的就将其击杀。但是消耗其实同样巨大，只是在精神力方面。

　　三天的时间被拉长到三百天，楚轩的疲惫感是不用多说的，一直都是在强打精神，现在竟然完全没有开始的那种疲惫感，这也是最不解，最可以的地方。

　　“破！”

　　心念集中，楚轩低喝一声，地我净心，摒除一切杂念，即便仍然还在幻境之中，楚轩也不会再担心那长链流星会砸在自己的身上。

　　都是假的，当你由心的相信幻境之中的都是假的时候，那一切就都是假的。但若是由心的相信那一切都是真实的时候，就连痛感，都是那么的真实。

　　所有的一切都是假的，那么自己的力量，斗气被封又是怎么回事。这种感觉是真实的，在抛开一切杂念之后，仍然是如此的真实。

　　“陈学尘”还在楚轩的面前晃动，但是长链流星，只能是从楚轩的身体上贯穿过去，假的就是假的。

　　连通现实，想要从虚假的幻境之中挣脱出去，必须要与现实世界紧密的连接起来，从虚假中寻找真实。

　　“虽然已经发现是幻境，但是挣脱这幻境，并不是那么容易的事情。说到底，这才是考验的本质所在。如此想的话，还不算太过奇怪。”

　　盘膝而坐的楚轩，自言自语的说道，他也可以松一口气了。不过他心里还真的有点想杀死那个皓魔宗门的人，如此霸道，着实让人不爽。

　　右手指间还有银白色的戒指，楚轩轻唤几声塔塔斯，毫无回应。又是疑点，如果早发现，也就不用感觉到那么纠结了。

　　深深的提起一口气，楚轩试着冲撞丹田上的那股力量。为了将他困在这环境之中，将丹田之力封住，这个是真实的。

　　下一刻，楚轩又想到，以后遇到幻境，就可以这样喊塔塔斯，如果没有回应的话，那就能够确定是幻境无疑。这一点，到还真的不错。

　　只是楚轩的想法，在诞生之初便错了。所谓幻境，利用的便是人的思维模式。在没有发现一切是假的时候，楚轩唤塔塔斯，就会出现一个假的塔塔斯回应。

　　说到底，仍是因为意志不够强大，如果是这位尊者生前的力量，纵是天之境，也别想从幻境逃脱。

　　“破！燃烧……”

　　力量在全身腾跃，温暖之感袭来，真实出现，虚假还未消失，卡在这样的关节，只有心念，方可最终战胜。

　　斗气之力荡开，反手一握，五指间轻轻作响，双眼睁开，这一切，终于又回归了真实。

　　眼前，林炎一动不动，皇甫枫同样，其他人更是如此，所有的人都在幻境之中，这下反而让楚轩惊了一身冷汗。

　　如果让皇甫枫首先摆脱了幻境，那么他们两个人这样一动不动的在这里，岂不是会被人随意宰割？

　　“林炎！”

　　刚醒来不到一秒，林炎也醒了，然后是皇甫枫，还有其他人也紧随其后，就在短短一秒的时间内，好像一切又都恢复了正常。

　　幻境之中的经历并不相同，考验的本质便在那里。虚假之中的真实，其实还有那道红色身影，一直都在看着所有人的表现。


第四百四十四章 转移空间

　　“竟然三个人通过了我的测试，但是没什么好惊喜的。这仅仅是触及到了门槛而已，想要将封印之剑认主，还要看你们的机缘。”

　　刚刚脱离环境，却是马上有看到那熟悉的红色身影，这一次应该是真的吧。如果幻境也能够连环，醒过来仍然是在幻境之中，这个也就太诡异了。

　　小心谨慎是好的，但不能疑神疑鬼，红色身影还有声音都比较熟悉，应该就是雷元尊者所谓的天笑尊者，这传承之地的主人。

　　封印之剑，认主，这个可是比拔起这封印之剑的难度，还要攀升了好多倍啊。不用说，这个肯定也是有缘人才能做到的。所谓的机缘，才是一种玄而又奇，让人难以理解的东西。

　　不是靠实力，甚至不是靠天赋，也不属于运气，所谓缘分总有一套合理的解释，既是存在，便是道理。

　　“三个人？你们遇到了什么。三个人究竟指的是谁，啊？！”

　　陈学尘刚刚睁开眼睛的时候，十分的迷茫，那种无措的样子，显然是受到了一点惊吓，但是危险尽除，一切恢复平静之后，又变成了那种跋扈的样子。

　　就只是做了一场梦，一场从未体验过的真实，如果不是突然醒来，或许依然在梦中沉醉，惊魂不定。

　　“我们之前一同沉入了幻境。这应该算是考验的一种，只是关于封印之剑认主。小辈还完全不知，请前辈赐教。”

　　皇甫枫知道自己是三个人中的一个，好歹得到了资格。原本在子门之中，就以为得到了承认，可后续的考验，还真叫人放松不下来。

　　目光与注意力，同时都再回到那红色身影上面，他们这里的每个人的去留，都要按照虚影的意思来做。凭他们几人的实力，根本就是在任由摆布。

　　“其实走到这里，就算是到了最后。我所寻找的，只有封印之剑的新主人。我的一切来自此剑，一切也回归于剑身之上。”

　　啊？这里就算是最后的考验？每一次都会卡在万宝阁这里，找不到任何方向，而且每一次也得不到任何的提示，就那样稀里糊涂，奇奇怪怪的就返回去了。

　　但好在万宝阁有许多东西都可以拿到，只是凭借斗气之力才能够化解封印，得到的也只是很小的一部分。

　　“不可能，这里一定有一个地方存在大量的血洛晶，得到封印之剑，只怕是最重要的一环。”

　　林炎眉头一皱，他之前的猜测是不会错的。眼前的这道残影，不可能凭空出现，一定有一种力量支撑，那便是强者精血。

　　“你们三个，一起握住剑柄，只有经历过之前考验的人。才能够进入到封印之剑的空间之中，所谓的门槛，只是一个新的开始。那里，无比凶险，就是我，都无法控制。”

　　红色虚影扭过来看了看楚轩还有林炎以及皇甫枫，其他的人只能停在这里，不能再向前一步。

　　“可恶！”

　　陈学尘扭过头，恶狠狠的盯着楚轩还有林炎，为什么他们两个人都达到了门槛。他们皓魔宗门等待这么久，是为了让皇甫枫得到传承，然后从中得到必要的分成。

　　绝不能让那两个人搞破坏，无论封印之剑中还有什么东西，都是他们皓魔宗门的，是他们的。

　　双拳紧握，力量提起，就算是在红色虚影的面前，陈学尘也毫不掩饰，他们皓魔宗门别的没有，但是人多，势力大，在这传承之地，还奈何不了对方两个人？

　　眼神中闪过再不能明显的杀意，楚轩的注意力也不再放在封印之剑上，连带上皇甫枫在内的话，这一场麻烦，可是着实不简单。

　　封印之剑中还有空间，所以考验到这里不是所谓的结束，而是另一场开始。这一点，在场的人都懂，只是有资格进入的，却只有三人。

　　“哼哼，如果你们自己放弃，我可以不为难你们。这传承，根本就不是你们这种人有资格得到的。识相的，现在就给我走。否则的话……”

　　对于楚轩，陈学尘没有半分的好感，这话也只是说出来当台阶下的。若是他们二人真的识趣放弃，那考虑放过他们，也不是不可以。

　　凶相尽露，在向着传承再进一步之前，还需要解决一点麻烦，林炎知道是早晚的事情，那人的虚伪，他也看得清楚，表里不一。

　　“这里的事，你不用再管。我知道怎么做。”

　　皇甫枫站在原地没有动，他知道陈学尘心里想的是什么。以为自己和这两个人一起去的话，就得不到传承了，也就是他们皓魔宗门，没有了那所谓的利益。

　　只是瞪眼，瞬间就在气势上将对方震住，一时间陈学尘搞不明白，皇甫枫为什么要站在那两个人一边。他这样做，也是为了他啊。

　　“我不用管？可笑！我为什么不用管。你很厉害，我知道，我也佩服你。但是今天的事，我必需保证万无一失。来啊，现在就给我杀。”

　　对视三四秒钟的时间，陈学尘本来有一肚子火，可是看着皇甫枫半天，又咽了回去，他惹不起这个人，更惹不起他背后的势力。但做事只要有分寸，该硬气的时候，可以很硬气。

　　“嘭！”

　　气势发作，斗气刚刚提起，跟着陈学尘的人一并冲上来要杀楚轩还有林炎，他们皓魔宗门的人，这还只是到了五个人而已。

　　五对二，不算皇甫枫在内，这个也是压倒性的优势。但动手之前，陈学尘就没有想到，这位强者的身影还在这里，不会由着他们乱来？

　　倒飞出去十多米，之前的凶狠劲一扫而光，只是一道虚影，竟然能够随意的将他砸开，好在避开了要害。

　　“好了。你们三个，上前来。我送你们进入另一片空间。体质一般，意志不强，会被直接撕成碎片。封印之剑的狂暴，远超你们的想象。现在可以退出，我不会强迫你们的。”

　　弹开了陈学尘，其他皓魔宗门的人都安静了下来，再不敢轻举妄动，下一次或许就不是警告，而是真的要杀了他们。

　　听到这里，楚轩对于封印之剑中的空间，有更强的兴趣。只是进入其中，就要求这般苛刻，那其中的考验，又有多难。

　　“难怪说要有雷元之体，这里多少能够占些便宜。但我不会输给那雷元之体，还有意志，也不会输。”

　　听到了一点点的解释，楚轩自言自语，喃喃的说道。而林炎还有皇甫枫，都向前，靠近那封印之剑。可以度过幻境考验，他们便不会再封印之剑的狂暴力量的冲击下，迷失自我。

　　“嗡……”

　　三个人蹲在封印之剑旁边，手抓住剑柄的不同位置，此时楚轩也才近距离的看到，这剑身上说写的小字，所谓有缘人，他又特别留意，思考良久。

　　猛然间，整个剑身开始剧烈的抖动，但是他们三人能看到的只有剑柄的部分，剑身仍然插在地面以下。

　　抖动，越来越夸张，抓着剑柄的手，带着胳膊随之抖动，然后预料不到的传遍全身，最不可思议的却是他们的意识，都被那种抖动波及，无法保持绝对的清醒。

　　是有一股力量在横冲直撞，毫无规律，顺着封印之剑侵袭在他们的身上，打乱了所有的平衡。

　　“准备好，我要送你们到此剑的空间之中。那里的不是我能控制的，切记……”

　　边上的红色身影，开始变得虚幻，好像是力量在一点一点的流失，最终归与完全的虚无，随着一道光华，没入到那封印之剑。

　　空间出现扭曲，以那封印之剑走为中心，不断的有吞噬之力向外传来，拉着楚轩三人的身体，进入到一个未知的世界当中。

　　“啊！！！”

　　身体四周，无休无止的狂风，那来回涌动的，却都是一种斗气之力，击打在身上，贯穿而过，毫无规律。

　　楚轩一进来，睁眼看到一片虚空，红色的世界。只是眼前的红色略有不同，有时候会感觉到某一种红色是那样刺眼。

　　“嘭！”

　　身体倒飞开，仍在虚空之中，不知道落在哪里才算是一个尽头。身前结结实实的挨了一下，身后又跟着是一下，如皮球一般，被抛来抛去。

　　皮肤上面布满血痕道道，刚进来就遇到这种情况，究竟什么时候算完啊。体质不强的人会被撕成碎片，看来这话，还真的是一点都不假。

　　“斗气铠甲！”

　　丹田之中，也被莫名的斗气之力侵袭，那种压制限制了他们的力量，挣脱束缚，斗气铠甲终于撑开，护住周身，仍不能避免像个皮球一样被抛来抛去。

　　“林炎，你感觉怎么样。”

　　虽然痛，可并不是那种不能坚持的，而且压制感也正在慢慢的削弱，狂暴正归于一种平静。

　　“没事。”

　　内脏都被震了数次，一阵比一阵厉害，但是该说没事的时候，林炎肯定不会跟楚轩说什么情况很糟，身上很痛这些恶心的话。

　　“皇甫兄，你还好吧。”

　　相隔上百米的距离，而且还在逐渐的拉大，一起进来，却不知道会不会落到同一个地方。在这里会经历些什么不一样的，说实话还真有些期待。

　　“多谢关心，我还好。”

　　笑声回荡开来，没有人撕成碎片，也没有人被狂暴侵袭不能自拔。纵是强颜欢笑，也要乐观面对。

　　过了空间通道，这才算是真的进到了这片空间，心累了，身体也是。摔在某个未知的地方，楚轩竟然睡着了。


第四百四十五章 方向，残图

　　“呵，我就知道，将虚拟空间的时间拉长那么多，你一定会昏睡过去的。你有时候，还真的是有点乱来。”

　　背后感觉到一阵灼热，身体很不舒服。五指悄然勾动，眼睛慢慢的睁开，头还是有点昏昏沉沉的。但是比起刚进来这空间的时候，情况要好很多。

　　塔塔斯注意到楚轩醒来，其实是挺心疼的，这些年来，楚轩受过的苦，他都看在眼里。能有今日的成就，都是努力得来的。

　　才醒过来的楚轩，努力的回忆之前的事情，要与现在结合起来，他又怎么会出现在这个地方。

　　从空间通道开始，他与林炎还有皇甫枫的距离，就被越拉越远，然后谁也看不见谁。等到一切终于安静下来，楚轩察觉自己脚踏实地之后，也感觉到了他的身体，已经是那么的虚弱。

　　尽量保持精神的往四周看了看，但是好像也没有发现什么，只是觉得一片荒凉，寸草不生。

　　只是往前走了两步，然后就一头栽在这里，位置没变，如此说的话，自己只是在这里睡了一脚。但究竟睡了多长的时间呢？

　　“塔塔斯，我睡了多长的时间。这里不是说很危险？没有被什么吃掉，也算是我幸运了吧。”

　　干笑几声，来到这里是为了要帮助林炎得到传承的。现在林炎找不到，也没帮到什么忙，就自己一个人在这里呼呼的睡大觉。

　　“还好，才过来三天而已。不过这个空间，一直都这通红的样子，没有明暗的变化。”

　　一觉睡过来，竟然已经过去了三天，塔塔斯倒是一点都不觉得吃惊。虚拟空间本事没有什么副作用的，可也不是说能够让楚轩那么用，一百倍的那种拉长时间。

　　是吗？已经过去了三天。只能说这三天过的还真快，一点感觉都没有。现在醒过来，是时候做点事情了。先找到林炎，其他的再说吧。

　　睁着眼睛，却仅仅是睁着眼睛，在空间通道受的伤，都还没有恢复，四肢无力也属正常。林炎与皇甫枫的状况，其实也好不到哪去。

　　楚轩睡了一觉，缓解了精神上的疲惫，这个也算是好事，总不至于时时想着怎么强打精神，和眼皮做斗争。

　　“咻！”

　　怀中一阵涌动，一道绿色的身影一下子就蹿了出来，是小青，上一次他也是受伤不轻，这次出来，算是伤势恢复了？

　　“这里是什么地方。你还好吧……”

　　小青本来是直接蹿出去很远的，可是发现这里一片荒凉，好像什么都没有。回过头来注意楚轩，却是看到他躺在地上，有气无力的样子。

　　“这里是一柄剑的内部空间。老实说来到这里我也不知道要做什么。至于我的情况，还好，再有小半日的时间，就能够恢复。”

　　要解释，也找不到一个开头，楚轩用力的做起，从乾坤袋中拿了一颗丹药，服下之后，由斗气催动，药力逐渐的渗透到身体的每一个地方。

　　“嘶！”

　　突然，楚轩面前涌现有大量的血气聚拢，颜色愈加的凝重，而且空气中出现莫名的腥气，那血气最终变成血液一般。

　　远远的望着，本来是一个红色的小点，但是血气开始朝着四周涌动，霎时间竟变成了一个人的样子，血淋淋的，也不见五官。

　　小青直接冲上去了，楚轩行动仍然不便，所以没跟上去。这场景，塔塔斯已经见过太多次，楚轩沉睡的时候，就有这样的血人出现，要扑上来，不知道会对楚轩做什么。

　　因为有塔塔斯在，所以楚轩睡得很安稳，都没有被打扰。无论这些血人想要做什么，毫无疑问，肯定不会是对楚轩有益的那一面。

　　由空气中弥漫的血气拼凑而成，就算是被破坏掉，也会在不到一个时辰之内，重新的聚拢，也就是说，这些血人，靠普通的方法，肯定是杀不死的。

　　小青身体变大，一口就咬了上去，牙齿尖锐，速度也足够快，那血人刚刚凝成，便成了没有头的。

　　坐在一旁的楚轩暗暗进行，没有头的血人，显然还在动，而且好像马上就会再长出一个头来。

　　“用简单的方法，是无法击败这种血人的。那青蛇就是使出浑身解数，也无济于事。你就好好的看着吧。”

　　因为了解，所以塔塔斯敢说这样的话。血气再度聚拢，那被小青破坏的头，又马上长了回来。之后却是将一条胳膊，化作血刃，就要刺到小青的体内。

　　“喝！”

　　楚轩翻身而起，他怎么能看着小青再受伤害。体内斗气爆涌，本源之火跃动，寻常的方法不行，那斗气之火又怎么样呢？

　　“轰！”

　　右手一推，斗气之力呼啸向前，将那血人砸开，而后赤火缠绕而上，霎时间将其完全笼罩，灼热爆发，跃动的火焰片刻间便将那血人烧的干干净净。

　　如此轻易的就得手，也有点出乎楚轩的意料，但所谓的一物降一物，火焰对这血人，刚好有些压制。

　　“没事吧。每一次都是你在帮我……而我！”

　　楚轩抚摸着小青身上的鳞甲，这里完好无损，所以那血人并没有伤到小青。

　　小青匍匐下来，将头绕了好大一个弯，将楚轩都绕在其中，带着调皮的语调说道：“什么我帮你，解决麻烦的一直都是你自己。别说那个，你赶紧恢复，我给你看着点。”

　　尖尖的舌头填在脸上，还有一点酥酥痒痒的，但是有这样的一位伙伴在身边，真的很快乐。

　　闭目凝视，这一次真的开始恢复，没听到小青轻吼一声，楚轩就睁开眼，注意防备，只等那血人靠近，斗气之火，轻易化解。

　　……

　　醒来的地方，是一个荒山，再往远处看，依然是荒凉一片，下一步应该到哪里去，楚轩只知道找林炎，却不知道到哪里去找林炎。

　　飞到高处，俯视整个空间，楚轩发现了一些特殊的地方，这么高，又怎么可能看得见人影。整个空间之中，也就只有他们三个人而已，少得可怜。

　　“那是！”

　　高空之中，突然有大量的血气集中，距离楚轩还比较远，但是规模空前，这一次，还能只用斗气之火，就轻易的化解？

　　“哈哈，竟然想要限制我的力量。你不要忘了，没有我，你怎么可能走到那一步。”

　　巨大的血人出现，随后还有一道红色身影，若隐若现的，更为虚无。但那个红色身影，应该就是那位强者，唤作天笑尊者。

　　“饮血无数。你会变成现在这个样子，都是我的罪孽。我曾经的辉煌，的确与你息息相关。而且我确实需要感谢你，所以我要让你重新开始，回归原点。”

　　天空中一阵嘈杂，楚轩听不到对话，只感觉这两道身影，有如仇敌一般，在比拼着某一种力量。

　　“重新开始？可笑。你最后都还不知栽在了我的手里？凭你，还说让我重新开始。你根本没有那个资格，也不配来劝说我。”

　　血气收拢，霎时间变换成一柄巨剑，隔着虚空，朝着那血红色的身影斩了下去。

　　那红色身影挥动衣袍，一股力量从上而下的猛压，血气之刃被直接轰散。吸收了人的一丝精气，便出来作乱。

　　开始的三天，楚轩在沉睡，林炎与皇甫枫其实也是如此，进入到这封印之剑的空间，硬生生的就被抽了些精气，不是被拦下了，早就被抽得干干净净。

　　突然，血红色身影扭过来看了楚轩一眼，这里虽不是他的世界，但是能够感觉到这空间中的一切，楚轩竟然飞得那么高。

　　远望仍遥不可及，忽在近处一看，那红色身影，分明就在自己的旁边啊。这……

　　“三个人中，你的体质倒是最好的。刚才的你也看到了，那便是这封印之剑的剑中之灵，只有控制了它，才算是认主这封印之剑。其实……”

　　面前的身影，很客气的跟楚轩解释。楚轩醒来的时间，显然超出了他的预估，又因为剑中之灵作乱，他必须要压制，才没来得及管楚轩这边。

　　楚轩被告知，他需要和另外两个人，共同完成一个任务。就是帮助这位强者，将这剑灵击杀，实际却是让这剑灵重生。

　　夺天地造化，受阴阳之气，斗气大陆上还有许多这样的器中之灵，每一样都是由天地所生，而非人类出自人类器符师之手。这些方才是天材地宝中的极品，带有灵智的宝物。

　　一把剑，竟然有属于自己的灵智，说出来有些好笑，但这却是事实，斗气大陆上的事实。

　　不过这灵智诞生之初，肯定不会是一柄剑的模样，经过了后天的些许改造，才成为现在的样子。

　　……

　　红色身影消失了，楚轩明白了很多东西。他们来这里，就是要帮助这位强者将这剑中之灵重新开始。而有缘之人，将会得到重生后的封印之剑，还有这位强者的身家作为谢礼。

　　看着手中的残图，现在也算是有了一个方向，他要寻找的是火极本源，降服剑中残灵的必备品之一。

　　一场忙碌，只是因为这位强者生前的一个不忍，绕回来，楚轩只想知道，血洛晶到底在哪里啊？


第四百四十六章 不灭血魂？

　　看着手中的残图，楚轩对于地图上的标注一点都不熟悉，哪个山叫什么名字，那条河又叫什么，这些通通都不重要。

　　虽然确实是有三个人在这空间之中，但是现在仍旧是孤零零的一个人。没有人可以询问，地形复杂，也没有任何的道路可言。

　　就这样稀里糊涂的要去找残土上面标注的火极本源，楚轩倒是很替林炎还有拿皇甫枫担心。他们两个可没有像塔塔斯这样的伙伴，可以很准确的为楚轩分析出地形与地图所对应的关系。

　　不过有一点，无论是楚轩寻找的火极本源，还是林炎要寻找的恢天之望，又或是皇甫枫要寻找的阴阳光镜，都是血气最为浓郁之地，依靠敏锐的洞察力，也不是发现不了。

　　“明明就在这个空间之中，那位强者却要绕好大一圈，还设置了这传承之地来找一些人进来，肯定是有原因的，只是我猜不到罢了。”

　　楚轩苦笑，他已经落入到这一个迷局之中，但好处也算是得到了不少。之前的雷元剑法还有那雷元剑，以及这一次的火极本源。要是那位强者用完之后这火极本源还在的话，总该归自己所有吧。

　　就算是只能使用几次，可是感受一下什么叫做火极本源，对于他这种火属性体质的人来说，也能当作是大开眼界。

　　“嗯？啊……”

　　塔塔斯在辨认清楚地形之后，就带着楚轩快速的逼近，空间很小，十数分钟的时间，就已经快要接近，那地图上标注得很清楚。

　　可是就在距离还有不到十数里的时候，异常状况出现，那血气凝聚的血人，塔塔斯都是直接忽略的，楚轩也没有在意，都不过是一些受不起赤火之力的家伙。

　　精神被狠狠的一砸，除了眩晕之外，竟然差一点就直接失去意识，漫天的血气，也在楚轩四周簇拥起来，霎时间凝成血人上百。

　　不对，这些都不是寻常的血人，突如起来的精神攻击，又到底是怎么一回事。

　　方向陡变，塔塔斯带着楚轩一头扎向地面，试图挣脱这些血人，但是没奈何，任由塔塔斯的速度再快，这些血人，就是阴魂不散。

　　意识昏昏沉沉，楚轩的眼睛闭上之后，就没有再睁开。对于精神攻击，塔塔斯只是有一些了解，并不清楚那是怎样的一种力量，更检测不出这种力量的强大与否。

　　“快醒醒啊，快醒醒！”

　　摆脱不了这些血人，楚轩也没有清醒过来。实在是担心楚轩还会受到后续的侵害，所以塔塔斯决定，动用科技的手段，将周围的血人尽数毁灭。

　　纯能量的攻击，向前一震，就算是铁块石块，都会被轰成粒子，伴随着能量的波动，而后便散在空气之中，好像未曾存在过一般。

　　这种力量，可是比火焰更为有效，数百血人，在短短一分钟之内，就尽数消失。但塔塔斯这次却消耗巨大，保持飞行也只是勉强，无法提升到最大速度。

　　“怎么还不醒？这次真的有些糟糕。这一次，和原来的……”

　　冰冷的机器，却表现得如此焦急，塔塔斯是有感情的，这样的遭遇，让他想到了他们来到斗气大陆的那一瞬间。

　　就在自己的身边，主人楚轩，被天空中的一股巨力砸中，那一刻，超级天才楚轩的精神呆滞，眼睛无光，那便是因为那通天砸下来的血红色巨锤之中，还夹带这精神攻击吧。

　　耳边还有些许的轻响，或许是风声，也有可能会是其他的别的声音，眼前能够感觉到光线的存在，尽管是闭着眼睛，但不是纯粹的黑暗。

　　“这里，我……”

　　身体有了轻微的一些动作，如手指勾动，眼睛稍微抬起，甚至只是肌肉的轻轻抽动。但这动静，马上被塔塔斯捕捉。

　　“快醒醒，你只能自己坚持，我也帮不到你什么。”

　　就在塔塔斯提醒楚轩的时候，四周的血气再度汇聚过来，距离上一次，只过了一分多钟的时间。

　　这也太快了，非但是在精神上帮不到楚轩，就是在行动上，也要十分的勉强了，自身能量，在之前的纯能量攻击之中，消耗殆尽。

　　“这里的强者，只怕每一个都要比我强出很多。呵，竟然沦落到这样的地步，不可谓凄惨得很。”

　　意识恢复，重新掌控自己身体的那一瞬，楚轩已经将斗气之力提升到极致，斗气之火也涌动在执掌之间，一念间便可随心涌动。

　　没办法，塔塔斯现在也有些后悔，能量攻击消耗太大，而且没能起到应有的作用。想要摆脱这次的危机，只能靠楚轩自己。

　　脚踏实地，以塔塔斯的速度都没办法摆脱包围，楚轩也不计划从包围之中冲出去，只有将这血人一道一道的消灭，才算是得到了最后的胜利。

　　曾经的强者，被这封印之剑斩杀，除了本身精血，血气之力被吸入到这片空间，还有灵魂也一并的被卷了进来。后来受到这空间，还有那剑中之灵的影响，逐步的变成了血魂。

　　以灵魂之力，控制血气，这和寻常的血人是不同的，除了增添了精神威压，本身的力量，也更是多出十倍不止，恢复能力，更是惊人。

　　扫视四周，真的没办法，楚轩可以清楚的感觉到，灵魂荡开的力量，比他要强的，在一半之多。

　　绝对不能再给这些血魂机会，让所有的精神压力，全部砸在自己的身上。那样他会崩溃的，像之前那样。再往后，又没有塔塔斯护着，真的就会被这些血尸给撕碎。

　　“啊！来吧，这样还算有点意思。”

　　成长型符印，赤火之剑直接达到最为现阶段最为威武霸气的十八米，纵剑横劈，即便是血魂控制下的血尸，也是倒了一大片。

　　移动开这些血尸的注意力，甚至是用自己的精神之力，反过去与他们抗衡，就算是比之不过，也能够减轻极大的压力。

　　巨剑挥动，赤火之力侵袭而上，嘶吼式的狂暴，将那血尸从腰部斩断。

　　如果是人的话，从腰部斩断，那就算是得手了，这是这些只是血人，而且是血魂控制下的血人。

　　“再坚持坚持，最多二十分钟，我就能够恢复一些力量。我们还是要先逃开这里，这一次闯得太深了。”

　　塔塔斯的声音在耳边响起，数百血人，以他之前那种纯能量的轰击，都还没有真的轰散，楚轩又能有多大的力量，将这些血人全都解决。

　　或是真的是闯得太深的缘故，距离那地图上标注的火极本源的位置都只剩十数里，当真将那火极本源，唾手而得，就难为了这一场精心布置。

　　汗水从脸颊流下，楚轩的体力消耗只是一方面，精神上承受的压力，才真的让人得不到片刻的松懈。

　　“轰！”“嘭！”

　　赤火之剑，卷起狂暴，感悟了三百天的时间，楚轩对于剑法也算是有了自己的见解，至少知道什么是适合自己，符合自己的风格习惯的。

　　脚下轻转，向着赤火之剑刚刚清理开的那片宽阔之地撤步，回过头，反手带起赤火之剑，骤然砸落，最靠近楚轩的，自然最先倒霉。

　　边站边退，可是始终没有逃出包围，那些被赤火之力轰散的血人，只在短短一瞬之后，就又重新凝聚起来。

　　“这么下去，根本不是一个办法，一下子对抗这么多，还真的是不自量力。呵……”

　　楚轩开始赞同塔塔斯说的，他们真的要先逃开，闯得太深便是这一次所犯的错误。再之后，一定要从最外围，慢慢的靠近，逐个的击破。

　　还有，心境上也必须有所突破才行，不然这半数的血人，都要比自己强，逐个击破，都做不到，那不是难为得很？

　　“我要，我要……”

　　贪婪的血魂紧盯着楚轩不放，他们想的，并非是将楚轩给撕碎，而是将楚轩给侵蚀，夺得他的身体。

　　只要得到血肉之躯，这些血魂，就算是得到了新生，不再只是在这空间之中飘飘荡荡。

　　越往后，血魂们的性质逐渐的高起来，可楚轩的劲头，可没办法那样一直保持下去，每一次挥动赤火之剑，都会让他的状态下降。

　　“六级符印，焚炼山河图！！！”

　　眼前尽是红色，楚轩战到最后，双眼是真的布满腥红，热血被点燃，攀升到制高点，而后开始衰落。

　　漫天大火照亮天空，将这一片空间映得更为的红艳，赤火腾起三到五米的高度，以楚轩为中心，二十三米的范围之内，尽是赤火。

　　焚炼山河图，这等攻击，在单零对付一个人的时候，力量肯定要弱的多，可是群攻击性的时候，却是极大的便利。

　　“机会来了。我们走……”

　　霎时腾空，朝着来的方向反了回去，速度提升到极致，势必要摆脱这些麻烦，这些血人，总不会一直都跟下去吧。

　　距离残图上的特别标注之地越来越远，周围也不再有那涌动的血气，楚轩疲惫之态再也无法藏住，这一次也算是死里逃生。

　　不灭血魂，灵魂之力，这一次的经历，只是在促使楚轩全面发展，心境的突破，更待何时！


第四百四十七章 晋入地之境七段

　　整个空间，全部都是荒凉一片，找一个环境好一点的地方还真不容易，树木花草点缀，这些还是不多做要求，有山有水就行，有个山洞更好。

　　从高处向下望去，这里的河却带着腥红之色，让人与轻松愉悦这些情绪，通通的都联系不在一起，所以关于水的要求，也没必要了。

　　飘飘荡荡的不是白云，而是血气，天空死气沉沉，没有看头，还是黑暗的山洞，会是这其间最美的“风景”吧。

　　苦笑几声，没奈何，这个空间就是如此，条件艰苦一点也就只有这么几天而已。

　　“塔塔斯，天然的山洞，却是不好找，就在那个山头算了。距离那中心太远，倒是少了几分挑战，增添了不少的麻烦。”

　　数分钟就移动出上百里，但是这里还是不够安全，从周围涌动的血气就能看出来，本来是要再向前移动上百里的，可是楚轩竟要求就停在这里。

　　“嗯！那就在这里，不过你可不能放心大胆的睡觉，那些奇怪的东西，我一个都应付不了。”

　　地之境斗者，一般不会感觉到疲惫。但是这个只是在自然的状况下。楚轩之前激烈战斗，还勉强用到了六级符印，所以现在的身体，已经尽是疲倦才对。

　　不会的，若是放在以前，只是六级符印，就会让楚轩直接接近崩溃的状态，可每一次使用六级符印，都是自身体质的一种适应。

　　龙皇之骨，楚轩需要的的确只是适应，可是身上还是出现了异常，力量上涌，不受控制，似是要摆脱丹田，横冲到经脉之中。

　　山势平坦，斜着向下，硬生生的挖了一个地洞出来，这些对于塔塔斯来说，还是很简单的，只是做完这些，他的能量，又是所剩无几。

　　从光电或是火，这些能量形式之下，塔塔斯都可以补充自身的力量，即便是斗气之力，在塔塔斯看来，也能够转变成一种单纯的能量。并非是光电之类的形式储存。

　　“这也算是来得很及时啊，经过虚拟空间拉伸之后，已经过了一年之久，突破，来吧！”

　　心念沉入自己的身体，感知着细枝末节，那不断翻涌的力量，是要挣脱丹田的控制，也就是丹田在无法限制住那股力量，若不突破，更待何时。

　　周身气血涌动，心脏搏动的速度加快，这也是对自身体质的一种稍稍提升，所以整个过程，都会伴随着痛苦，酥痒之意，更是考验人的忍耐力如何。

　　眉头上挑，双目紧闭，一股强烈的疲惫感，也在这个时候一并的翻将上来，袭在心头。

　　“哼，自己给自己找麻烦，有趣，有趣……”

　　压力陡增的一瞬，背后又汗水成股的留下，衣衫终究被完完全全的打湿，头发上面，还能够察觉到有丝丝的热气，体温不可阻止的向上攀升。

　　火气侵蚀着楚轩的身体，这是不正常，却又必然会出现的一种反应，对本身的提升是副作用的，必须要用意志，控制自身的力量，将这火气摁压回去。

　　丹田控制不住斗气之力，天炎宫中也呈现出一片混乱之态，本源之火的力量还算稳定，楚轩也就将希望寄托在这里，将更多的斗气引到天炎宫中化解。

　　提升是一个缓慢的过程，却会在某一刻发生突跃，猛增的丹田之力，还需要一定的时间，才可以稳定下来。

　　……

　　山洞之外，可不是一番平静，塔塔斯都还特别说道，要楚轩不要放心大胆的睡觉，可是现在，他竟然直接开始突破，比睡觉都还要更麻烦。

　　越是这种时候，楚轩就越是不能被打扰，越是这种时候，楚轩根本分不出一点心来，不被外面的危险毁掉，也会被自身的力量，冲得支零破碎。

　　强者闭关的时候，要么选绝对安静不被打扰的地方，要么就必须要有人护法，为的就是防止周围发生什么突发状况。

　　天空中，那随处飘荡的血色之云，也会在某一刻突然翻涌，变得极不稳定，血气突兀凝聚，而后变成了千万滴血水落了下来。

　　没有雷鸣闪电，隆隆几声之后，血雨瓢泼，每次都不会持续太久，三五分钟，就将过多的血气散想地面，而后开始下一周期的积累，直到再到饱和。

　　斜着下挖的山洞，也没有做防雨的措施。虽然看到了那血气之云，但是楚轩可没想到，那天空中飘荡的血气团，还会变成这种样子。

　　此刻，血水已经流到山洞之中，但是楚轩不会察觉，只有塔塔斯表现得着急，要是都变成血人，而且是带有精神攻击的那种，他真的帮不到楚轩了。

　　“嘶！”

　　确实感觉到了危险的气息，小青扑将出来，挡在楚轩身前，那些血水的气味，让他都感觉到十分的厌恶。

　　流淌，如水一般，这血气之云中参杂的血气本来就很少，主要依然是水，否则早就在天空之中，便变成了有形体的那种血人，而不是那样随意飘在空中。

　　但是变成血雨落下来之后，还是会发生极大的变化，水份下渗，血气更多的就裸露出来，而后汇聚，变成血人，霎时间就会有近千的数量出现。

　　但是这近千的血人，都还是非常分散的，楚轩这个山头的面积也不算小，上面才有三十多那种血气之云翻涌之后，新生的血人。

　　“但愿没危险，还有就是楚轩必须快醒醒，这边，那青蛇可帮不到什么忙。”

　　塔塔斯正要攻击，但是他不会刻意的去唤醒楚轩，那样的话，反而是在害他，让原本不复杂的情况，变得不受控制。

　　“吼！”

　　身体变大，同时却完全的扑了出去，没有给山洞中的楚轩造成麻烦，那个出现在山洞中的血人，就那样被完全的扑出去。

　　没有用？帮不上任何的忙？这个就是塔塔斯小看了小青，吞噬之力爆发，毁不掉的血人，都先扔在自己的内部空间，什么时候在放出来，让楚轩收拾便是。

　　斗转星移，从这么一个空间到了另外一个空间，那里的空间法则便无法让这些血气，在凝结成什么血人，最后也不过是散了，回归血水，平平淡淡。

　　如此的话，那就更没有什么忌惮，放心大胆的将更多的血人，直接吞噬到内部空间，也省得打斗那般麻烦。

　　这一边的忙碌，楚轩可以听到声音，但是注意力全都在自身丹田，所以不会留下任何的记忆。

　　“破！”

　　丹田空间有一层壁垒，已经完全的暗淡下去，只要将原本的打碎，才能够重建新的世界，力量聚在一点，随楚轩心念爆发，轰然砸击之后，又是摧枯拉朽的席卷之势。

　　斗气之力归于丹田，整个突破过程已经跨过了最高峰，也就是完成了突跃，丹田空间扩展开来，斗气之力也发生了些许的变化，只是在这种小程度的提升上，体现得不算明显。

　　剩下的，也就是将之前的凌乱，变成平静，而后完全稳定下来，身体回归最本质，自然的状态。

　　轻轻提气，意识也分散了出来，眼睛慢慢睁开，现在的楚轩，已经到了地之境七段，实力再进一步，不依靠六级符印之力，也有把握与那皇甫枫一战，虽然只有战平还有战败这两种结果。

　　总之不会想在传承之地外面的时候，表现得那么狼狈，只被人三五下的，就给逼迫得无法招架。

　　雷霆之力，攻击上势如破竹，让人根本没有防备的时间，而且力量上也足够狂暴，任由谁，也不敢用身体，硬生生的扛下那种狂暴一击吧。

　　“啊！你还真的是放心啊。这里可是很危险的，多亏了那条青蛇。”

　　塔塔斯在楚轩站起身来之后，才缓缓的说道，楚轩现在的状态，倒是比之前好上不少，再遇到那种血人，只要不再是那种超大规模的，都应该不再算什么危险。

　　小青？这一次是他帮自己护法了啊，塔塔斯之前的消耗很大，现在都还没有恢复吗？那种能量的收集，可不是斗者这般，汲取自然之中的斗气之力就可。

　　“只是心境上，还没有什么突破，接下来要找几个血魂来玩玩了。只是很容易就被缠上，现在可还不知道，怎么才能够击杀。”

　　力量还没有稳定下来，所以楚轩还需要稍稍的调整一下，丹田空间又扩展不少，斗气之力想要达到饱和，只怕需要半日的时间。

　　“小青。都没有再好好的问过，你现在的实力，已经达到了什么恐怖的层次？”

　　楚轩没有说什么感谢之类的话，总是强调这样的字眼，终究会变得生份，哪怕是对小青这样的上古异兽。

　　整个山头的血人，都朝着楚轩所在的山洞靠过来，所以小青就算是不想惹麻烦，也必须要全部的清理，因此而耗费了不少的时间。

　　“地之境八段吧，距离幻化成人，还有好长时间。不过，我现在就挺好的。嗯！”

　　巨大的蛇身，瞬间变得乖巧，只有几寸长短，伏在楚轩边上的地面。

　　地之境八段，小青都已经达到了地之境八段，果然还是要比自己高出一些。上古异兽，除了天生条件好之外，跟着楚轩，也算是得了不少的有益之物。

　　终有一日，他们都会踏向更高的层面，那时候，小青就可以像自己的兄弟一样，站在自己的身边。

　　百里之外，火极本源还安安静静的摆在那里，等着楚轩去拿，遇见血魂，奋力拼杀……


第四百四十八章 赤火，最终击杀

　　楚轩并不需要一个山洞作为根据地，所以在那里，也没有什么好怀念的，起身离开，想着地图上特别标注的位置，和那血气最浓郁的中心，用走路的速度，慢慢的上前。

　　只有百里，就算是真的用普通人散步的那种速度，整整一天的时间，也绝对能够跨越。但每前进一步，就多一分危险，遭遇到的血魂，可能数量会增添，力量也会变强。

　　没有其他的人出现，小青就一直都跟在楚轩的身边，时大时小，速度也是不断变换，有时候跑到前面，有时候又拉到后面去，过一会儿，才跟上来。

　　血气开始汇聚，会让空气增添几分凝重感，但这只是在近处的感觉，真的出现这种感觉，说明百米之内便有血人现身。

　　击杀血魂，应该必须要由精神力才能做到，只是靠单一的攻击，虽不说毫无作用，但是火焰再强，烧不到灵魂，这个也是无需争辩的事实。

　　“嘶！”

　　相隔千米，小青那高高扬起的身体，楚轩还是能够看得很清楚的，位置就在正前，他好像是发现了什么，正在试探着进行攻击。

　　怪吼一声，一口就向下吞去，吸力爆发出来，那血红色的虚影，都还没有真的凝结成人形，就快要被小青吸到内部空间去了。对付这种血人，他也有他这种简单的方法。

　　“小青，还是交给我吧。吸入太多的血气，可能会有不好的影响。总之要小心一点。”

　　一步踏出，千步扬尘，境界提升到地之境七段之后，移步也变得更为随意，速度提升仅仅是最直观的一种感觉。

　　吞噬之力消失，小青扭过头来看着楚轩，却是将身旁的那个血人给忽略了。好歹也躲一躲吧，要是被攻击到，还不知道会出现怎样不适的症状。

　　“被攻击的话，会被吸血？还是其他什么！这个……”

　　楚轩径直的迎上去，想到这个问题，他还是想着别得出答案的好，那样的话，便意味着要被血人击中。

　　“轰！”

　　斗气之火，凝于掌心，从一点贯穿而过，轰然爆发，力量朝着四周散开，便是炸弹一般，从胸膛那里，将面前的血人，轰成四散的血气。

　　心境保持绝对的冷静，他这次遇到的，还真的是一个血魂支撑下的血人，而那血魂，现在就在自己的身前，看不见，摸不着。

　　一股虚无，好像不需要物质支撑，灵魂就是如此的飘渺神秘，可真真实实的存在，而且对每个人，都有着非凡的意义。

　　心头一紧，那血魂将手没入到楚轩的身体之中，但是正如楚轩触碰不到血魂，这血魂也不可能触碰到楚轩的身体，两者之间的唯一联系，也只有灵魂之力的相互对抗。

　　像是被人揪住了心脏一般，呼吸困难还是只是最轻的症状，身体的僵直，却是让整个人都呆在那里，没有什么所谓的行动。

　　“不管你是谁，生前又有多强，可是你现在，什么都不是！”

　　一声暴喝，震响在灵魂深处，楚轩也不需要步法的配合，因为他根本用不着逃开，这次对付的，只是虚无的血魂。

　　感觉很模糊，但是那血魂一定已经不再在自己的身边，至少不在一米之内，精神上的压力，确实起到了不小的作用。

　　生前的强大，依托了斗气之力，还有体质的强大，而现在剩下的，只有一道被侵蚀的灵魂，而且也仅仅是一道，不是之前那般，一下遇到数百血魂。

　　压力也有一点，但是没有多夸张，只要小心一点，就不会有事的。楚轩在力量上，倒是完全的压倒性的，可是该怎么击杀这血魂，让其在这片空间，真的散去，还没有方法。

　　“人，啊……我要……”

　　血魂在这片空间的侵蚀下，已经没有多少思维，只想着见到活生生的人，然后扑上去，夺了他的身体，然后自己获得重生。

　　贪婪是共同特征，但是因为看不到，也听不到什么声音，楚轩便不清楚他们的意图是什么。

　　血气再度聚拢，扭曲着旋转，这一次的血人，可是将人的样子，表现得更为清楚，五官都开始所有体现，四肢粗壮有力，而不像之前那般笼统。

　　重聚一次，就打散一次，这之间就真的没有细微的差别？依靠灵魂之力牵引，方才能够短时间内，就将分散的血气聚拢吧。

　　关于这一点，楚轩在动身之前，就已经想过了，现在他便要用行动，来证明自己的观点，是不是正确。如果真的是消耗灵魂之力完成的血气聚拢，那么在一定程度之后，血魂会越来越虚弱。

　　等到那血魂变得虚弱，用灵魂之力进行对抗，或许就能够真的让那血魂完全消失。行与不行，与自身的灵魂是否强大，必然有着无法摆脱的关系。

　　“呵！第三次！真想要看看，你能不能无限制，无休止的重聚下去。”

　　赤火之力将那血人团团围住，伤不到那血魂，却不会让这些血气逃开，汹涌之势中蕴含毁灭之力，血魂逃开，血气就散了。

　　短短一分钟，就能够重新凝聚，每一次相隔的时间，楚轩都严格的记下来，看看时间是否是在慢慢的拉长，也就是说这血魂的灵魂之力，的确是在消耗。

　　忽的一只手伸在眼前，晃得有些吓人，但楚轩定神之后，发现眼前什么都没有，这血魂也没有马上再凝聚血气，这突兀的感觉，却是血魂的灵魂攻击。

　　“防不胜防，生前那么辉煌，现在沦落成这步田地，你曾经的故事，又会有多少人记得？”

　　精神一振，楚轩还有些感慨，只是凭借灵魂，也能够让他感觉到压力，稍有不慎，还会着了这血魂的套儿，对方的强大，不用过多言语。

　　拉啊，扯啊，灵魂可以触碰到灵魂，灵魂之力的对抗，无时不刻都在进行，楚轩也指挥随着战斗，慢慢变得虚弱。

　　等到楚轩自己身上都没有斗气之力的时候，这场战斗，就算是血魂赢了吧，奈何不得，却不是放过对方，只是自己要逃开。

　　“轰！嗡……”

　　没有声音，但是感觉到了咆哮，并非在耳边，而是灵魂深处，这血魂持续不懈，一直都在攻击，都不想着休息一下。

　　已经过去了五分钟，这血魂还是没有再度凝聚血气之力，到了第三次，就已经无法凝聚血气之力？

　　不是，肯定不是，这血魂就在自己的身边，而且压力源源不断的袭来，那种震响在灵魂深处的吼声，还能够惊得楚轩出上一身的冷汗。

　　到底是因为什么原因，凝聚的血人，每次都会被轻易击垮，所以不再凝聚，就只是靠着灵魂之力，便要将自己给拖垮？

　　分析一个血魂可能会有的阴谋，将对方想象得足够聪明，要像自己这般，曾经辉煌一时，必然是惊才艳艳，玩弄心术，手段什么的，或许都比自己厉害得多。

　　“真的是奇怪的战斗。只是灵魂的碰撞，只怕最后败的人，会是我啊……”

　　低头轻笑，只要保持好注意力，楚轩甚至都不需要做什么攻击，因为他也没掌握了用灵魂之力攻击。

　　“噗！”

　　又三分钟，毫无征兆，甚至都没有感觉到太过明显的血气的流动，在这一方面有些大意了，这血魂可是找准时机，再度凝结出“实体”，真真实实的要偷袭楚轩。

　　血气贯穿，身体出现了种种不适，斗气之力提起，都不再如之前那么自然。而受损最大的，便是楚轩本身的血气之力。

　　那在血管之中涌动的血液，被贯穿入体的血气侵蚀，本身的血气之力，竟补充到对方的体内。

　　血人的五官表现得更为清楚，头部倒还是光秃秃的，整个身体倒过来，想要倒在楚轩的怀里一般。

　　“啊，火澜天动！”

　　强忍着浑身被抽离力量带来的阵阵刺痛，斗气凝火，符印爆发，赤火之力霎时间将身旁的那血人笼罩其中，后续之力，源源不断的补充过来。

　　只要凝聚一次，就要毁掉一次，不管这血魂在玩什么花招，故意不凝聚血气。

　　由灵魂之力攻击，就不信不消耗力量，该表现出来的削弱，一定会呈现出来，一对一，楚轩还能输给这么一个血魂不成？

　　“轰！”

　　第五次，第七次，时间间隔上已经反应不出问题，但楚轩还是推断出，这血魂真的是在不断的削弱。只是什么时候，才会是连血气都无法凝聚的时候呢？

　　赤火狂渲，这一场战斗，竟然持续了一个钟头，而且还看不到最后的尽头，眼下，凝聚的血人，已经被毁了整整十次。

　　“这？呵！要逃？！”

　　能够感觉出很虚弱，但是不清楚到底能够削弱成什么程度，而且楚轩也不清楚自己是否能够将这血魂消灭。

　　都要逃了，顾不上那许多，成与不成，在此一试，灵魂之力凝起，准确的砸在那血魂之上。

　　“啊……”

　　生命尽头，灵魂的哀鸣，楚轩这最后一击，结束了昔日的一位强者，在血魂上的悲哀，但也不可逆转的，永不复存在。

　　成了？！真的就这样成了，先是惊喜，随后有些愁思，这么下去，怎么可能与那数百血魂抗衡，这一场遭遇，显然要求楚轩，还要变得更强……


第四百四十九章 血魂，血骨

　　“哼！都无血魂，还敢阻我前进，不自量力……”

　　赤火轰然，顷刻间便将那辛苦凝聚，仿佛是天地之力拼凑在一起的一个血人轰散，再度凝聚，着实还需要一段不短的时间。

　　在这还算是边缘的地带，楚轩遇到的更多的，就是没有丝毫的灵魂波动的血人，也就是没有血魂支撑的这种血人，走过去，随手便可轰毁。

　　这种现象，楚轩还是没有找到什么合理的解释，虽然在他来到这个空间，醒来后不久，就目睹到了这样的场景，有一道血影，就在自己身前不远处慢慢的凝聚。

　　对于血魂的了解，楚轩只是知道这些血魂也是能够击杀的，但每一到血魂，都需要耗费极大的极力，至此楚轩击杀的血魂，也只有两道而已。

　　天地间的规则便是如此，血气能够在这个空间存在，却不会在斗气大陆，这样飘荡在虚空之中，就连天上的云，都是有血气拼凑。

　　“吼！”

　　小青猛地扭转身体，向着身后嘶吼，楚轩也是几乎同时的感觉到了，有什么开始向着他们这边靠近。

　　已经路过去了，竟然还要再缠上来，那好，就给自己继续试手，心境的突破，还差得不是一星半点，真的要完成一次突飞猛进，还不知道需要多大的机缘才行。

　　“嗯？！”

　　楚轩只是转过身来，要静静的等候那血人靠过来，就算是有血魂的那种，也有把握在半个时辰之内，叫那血魂完全消散。

　　但是他看到的根本就不是什么血人，而灵魂波动，却是那样的清楚，与寻常的血魂不同，这家伙竟然还有所依靠，尽管那只是一架白骨。

　　是白骨不错，但是颜色却呈现腥红，骨架完整，朝自己走过来的步伐，也都是坚定有力，不像是寻尸走肉那般。

　　“噗！嘶嘶……”

　　霎时间血气聚拢，原本的骨架在肋骨的位置，包起最大的一个空间，楚轩眼睛没有移开，所以看得清楚，这骨架是要将血气之力，分散在自己的身上啊。

　　果然，到头来还是用到了血气之力，也就是说最终还是会变成那种血人的样子，不同的只有内中还存在一种骨架的支撑。

　　“情况只会比只有血魂的时候复杂，所以先下手为强，尽快解决，先拆了那骨架再说。”

　　肋骨处的血气之力，还是向着四肢还有头部扩展开来，隐约间，已经感觉到会是一个通体血色的大汉的那种样子。

　　小青按捺不住，忽的扑将上去，楚轩紧随以后，速度上却是没有快过小青，再怎么努力的追，都只能是被甩开的更远。

　　没有四肢的身体，却能够有这样的速度，身体达到了另外一种灵活，所谓得失，就是在失去的情况下，才可以得到。

　　“砰！”

　　力量冲击，小青一甩尾巴，带起的万钧之力，就要砸到那还没有凝聚起血气之力的骨架之上，动作迅速到位。

　　倒飞十多米，被抛空中三米，又狠狠的落下地面，这血骨受到的冲击不小，仅凭借骨架之间的那种连接，真的还能如之前那般，保持完整？

　　能也好，不能也罢，楚轩轻跃向前，一大步跨出，随即暴起，赤火涌动，符印之力激发，十八米长剑从十米之外，自高而下，狠狠的斩向那血骨，力量喧嚣，剑锋所指，必是那血骨胸膛无疑。

　　“小青，很不错哦！”

　　攻击的配合，做到了无缝隙的衔接，霸气展现的赤火之剑再度施力，而楚轩的高度却也是再度升高。

　　一脚又踩在小青的身上，楚轩跃到了与那血骨，头一个竖直位置，赤火巨剑就那样竖着，剑刃抵在那血骨之上，暗劲输送。

　　“嘭！”

　　地面裂开，只用赤火之剑，楚轩硬生生将那血骨给送到地面之下，土块略有飞溅，但还算是将那血骨给完全埋在地下。

　　“都死了，还不是要埋在土里？这么出来吓唬人，可实在没理由……”

　　一出手就是要将这血骨给先埋在地上，用强横的攻击。但这可不会是结束，楚轩知道，那血骨就算是扛不住，真的断掉了，那血魂还不会放弃。

　　“还想要凝聚血气，倒要看看，有了骨架的支撑，能与那种血魂，有多大的不同。”

　　落下地面来，楚轩刚好就在那血骨埋葬之地的边上，身前涌动的血气，让空气极度凝重，而这一种气息，是楚轩所厌恶的味道。

　　“轰！砰……”

　　重心降低，右脚抬起，斗气之力凝于脚掌之上，力量从一点散开，地面的土层霎时间分出一个坑洞一般，摧枯拉朽的崩塌，斗气勾动，右腿没入地面半截，而后又猛的踢起。

　　感觉到了地面的血骨，力量荡开，才没入地面的血骨，就又被硬生生的挑出地面，转眼已经到了与楚轩胸部一平的位置。

　　目光一扫，恍然间看到，这血骨依然是完整的，就是连肋骨都没有断掉一根，也没有出现缺胳膊少腿的情况。

　　“喝！”

　　右拳向前一送，赤火之力荡开，就看准把血骨肋骨之间夹起的那些血气之力。

　　全力爆发，楚轩可没有想着留情，但这血骨竟然就在这种时候，招架住了楚轩这一拳，双臂交叉在胸前，护住了肋骨之下。

　　手上还能够感觉到轻微的疼痛，这血骨的骨架还是很硬朗啊，这么都未损坏的话，只怕再强的攻击，如六级符印，都难有作为。

　　不对，只不过是一副骨架，配合上血魂，只要力量够巧，卸下胳膊腿什么的，也不算是什么难事。

　　但血魂与这血骨之间，到底是怎样的一种关系，楚轩还不得而知。如果血魂能够自由脱离血骨，那么卸下这血骨的四肢骨，是否真的有用。

　　眼下还要考验自己的步法如何，那被一拳击退的血骨，又被再度跟上，还没有落地，却是被楚轩再度击飞，还有些特点，在空中能够看得清楚。

　　有血气之力组成，重量却轻的可怜，随意一扔，便能够被抛飞很高，只是血气之力向下相抗，抵消了大半的力量。

　　“去！”

　　斗气凝火，霎时间将那血骨笼罩，楚轩倒要知道知道，这血骨怎么抵挡赤火之力，源源不断的侵蚀。

　　消耗这血魂凝聚的血气之力，与对付血魂没有多大的不同，到底要减损的，依然是这血魂的灵魂之力，在达到很虚弱的地步之后，趁机击杀。

　　从开始就一直被打压，血魂自然不甘，竟然能够看到鲜活的人类，本身可是欣喜万分，拼吧，拼尽了力量，还不就只有乖乖受死？

　　血气荡开，楚轩之前的攻击，都是由这股力量化解，而没有半分激荡在血骨的上面，所以才能够依然完整。

　　“嗖！！！”

　　腾跃在空中的赤火，被一股力量忽的推开，其间的血红色身影，爆射向远处，直接拉开十余米的距离。

　　没办法，如果不这样，很快就会将力量耗尽，但就算是暂且推开，就真的能够找到下一个机会？

　　舍弃血气之力，然后避开攻击，果然是好手段，楚轩想要知道的，对方已经用行动来向自己证实，那么接下来，就要一点一点的消磨，看看是谁能够笑到最后。

　　落地，骨架除了没有血肉覆盖之外，与人的样子是很一致的，半蹲在地上，快速的从四周汲取血气之力。

　　“不准备攻击吗？那就做好挨打的准备吧！”

　　右手向身侧一甩，赤火之力凝结在符印之中，脚下轻踏，十余米的距离，几乎缩减为零，火澜天动，原本范围极大的攻击，却全都落在了这血骨之上，笼罩三层。

　　赤火的力量无法伤到血魂，但是封死血气之力，也是为了诱发血魂，不得不使用灵魂之力。

　　到现在，这血魂都还没有开始灵魂攻击，到底是在打算着什么，无论是阴谋还是阳谋，在绝对的力量下，都只像是玩笑一般。

　　“嗡！！！嘶……”

　　赤火之力，已然将周围的血气之力尽数封死，只靠血骨，就真的能够坚持下来？楚轩最后，当然还是发现了这血魂、血人、血骨的结合而成的这么一个怪物。

　　“滚！！！哼……”

　　边上，楚轩轻笑一声，他从没有放下防备，走投无路的血魂，还是要用灵魂之力，来博取一个机会。

　　灵魂深处一声震响，楚轩双眼睁圆，知道这一战才到了一个小高潮，从这血骨上面感觉到的灵魂波动，本就是这阵子遇到过的，最为强悍的。

　　火澜天动的力量快要散去，那火焰笼罩之下，猛然伸出一支血色手臂，五指摊开，横在楚轩眼前。

　　战吧，这一次就要用灵魂之力来和这血魂好好的碰撞一番，成败只是次要，楚轩要的只是对于自身的提升，进取不止！

　　“来！”

　　身体微侧，左手扣在那伸过来的血色手臂的手腕之处，右手抓向手臂根部，右腿抬起，一脚又踹在那血骨的肋骨上，用力一抖，将一条手臂，与那血骨完全分离下来。

　　朝边上唾了一下，楚轩再度投入战斗……


第四百五十章 正气殿

　　突兀的就损失了一支手臂，这血魂是防备不及的，但到了现在，也没有可后悔的，只要得到眼前这活生生的肉体，那就是天大收获。

　　为了看看这血骨骨架的坚韧程度，楚轩直接下手，两只手在这截手臂的两边，同时的想一个方向用力，大拇指一托，全力爆发，顷刻间便将这截手臂，掰成了两截。

　　断口处并不整齐，所以想要再度连接起来，已无半分可能，这骨架，本就是死物。

　　“也不过如此……”

　　随手将手中抓着的断臂扔开，趁空隙，那血骨竟然逃开了二十多米的距离，但小青却在后面，将其拦下。

　　血气之力不断的涌动过来，规模还算一般，只是对于一道血魂，一副血骨来说，霎时间就凝成了一个完整的血气包被下的血人的样子。

　　断臂的位置，同样有血气，所以从外表上看，也不算落得残疾，但这其间肯定有所不同。

　　小青嘶吼一声，尾巴甩动，看着就要砸在那血骨凝成的血人身上，而这一次，那血人躲开了，而且是十分精妙的躲开，不带一丝多余的动作。

　　“有一点身法的影子，只是有血骨限制，现在都无法腾跃在空中。呵，还真的有点讽刺。”

　　楚轩看得清楚，刚才的动作，他是不可能做出来的，那身体的灵活变动，在空中的瞬时移动，都是身法之中的要求。

　　小青总归还是无法应对这种血魂，尽管实力强大，可是没有手脚的限制太多，对付的又是虚无缥缈之物。灵魂攻击，这个小青一点都不懂。

　　长长的身体，有大半截就是活动在空中的，血盆大口一张，一股磅薄的斗气之力从嘴巴那里爆发开来，正朝着前方那血骨。

　　“砰！”

　　身后血气之力散开，卸去砸落地面时候返回来的力量，血气减损，血骨又裸露出来，但实际给人的感觉，却是瘦骨嶙峋。

　　斗气铠甲撑开，斗气之火跃于指掌，楚轩滑步，脚下轻动，靠近那血骨之中，右拳带起攻击，蕴含楚轩目前最强的灵魂冲击，直击那其中血魂。

　　精神力高度集中，灵魂的对撞没有胜负，却是各有损耗，这对于楚轩来说本事很不利的事情，但是他想要尝试，而且能够保证自己肯定不会陷入危险之中。

　　只有不断的挑战自己的极限，才会有进步，并且最终产生质的飞跃，完成大的跨越。

　　再度推开，本源之火在天炎宫中闪耀光华，赤火之力笼罩上前，将四周血气之力封死，再行动，楚轩就要拆了这血骨的一条腿。

　　之前拆的是右臂，那么下一步要卸下的，也是这血骨的右腿，这样就很难保持平衡。当然如果能够将四肢，甚至包括头都从躯干上分离，这血骨，也算是没用了吧。

　　“要拼的话，依靠血气之力，你能怎么坚持。”

　　下一秒，那血人就又逃出了赤火笼罩的范围，而且又是消耗巨大，血骨几乎完全裸露。只是方撤开两三米，天空猛地落下一柄巨剑，斗气呼啸，灼热滚滚。

　　必须要躲开才行，那血魂记得全部身法，没有血气之力，就是要靠着灵魂之力，也得躲开这凶狠的一击。

　　一招，两招，刚好有了还算可以的剑法基础，现在巩固一下，楚轩也一点都不介意，长剑紧逼，都不给对方停下的机会。

　　赤火之力附近，没有那种血气，所以这血魂，就是想要凝聚力量，必须要摆脱赤火之剑的纠缠，就是要被击中，也必须找机会拉开距离。

　　看准机会，主动撞在赤火的剑身之上，力量一涌，相互激撞，反而将那血骨弹开更远的距离，这一招用的虽说无可奈何，但也体现了高明之处。

　　楚轩紧随其上，战斗至此才只有十分钟而已，马上将迎来下一个小高潮，那右腿骨，是时候卸下来了。

　　三步两跨，楚轩与那血骨之间的距离又只有一米不到，灵魂深处一声暴喝，无声无息的攻击冲击上去，早有准备的他，身体不退再进，单手握住那血人的左手。

　　稳准狠，而且要克服恐惧，那血人没有右手骨，却仍有右手臂，力量爆涌，从腹部的位置，想要贯穿过楚轩的身体。

　　斗气铠甲之前，又增添斗气之火屏障，防御也只在一瞬，脚下往起一挑，左手紧扣那血骨脚踝，右膝盖往那血骨右腿骨的根部一顶，斗气一纵，深入到骨架连接之处，爆开！

　　得手了，没有血气之力支撑，怎么能挡得住斗气之力，而这一次，楚轩却没有在费力来将右腿骨给掰断掉，随手一扔，再度紧逼这血魂。

　　之前被赤火之剑紧逼，依靠灵魂之力方才能够施展身法，所以这血魂的消耗很大，大到已经无法跟这人抗衡。

　　从一开始，就没有得到半分好处，想要比拼消耗，在对方削弱的时候，趁机夺取这鲜活的身体，现在却是将自己这仅剩的骨架都给毁掉。

　　逃？说起来无奈，但是做起来还很艰难，在压倒性的力量下，对方会让自己逃走？

　　既然不能逃，那边战，消耗最后的力量，燃尽灵魂，也要捍卫自己最后的尊严，这与毫无反抗的被杀，自然不同。

　　“喝！决定了吗？”

　　压力陡增，汗水从楚轩的后背留下，这血魂的灵魂攻击差一点让楚轩迷失，如果不是因为从一开始，就没有半分松懈的话。

　　无声无息的对抗，最本源力量，来自灵魂的压力，就是咬牙勉强，也只能在那个层面，无法提升。

　　决定胜负的因素有很多，信念是否强大，决定了是否能够扛下压力。

　　“滚！”

　　纠缠无休止，但楚轩也没奈何，如果他出现厌烦而不想面对的那种情绪，那么他就败了。并非是心情，而是有意志决定。

　　斗气之力作为一托，楚轩将那血骨的有一条手臂卸下，再之后还有另一条腿骨，甚至是对于活人来说，最为重要的头骨。

　　五指紧扣在那血骨的脖颈之上，赤火之力冲击，骨头很快变得酥软，稍稍向任意一个方向用力，头骨就那样跌落。

　　只剩躯干，肋骨也好一根根的掰断？这样就有点耗费时间了，只是这血魂可还没有想着放弃，从没有一刻停止灵魂上的压力。

　　“该结束了！”

　　轻轻的提起一口气，楚轩能够感觉出来，这血魂已经无比的虚弱，但是没有逃避的打算，这一点也值得钦佩。

　　依托血骨，灵魂与骨架共存，如今只剩下躯干，还想要伤到楚轩，岂不是痴心妄想。

　　“啊！我……”

　　灵魂的呼声，无声无息，没有哀怨，好像在这一刻，看破了许多，挣扎着生存，行尸走肉，死亡或许才是一种解脱。

　　消散之后，楚轩站在原地，看着散落在各处的骨架的部分，轻叹一声，这种血魂的确要更难对付一些，所有的灵魂攻击，被更多的抵抗下来。

　　再往更深的地方走去，是否还会有干尸的存在，对于这个世界，楚轩本没有好奇之心，可是有些事，他必须要知道。

　　“走吧！”

　　楚轩招呼小青，只是他不走，小青可不知道方向是什么，所以第一时间，还是向楚轩靠过来，只等在楚轩身边。

　　低下头，又看了看手中的那残图，这上面还标志有些其他的记号，那里又会有些什么东西，在逐步增长实力的过程中，一些并非是火极本源放置之地，便有了去的时间。

　　转了方向，那地图上标的是一个殿宇，不知道里面到底是些什么，死气沉沉，没有人的地方，又为什么会存在建筑。

　　正是因怪异和不可理解，所以楚轩才要去看看。他现在的实力，若是再上前，只怕很快就会溃败下来，而且向上一次那般狼狈。实力小有进步，却起不到决定性的作用，唯有心法的突破，才能够真的帮他完成跨越。

　　……

　　血魂纠缠不休，楚轩的灵魂之力消耗很大，所以再往后，他必须要躲着才行，感觉到灵魂波动，就远远的避开，也不怕多走几步路。

　　只是缠上来的，都没有那么容易甩脱，几十里路，有三道血魂一直紧跟不弃。

　　本来是为了避免麻烦，现在看来，却是变得更为麻烦，同时对付三道血魂，以他疲惫的灵魂，还有疲惫的身体来说，这其实还有一点点灾难的性质。

　　五十里，距离那火极本源应该是越走越远，越靠近那残图上标记的殿宇，楚轩就发现那三道血魂竟然开始犹豫，最后不再跟上来，莫名其妙的就这样“摆脱”。

　　“规模比较小，看着也破破烂烂的。但是给人的感觉却很舒服。”

　　缓步靠近，楚轩站在那殿宇前，十余米的地方，往内部张望，空荡荡的，或许进入其中，才能看见一些什么吧。

　　“正气殿！”

　　匾牌高悬，楚轩只看到正气二字，就为之一振，这殿宇因何而来，定定心，迈步而入。

　　“嗡！”

　　就在一瞬，毫无感觉，楚轩已经失去意识，一头倒在殿中……


第四百五十一章 正气殿主

　　“这里，啊，头好疼……”

　　楚轩从一个石案上醒来，用力的摇摇头，想要尽可能的保持清醒，但是头昏昏沉沉的，好像打不起一点精神。

　　精神不够集中，眼睛看到的，都只如虚幻那般，看过了一遍，却根本记不得自己之前看到的会是什么。但抬头看到的绝不是天空，那现在又是在哪里。

　　回忆，之前的事情慢慢的涌上来，记忆断点，也就是自己进入正气殿的那一瞬，而那时，自己甚至都感觉不到自己晕了过去。

　　将之前的事情和现在联系起来，那应该就是在进入正气殿的时候，自己真的晕了过去，而他现在所处的位置，应该也就是那正气殿。

　　“这个地方有点怪，但是并没有什么力量加害你，我们要不还是赶紧离开？”

　　塔塔斯轻声的在楚轩的耳边提醒，在楚轩瞬间跌倒的一瞬，他就想着带楚轩迅速离开这里。但是没料到，有一股力量突然出现，将楚轩托起，而后放在现在所躺的石案上。

　　他们现在所处的位置，正是在正气殿之内，殿内空空荡荡的，只有些许摆设，四周的墙壁上面，有着怪异的画，看不懂风格。

　　没有什么力量加害，除了扔觉得昏昏沉沉之外，倒是也没有感觉到其他的不适，既然如此，他又为什么要着急离开。来到这里，不就是为了看看这殿宇？

　　“竟然在这个世界，还有缘能够见到你这样的人，我们也算是一场缘分。啊？！哈哈哈……”

　　身旁，一道虚影或隐若现，他的出现，让楚轩感觉到了一丝清爽，之前的昏沉之感，正在慢慢的退去。

　　是人？不是，这虚影肯定是没有实体的，细看之下，也能够分辨出具体的模样，年龄不算老，却也有六十岁，长着稍长一点的山羊胡。

　　是灵魂，肯定不会错的，这种波动确是灵魂之力无疑，只是气息隐藏得很深，这道灵魂在境界上，要高出自己太多。

　　“您是？突然晕在这里，我也搞不懂是怎么回事。”

　　楚轩轻笑，一脸的歉意，他进入这正气殿的瞬间，感觉到了空前的精神压力，说搞不懂，只是不清楚这股压力是怎么来的，现在又为什么消失。

　　看着这道虚影，楚轩说不上有什么亲切感，但绝没有半分的排斥。随是一道强大的灵魂，却肯定不会是他对自己施展那股压力，若真的是，那也是没有半分敌意的。

　　很容易相信一个人，但是却不会轻易的信任一个人，所以该有的戒心，楚轩并没有全部放下。

　　“我？原来的名字，提起来也没什么用处。我在这正气殿中，所以称自己做为正气殿主，说起来还有些惭愧，但名号而已，说什么都一样。”

　　楚轩头昏脑胀的感觉全部消失，这么躺在石案上与这位正气殿主进行对话，也着实是一种不礼貌的行为，翻身坐起，又挺直站在地上。

　　“殿主大人，小辈实在不解，我为什么会晕倒在这里。还有，为什么您会在这个空间，在这里，我也遇到过许多飘荡的灵魂。我感觉您很不相同，而我却不知道该怎么形容……”

　　定定心，楚轩撇嘴，轻声说道，如果这些疑问，这位正气殿主都能够回答他的话，那也不用乱猜一气。

　　“不用称呼我什么大人，客气的话就叫一声前辈。你见到的那些，是被这空间侵蚀的灵魂，被血气沾染，他们都无法保持自我，如同奴仆一般，却不知道在忙着什么。”

　　被空间侵蚀，这个与楚轩所猜相吻合，那么这正气殿主，应该算是那种没有被空间侵蚀的了。那些血魂，却是想奴仆一般，这么说的话，他们的主人，控制他们的，又是什么。

　　真的有力量能够控制那些血魂，也就只有这封印之剑的剑中之灵，这空间，也就是那剑中之灵控制的。

　　“我遭遇到的灵魂，几乎都是比我强出许多的，您却不受任何影响，也就是说，您至少达到了尊之境。呼，这里，真的让人难以想象。”

　　一道灵魂，却能够以虚影的形式出现在自己的眼前，这种强大不用过多的言语来形容，除了尊之境，楚轩找不到其他的解释。

　　“呵呵……可以那么说，却也不准确，我只有灵魂达到了尊之境，当然，我现在根本没有什么身体。哦！还没有问，你又怎么会来到这里。没机会出去，你便在我这里修炼提升，若有一日能达到尊之境，还有机会出去。”

　　那虚影扭过来，好好的审视了楚轩，年纪轻轻，惊才艳艳，却也来了这个空间，毫无方向的飘荡，最终也只会沦为其余血魂，只有灵魂，却依然在行尸走肉。

　　没有机会出去，就待在这里修炼提升，说的容易，在这么一个地方要是能够达到尊之境，那是需要有多么逆天的天赋啊，难度比起斗气大陆，只怕增添百倍不止吧。

　　不用的想，那虚影，也就是这位强者，正气殿殿主都在轻轻的摇头，显然质疑之前自己说的话，出发点也不是对楚轩天赋的否认。

　　“我们……”

　　长话短说，三五句话将为什么会进入到这空间说清楚，又简单的说明他们来到这空间的目的是什么，现在又打算怎么做。

　　正气殿主点头，有时候也会皱眉，那位大人，竟然要给这血气之刃寻找新的主人，而前提却是将剑中之灵给重生，将嗜血的本性抹除。

　　但是真的有可能做到？既然是本性，又怎么可能会改变，只是一切重新开始，总好过这么保持下去。

　　……

　　彼此介绍，这位正气殿主，也很久都没有像今天这般说这么多的话，平时都根本没有任何交流的对象。

　　相互熟悉之后，正气殿主也了解了楚轩最终的目标，但真的想要拿到那火极本源，需要应对的血魂太多，凭他现在的力量，尤其是灵魂的强度，根本没有可能。

　　之前已经说过了，正气殿主只有灵魂是尊之境，只凭借灵魂还能够进行突破，这种跨越，其实应该与操控斗气的能力是分开的。

　　简而言之，楚轩现在是地之境，但是心境，也就是灵魂完全可以突破到天之境，那时候他成功的可能，能够翻上三倍。

　　话虽如此说，可是这种跨越，自然是千难万难的。多少已经达到了天之境的人，灵魂的境界，都还停留在地之境，而没有得到真的提升。

　　“我这正气殿中，有近千的血魂，多数都是这血气之刃的主人封印在此处的，我只是起震慑的作用。但你要想想要在短时间内提升你的灵魂，这些血魂的巨大压力，对你有非常大的作用。应该可以一试。”

　　短时间内提升，只依靠巨大的压力，怎么可能做到，楚轩自己都不相信，而正气殿主，却有他的打算。

　　成不成，总归会有点作用的，不说提升到天之境，只要能够达到地我净心的大成，这就算是莫大的收获。

　　“小辈在此谢过前辈。我不怕压力，如果可以，我可以随时开始！”

　　郑重的点点头，这里竟然封印这上前的血魂，全部的精神攻击，都落到自己一个人的身上，瞬间将自己击昏都算是轻的。

　　一开始进入正气殿，就是因为这位正气殿主没有料到会有人进来，所以对血魂几乎没有震慑，散开的精神攻击，达到最强。

　　但楚轩挺过来了，一点一点的放开血魂的封印，寻找到某一个合适的点，然后缓慢的增强，压力增加的同时，灵魂也会随之提升。

　　关键还是取决于楚轩，正气殿主也说过，他们能够在这么一个地方相遇，也属于缘分一场，能帮的自然会帮。

　　“你在殿中盘膝做好，我现在就放开一些血魂。你必须在达到承受极限之前示意我，不可勉强。明白吗？”

　　“嗯，小辈明白！”

　　……

　　空荡荡的大殿，完全看不到任何一道血魂，难道都是充斥在这大殿之中，一个个紧密的排列，拥挤着的？

　　会有这样想法是有些危险的，地我净心，摒除一切杂念，精神完全集中，一心抗衡增添上来的精神压力，没有突兀的感觉，也说明了这位正气殿主有多用心。

　　眉间，汗水弥补，身体出现了轻颤，这便是压力快要达到极限的征兆，正气殿主都注意到了，所以放开血魂的节奏，再度放缓，甚至都不想这再提升。

　　没有示意，楚轩认为这绝不是自己的极限，若是等到身体都不受控制，那时候，他一定会马上示意给正气殿主看的。

　　一分一秒，半个时辰之后，都要达到承受极限的楚轩，这才是真的达到了极限，伸手向正气殿主示意。

　　如果不是节奏变缓，直接用原本的速度抬升到现在的压力，楚轩必然会晕过去，尽管是同一个极限。

　　“年轻人。如果你们真的成功了，这里也就不需要我，这里也就没有这些血魂。真心祝愿你们，也祝福自己。”

　　正气殿主呢喃一声，已经做好了准备，只等楚轩提升到某个高度，助其完成那更大的跨越。

　　能帮忙的，也就只有楚轩一人而已。这次却有三人在这空间之中，见不到，便是无缘……

　　“啊！”

　　殿中楚轩低吼，身体摇晃，坐都不稳，眼看着快要倒下去。挑战与机遇同在，苦难便是磨砺，巅峰之路，从不可复制。


第四百五十二章 天我本心

　　逐渐的适应，缓慢的提升，整个过程十分的微妙，微妙到楚轩根本就没有察觉，只有时间的累积，才能从点滴，变成飞跃。

　　殿中盘膝而坐的楚轩，有好几次都要倒在地上，而且却确实是真的躺在了地上，可是就算是这样，楚轩也没有说要休息片刻，躺倒就躺倒，不过是换了一个姿势而已。

　　正气殿主一直都在看着楚轩，有没有危险，他也有一个把握，到时候肯定会将压力一点一点的递减下去，然后用自己的力量，帮助楚轩恢复神识。

　　用心聆听，仔细的感受这正气殿中的血魂，那放开的灵魂波动，正说明那些血魂所处的位置。绝不是挂在墙上，而是充斥整个空间，现在就在自己的身旁。

　　无法自由行动，灵魂之力荡开，却也只是在不断的抱怨，在这种情绪的笼罩之下，想保持绝对的平静，更是困难得很。

　　“地我净心！不受任何无关情绪的干扰，时刻记得自己的初心。”

　　一直都只是在被动的承受压力，就算是想要反过来攻击这些血魂，也是不可能的。这些血魂上都有一种禁锢，那是正气殿主才能够控制的禁锢。

　　不忘初心，方得始终。人世间许许多多的大道理，人人都懂，人人也都明白不该有杂念的时候，不能有杂念，但是人真的能够控制自己的心？

　　可以控制，却并非绝对，有一种想法作为主题，却无法让其他的心思，那些杂念真的收起，而且最奇怪的就是，越是想着摒除杂念，杂念就越是疯一般的涌出来。

　　摒除杂念，这本身也就是一种杂念，与初心肯定是毫无关系的，若是能够将这个想法从主动，变成自然而然，不用可以控制，那么地我净心，就算是达到大成。

　　难，真的难，千难万难，心境的提升，与灵魂是否强大，有着不可分割的关系，坚持自我，便要明白，究竟是才是最本质的自我。

　　“啊，凭什么把我们关在这里。”“放我们出去，额……”“将这人类杀死，哈哈哈……”“竟然想着利用我们，可笑至极，愚蠢至极！”

　　抱怨的声音从来都没有停过，但是楚轩听不到，只能感觉到那种情绪的波动，受到的影响依然很大。

　　正气殿主的灵魂，已经达到了尊之境，仅凭借灵魂的强大，想要击杀一名活生生的天之境斗者，都不是不可能。

　　没有肉身，在这空间之中飘飘荡荡，不愿受这空间的侵蚀，坚信胸中正气，保持自我心念，最终达成现在的高度，只依靠灵魂而已。

　　那些血魂也都是些可怜无辜之人，控制血魂的血气之刃之灵，方才是万恶之本源，一切重生，这个空间，也到了改头换面的时候。

　　“一切随心，一切由心，只有最自然的，才是最本真的。”

　　用心来控制灵魂，由灵魂来克制心的想法，这本就是矛盾的，因为这两者，本就是一个，又怎么会存在谁控制谁，谁压制谁一说。

　　没有克制，悟透了这一点，一种惬意在灵魂之中传开，感觉到的来自血魂的压力，也减轻了许多。

　　边上，正气殿主轻笑，这才不过几日的时间，楚轩就完成了第一个大的跨越，距离最后的飞跃，也用不了多长时间啊。

　　突然之间，心底升起一股暖意，那是一种信念的力量，无声无息，灵魂正在发生一种突跃，他竟然真的做到了。

　　“地我净心，大成！”

　　喜悦，放松，这些情绪都是自然涌现的，不忘初心，却不是说人只能有一种情绪，这与想法没有绝对的关联，随心而生，那就随心而逝。

　　压力还在，这只不过是开始，喜悦退去，一件事情不值得人永远的高兴，只有不断向前，取得新的成绩，才能让人真的再感觉到由心的愉悦。

　　正气殿主缓缓的放开血魂的禁制，那散开的灵魂之力太过杂乱，没有一个准确的方向。现在已经到了契机，正气殿主，毫不吝啬自身的力量，灵魂之力，朝着楚轩那边渗去。

　　大成而已，之后还有巅峰，而后还要面对瓶颈，这些都不会是在短时间之内可以做到的，成与不成，楚轩也会在某个时间点，选择离开。

　　他不能拖了后退，只想着自己一个人修炼，如果有可能，他也想安安静静的提升个人力量。可是外面世界，人类与兽族的冲突不断，他们还需要拿血洛晶回去。

　　自身的压力，外界的压力同时负于灵魂之上，明明已经达到了承受的极限，却还是没有表现出任何要崩溃，昏厥的迹象。

　　“放下时间的顾虑，安心的提升。相信我，你可以在短时间内，完成巨大的跨越。”

　　灵魂之力与楚轩沟通，一种奇怪的力量慢慢的补充进去，那时灵魂之灵，灵魂提升所依靠的一种至关重要的力量。

　　灵魂之灵，灵魂之魂，灵魂的构成，便可以分为这两部分。其中灵魂之魂最为重要，那是最为本质的，决定了一个人，代表了你，无论重生还是怎样，都是你个人的唯一代表。

　　本质之外，还有一种力量可以证明灵魂的强大与否，这也是灵魂最本质的，只是一定程度上可以缺失，也可以通过灵魂之魂，自我产生。

　　正气殿主真的是毫不吝啬，他用自己的灵魂之灵的力量，来提升楚轩的灵魂之力，也就是帮他在一定程度上，扩充灵魂之灵。

　　这个过程，听起来很离奇，但是只作为一道灵魂而存活了这么久的正气殿主，他最明白这其中的本质究竟是什么。

　　灵魂之中，最本源的力量得到提升，楚轩如何能不察觉，就在这所谓压力的挤兑之下，莫名的就提升上来，这未免也太过轻松。

　　时间还是保持这万古不变的速度流失，一分一秒的从身边过去，却不知道从哪开始，又会在哪里结束。

　　已经七天了，楚轩的确如正气殿主所说的那样，放下了对于时间的顾虑。几乎没有察觉到时间的流逝，可他能够感觉到，自己竟然已经在悄然之间，达到了地我净心的巅峰。

　　匪夷所思，自己都无法理解，可是到了这里，才是正气殿主所等待的最终契机，跨越瓶颈，楚轩将会是质的跨越。

　　“轰！”

　　莫名的暖流直冲灵魂，开始感觉到很舒服，可后来，楚轩发现自己根本就无法承受这股暖流。

　　“竟然？这，这是……”

　　尽量的保持清醒，楚轩还开始了克制这股暖流的涌入，因为他并不清楚，这么下去，他是否会超出承受的极限。此刻发生的，都是从未经历过的。

　　“放松戒备，这对你百利而无一害，相信我！”

　　正气殿主在楚轩开始戒备的那一瞬，感觉到自己的灵魂之力，竟然被弹回来许多，这个让他也稍稍吃惊。

　　百利而无一害？这股暖意的确不是在害自己，楚轩只是担心自己承受不了而已。但是有尊之境的正气殿主在，自己的担心，又是不是会显得十分多余。

　　冲击，攀升到新的高度，灵魂之力以可以清楚察觉大速度暴涨起来，之前所受到的来自血魂的压力，在这一刻尽数消散。

　　地我净心之上，便是天我本心，这是天残心卷上所有的最高层次的心法，隐约之间，楚轩觉得自己竟然要达到那样的高度。

　　并非是错觉，因为下一刻，他又有了那种熟悉的感觉，从立我明心，到升我可心，纵我天心，斗我静心，灵我慧心，再到现在的地我净心大成，而后巅峰。

　　不会错的，他竟然真的在现在，要从地我净心突破到天我本心，所谓本心，这个也一直都是楚轩所追求的。

　　本心本心，这其中说的，自然是坚持自我，要想达到真正的强大，那么就要百毒不侵，纵是只有灵魂，也如正气殿主这般，不受这片空间的侵蚀。

　　一定可以的，自己都不相信自己可以做到，那就真的无法做到，相信自己，虽然只是可能，却有了几率。

　　正气殿主，靠的是胸中的正气，就算死也不愿意沦为血魂，那种被其他力量所控制的生活，想起来，都会自己可怜自己。

　　对，自己要坚持的又是什么，最本心，超出生死，无论如何也都要坚守，至死不渝的那种感情。

　　“爱我所爱，守护我想要守护，舍弃自我，也必须要守护。很多人，那些唯一不可替代的人。”

　　天我本心，楚轩最不愿见到的，就是那些对自己重要的人离开自己。十七岁的时候，父亲的离开，痛心不已，而那时，自己没有力量。还有就是师父离开自己，那时候，自己还是因为没有力量。

　　变得更强，强到没有人再可以伤害自己所爱的人。我之本心，便是守护！

　　忽的坚定，楚轩不再迷茫，通过天我本心的心法，将源源不断补充过来的灵魂之灵稳定下来。

　　成功了，真的成功了，正气殿主送一口气，力量收起，接下来，还要靠楚轩自己，成败只在一念之间。

　　熟悉的感觉，前所未有的坚定，想起了很多人，活着的，或者已经死去的。

　　“天我本心，达成！”

　　嘴角扬起微笑，眼睛缓慢睁开，整个过程却是持续了十四天，尽管这里，没有黑夜。

　　站起来的楚轩，扭过来，没有笑，只是无比恭敬的，向着正气殿主深深鞠躬，他的自我牺牲，楚轩怎能不知！


第四百五十三章 闯入，山洞

　　“我相信你肯定可以做到。去吧，我也没有什么能帮你的了。”

　　楚轩重新调整了方向，来到过正气殿，心境竟然达到了天我本心，这样的跨越，的确是有资本，再度到那放置火极本源之地。

　　回想着正气殿主跟自己说的最后一句话，这一场相逢，终须一别，从这位强者仅剩的灵魂波动之中，楚轩能够感觉到，他对于重整这片空间，和那剑中之灵的一种希望。

　　做自己本来就要做的事情，还是要努力的做好，走出正气殿三十里，楚轩的速度一直都是千步扬尘的极限。

　　血魂还是会纠缠过来，但是零星了一两个，楚轩根本就不在意，数量再多，无法在通过灵魂之力的压迫到自己，那么都只是一些摆设。

　　一开始，毫不知情的闯到深处，直接被莫名的击昏，就像是进入正气殿的那一瞬。这可是当真的危险，毫无反抗之力。

　　来了，灵魂波动霎时间出现十多道，血气聚拢，围绕在自己的身边，迅速的凝聚成人形，也无什么配合，各顾各的就向着楚轩扑将上来。

　　周身赤火爆涌，斗气铠甲撑开，赤火绕在身前，脚下的速度不减，能够甩脱的就甩脱，不能甩脱就任由他们跟上，楚轩要到的地方，只有火极本源之地。

　　将这些血魂一个个的击杀，以他的能力，绝无可能，拖延在路上的时间一多，受到的灵魂攻击也会随之增多，自身力量更多的消耗，便很难保证可以坚持到最后。

　　长驱直入，一路上跟着楚轩的血魂越来越多，距离那火极本源之地还有五十多里的时候，跟着楚轩的血魂，就已经有了上百道。

　　血魂聚起血气，需要一番消耗，越来越多的血魂，在同一处争夺血气，可想而知，消耗会增添数倍，速度也会减慢许多。

　　忽的，身后的血影，消耗辛苦聚拢过来的血气之力，速度猛增，霎时间移动到楚轩的身旁，猛的从头顶，落下数道攻击。

　　“哼！”

　　楚轩可没有意思放松，斗气之火跃于指掌，右手摊开，随心而起，灵魂之力铺就，一朵巨大的红莲从右手手心，悄然绽放，十三瓣花叶，将楚轩完全遮挡在下面。

　　火光冲天，映红一片，楚轩随手向身侧一推，斗气之火轰然而逝。灼热之力贯穿那血人，将其聚拢的血气，重新散开，只有血魂数道，漂浮虚空。

　　灵魂之力夹杂在攻击之中，那些血魂向后迫退，力量想要爆发，却没跟上楚轩，那人已经在十多米之外。

　　后面跟上的血人正好到了他们的位置，想要聚拢血气，千难万难，硬生生的抢夺过来，需要消耗太多的灵魂之力，而且能力不够，也只是徒劳的消耗。

　　继续深入，形单影只的楚轩，在踏入这片区域的时候，就已经身处在一个巨大的包围之中，而现在，只不过是包围圈在逐渐的缩小。

　　空间变得十分拥挤，空气之中尽是那种让楚轩感觉到厌恶的血气的味道。更多的灵魂之力压将上来，行动开始变得有些迟缓，注意力不得不分出去。

　　放眼向前，那散开的一道道血影，若是都挤在近处，都堵自己一个，那也会有水泄不通的感觉，为今之计，也只能杀出一条通道。

　　赤火之力凝于符印之中，忽的向前铺就，巨剑展现，十八米的长度，威风十足，剑法略通，以一战百。

　　“轰！”“砰！”

　　身后或是身前，那些血人可从不安分，没有哪一个是在乖乖的跟着，距离远的，总是暴起一定高度，从上空扑将下来。

　　注意高空的同时，还要注意脚下，地之境的感知能力可以做到没有死角，即便是视线所达不到的地方，也能够清楚的感觉到，到底有什么纠缠了上来。

　　赤火之剑剑锋所指，那些血气自动避开，像是斗气避让，但是效果好上十倍不止，火焰应该就是血气的克星。

　　被赤火笼罩的地方，血气就会被封死。巨剑斩落，剑身一转，暗劲轻抖，身前展开一条直线通道，速度爆发，瞬时跨越。

　　从一开始，就没有认真的击杀任一血魂，所以纠缠只会变得越来越麻烦，包围也越来越大，只是体现在血魂上的数量，多到挤不下的地步。

　　远远的，那些血魂就是想要攻击自己，都有另外的血魂作为阻碍当在那里。楚轩只要前进，如果这些血魂就这么点本事，根本拦不下自己。

　　“嗯？！”

　　巨剑直劈而下，左手再度带起一朵巨大红莲，赤火之力向前一涌，勉强争了一个能够站脚的地方，下一步，还是要直线移动，朝着那火极本源之地而去。

　　入手，赤火并没能将拿到血影斩开，那种阻力，应该是因为血骨的存在，满眼都血人，有多少还有血骨的，楚轩也分辨不出。

　　不约而同，或许只是一个巧合，但血魂的数量，实在是太多，同时攻击，上中下三路同时封死，顾得了这边，顾不了那边。

　　重心往下一降，双腿蜷缩，力量一沉，猛砸地面，借力向上，楚轩暴起十余米，高出之前所有的血人，将头顶的攻击冲散。

　　低头一看，地面散落的红点，都让人感觉到有些眼花，拼尽全力在此一阵厮杀，也争不出一个好歹。

　　“焚炼山河图！！！”

　　气血上涌，被这么一直纠缠，也省不下力量，就算只能有十几秒的空隙，也能够让自己稍稍放松一些，六级符印，再度爆发。

　　火焰燃起，绵延开很大的一片，最中心的血魂根本不可能逃开，自身血气之力慢慢的被烤灼一空，原本的拥挤，却是变得有些空荡。

　　楚轩不去管身后，一心向前，还能够跟上来的血人，只有不到二十，脚下轻跨，千步扬尘。

　　能避开的就避开，悉悉索索散落的二十多道身影，都朝着楚轩扑来，只要移开原本的位置，就能够全部躲开。

　　……

　　没有肉体，操纵的也不是斗气之力，仅凭借灵魂之力又拦不住楚轩，一路上的你追我赶，却是在某一个地方，突然停止。

　　灼热扑面而来，那山便如同一个火炉。疯一般的逃开，有许多的血魂，都根本没有接近，而是等着楚轩与其距离，逐渐的拉开。

　　这火极本源竟然还有这样的作用，如此的话，再离开的时候，倒是不用再担心这些血魂的纠缠，那时候，楚轩走到哪里，哪里就是火极本源力量散开的中心。

　　踏上这不算高峻，却一眼望不到边缘，连绵起伏的山，没有道路，也可以说无处不是道路。

　　环境比起其他地方，还有更为的荒凉，寸草不生，而且一脚踩到上面，能够清楚的感觉到一股灼热，很容易就将脚下面的鞋给毁掉。

　　血气之力在这里变得极其稀薄，那么是什么力量，让那么多的血魂如此忌惮，竟然连山脚都不敢靠近过来。

　　“这残图标志的，还真的不是一般的宽泛。只是知道在这山上，却不知道具体的位置，寻找起来，也要费一番苦力。”

　　脚下斗气之力铺开，压制这地面传来的那种灼热，这种灼热，自然是由火极本源散开无疑，也就是说，火气最盛之地，便是火极本源所在。

　　楚轩感觉到麻烦，是因为他担心火极本源还埋在地下，那样就真的不是费时费力而已，可能到头来翻遍整个山头，都没能发现。

　　找吧，眼下就算是再费时费力，也得细下心来慢慢的寻找，过多的抱怨，只会拖慢了节奏。

　　走到山腰的位置，楚轩停了下来，就是在这个位置，火气之盛达到了最大，就算真的是埋在山体之中，也会是在这个高度。

　　明明没有走上几步路，也没有多大的消耗，可是身体感觉到很疲惫，人也变得有些无精打采。那感觉，与普通人在大热天暴晒在太阳底下相似，却也有细微的差别。

　　斗气属性就是火焰，而起是凌驾于天生赤火之上，接近于龙之本源之火的火焰，能够让他感觉到热，而且是不可压制的那种热，充分证明了这火极本源的强大。

　　天地所生，作为天材地宝，自然有不寻常之处，楚轩终会发现，那种灼热之力，是能够渗透到灵魂之中的。

　　火极本源的强大之处，便是将那股灼热直渗到人最本质的灵魂，有这股力量，才能够对付那剑中之灵，客观的说，那剑中之灵，与灵魂一般。

　　“在后面！”

　　一个模糊的方向，让楚轩翻山越岭，具体在哪里，可不是一寸一寸的搜索。

　　站在山顶，暖风阵阵，这感觉很不算惬意，只是比山腰那里的极度憋屈又是好上不少。

　　光秃秃的山脉连绵，到了第二座山头与第一座山头夹着的一个位置，放眼环视，光秃秃的，没什么能挡住视线，一切看得清楚。

　　“那里！”

　　那边有一个山洞，或许有些特殊，按照楚轩的想法，是与不是，总是去了才能判断。

　　缓步接近，莫名的口渴，但附近不会有水，再往前，又莫名的焦躁，这样的话，就真的有些特殊了。

　　按捺下所有的负面情绪，脚下没有停步，甚至都没有在洞外更多的观察，楚轩直接迈步进去，灵魂之中，嗡鸣不断……


第四百五十四章 到手，等待

　　身体一晃，那山洞之中的力量将楚轩往后面顶撞，有所准备的他，也没想到，只在洞口，就会如此的强劲。

　　重心往左侧一偏，调整身形，最终没有向后倒在地上，而是一手扶在了山洞口。喘息几声，调整现在的状态，到了这里，怎么能不进去看一看。

　　楚轩从一开始就在猜测，那所谓的火极本源，到底是怎样的一种存在形式。是火焰？还是说，是一块奇异的矿石。

　　“火极本源！呵……等着吧，就是爬，我也会爬到那里去的。”

　　楚轩没往前走一步，感觉到的压力就增加几分，灼热之意更甚，额头间布满汗珠，他会感觉到口渴，一点都不奇怪。

　　许久都没有吃过食物，也没有饮过这片空间里的一滴水。斗者再强，终究是人，不吃饭可以有斗气之力撑起身体的正常运转，可是不喝水，能够从哪里补充。

　　达到地之境之后，身体的新陈代谢与斗气分不开，依托这种力量，都不需要吃东西的人，又怎么会需要排泄。

　　也不是绝对不需要，只是与常人有很大的不同而已。口渴的感觉，绝不会阻住楚轩的步伐，眼下，他已经转过了第一个弯道。

　　说的是爬也要爬过去，但是楚轩肯定没有那么狼狈，单手扶在通道的一边，慢慢的走过去，越是在近处，却发现那种力量，开始收敛。

　　拐入更深处，光线消失，但是并没有变得完全黑暗。在通道的某一个位置，或许就是尽头，一定有火光。

　　并不是收敛，而是衰落，而且呈现周期性的变化，衰落到极点之后，还会再度抬升，每六十六秒会是一个周期。

　　这三十三秒就是在衰落，楚轩也是在山洞之中，经过了三次这样的变化之后，方才猜测出这样的一个概念，只是许多周期之后，会不会有大的周期的变化，这个还有待长时间的观察。

　　哪有那么多的时间能够在这里考察，要想收起那火极本源，或许就是要在三十三秒，衰落到极点的时候，把握那个时机。

　　身形闪动，快速向前，三十三秒的时间，完全可以跨过三百米的距离。但是那火极本源，到底在什么位置，楚轩又猜不到，好在通道没有莫名的分成好几道。

　　山洞的出现，不会是偶然。火极本源，也是那位强者，这封印之剑的主人留在这里的，又是在这个根本没有其他人能够随便进来的空间，自然不会防贼一般的设计这山洞。

　　九转十八弯，楚轩更多的只是走了弯路，向左一绕，又向右一绕，直线距离只有两三米，但走通道，却有三十多米。

　　“嗯？！”

　　三十三秒，这一个周期，力量攀升到极致，灵魂之中震响不断，如果不是因为无法保持，三两秒的时间就会降下去，楚轩肯定会在此崩溃，倒在通道之中。

　　火光，而且十分明亮，通道的那一头闪耀光芒，楚轩就确信，他已经到了。

　　那光，强得晃眼，灵魂之中受到的压力也是攀升到极致，两相作用之下，楚轩都没办法睁开眼睛，直视前方。

　　“仍旧是三十三秒，这亮光也会随之衰落。看情况，都走到了这一步，不能因为鲁莽，把自己都搭在这里。”

　　一手挡在眼前，遮开光线，明暗的变化，还是能够感觉得很清楚，亮光随着灵魂中压力降下去的时候，楚轩轻笑，自言自语，呢喃说道。

　　睁眼，等到光线变得柔和，楚轩只眯着眼睛，就看到了让他足够惊异的一幕，他看到的是一朵红莲，而且是一朵正在收拢花叶的红莲。

　　花叶收起，那最中心的光芒被遮挡起来，原来六十六秒的周期，就是因为面前的这朵红莲的花叶的绽放与收起？

　　很漂亮，很精致，但是这朵红莲绝对是鲜活的，能够抵挡住那其中火焰的灼热，一定会有什么特殊之处。

　　“三，二，一！”

　　花叶完全收起，四周却也没有陷入黑暗，那朵红莲还有淡淡的红色光芒摊开，只是不知道是这红莲本来的颜色，还是那其中的火焰，透过红莲花叶照出来的。

　　心里默数，该行动的时候，楚轩没有犹豫，跨步向前，右手间凝起斗气，在未真的触及那红莲的时候，已经由斗气之力，完全的渗透。

　　霎时间就被瓦解，楚轩也没有料到斗气之力竟然真的就那样顺着花叶的缝隙，渗透到红莲之中，可是什么都没有查探出来，那股斗气之力就完全消散。

　　渗进去，却也没有，这并不算矛盾，而关键所在，却是这朵刚刚闭合起来的红莲，却有开始绽放，亮光从缝隙中透出，将这个空间打亮。

　　“火极本源现在就在身前，但是却不知道怎么带走，而且还不得不躲着点。呵……还是有点讽刺，如果知道的多一点，就不会如此窘迫了吧。”

　　脚下轻点，那红莲的花叶都快要触碰到自己身上的时候，楚轩赶紧避开，连退数步，保持一个相对安全的距离。

　　斗气大陆的天材地宝，何其之多，有些甚至都是从未出世的，要想什么都知道，整个斗气大陆，根本就不存在这样的人。

　　不可能全都知道，但是却有多少之分，也就是见识不同，林炎作为剑宗林家的少宗主，他所知道的，就要比楚轩多得多。这也算是一种素养，是一个宗门的素养。

　　有时间，有机会的话，还是恶补一下，了解的天材地宝越多，也不至于在遇到的时候，都不知道怎么拿。

　　花叶重新绽放，压力陡增，只有忍过最为艰难的三到五秒，就可以好好的喘息近六十秒的时间，能够靠近那红莲的时间，楚轩也在试探着增加上去。

　　二十秒，三十秒，最后竟增加到了四十五秒的时间，虽然还不了解，可是在近处观察，总要好过在一边毫无根据的猜测。

　　“总归有某一种力量的存在，才能让这花叶呈现周期性的闭合吧。要是能够让这花叶一直闭合，那么就有带走火极本源的可能。”

　　再次推开一定的距离，虽说是在近处，但是光线晃眼得厉害，根本就什么都看不清楚，能够感觉到的，都很模糊，只有火焰的腾跃，像是永不停息。

　　某一种力量，那么这力量到底是来自外部，还是说有红莲本身自己提供，又或者是从那火极本源之上汲取。

　　找到一个方向，而后用心去感受，斗气流动，又到底是怎样的，这是斗气大陆上，天材地宝应有的最宽泛的能量无疑。

　　丝丝渗透，十分轻微，接近于火极本源的斗气力量，却是没有像自己开始试探的那样，被瞬间化解，这现象，只发生在红莲的下方。

　　红莲花叶绽开之处，无论是上空还是四周，都没有丝毫斗气之力的流动，是排斥开了？还是说被这火极本源给相容纳了？

　　能量不会消失，这一点塔塔斯也曾经说过，而且是有根有据的，因此这些斗气之力的最终去向，肯定是有所解释的。

　　“火极本源，红莲之底，突破口大概就是在那里吧。”

　　双眼凝视的位置便是红莲底部，要想看清楚，只能将红莲整个拿起，但那是不可能的，整个红莲也都处在一种极温的状态之下，手一碰，也许手都要报销。

　　小心为上，红莲还是要拿，火极本源更是要带走不可，行动讲究方法，无法实质性的触碰，依然是通过对斗气的把握，再度渗透到红莲之中。

　　红莲之下，有十八个孔洞，整朵红莲所有的，也正是十八瓣花叶，除了那十八个小的可怜的孔洞，其他任何地方，都无法再渗透半分斗气，到这红莲之中。

　　“嗡！！！”

　　时机没有把握好，那红莲再三十三秒的之后，重新绽放，压力陡增，楚轩受到了灵魂，已经身体上的双重冲击，一口鲜血涌上，喷在了红莲之上。

　　同时向后倒飞七八米，甚至无法把握平衡，向后栽倒，翻滚一周，方才最终停下。

　　“急功近利，最终还是犯了这样的毛病。”

　　苦笑一声，也不在乎身上的痛感，轻轻擦去嘴角的血迹，运起斗气，调理自身，丹药服下，身体还是要保持最佳的状态，才能够有更高的成功率。

　　一次，两次，开始的尝试也不能归结为失败，因为楚轩成功的找到了经验，通过那红莲底下的十八颗孔洞，真的能够控制十八瓣花叶的闭合。

　　耐心是一方面，十八个小孔涌入斗气的时候，必须要小心，说是不能急躁，可是时间卡在那里，又要求人不得不追求速度。

　　八次，十次，十八次，二十多次，上百次，最后楚轩都不记得究竟尝试了多少次，才掌握到那其中的微妙。

　　有时候就是应该多思考思考，所以甚至隔了一个时辰，楚轩才再一次的尝试，这与他需要恢复身体也分不开。

　　“涌！”

　　低喝一声，每一次都在进步，再卑微，也会最终接近成功。顺着十八个孔洞涌入的斗气之力，硬生生的将即将绽放开来的红莲花叶，给重新闭合。

　　成功了，真的成功了，这一刻没有狂喜，楚轩只是松了一口气，他接下来，就该到残图上，标注的中心位置，等待林炎和皇甫枫。或许，被等的就是他自己啊。

　　哈哈轻笑，瞬时离开这山洞，直接腾空，这是在这山洞，就有过了三日。没有时间，果然什么都做不成。

　　……

　　灼热，荒凉，血气凝愁，空气中的味道就让楚轩厌恶，而这里还有另外的特点，便是空无一人。

　　林炎还有那皇甫枫都还没有到，等待成了最后的主题，相信他们都可以做到，再往后却只有天知道……


第四百五十五章 生死挣扎？

　　“滚开，老头儿，你还是想要将我杀死？！哼！枉费我那般对你，你！”

　　楚轩等在原地，刚刚好看到了一道人影，远远的看不清模样，但是不是林炎，就是皇甫枫无疑，步法所展示的，每一步都很凝重，力量极大。

　　可是就在看到皇甫枫的时候，天地异变，血气之力疯狂的涌动过来，一道血色身影就出现在上空。

　　那是剑中之灵，也就是最终要对付的目标，还没开始，就已经察觉到了什么，声音带着怒气，咆哮而出，这话却是说给那位强者所听。

　　“你会变成现在这个模样，也是我的错误。我必须要纠正当初的错误，希望你可以重新来过。”

　　红色虚影同时出现，天地间的斗气都朝着天空中汇聚，两股力量的对抗，瞬间就上升到极致，分成两边。

　　都没有实形，那红色身影都不算是灵魂，说是残灵，但是比残灵控制更恐怖的力量，与尊之境强者生前，应该是相差不大。

　　抬头张望，只感觉周围的斗气极度紊乱，但拥有一个明确的中心，凭借他这种力量，想要在从自然中凝聚斗气的力量，根本没可能。

　　边上皇甫枫也被突然发生的状况惊了一跳，他才刚刚来到这里，而且不像楚轩那般，已经见过一次这两道身影的激烈对抗。

　　“哈哈，你以为你的计划真的能够成功？可笑，就是毁了这片空间，我也要先将你轰得渣都不剩。还想限制我，愚蠢，自作聪明。”

　　张狂的笑声荡开，这片空间，很远的地方都能够听到，但是仅有的，也只有楚轩三人吧。剩下的血魂肯定数以千计，现在又会不会齐聚过来，将态势再度升级。

　　完全就是一个看客，这场战斗，楚轩完全插不上手，也不知道自己能做什么，火极本源也安静的躺在乾坤袋中，不曾拿出。

　　“你的确有自傲的资本。但是我总归是你的主人，以前是，现在是。我们却都不再有未来，呵，你愿意挣扎的话，尽管全力。”

　　笑意，深入灵魂，这位强者作为主人，言下之意，就是他已经做好了完全的准备，绝对不会再叫这剑中之灵挣脱？

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　“嘭！！！”

　　血气之力铺满天空，形成一种包围之势，可无论怎么努力，从哪一个方向冲击，都没能接近那红色的虚影。

　　斗气呈现旋转姿态，猛然往边上一推，那血红色身影，也就是剑中之灵所控制的超过半数的血气，都被挤兑在一边，一时间失去平衡。

　　与天空的激烈不同，地面空空荡荡，只能够感觉到轻微的风声流动，血魂好像没有接近这片区域。但也不能肯定，因为到此时，这战斗才开始不到五分钟。

　　随时都有出现异变的可能，而且很可能会波及到自己，楚轩一直都很小心，但他还有更担心的事情，那就是这个时候，林炎又在什么地方。

　　皇甫枫也往楚轩这一边看过来，他们现在也没什么好竞争的东西，而且从开始也并非是仇敌的关系，现在或许可以合作。

　　合作？该怎么合作，遇到危险，弱的人强成为强的那个人的累赘，他们两个也都认为，自己才是力量更强的那个。

　　这一个不主动，那一个也不主动，两者之间的距离依然保持，天空之中的动荡，却是愈发的激烈。

　　“一个死人，竟然还想要奈何我。消失吧，给我消失！！！”

　　再抬头，万里无云，那些血气都聚拢在那血红色身影的边上，时而是一副人的模样，时而却有化作一柄巨剑，狠狠的向着那红色身影斩去，似要将天空劈开。

　　狂暴之声没有间断，天空之中有如雷霆滑落，将地面都照亮得更为通彻，腥红一片，十分渗人。

　　规模空前，这要比楚轩第一次看到的时候激烈的多，好像这一次，就算是那位强者，都无法将那剑中之灵给摁压下去，力量相互抗衡，应该是在伯仲之间。

　　林炎肯定看到了，那么他又会不会朝着这边赶来，还有就是他究竟有没有拿到那另外一件利器，恢天之网啊。

　　“这次闹得这么凶，肯定是因为感觉到了什么。皇甫枫都来到了这里，林炎又怎么可能还没有收获。看吧，他很快就会过来的。”

　　空气流动得更为疯狂，只是气流便让人难以稳定身形，有一种要被卷到天上的趋势，只是最终也没有那么大的力量。

　　楚轩不再担心林炎的问题，他担心的问题，真的无可避免的发生，那天空之上，顿时出现上百道血魂，漂浮在那血红色身影的四周。

　　气势暴涨？或许那剑中之灵自以为是这样的，心念起，都不再需要自己攻击，一道道血魂扑将上去，将那红色身影团团围住，表现凶狠，也勇于冲锋。

　　“可惜，可怜，是我的错，现在却不得不解决。或许真的不错，死亡的平静，总好过这血魂的行尸走肉。”

　　哀叹一声，天笑尊者对自己生前的很多行为都感觉到很后悔，而造成这些的，却是他内心中那那种不忍，在更多的人眼中，那是可以称之为慈悲之心的正义。

　　“忽……噗。”

　　尊者施展全部力量，都不算是灵魂，就将那上百血魂，尽数轰杀，至此消失在世界之中，不再出现。

　　“哈！”

　　血气暴涌，剑中之灵知道结果会是这般，作为他的主人，他怎么能不明白天笑尊者的强大，不采取点极端的手段，还真的要落在他的圈套里，挣脱不了了。

　　化为一并巨剑，那模样与真的封印之剑一模一样，换个称呼，这柄剑的名字，应该是血气之刃。

　　距离稍稍拉开，就在天笑尊者将那些血魂尽数清灭的时候，血气之刃直刺上前，力量凝于一点，触及到斗气防御的那一瞬，轰然爆开。

　　血气持续的涌动，朝着那一点不断冲击，只一秒的时间，竟有九十九道暗劲，收放自如，这剑中之灵倒也本身就精通剑法。

　　“直到现在，我都认为，你是我最重要的伙伴，而且是我最舍不得的。但你从不愿意听我的，我们缘分一场，我又怎么可能真的害你。”

　　斗气轻涌，化作手掌一般，将那血气之刃击飞，这剑中之灵是真的想要将自己永远消失，这一点他从来都是认真的。

　　很无奈，就算是知道自己的这位伙伴已经不再是原本的模样，而且要置自己于死地。可是曾经的美好，便是感情的基础，那段回忆，想起来让人轻松，却也会变得有些揪心。

　　血气化作雷霆，朝着那红色身影不断攻击，血气之刃绝不会罢手，他认为自己没有错，错的是他苦心帮着的原本还认定为主人的天笑尊者。

　　“呵，人类，无情无义，不想着报答自己的恩情也就罢了，竟然还敢反过来对自己出手！”

　　对立的两方，带着截然不同的两种心情，这一个愤怒不已，那一个叹息连连，但共同的特征，便是彼此心中的坚定。

　　“嗡！！！”

　　斗气一挑，只是防御的天笑尊者，却也开始攻击，他能感觉到，最后的恢天之网，也已经靠近，心中夙愿，真的快要最终结局。

　　血气之力散开，有如涟漪一般，层层荡开，那剑中之灵极力维持，无奈天笑尊者已经施展全力。

　　力量压制过来，想要挣脱原本的束缚，剑中之灵也要消耗极大的代价，那便是消耗自身的灵力，如同人类灵魂之灵一般。

　　天笑尊者知道，即便是将三件天地灵宝齐聚，想要让这冥顽不灵的伙伴重生，也是难上加难。

　　除了依靠三件灵宝的力量，还有的就是自身剩下的这最后一点力量，相互冲击之下，先把剑中之灵拖如一种疲惫的状态。

　　拼到最后，双方都是危险的。如果林炎不能及时的感到，之前的一切，只能是失败收尾，空亏一窥。而且还要拖累这三位天才也殒命此处。

　　“砰！！！”

　　道道光华，战斗之强，依然惊天动地，可是却不再如开始那般，气势汹涌。

　　情绪不再有那么激烈？不，肯定不是，战斗持续了十数个时辰，双方的力量，只怕已经快要枯竭。

　　“哼哼。你奈何不得我，因为你只是一个死人，你已经死了。”

　　血气之刃咆哮，声音中带着焦躁与狂暴，说天笑尊者已经是一个死人，不知道是否是一种自我安慰。

　　“我是已经死了。但我希望你可以活下去，以全新的姿态。”

　　笑容慈祥，如果天笑尊者真的活着，年龄在缩减几百年，回到那个少年时期，他的笑可以是那么的阳光，蓬勃向上。

　　“啊……别跟我装什么虚伪，消失吧，给我消失。”

　　血气之刃所指，道道剑影闪现，一时间聚集过来的上前血魂，都变作灵魂炸弹，誓要让天笑尊者，真的消失，永远的消失。

　　“嗡……”

　　震响灵魂，战斗的最后，又是谁的消亡？


第四百五十六章 婴儿？懵懂？

　　“结束了，如果你还活着，哪怕只有灵魂，我还真的无法应对你呢。哈哈哈……”

　　一道道血魂，被血气之刃以灵魂炸弹的方式砸向那红色虚影，消耗所有的灵魂之力，只是为了将天笑尊者，如同残灵的一道意识，尽数消散。

　　从沦为血魂的那一刻，命运就被注定，奴仆一般，叫起死的时候，就必须要死。这一招不是专门为了对付天笑尊者，但后来就成为了底牌，在必要的时候，坚定的打出。

　　“你赢不了的……”

　　声音慢慢的淡下去，红色身影也最终消散，最后的一抹波动消散在这片空间的时候，那剑中之灵，得意的狂笑，以为自己挣脱了所有的束缚。

　　这一刻已经等了很久，但总结起来，还是因为天笑尊者对自己不义，竟然数百年的时间，都想着要杀掉自己，活着的时候就那样想，死了竟然还不肯罢手。

　　天空回归平静，只是在一瞬，上千的血魂，竟然全部消散，这是最后一战，如果不成功，再保留这些血魂，毫无用处，所以倾尽所有。

　　呆呆的仰望天空，楚轩一时间还难以说服自己相信自己所看到的，自信十足的那位天笑尊者，竟然真的就这样消散？

　　火极本源还在乾坤袋之中，安安静静的躺着，从开始就没有发挥任何作用。没用的，那火极本源的力量，也不是自己所能够操控的，就算是真的能够操控，连自保都根本做不到。

　　似乎已经到了绝望，他们被困在这片空间之中，想要出去，怕是只有那剑中之灵才能帮到他们，但是那道剑灵，不过来亲手杀了他们，就很不错了吧。

　　“嗯？！为什么，为什么还不能挣脱。”

　　拿剑中之灵，在解决了天笑尊者最后的麻烦之后，第一时间想到的，便是挣脱束缚，先从这片空间出去。

　　但是努力了三次之后，他还是在这片空间之中，未能摆脱，不是已经永远的消失了？为什么他还不能出去，这不可能，还有什么力量在限制着他。

　　血红色身影从天空之中将注意力转移下来，一切安静下来，他又没能从这片空间脱离，那两个活生生的人，就变得十分碍眼。

　　真的是可笑，天笑尊者生前的几位尊之境的弟子，都没能奈何自己，靠着这几个小子，又能怎样。

　　血气轻涌，滚滚而来，一道血影光华爆射向楚轩眉心，那速度太快太快，根本就不是楚轩这种实力所能避开的。

　　另一边，皇甫枫的情况也是如此，下意识只能感觉到死亡的气息，辛苦一场，落得这样的结局，人生也到了终点。远的不说，一分钟之前，楚轩绝不会想到他会这样死。

　　未知，未来，因为不可预料，所以奇迹不断，耳边嗡鸣轻响，那道爆射而来的血影，消失不见，楚轩还活着，皇甫枫也活着。

　　“你！！！”

　　一道蓝色虚影，在红色虚影消失近一分钟之后，悄然现身，而那剑中之灵的吃惊，与常人见到鬼一样，他现在看到的，竟然是天笑尊者的灵魂，他刚才还在假设的，最不应该出现的灵魂。

　　“我说过，你赢不了的。”

　　纯粹的灵魂之力，漂浮虚空。楚轩就算是在感觉到死亡气息的那一瞬，都没有闭上眼睛。他心里确实存在一种侥幸，因为塔塔斯可能会救下他，但那在他看来，也只是可能。

　　仍然是天笑尊者，消失之后又出现，灵魂波动清楚的感觉到，作为尊之境的灵魂，现在的天笑尊者，应该算是很虚弱的那种。比起楚轩见到过的正气殿主，还要弱上不少。

　　“你以为你能赢？能叫你消失第一次，就叫你消失第二次。啊！！！”

　　内心开始自嘲，苦笑一阵，血气之刃的剑灵再度认真，他感觉到了前所未有的危险，他没有了底牌，也就没有了底气。

　　这位伙伴的一切秉性，天笑尊者都了解，在这个空间布下最后的一局，他又怎么可能考虑不到那些被这位伙伴控制的那些血魂。

　　一开始就算是自己的灵魂出来，也会被那种无比疯狂的灵魂炸弹给消磨到真的消散。

　　“起。火极本源，阴阳光镜，小家伙，感谢你们了。”

　　四周平静，没有斗气之力的涌动，只依靠灵魂都无法控制斗气，那么这力量，自然是来自灵魂之力无疑，天笑尊者正在将自己的灵魂，送向永远的消亡。

　　楚轩不知所然，但赶紧将乾坤袋中的那朵红莲翻出，都没再看一眼，那红莲就已经飘在了虚空之上，浮在那到蓝色虚影的旁边。

　　左边火极本源，右边阴阳光镜，还差最后的恢天之网，现在顾不了那么多，最后的霸气一击，只能提前开始。

　　其实在红色虚影消失之后，天笑尊者不会马上出现，他可以等一段时间，等到最后一个人出现在这里的时候，再度现身，完成计划的最后一环。

　　可是只不到一分钟，自己最舍不得的伙伴，对这两个小家伙动手了，于心不忍，也是处于责任心的体现，他又赶紧现身解救。

　　“来啊，你这无情无义的小人。忘恩负义！”

　　血气飘动，还是聚拢过来，剑灵咆哮，他知道自己要面对的将会是什么，能否挺得过去，靠的只有运气。

　　“去！”

　　蓝色身影单手一挥，阴阳光镜先漂浮出去，霎时间天空竟然完全黑了下去，伸手不见五指。

　　亮光，混沌，光明与黑暗的不断纠缠，万物生息，天地间最本源的力量，天材地宝诞生的必要条件，这阴阳光镜，调动的只是阴阳二气。

　　阴阳之下，再生五行，看到这里，这剑灵，还觉得他的主人，是想要害他？

　　为了防止火极本源的力量，让他的这位伙伴，不能够顺利的达到新生，而出现其他意外情况。

　　“轰！”

　　火极本源，五行之中最为狂暴，毁灭的代表，那朵红莲的花叶在完全撑开之后，就彻底的失去了作用，无力支撑，坠落地面。

　　阴阳搅动，光暗的变化之后，天空被火光充满，那种灼热只如灵魂，再无阻碍的散开作为火极本源的荣耀所在。

　　熊熊燃烧，力量逐渐集中，火极本源之力正在消散，如同那些血魂一般，以最后的消散，得到前所未有的力量释放。

　　“啊！啊！啊！啊！啊……”

　　力量被限制，血气之力都完全散开，危险的气息越发明显，能预料到的，只有死亡而已。

　　“不，我不能死，我怎么能死，我乃天地所生，我怎么能被可笑的人类杀死。”

　　挣扎，自身灵力，诞生之初，受之于天地的那些力量，天地间最本源的力量，相处抵触之下，将那火极本源的汹涌之力，硬生生的拉出一道口子来。

　　得意却不敢放松，他还没有绝对的安全，但是找到了希望，只要从这火极本源的力量轰然之中逃出，天笑尊者，就要真的消失。

　　“你赢不了……”

　　从火极本源之力的笼罩之下，硬生生的撕开一道口气之后，血气之力飘来，力量进一步增强，谁生谁死，还未可知。

　　地面，楚轩紧张的看着天空，林炎都还没有过来，只依靠两件灵宝，也能够保证那所谓的万无一失？

　　缝隙更大，剑中之灵再有一分钟就要逃出来，这一点，天笑尊者也不得不承认。

　　林炎啊林炎，现在到底在哪里，那恢天之网，已然是最后的希望。演变到最后，竟然是决定他们三人生死的一战。

　　“嗯？！哈！”

　　来了，林炎来到这片区域，距离很远，楚轩再怎么看都不可能看到，而天笑尊者灵魂之力铺开，马上发现了林炎的到来。

　　远处正在全力爆发的林炎，耳边响起一道声音，几乎是下意识的，将恢天之网拿出，凭空消失一般，不知道去了哪里。

　　变化突生，情况再度翻转，铺天之网将火极本源之力罩住，力量束缚之下，原本挣扎出来的缝隙消失，空间更是减小一倍。

　　慌了，乱了，那剑中之灵知道自己无论如何，都不可能挣脱出去。他现在唯一的希望，似乎只能是天笑尊者再次犹豫不舍。

　　“放过我，我会改变的。你相信我，我会改变的。再给我一次机会，我不能死，真的不能死……”

　　哀求的声音不是第一次听到，因为心软，所以犯下了当时的错误。本性难改，若是他真的会改变，早就在上一次开始，而不是变得变本加厉。

　　天笑尊者也在燃烧自己的灵魂之力，用尽最后的力量，轻声说道。

　　“结束了。你会有一个新的开始……”

　　“轰！”

　　火极本源在那恢天之网的限制下，将那剑灵，天地赋予的灵力，尽数毁灭。

　　……

　　风吹起，天空的颜色竟是湛蓝，原本的红色消失，只是地面的荒芜还未改变，那令楚轩厌恶的味道也消失不见。

　　前面，一个蓝色的孩童，三四岁那般大小，一脸疑问，时而嬉笑，眼神之中，有着藏不住的懵懂。

　　新生，一个新的起点，一个新的主人，楚轩看向皇甫枫，他们还是必须要战斗一场，不死不休？


第四百五十七章 剑灵认主

　　分别从两个方向快速的接近，这新生的剑灵，代表了传承，代表了力量，甚至代表了生存。没得到剑灵的，将会被永远的留在这个世界。

　　因为冲突，所以矛盾，两个人的速度都提升到极致，楚轩没有盯住那新生的剑灵，而是估摸着接近皇甫枫最短的路径。

　　“皇甫兄，我还要好好的领教一番了。”

　　这一片空间空空荡荡，楚轩本来距离那新生的剑灵的距离要更近的，但是他只选择了对付皇甫枫，眼下两人之间的距离，却是只有百米不到。

　　长剑一抖，雷元剑法也算是有点成果，现在只算是初试锋芒，器符师的身份，还要楚轩有更多的选择，剑法不及，也不算要紧。

　　的确是有些操之过急，皇甫枫也如此想到，现在在这里的人，也就只有他与这个人，不解决眼前的麻烦，靠近那新生的剑灵，也会被骚扰不断。

　　“那就领教一下，你的全部实力吧！”

　　长度更在两米之上的古朴长戟闪现，皇甫枫冷哼一声，他知道楚轩一开始有所隐藏，但是他对于自己的实力十分自信，同龄或是年龄大出他很多的，都早不见敌手。

　　“当！叮……嘭……”

　　兵刃相接，两股雷元之力相互激抗，楚轩这种本身是赤火体质的人，怎么可能拼得过皇甫枫，交战第一招就落了下风。

　　长戟为双手掌握，胜在力量上，至于雷元剑，则是更为灵活，小心的避开，找到空隙攻击。

　　“雷元戟法，雷元啸！！！”

　　乘胜而上，皇甫枫不再有那种仁慈，他以为楚轩是想要置自己于死地而后快，所以为了生存，他也要拼尽全力，长戟之上，雷霆之力滚滚。

　　反手一剑都还没能压到皇甫枫手握的长戟之上，一股雷元之力咆哮着将楚轩长剑弹开，差一点失去平衡。

　　“果然，自己用这剑法，是无法应对皇甫枫这种人的。所猜不错的话，他是和林炎这样，从小就很努力，而且有足够的资源可以选择。”

　　轻哼一声，楚轩只顾暴退，斗气之火同时从掌心轻涌而出，凝入符印之中，转身对视，这个追赶，那个后退。

　　“火澜天动！！！”

　　手指勾动剑柄，符印瞬发，赤火笼罩上前，将皇甫枫视线遮挡，那还能够看见楚轩。

　　“忽……轰！”

　　长戟一抖，单手抓在最中间，把握那重量上的平衡，雷元之力呼啸，呈现一面雷元之墙，向前一顶，力量轻扬，轰然荡开。

　　手臂一紧，身形凝滞，想要荡开五级符印的力量，不付出点代价怎么行？灼热之力，还是侵入皇甫枫的右臂，灼痒在经脉之中肆虐，被本身雷元之力强制驱逐。

　　明明有了破绽，但是楚轩却没有趁机攻击，反而只退开得更远，他要做的是拖延时间，要知道他可是还有一位同伴的。

　　那新生的剑灵，带着对一切的位置，蹦蹦跳跳，时而仰望天空，朝着楚轩与皇甫枫激战位置，相反的方向玩耍去了。

　　五指紧扣在长戟之上，皇甫枫知道自己孤零一人，所以成功的几率要小得多，只胜过一人还算是有些把握，但真的要胜过两人，只怕要拼尽那保命的手段，才能做到。

　　可是那个时候，他自己也会极度虚弱。那不是他所想要看到的，也就是说，必须要尽快的解决楚轩这个麻烦，在另外一人到来之前，就将那新生剑灵认主。

　　“雷元戟法，雷霆咆哮。”

　　体内斗气之力暴起，那皇甫枫身体四周，好像都被雷元之力缠绕上去，步法轻动，有如电光闪动，很晃眼，看不清楚，速度也足够夸张。

　　长戟之上的锋刃之处，雷霆铺开，范围暴涨一倍，狂啸而下，瞬时便到了楚轩头顶不到半米的地方，那雷霆之力，却是与皇甫枫手中的长戟不是一样的速度，划着弧线就爆砸下来。

　　“嗯？！”

　　动作确实是略有慌乱，楚轩架起雷元剑，赤火之力轻涌，与剑身上的雷元之力激撞，竟然顺着剑身，发出轰鸣数声，力量更是增长了一倍不止。

　　冲突，两股截然不同的力量，却是还可以这样利用，但楚轩心里同样没有准备，手臂一震，差一点将手中的雷元剑丢掉，胸膛也被那轰然荡开的力量砸中。

　　脚下轻退，皇甫枫自然趁势攻击，一柄长戟挥舞的密不透风，无论楚轩从那个角度攻击，都只能听到清脆的声音，只碰到了长戟之上。

　　战！战！战！

　　声音隆隆，雷元之力，雷霆一般的狂啸，楚轩手臂略显酸痛，相战已经超过五十招，勉强都是在用雷元剑法抵抗，能做到这一步，对于楚轩来说，已然算是莫大的鼓励。

　　此时此刻，空旷的场地依然空旷，只是从两个人，变成了三个人。惊天骇世的战斗落幕后半个时辰，林炎终于出现，楚轩与那皇甫枫已然激战，未见胜负。

　　“楚轩，用不用帮忙……”

　　第一时间寻找的自然是楚轩，速度提升到极致，林炎走到近处，却没有直接动手，只是看着不断后退，慢慢周旋着的楚轩，喊了这样一句。

　　情势大变，林炎的出现，慌的自然是皇甫枫，至于楚轩，却没有表现出什么大喜的情绪，这来的可是有点慢了。

　　“快去寻找新生的剑灵，这边我胜不了，却也不会败。”

　　隔着三四百米，斗气之力滚滚传开，林炎听的清楚，再看了一眼楚轩与皇甫枫二人，直接折返，真的找那新生的剑灵去了。

　　胜不了，却也不会败，这已经是楚轩自信心的压缩了。边上皇甫枫的脸色很僵，他还是到了必须要做出抉择的时候。

　　“还想往哪去？”

　　目标一转，再不去管楚轩，就算是冒着被击伤的危险，他也要将林炎给拖在这里，因为那个手段，一定要同时解决他们两人，否则也不过是一场失败。

　　“嘭！”

　　这时的楚轩已经收起雷元剑，符印与斗技频出，力量要更为磅礴的他，完全可以作为一种依靠。

　　魂影圣龙爪竟结结实实的拍到了皇甫枫的背上，将转过身向旁边移去的他，砸得重心都猛然降低，踉跄之下闪了三四步，但依然向前，步伐坚定。

　　“你的对手是我啊。呵！魂影圣龙！！！”

　　赤火狂卷，力量上涌，赤红色的巨龙腾跃而起，未等到斗技的力量提升，那巨龙就盘旋上前，从皇甫枫的脚下到头顶，紧绕三周。

　　无暇顾及身后的楚轩，但是却也不能只被动的挨打，那样还没等到发挥最后的手段，就已经被打成重伤，得不偿失。

　　“嗡！”

　　雷元之力活跃在执掌之间，力量凝与一点，骤然爆发，离得近，可以听见雷电轻鸣，兹兹的声音，似乎传达的便是一种危险。

　　瞬发的雷元之力，竟然将魂影圣龙毁掉，是因为斗技的等级显得低了一点吗？不，那皇甫枫对于自身力量的把握与控制，绝对要在自己之上，楚轩如此想到。

　　“小心！六级符印，赤火虹落！！！”

　　林炎的速度要稍差一些，皇甫枫则是还在自己之上，楚轩为了不给林炎增添麻烦，必须就在现在，让皇甫枫再不得前进一步。

　　听到一声小心，紧跟的竟然是六级符印，虚张声势？不，真的不是，那汹涌的赤火霎时间铺满视线，都快要烧到眉毛的时候，那种灼热，躺皇甫枫感觉到了危险。

　　来不及猜想更多，以他地之境九段的力量，就算是真的天之境，也别想一两招之内就把他击败。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　这一次再脱不开身，六级符印对楚轩都造成了极大的冲击，又怎么能伤不到皇甫枫。

　　衣衫被赤火卷起的热浪撕扯破损，翻滚后再站起来，身形踉跄，脸上都被灰尘轻轻的遮盖了一层。

　　……

　　那一边战斗不止，林炎除了相信楚轩，也知道他们最迫切需要的到底是什么，所以他不能失败。

　　“咦！你是谁啊，认识我吗？”

　　新生剑灵如同婴儿，睁着大大的眼睛看着林炎，一字一顿的说道。

　　“我是……”

　　那一笑阳光，恍惚间，新生剑灵感觉到一种熟悉，这一刻觉得林炎是那么的亲切。

　　“啊，那你陪我玩好不好。嗯？我们玩什么好呢。”

　　那孩童模样的新生剑灵，带着渴望的眼神看着林炎，但都不会想林炎会拒绝他，好像他们本就应该一起玩，而且一定可以玩的很开心呢。

　　“你如果乖，我就陪你。这空间你可以控制的吧？”

　　“嗯嗯！我会很乖。”

　　毫不犹豫，没有防备，婴孩一般的剑灵点点头，肯定的说道。在林炎的身上，他看到了一种安全感，能够让他有所依靠。

　　“嗯！真的好乖！”

　　林炎笑容自然绽放，能够有这样的一个伙伴，好像真的不错。

　　……

　　“忽！”

　　战斗的节奏越来越慢，楚轩也好，皇甫枫也罢，他们每一次碰撞之后，都需要休息数秒，看着对方喘息，报以一笑之后才是继续战斗。

　　但现在，空间之力席卷而来，身体一轻，他们竟然就这么从这个空间到了外面……

　　而那新生剑灵，已然重新认主，新的伙伴，便是林炎。


第四百五十八章 朋友？谎言！

　　重新脚踏实地，四周的环境变得有些昏暗，与之前大不相同，审视之后，这里正是万宝阁，他们真的出来了，林炎也在，只是原本的封印之剑却不在原处。

　　“皇甫兄，我想我们再争下去，也没有理由了吧。既已如此，不如各走各的。”

　　楚轩知道林炎已经成功了，那么他是否还要与皇甫枫斗下去，完全看对方的态度。为了自保，楚轩肯定不会犹豫。

　　曾经也这样想过，最后的结果真的让对方给得到了传承，辛苦一场，什么都没有得到？也不尽然，皇甫枫同时也磨砺了自己，实力比起之前，暴涨三成。

　　抬头轻笑，皇甫枫释怀，他真的已经努力了，没能走到最后，除了实力不够，还是因为机缘不够吧。

　　“这里的事情，再与我无关。就此告辞！”

　　转身的那一瞬，视线所扫及的地方，仍有宝物无数，被称为万宝阁的地方，依然琳琅满目，能够激发出很多人的贪婪之心。

　　如果不是因为皇甫枫，他们肯定走不到这一步，甚至会死在那个空间之中，尽管他那样做也是为了自己，但做人还是要学会感恩，而且有机会做朋友，就不要做敌人。

　　“等一下，我这还有些东西要交付给皇甫兄。这里都是雷元晶石，或许会给皇甫兄有用。一点诚意。”

　　放下武器也能微笑面对，上一刻还争得颇有你死我活的架势，现在却静下来，还要送点东西作为纪念，这其中的诚意，不需要怀疑。

　　林炎手握封印之剑坐在另一边，也是在皇甫枫要走的时候，翻身坐起，他也有点东西要交给皇甫枫，人的确不能太过贪婪，不能什么东西，都想着是自己的。

　　右手一番，红色光华一闪，林炎手中拿的，正是阴阳光镜，是皇甫枫在那片空间之中，苦苦寻求之物。

　　“这个是你的，虽然我也不清楚有什么用途。”

　　那一战结束，三件宝物之中，只有火极本源被毁，所有的力量倾泻到那剑中之灵之上。至于阴阳光镜还有恢天之网，只是力量减损几分，还有补充回来的可能。

　　迈出去的步子顿在空中，没有往前，也没有退后，林炎和楚轩的举动，是皇甫枫所不曾想到的。

　　如果说他们放自己离开，是因为自己还有点实力，不想冒最后的风险罢了。但是现在有该怎么解释，他们竟然要送自己东西。

　　贪婪的人有很多，为了千万蓝魂币就厮杀的也没少见过。楚轩所说的雷元晶石，还不清楚财富，但林炎递过来的阴阳光镜，当真是一件天地灵宝。

　　早已厌倦了人们之间的阴谋算计，明争暗斗，突然出现这样的两个人，让皇甫枫感觉到了一点阳光，照在心里，产生温暖。

　　“多谢！”

　　心情稍稍平复，但是皇甫枫还是不知道要再说什么合适，就算是那阴阳光镜，也不能说是他该得之物，自己在心里便认为那是他们的馈赠。

　　林炎没有那样想，将雷元晶石也提供出来的楚轩算是真正意义上的馈赠，但他也不会那样想，他想要的，只是多一个朋友。

　　走了，从来时的方向离开，进入这传承之地，也过了二十多日，将近一个月的时间。

　　皇甫枫走远之后，楚轩就没能再忍住，他们这一行，到底有没有完成目标，血洛晶到底在哪里，不要说到头来根本没收获吧。

　　“血洛晶呢？这一点，你应该清楚吧。”

　　笑而不语，林炎脸上没有失落，反而是多了几分神秘，不去回答楚轩的问题，反而是将手摊开，血色光华一闪，另一件灵物出现。

　　“这个对火属性的力量，有极大的克制力。只是没了其中的火极本源，这一次可是你亏得最大。啊，哈哈……”

　　那朵红莲很大，楚轩伸直胳膊，但花叶还是能够勉强触碰到他的胸膛，只剩红莲却依然在散发着灼热，只是冲这灵物的外形，就让楚轩十分喜欢。

　　“嗡……”

　　刚刚接过那红莲，林炎却是不打招呼，将手中那封印之剑祭起，长剑开始疯狂的旋转，剑柄上跳跃出一道剑灵，孩童的模样，这是楚轩第一次近距离的观察。

　　没想到还挺可爱的，与那个控制血魂，甚至弄出血魂炸弹折冲残忍招数的家伙，完全就联系不到一起。

　　只要不再变坏，以前的一切都可以既往不咎，而且这剑灵，本就是重生，他的恶果，也已经有本身的一种“死亡”做了某种意义上的承担。

　　“嘭！”“忽！”“嚯！”

　　就在这万宝阁中，躁动从四周不断的传来，那是封印被解开的声音，万宝阁是天笑尊者的馈赠，其中不止灵器之类，还有许多斗技感悟，以及自身多年的思考。

　　所谓传承，正是在那些藏得更深的典籍，有的甚至是传承晶石，可以记录影像，直接渗入到人的脑海之中，记忆深刻。

　　仅仅是将万宝阁的装在这血气之刃的内部空间？不，这传承之地，都不会在留在这里，而是被卷入到那片空间，被带离。

　　“血洛晶已经被那位强者消耗一空，但是我们这一趟也不算白忙。因为我们的目的，并非是血洛晶，而是强者精血！”

　　在那封印之剑的光华之下，楚轩与林炎倒是表现得平静，不受任何影响，只看着空间都在自己头顶发生了巨大的扭曲。

　　嗯？！血洛晶已经被消耗一空，难道只在那最后一战中？规模空前巨大，比活着的尊之境强者更为骇然，甚至都没有凭借灵魂，依靠的可不就是他们所苦苦寻找的血洛晶？

　　随后林炎说他们不是白忙一场，能收获这样的一件天地灵宝，还有这样的传承，可不是没有白忙一场吗。但是林炎的意思却不止这个，而是他们还有强者精血作为依靠。

　　“强者精血？该不会是那些血气之力吧。嗯，解决问题就行，哈……”

　　相视一笑，那些血气之力，还让他们吃了那么一些苦头，但是那些力量便是强者精血，只是想要想血洛晶那样，无个人色彩的那样使用，还需要由药尊者稍作改变才行。

　　问题解决，整个空间里面存在多少那样的血气之力，楚轩想象不到，但是汇聚起来，复活一位乾之境的强者，应该是足够了。

　　……

　　传承之地外面，上百人站立着，毫无动静的等候已经消磨了他们的激情，这些都是皓魔宗门的人，出现在这里，自然是为了抢夺传承。

　　保险而已，如果得到最后传承的人是皇甫枫，他们自然是按照原本商量的来进行利益划分，毕竟皇甫枫背后的力量，他们皓魔宗门根本惹不起。

　　可是如果不是皇甫枫，而是另外两个不知名的小子，真的让他们钻了空子，就不得不用些手段了，阵势这么大，却只是担心让他们两个逃掉，而不是担心打不过。

　　出来了，一道光华闪过之后，人影从虚无变成实行，慢慢的靠近，从身高与体型上，一眼就能够判断出来，是皇甫枫。

　　他第一个出来了，那也就是说他得到了最后的传承，还将另外两个人都给解决掉了？

　　的确是有极大的可能性，但是并不绝对，这一次，皓魔宗门的宗主亲自上前，乐呵呵的，以极大的热情，像是在欢迎皇甫枫的凯旋。

　　“用不着这么客气，我什么也没有得到。呵……”

　　一声苦笑，皇甫枫的冷淡与这位宗主的热情可是大大的不同，两句话也将他要表达的意思说的十分清楚。

　　什么也没有得到，也就是没有得到最后的传承了？谎言，还是事情，第一个出来的皇甫枫，竟然说什么也没有得到。

　　猜忌的心思早已经成了习惯，其他人无论说什么，都要仔细的想上好几遍，何况是这样的一个外人，何况涉及这样大的一项利益。

　　“这小子得到了传承，但是故意不说，也就不用划分给我皓魔宗，呵，天下乌鸦一般黑，不说清楚就想走？”

　　双拳紧握，皓魔宗主看着皇甫枫执意要离开向前的身影，还是没有强制拦下，只是摆起他作为宗主，实力又是天之境的架势。

　　“等一下，对于你的经历，我可是有些好奇，不知道方便不方便说给我听。”

　　身法轻动，霎时间就出现在皇甫枫的身前，要动手的话，三五招之内，就能够将皇甫枫击成重伤，而且他现在拖这的本就是一副疲惫的身躯。

　　“呵，想要吓唬自己不成？可笑！”

　　皇甫枫毫不慌张，皓魔宗门根本不敢拿自己怎样，除非他们连整个宗门都不再顾忌。

　　没料到，之前的传承之地，竟然被一种空间之力席卷。那两个人又还在其中做些什么，皇甫枫不知道，也不需要知道。

　　其实皓魔宗门在皇甫枫眼里，就有些厌恶，对于那两个抢了最后传承的人，反而有些喜欢。再想到他们递上来的东西，好吧，帮他们一把，躲过这后面万分威胁的追杀。

　　“好吧，该分给你们的，我不会食言。现在我需要休息，回你们宗门吧。”

　　皇甫枫一改口，给了人误导，这位宗主真的以为皇甫枫已经得到了全部。他小小的恐吓，也就试探了出来。

　　空间之力继续席卷，可能还会有些许的危险，传承都没有了，留在这里又有何用，一众人都返了回去，簇拥着皇甫枫，依然客客气气的。

　　“忽……”

　　林炎与楚轩重新站在那块巨石之上，他们出来了，借助空间之力，而没有再走原本的丑门之路。

　　空空荡荡，就在不久前，皇甫枫帮了他们，两人又能否猜到……


第四百五十九章 把命留下？

　　“本来以为只能看个热闹，现在竟然都走了。一群愚蠢的人类！天生灵宝，可遇而不可求。”

　　隔着整整一座山峰，从林木遮挡的缝隙中，看着那空间之力肆虐之地，从这里感觉到的重重异常，定然是天生灵宝无疑。

　　楚轩与林炎在皇甫枫将人骗走近一个时辰之后，方才现身出来，站在巨石上的他们，应该就是要从这里分开，楚轩就没有再到万花寨的必要。

　　“你还是赶紧到万花寨吧，多余的话也不多说，相信很快，我们就会有机会再碰面的。”

　　此刻，山谷间风的流动很轻，让人感觉到十分惬意，空气新鲜，与之前在那片空间之中，夹杂这血气之力的那些很不相同。

　　林炎这一次收获颇丰，而楚轩一直都在努力的为他争取，如此巨额的财富，难道他就一点都不好奇？也不多问自己得到了些什么，哪怕只是索要一些对他十分有用的东西？

　　没有，楚轩肯定不会那样说的。林炎自己也还没有搞清楚整个传承之地，到底有多少东西。至于哪一个是对楚轩有用的，也没发现，细细查看之后，发现了再说吧。

　　如楚轩所说，他们马上就会有机会再碰面的，也不挥手道别，只是递过去一个微笑，彼此交心。

　　“那好，也祝你一切顺利。”

　　远隔三四千米，那藏在对面山峰中的身影，竟然爆射而出，跃向天空，背后撑开双翼，朝着巨石，也就是楚轩与林炎二人而去。

　　什么！两个人还没有走开，因为没想好谁先走吧，一起先下到山下，而后再某个路口分开，这个难道不行？

　　变化突生，一道黑影朝着他们这边过来，从天而降，难道是天之境的强者？这下有点麻烦了，一个人都没有，实在是有些不正常，皓魔宗门的人也不都是傻子。

　　“斗不过还是逃吧。你先走，这里有我！”

　　没看清那爆射而来的虚影的样子，楚轩就挡在林炎的身前，天之境的强者，他能应付，都只能算是意外。但是拖延一下时间，给林炎制造机会，最后自己也全身而退，这个楚轩还是能保证的。

　　扭过头把楚轩扔下，再一次相信他的力量？不，那已经不是一种相信，而是一种自我逃避，危险未知，楚轩又怎么肯定自己可以保证无事。

　　拳头紧握，斗气爆涌，这一次也该来一次并肩作战了吧。

　　肯定的站在楚轩的身后，而这时天空的身影也已经接近到只有千余米的距离，看得仔细，那身影的背后，还有一对羽翼。

　　是斗气之翼，还是说那天空中的，根本就不是人类！

　　为了安全起见，楚轩根本就没有考虑他那还不够成熟的雷元剑法，斗气之火在经脉之中涌动，血气之力加持，凝与指掌之间，心念一起则会跃体而出。

　　“啊？！是他……”

　　眉头凝重，根本想不到，那天空中的身影，竟然是他在火山喷发中见到的那个，那位被一位乾之境的强者，称之为太子的家伙。

　　“嗯？！呵……”

　　相互对视，两个人都看清楚了对方的模样，楚轩开始变得慌张，他担心乾之境的强者突然现身，那个时候，他连自保都难说了，又怎么谈保护林炎。

　　身后是火麟龙元拼凑出来的双翼，这等随心之物的至宝，让他的力量暴涨许多，即便是对上天之境的九段的人，也可保无事，因为天之境的力量，根本就伤不到火麟龙元半分。

　　上一次被抢泪炎金的事情，至今都还耿耿于怀，而且那人的身份神秘，能力更是诡异，那遁入地下，又有极快的移动速度，让乾之境强者都奈何不得。

　　“这一次，绝不会给你机会让你逃了。满山的岩石成堆，你就是想逃都逃不成。哈哈……”

　　犹豫不决可能将原本有的机会给错失掉，那位乾之境的强者没有跟在身边的话，这位太子也算不得什么吧。

　　“赤火之剑！！！”

　　近了，只有三五秒的时间，原本千米的距离便缩减到百米，楚轩就在此时突然暴起，赤火之力凝入符印，十八米巨剑突显，火焰亮光可以传到很远的地方。

　　根本不清楚对方的实力如何，林炎又不像楚轩那般，曾经与那人交手。手握血气之刃，全力爆发，即便是在天之境强者那里，都能捞到一些优势。

　　步法轻动，楚轩跃向高空，林炎自然就只能寻找另外一个角度，战斗的战场，终究还是会落回地面无疑。

　　“竟然会是你。还能够算点旧仇，这一次也算是大收获了。嗯？！”

　　右手虚空一握，背后双翼消失，武装在了胸前，暗红金色的碎片重组，半米多长的尖刺出现在手里，根本不在意赤火之剑的长度，确有十八米。

　　“嗡！砰！！！”

　　力量暴起，赤火之力提升到极致，剑锋所指，理应斗气避让，但接下来看到的却是，赤火之剑指向那暗红金色拼凑成的碎片，竟然先行必让，攻击力陡减。

　　什么叫做至宝，这便是至宝，能够直接将攻击给削弱，然后还能将维持斗技或是符印的那种力量，直接打散。

　　“轰！”

　　火光猛震，天空中像是烧红了一片，但是火焰消失得也很快，没有后续力量的支持。

　　“这是！”

　　骇然，吃惊，楚轩如此，林炎同样如此，赤火之剑，已经是楚轩除了六级符印之外的最强攻击，而且赤火之剑又是成长型符印，接近五级符印的极限。

　　就这么随意的将五级符印的力量给破掉，这人的实力究竟有多强，天之境六段以上？还是说更为夸张。

　　不，不是因为实力，林炎也能感觉到，那陌生的男子也仅仅是地之境，就算是地之境九段，也绝对没超越天之境。

　　“怕了吗？哈哈……本来我没打算赶尽杀绝。但是你，必须要杀。把命留下吧！”

　　狂傲的笑声回荡在山林之间，楚轩与那人都还在天空之中，被一招破掉赤火之剑力量的楚轩，现在都没有了攻击的手段，只能选择防御。

　　再强的至宝，一定也有其使用条件，就像是庄玉那般，斗气之力疯狂涌动，将会对本身造成一种极大的冲击。

　　“只怕这就是那所谓的火麟龙元。却是没想到，竟如此强。呵，越是至宝，使用得条件越是苛刻。以地之境的力量与体质，根本无法过多的承受。”

　　定定心，就算是安慰自己，但楚轩想到的，的确是实情，他胜不过，但是可以拖延，这本就是开始的计划。

　　“怕？我当然怕。你要杀我，那我肯定是拼了命的反抗。对吗？”

　　因为一件事，两个人知道彼此，而且楚轩还让对方怀恨在心，如此的话，就是怎么看怎么不顺眼，仇恨升级到必杀不可，只能说对方的报复心理很重。

　　“嘭！”

　　暗红金色碎片重新在手指间拼凑，绕在手掌之上，将经脉之中的力量，充分的活跃起来，先吸收到火麟龙元的碎片之中。

　　巨大的火球突现，雷霆之势砸向楚轩，至此，地面上的林炎才刚刚找好了适合的角度。

　　火势滚滚，但是那股冲击方才是最难以防备的，楚轩想到的是红莲盾，但不是赤火之力凑起的那虚而化实的红莲。

　　十八瓣花叶绽开，斗气之力轻涌，顺着红莲之底的那十八个细小的孔洞而去，在那火球砸上来的同时，十八瓣花叶收拢，将那股力量笼罩其中。

　　“嗯？！”

　　令楚轩没有想到的是，那之前还狂暴的火球，有如雷霆一般，气势颇凶的火球，就这么乖巧起来，在红莲之内安静的隐藏。

　　“哼！”

　　这位太子冷哼一声，没想到这个人，竟然还有这种灵物，的确不是一个普通的人类。

　　但那又怎样，到底也只不过是一个人类，依靠一些灵物灵宝，就想要与至宝火麟龙元抗衡？这岂不是自不量力？

　　脚下劲气呼啸，一整块石板都被踩碎，林炎终于找到机会，从那陌生的人的侧面爆射过去，手中斗气之剑也达到了最长的十八米。

　　斗气之力跃动体外之后，所能够控制的极限距离，轻飘飘的斗气之剑，攻击力不强，一直都是一个巨大的弊病。

　　“兹，咝咝……”

　　力量划过，在火麟龙元的守护之下，那太子根本就没有在意林炎的攻击，赤裸裸的忽视。

　　林炎也感觉到有一些诧异，斗气之剑的力量虽弱，但是没有那么不堪，这一点事都没有，肯定就有所蹊跷，那人身上有碎片拼凑出来的铠甲样子的东西，太过奇特。

　　“你们都想死？哼！那就给我把命留下！”

　　主动找上来的林炎，一开始真的没有在这位太子的必杀名单之中，可是现在，好像是也不打算放过了。

　　扭头，轻蔑的看了林炎一眼，他认为的对手还只有楚轩，这个也是与他有些冲突的人，必须要杀，方解心头之恨。

　　这一战来的突兀，一开始就动静极大，没有走远的皓魔宗门的人，听不见，却看得到，火焰，火球，都是那么的惹人注意！


第四百六十章 皓魔宗主返回

　　斗气之剑不同于赤火之剑，在林炎力量的补充下，不会被破招，但从开始就不被那位太子在意，甚至都没有多看林炎几眼。

　　被轻视？那好，如此的话，就要让对方付出轻视自己的代价，林炎会在某一个合适的机会，用最霸气的攻击，来证明自己的力量。

　　斗气一振，俯冲而下，化拳为掌，火麟龙元的碎片再度重组变换，变成半米余长的巨刃，斗气轻涌在那锋刃住处，暗红金色被一种黄色的火焰之力遮挡。

　　“忽！”

　　不是火球，求是斗气之力斜斜的斩下，越是靠近楚轩，攻击的范围就会越大，但是力量相比也会因此而分散开。

　　眼看就要重新踩到地面之上，那道斩击不能用红莲化解，如此灵物，楚轩还是很心疼的。双手挡在胸前，斗气之火涌动，却是斗气之火凝成的红莲盾。

　　斗气凝火，虚而化实，整个红莲的直径超过两米，将楚轩完全罩住，十三瓣花叶未等绽放，就与那斩击之力相互激荡。

　　“砰！”

　　腰上猛的吃力，楚轩重新踩到地面上，已经不是那块巨石，位置偏离了十多米，再往后不远，就是一个山坡，比较陡峭，而且林木丛生。

　　以为靠这那种可笑的力量，就想要挡开火麟龙元增幅的力量？一念间，可以控制那股力量直接爆开，防不胜防。

　　劲风突现，双臂猛的一震，胸口压力突增，硬生生的被向后推这移动了半米，整个过程，楚轩的脚都没有抬起，一直在地上摩擦着的。

　　随意一招，竟然会如此的压倒性，那力量比起赤火之剑完全爆发，竟然都还要强出不少。

　　骇然归骇然，但是战斗还是要继续，双臂交叉护在身前，双腿岔开站稳，狂暴的力量完全荡开，砸在楚轩的身上。

　　“哈！一个人类，竟然还想要与我做对。”

　　双脚轻点，姿势潇洒的站在地面，自从得到火麟龙元，这位太子，对于自己的力量可是更为的自信，心中的傲气，更是增添了太多太多。

　　龙皇之骨，圣之境巨龙的骨架，这些便是楚轩的资本，真正的龙族，那些巨龙都根本不能比的。楚轩再那阵狂暴的侵袭之中，根本就没有多重的伤势。

　　“嚯！”

　　背后冲过来一个人，这位自傲的太子已经注意到了，但是他没有多在意，都不去回头，完完全全的蔑视。

　　斗气爆涌，暗劲在还没有触及到前方那道身影的时候，就已经叠起三重，斗气之剑前面都有些变形，那是斗气的积压。

　　侧身，脚下没有移动，火麟龙元碎片再度重组，凝在左臂之上，头都不回，却是感觉到了林炎所有的动作，那斗气凝成的长剑，无疑便是攻击的最大倚靠。

　　“嘭！”

　　手肘的位置与林炎斗气之剑轻撞，紧接着将会是身体一转，右手一拳直接打在对方的脸上。而这也仅仅只是计划，是轻视的想法下的误判。

　　刚与那斗气之剑的剑身相触，林炎再度发力，暗劲直发九重，将那只手臂顶回去，林炎占据到了上风，找到了机会。

　　来不及吃惊，在火麟龙元护着的情况下，都被这人将自己的左臂给顶了回来，一开始确实是太大意了。可就算是这样，一个人类，又能强到哪去。

　　“呼！！！”

　　林炎往右一闪，想要绕到侧面攻击，但眼前忽然多出了一道阻碍，这人的背后，竟然再一次的张开双翼，猛然扇动，反过来却要砸在自己的身上。

　　另一边站稳的楚轩直冲上来，赤火之力凝入符印，赤火之剑瞬时填补两者之间的距离，火麟龙元填补在身后，这一次要怎样防御。

　　“嘭！！！”

　　汹涌的赤火从那太子的胸前贯穿，力量刚刚激荡，却是被硬生生的再度破招，赤火之剑轰然散去，同时还有那位太子轻轻抽搐的嘴角。

　　竟然被这个人类给伤到了，而且是在拥有火麟龙元之后，他暴涨的自信心，不是受了打击，而且感觉到了一种屈辱。

　　“啊！”

　　猛的提起一口气，低吼咆哮，似是龙吟一般，虽然楚轩早就想到这人肯定不是人类，但是突然来这么一声，未免就有些离谱了吧。

　　地之境，并非人类，然后现在已经化成人形，刚才还龙啸一声，是愤怒下的本性表露？结合之前的种种线索，这人竟然如同姜妍一般，是真正的龙族，斗气大陆最强悍物种之一的龙族。

　　既然是龙族，好像还可以压制对方，龙火之剑，这是凌驾与赤火之剑之上的力量，只是使用范围太小。

　　“嗡！”

　　速度爆发，霎时间将身后林炎摆脱，直冲向楚轩，两人对视，一个凶狠，另一个人只有认真与小心。

　　五指上火麟龙元一层叠着一层，手掌都大了数号，这位太子的步法更在楚轩之上，速度太快，只有暗红金色的虚影还在虚空之中，拖了很长一道。

　　“跟我斗，你够资格吗？”

　　耳边那轻蔑的冷哼，让楚轩惊了一身汗，太快了，他竟然完全没有看清楚对方的动作，还是借助了火麟龙元？

　　“喝！”

　　绝对不能犹豫，更不可以表现出害怕，心境已经达到天我本心的楚轩，却在那冷哼声都还在耳边回荡的时候，一股精神压力，猛的压了上去。

　　没有感觉到攻击，没有阻碍的力量，但是身体呆滞在那里，视线所看到的，只有对方的身影还在移动。

　　自信心再受屈辱，他竟然就站在原地，任由对方一拳砸到了自己的脸上，是脸上啊，他被一个人类给打脸了。

　　脸颊上的肉很少，所以直接就碰到了骨头，没有火麟龙元护着，却也不算是痛，那一刹那，这位蒙受屈辱感的太子恢复过来，右手一探，火麟龙元的力量激发到极致。

　　暗红金色的碎片前斗气狂涌，力量就要从侧面，同样砸到楚轩的脸上，就这一招，对方就想要将楚轩的头给整个撕下来。

　　“很强的至宝。老实说，我也有点羡慕呢。”

　　灵魂之力轻压上去，楚轩都没有再用声音来表达自己的想法，这种沟通，无疑给对方带来的是更大的震撼。

　　斗气至宝，庄玉上斗气之力狂袭到楚轩体内，瞬时爆发，力量太过夸张，就算是有火麟龙元相护，也被楚轩给震退三米。

　　林炎紧逼上来，预先判断出了楚轩的意图，脚下一转，闪到侧面，就在那太子被击退过来的一瞬，长剑从上而下猛然斩落，暗劲汹涌。

　　原本就失去平衡，身形踉跄，这一下更是没有站稳，背后狂袭下来的力量，把这位太子整个砸在地上。

　　双手一扶，火麟龙元护在背后，力量稳定下来，他竟然没能敌过两个人类的配合？

　　还有，火麟龙元这等至宝，方才的那个人类，竟然说他也有点羡慕。他那种人，能够见识到火麟龙元，就已经是他的恩赐了。

　　“呀！”

　　翻身而起，另一个人一直都不去搭理他，却一直上来纠缠，着急死的话，那就先送他吧，所以只扑向林炎。

　　楚轩看准时机，赤火再度涌起，符印之力相凝，从背后斩落，这次还能被随意破招？

　　得手后的林炎就已经开始暴退，身后却是一个缓坡，速度受到影响，但是高度增加，能够俯视对方，也能够更小心的防备。

　　战！战！战！楚轩赤火之剑砸在对方的身上，可是因为火麟龙元的关系，只是施展了一点一点力量。

　　……

　　战斗的激烈引起了推开的皓魔宗门的人的注意，为了保险起见，皓魔宗门的那位宗主，让其他人都先回去，而且一定要照顾好皇甫枫。

　　就算发生强烈冲突的地方，并非那传承之地，这位多事的宗主，也会想着去看看的。一方面“炫耀”一下自己的力量，一方面可能顺手捞上一点财富过来。

　　天之境强者御空而去，皇甫枫暗叫不妙，那里到底又发生了什么，怎么会有那么大的震动。

　　他已经努力了，也算无愧于心，结果如何，他也不去多想，扭过身，执意要一个人走，不愿意再到皓魔宗门。

　　“你们给我让开！”

　　态度突然变化，让皓魔宗门中的人一惊，旁边的陈学尘赶紧走上来，能劝还是要劝的。

　　“你现在的身体，不方便行动，还是先到我们宗门去歇一下。如果有其他要紧的事情，也可以让其他人去办。我都会尽量安排。”

　　果然圆滑的回答，但皇甫枫却不再客气，他在撒那个慌的时候，就已经知道他与皓魔宗门的关系，绝对会破裂。

　　瞪了陈学尘一眼之后，皇甫枫慢慢走开，速度突然爆发，竟然真的走掉了，这里没有人追得上……

　　山峰这边，突然多出来的身影，被楚轩最先发现，那个又究竟是谁，会是对方的帮手？但有一点，那个肯定不会是来支援他们的。

　　“你们是什么人。”

　　声音隆隆，好像很霸气，但是没有人重视，那位太子更是如此，一个人类怎么可以对他指手划脚。

　　但毕竟是天之境的强者，地面的三人达成某种一致，竟然同时收手，这是要先对付那位后来的强者？

　　过程再怎么发展，楚轩都不在意，他要的结果，只是与林炎安全逃开，如此便好……


第四百六十一章 不会放过你的！

　　“这位大人，求你救救我们，救救我们。”

　　还不知道对方的身份，楚轩就紧急求救，没有直接动手，反而是询问了他们的身份，肯定不是那个人的帮手就是。

　　赶来的皓魔宗主看到有三个人，争斗得甚是激烈，他不知道该怎么插手，才选择了先询问一下，却有人突然向他求救，是不是把自己想得有些太善良了。

　　会来到这里，除了是感觉到有些好奇之外，便是利益的驱动，要想让他出手帮忙也不是不可以，总需要拿出点能够吸引他的东西来吧。

　　“不用那么客气。你们有两个人，就是黑风寨的吧。你们既然还活着，就把传承之地得到的所有东西都交给我。毕竟我们之间，还算有点关系。我理应帮助你们。”

　　天空之中，静静漂浮的强者审视着地面的三人，好像他倒向哪一方，另一方就必死无疑。

　　黑风寨，两个人，还算是有点关系，这么听来的话，这突然过来的强者，可不是什么刚好路过的人，而是那皓魔宗门的强者了。

　　从只言片语之中，楚轩也分析出了不少，看来这人还不知道他们得到了最后的传承，要不然语气不会这么客气，只怕会直接动手上来抢了。

　　真的要交东西出去？随便拿出一两件的，身怀巨富的楚轩还有林炎都很容易糊弄过去，但是那样做，效果却不是最好。

　　“宗主大人，是我有眼不识泰山，没有认出您来。别说是我们在传承之地得到的，就算是整个传承之地，都比不过那人身上怀揣的斗气至宝啊。若非如此，我们又怎么会求救于您。”

　　祸水引到那位被称为太子，非常有背景的，属于龙族的还不知道名字的龙的身上，楚轩这么说，就不信那皓魔宗门的人不动心。

　　斗气至宝啊，究竟是什么东西，才能够担得起至宝二字。即便是天生灵宝，林炎认主的那血气之刃，根本都不能放到一个层面上去比较。

　　震撼，斗气至宝，这里竟然会有那等尊之境强者都只能羡慕，争斗不休的神物？

　　糟糕，边上的龙皇太子暗叫不妙，人类都无比贪婪，听到斗气至宝二字，他们还能沉得住气？只怕马上就要对自己出手。

　　还不清楚楚轩的身份，但是他的样貌已经牢牢的刻记在心里，还有就是他的卑鄙，这一次杀不了他，一定会有下一次，他绝不会放过那人。

　　不想要争辩什么，更不会向一个人类，还仅仅只是天之境的人类解释，要来的话就来啊，当他真的会怕不成。

　　“嘭！”

　　火麟龙元的力量提升，毫无征兆的朝着边上的林炎攻击，而那时的林炎也已经快要接近楚轩，这一次能够直接收拾他们两个，也很爽快。

　　看到这里，楚轩更没有慌张的理由，力量施展得越是夸张，那个皓魔宗门的强者，就越是会相信至宝的存在，试探性的也会动手，为了至宝，赌上性命都是值得的。

　　“宗主大人，快救我们。救我们啊！”

　　可怜巴巴的看向天空，甚至有点恐慌，十分忌惮那人，战斗重新爆发，就这一点，已经让皓魔宗主，感觉到了自己被轻视。

　　的确，可能真的所言不虚，即便不是至宝，也一定是一件很厉害的东西。不说帮黑风寨的那两人，先将那个毫不相干的人给拿下。

　　“忽！”

　　身法轻动，那为宗主身上穿的是深蓝色，偏近于黑色的一种衣服，所以空中留下的残影是深蓝色，闪过一个漂亮的弧度，突兀的就闪到楚轩身前，林炎身后。

　　“嘭！”

　　左手轻轻挥动，一股斗气浮动而出，作为天之境，对付这种地之境的人都不需要认真，三五招轻松击败。

　　但是他失算了，那暗红金色的鳞甲上爆涌过来的力量，竟然会如此强，这一下，被迫推开的人，竟然是他这个实力是天之境的人。

　　将那天之境击退，这位自傲的龙族成员，甚至都没有去多看对方一眼，仍然逼近楚轩与林炎二人，无论如何都不能放他们两个离开，尽管这样会让他面对的压力增加一倍不止。

　　“好啊，好，所言不虚，所言不虚啊。”

　　不怒反笑，真的被一个只是地之境的人给击退到一边，这其中的力量还需要多做解释？不是至宝，也足以让他眼红了。要求也没多高，毕竟自身也只是天之境，至宝又那么的稀缺。

　　就算是觉得楚轩是因为没有见识，而误判为了至宝，心里依然很高兴，身法再度施展，转过方向，斗气巨力轰然砸落。

　　身后一股力量将自己压迫向前，这位太子又一次没能攻击到近在咫尺的楚轩与林炎，第二次出现这样的情况，脾气不好，心中孤傲的他，怎么可能会不怒。

　　“滚！！！”

　　不管楚轩还有林炎，反而是低吼一声，将火麟龙元的力量提升到极致，一杆长枪由碎片凝成，长度有两米，反身刺出，力量贯穿倾泻。

　　“啊？”

　　这一下竟然没有避开，一股狂暴的斗气从腰部左侧宣泄，那股痛楚，是他成为宗主以来，就不再受过的。现在却栽在这么一个地之境的人的手里。

　　斗气压制，痛苦减轻些许，这一战的艰难程度，看来还是要增添不少。

　　“宗主大人，您没事吧。要小心，这人有至宝作为依靠。”

　　边上的楚轩看到自己的计划已经成功，但却没有马上执行下一步，也就是逃离这里，反而是用关心的语气，让这位皓魔宗主小心一点，再一次的强调至宝。

　　被人看了笑话，这本身就比较丢人了，所以就算是再勉强，作为天之境，要对付这么一个地之境的人，还不至于让边上的那两个黑风寨的人上前来帮自己的忙。

　　“哼！还敢反抗，真是不自量力。”

　　强撑着面子，全力爆发，斗气爆涌，四五米范围形成一股斗气旋风，那皓魔宗主的眼神，也变得更为凌厉。

　　真是一个可笑的人类，多说无益，就让他见识见识，什么是至宝的力量。

　　“轰！”“轰！”“嘭！”

　　四周斗气紊乱，战斗何其激烈，楚轩与林炎就算是真的全力爆发，也插不进手，仍然看了有三五分钟的时间，没有着急离开。

　　“你这一招，用得倒是很不错。热闹看够了，我们还是赶紧离开，这里不可久留。”

　　林炎泯嘴，对边上的楚轩轻声说道，他们的位置一直没有移动，而那爆发激烈战斗的场地，却是一直都在转移，甚至是转移到了空中。

　　不可久留，楚轩当然知道，不过眼下这才等到机会，要是早了的话，可能还是会被纠缠上来，只有现在，才是战斗的双方，全都没有空隙来管他们两个。

　　“嗯！走！”

　　轻轻点头，速度爆发，也不用顺着什么道路，直接就朝着山下奔去，也不用管其间多少山石林木水涧。

　　走了，没有打招呼，这是为何，皓魔宗主也感觉到有些不爽，认为那是对他的一种不尊敬的行为。但此刻还是要解决眼前的麻烦，这两个人，以后可以向黑风寨讨回来。

　　冷哼一声，继续战斗。战斗更加激烈，那是因为心中显得愤怒的情绪。

　　“我不会放过你的！”

　　怒火涌到胸口，随着斗气增幅，散开在声音之中，回荡整个山谷，没有走远的楚轩还有林炎，听得很清楚。

　　不会放过你的，不是说你们，那也就是指一个人，若是一个人的话，指的肯定是楚轩无疑，这一点林炎都是这么想的。

　　不用回头去看，因为肯定不会追上来，但就这么走开，林炎还有一件事情很但心。

　　“我们这么做，会不会给黑风寨造成麻烦，皓魔宗门，没那么好应付。”

　　从山上下来，一片平地，林炎与楚轩放慢速度，此刻就算是追上来，也不可能会发现他们两个。

　　楚轩轻笑，为难黑风寨？皓魔宗门都要不复存在了，那位宗主现在只怕都还不知道自己得罪了多大背景的“人”，还算安稳的这里，肯定很快就会被兽族大军践踏。

　　“这个不用担心。得罪了拥有斗气至宝的，皓魔宗还能留存？嗯？”

　　这一点他确实也想到了，得罪了皓魔宗门这种地头蛇的恶霸势力，黑风寨肯定会有麻烦。但是在那之前，皓魔宗门肯定会先遇到巨大的麻烦，他得罪的可是强龙性质的超级势力。

　　楚轩反问一句，他说的林炎却不是很明白，还有为什么楚轩一口认定那人携带的是斗气至宝，这真的太骇人。

　　不需要多解释，该知道的时候就会知道，走到平路上的他们，也该各走各的，是时候道别了。

　　……

　　重新穿梭在林间的林炎，是要到万花寨。而楚轩却还没有方向，他要寻找姜妍。对，现在是该找布兰泽院长了。

　　慢慢升在空中，楚轩想到那句“我不会放过你的！”如果真的再一次遇到，只怕就真的危险了，只愿生活，不要给他那种巧合。

　　无奈，至少别是最近就行……


第四百六十二章 楚辰墓消失？

　　静静的漂浮在虚空之中，楚轩毫无方向可言，他不知道去哪，尽管心里想着的的确是找布兰泽院长，然后询问姜妍的下落。

　　茫茫人海，两个人相遇是多么的不易，即便是找到了布兰泽院长，也依然有着极大的不确定性。而且也就在这一时间，楚轩想到了那个家。

　　到底还是有一个家，那里有父母亲，有两位哥哥，还有其他熟悉的人，又一次出来这么久，有了空隙，难道就不应该回去看看？

　　想法出现就再按捺不住，先回到星梦城去吧，而且也不会耗费太长的时间，而后再转到星罗城去，在那里可以询问一下兰彦是否知道布兰泽院长的消息。

　　还好，只会耽误一两日的时间，却能够让家人少担心一下自己。从来也都没有过一封报平安的家信，这一点，确实根本比不上其他普通的士兵。

　　“塔塔斯，我们回家吧。嗯，这一次，我还想要再去看一看父亲。”

　　情绪万千，楚轩最终说的父亲，指的不是星梦城的楚庄，而至孤远镇，陪伴他整个童年，现在已经永远的离他而去的楚辰。

　　回家？这样也好，一方面能够让楚轩的身体放松放松，一方面也是精神上的一种轻松愉悦。

　　“忽！”

　　速度爆发，万米高空之上疾驰而过，星梦城的方向，绝对不会弄错，直线距离，却也有超过四千里，接近五千里。

　　风声在耳边回响，楚轩不知道自己回家之后，是否能够看到自己的父亲还有两位哥哥，现在正是什么地方都要用人的时候，多少宗门都已经被掏空，闲散在山野村落的力量，也要被调动起来。

　　曾经的山贼恶寇，不是没有能力解决，而是没有投入精力。现在正是用人之际，凡是被发现的山贼恶寇之类，一律全部都要冲在第一线。

　　横竖都是一死，架在身后的是帝国的大刀，时局动荡，却是给他们带来了“灾难”。

　　进入国界，山水枫林有许多都比较熟悉，看一眼也就跨过了好大的一个山脉，连绵着十数座山峰。

　　现在看到的城池，都还是繁荣景象，只是街上的人没有原来那么多，普通老百姓的日子，该过还是一样要过。

　　到了，第一时间看到的不是星梦城，而是距离星梦城还有数十里远的孤远镇，过了这么多年，那个孤远镇的“大势力”楚家，现在又变成了怎样的一般模样？

　　好奇？并没有，楚轩一点都不好奇，也不想着到那个楚家去再炫耀一番自己的力量，那样的行为，都会让他自己觉得自己很虚伪。

　　指了指孤远镇边上的一个山林，那里是埋葬楚辰的地方，塔塔斯会意，也就在山脚落下。

　　“想当日，不孝儿楚轩，给父亲留下的葬墓，真的是极其简陋。但愿风雨，没有将其变得破碎不堪。”

　　一站在这里，楚轩就有一种想要哭的冲动，但是最终还是忍了下来，父亲只在心里，他会永远记得，墓葬是否豪华，对于一个已死之人，又有何用处。

　　迈步，这里楚轩也不是很熟悉，但是他记得路，一拐两拐，凭借他当时立之境，常人一般的力量，究竟是怎样将父亲葬在那样的一个风景最好的角落的，楚轩自己也想不起。

　　当时的胸中气愤，也只剩下依稀的记忆，这里的风景，和当年来时一样，似乎毫无变化。

　　“这？！这里，父亲！”

　　泪腺终于爆发，流多少血，楚轩都不会哭，但是现在他整个人跪倒在地上，看着眼前还残留着的深坑，大哭起来。

　　父亲不见了，墓穴消失，很明显这不是天灾，而是人祸，作为儿子，楚轩竟然都不知道，究竟什么时候，自己父亲的尸骨，都被人挖走。

　　整个人跪倒在那残留的坑洞的前面，那是他挖的坑，里面应该躺着父亲，但是现在不见了，什么都不见了。

　　手指嵌在土壤之中，泪水流下来，滴在手背上面，心中是前所未有的自责，他第二次的失去了父亲，或者更应该说，他又一次的被触及到心中，那极为伤痛的部分。

　　塔塔斯也感觉到很奇怪，为什么会有人动这样简陋的一个墓，盗墓的人都绝对看不起。

　　“哼！我一定要找到父亲，一定要！”

　　楚轩猛的站起来，将手里面抓着的尘土随意一扬，荡开在身后，他已经全力爆发，到那第一个怀疑的地方去寻找。

　　是楚家的人，孤远镇楚家发现了这个地方，然后不经得自己的同意，将父亲的墓迁走了，这是楚轩所想到的第一个可能，如果不是的话，其他的情况，他也会一一排查。

　　不论是谁，他被触及心中的痛楚，旁人动了他父亲的墓，那么他就要让那人用死来偿还。

　　不是怒火，而是杀意波动，这里距离孤远镇楚家的距离没有多远，楚轩地之境实力的爆发之下，几分钟的时间，就冲到了孤远镇之中。

　　没有停顿，街上人员走动，但楚轩却踩在别人的房屋上向前，用力不会过猛，他还不至于胡乱发泄，将别人的房子给踩坏了。

　　这个茶楼还在，曾经是自己很喜欢的一个地方，那个老板对自己也不错，怀念总是美好，楚轩多看了一眼，却还是没有停，直接到楚家，而且是直接到楚家的墓地那里。

　　街上的人很多都被吓了一跳，那从头顶快速移动的是人影啊，他们这里竟然会有这样的强者光顾。

　　“什么人？！”

　　墓地门前，有两个人看着，年龄比楚轩要小，只有十七八岁，仔细想的话，楚轩与这两个人肯定是有交集的，他离开楚家的时候，这两个人也有十二三岁了吧。

　　但就是当时的孩子，都还嘲笑自己，骂自己是没用的废物，而且说的话更难听。对于这个，楚轩肯定的理解为，那是家教的问题。

　　战战兢兢的询问，却根本没有被楚轩重视，缓步走上前去，冷漠的甩了一句：“滚开。”

　　眼神太吓人了，只是被看了一眼，两个人中的某一个就坐倒在地上，而另一个，身体都僵住了。

　　等等，好熟悉的又相对模糊的一张脸，这个人不是别人，而是楚轩，那个震惊了楚家，而后再度离去的楚轩啊。

　　是他，真的是他，过了几年，他竟然还会回来。原本口中挂着的废物，也不知从什么时候开始，竟变成了心中偶像，而现在偶像就在自己眼前。

　　没有更多理睬，楚轩直接走入楚家墓地，如果父亲真的是被楚家的人发现，并且移回到这里的话，该被放置的地方，楚轩很清楚。

　　那时的他若不是被人拦着，不让进入这楚家墓地，那他可能也就不会发生后面这种种的事情，慢慢的变得强悍起来。

　　缓慢移动，这里是楚家的墓地，都是自己的先辈。小时候楚辰就一直跟自己说，要尊重祖先。

　　因为有了先辈们的努力，才有了楚家的今天。父亲楚辰一直都很感谢先辈们的努力，而且上数几倍，那就是父亲的父亲，父亲的爷爷，这些当然要尊敬得很。

　　脸色完全苍白的那两个十七八岁的少年，对视一眼，趴在地上的，仍然犹豫是不是要站起来，他都还在怀疑自己的腿上，一点力气都没有。

　　“快去通知家主啊。快去啊！”

　　“啊，不行，我腿动不了。你快去吧。”

　　两个人你推我我推你，等到那股惊吓过去之后，身体都恢复了行动能力，该去报信的终于出发。

　　此刻，楚轩已经走到了父亲楚辰那一辈人，应该埋葬的地方，即便是死后，都要分出一个三六九等，还是对于这样的小家族。

　　楚轩苦笑，这种规矩他是没有多在意，当然他只是说对于自己来说，可以不在意。

　　“楚季？！呵！”

　　低头扫视一眼，原本应该埋葬父亲楚辰的地方，那写着的，可不就是楚季？

　　这个楚季已经死了？死就死了吧，没什么值得高兴的地方，楚轩在意的是，这个人竟然埋在父亲应该在的位置上。

　　回过头一看，楚轩看到了，真的是父亲楚辰，而且规模不小，比楚轩当时弄的简陋的样子，好过太多太多。

　　真的在这里，被楚家人给移走了。找到父亲的楚轩，还是感觉到了一些放松，但是为什么，他父亲的墓，会在那样一个偏僻的位置。

　　再边上，还有一处空地，那是家主楚潇死后该放的地方，只是一块空地，就知道墓的规模要大出其他人多少。无可厚非，毕竟是家主吗。

　　楚辰的墓要比楚季的好很多，只是位置不同，楚轩既然回到了这里，就不是要看一眼就走，这个楚家，还应该给他一个说法，一个必须让他满意的说法。

　　“楚轩，你回来了……”

　　最先赶来，那是大伯楚潇，他竟然用到回来这样的词，楚轩早已经不把这里当成任何地方，怎么谈回来。

　　“你难道不应该向我解释什么吗？”

　　双眼一蹬，气势爆发，达到天我本心的心境都同时压制，灵之境的楚潇，差一点就要超出承受极限，直接跪倒在地上。

　　责问一般，楚轩是回来了，而且带着更强大，无人能比的力量回来。


第四百六十三章 带走父亲？

　　作为一个长辈，竟然被如此的喝道，现在家族中还没有其他的人过来，所以失不失颜面，都要看楚潇自己怎么理解。

　　解释？他要解释些什么，解释楚辰的墓，为什么从那个荒郊野岭的地方，迁回了楚家墓地？他作为楚辰的亲哥哥，难道没有这样的权利？

　　“小轩，你听我说。楚辰他是我楚家的人，我作为家主，只是做了一件早该做的事情。因为找不到你，所以没有跟你说。”

　　楚潇深深的吸一口气，语重心长的样子，是在讲什么大道理，对于一个小辈，他做到如此客气，已经是家主最大的忍让。

　　因为有点实力，就蛮不讲理，这种事情楚轩还是不会做的。但那也是对人的，楚家人会对自己有什么样的看法，楚轩完全不在意。

　　“的确，你是在做一件你早就应该做的事情。如果你能够再早一点，我父亲原本就应该是在这里的。可是呢，现在被另外一个人占了。这就是你说的早就应该？哼！哈哈……”

　　无论楚潇怎么解释，楚轩都会看他不顺眼，曾经做过的错事，从来都不是一句对不起就能够扳回来的。人心一旦改变，尤其是变得冰冷，就难以再次温暖。

　　嘲笑，嘲讽，因为这一件事，楚潇也是自责了好多年，他一直都在愧疚之中度日。就在前不久，也就是三个月的时间之前吧，才有楚家人，刚好看到了那楚辰墓。

　　因为楚轩上一次在族比上的惊艳表现，对于将楚辰墓迁回来的提议，没有一个人反对，只是那个时候，原本该属于楚辰的墓地，已经下葬了楚季。

　　“我知道我无论怎么说你都不会原谅我。但是楚辰，他是我弟弟，是楚家人，我相信他也为作为楚家人，而感觉到光荣与高兴。”

　　一边上的楚潇皱着眉头，他怕楚轩将楚辰的墓再次迁走，当初的事，也不能绝对就是他的错，难道一个原谅，就怎么也得不到吗？

　　对，是楚家，而且父亲楚辰的确因为是楚家的人而感觉骄傲，这一点楚轩很清楚，他也曾经受到父亲那样的影响。只是他一直被称之为废物，而且他的父亲也被人看不起，楚轩就从没有认为楚家到底好在哪里。

　　“我们之间已经没有什么关系。我要带走我父亲，你不用多说，还有，你拦不住我。”

　　提一口气，楚轩平复一下心情，这里他已经不想要再待下去，如果不是为了确认父亲的位置，他不愿意再次踏足。

　　霸气，如今的楚轩拥有十分强悍的力量，家主楚潇，都根本拦不下他，距离族比也才过去了四年的时间，进步如此巨大，这种跨越，让人无法想像，更不愿意去想象。

　　“家主。”“家主！”“家主！”

　　十数道身影同一时间的冲入到墓地之中，他们不清楚楚轩突然回来是做什么的。如果是闹事，他们都还想要亲自出手，教训那个小子呢。

　　“都给我退下。走！”

　　回过头暴喝一声，家主的威严压上去，与面对楚轩的时候是完全不同的两种样子。实力强上一些，气势就很不一样。

　　“嗯？！”

　　还想要靠近的心，一下子变得犹豫，家主竟然让他们都退下。再看向边上的那个小辈楚轩，曾经的少年，竟然已经变成现在这般神气的样子。

　　总不会有事的，有家主在，一个小小的楚轩，还能弄出什么事来，看着情况，家主是想要跟他讲讲道理。

　　如果真的有可能，其实这里的大部分人还是非常期待的，那就是将楚轩留在楚家，即便这个楚轩，并非是那个闻名整个星罗帝国的楚轩。可是从族比上展现出来的天赋，成为楚家史上最强的斗者，可能性都极大。

　　脾气不好，这个也可以忍，毕竟有实力才能决定很多事情，也能够让楚家繁荣。

　　“走？用不着那样。这么久没见了，我还想确认一下。当年的那些人，哪个还活着，哪个已经死了。”

　　低头又看了一眼楚季的墓，这个人就已经死了，他说这话，也只是在表达自己的某种不满，他父亲在迁回楚家后，竟然再一次被人轻视？

　　“这！”

　　在楚潇身后的，都是一些家族中的长辈，楚轩没有一点尊敬也就罢了，竟然还对一个已死之人，一个对家族也算是贡献了巨大力量的家族长辈，如此的不敬。

　　“楚辰养你这么大，难道都没有教你，什么叫做尊敬长辈？你这个样子，我真的为他感觉到可怜。哼！”

　　人群中有人忍耐力不够，直接就反过来要教训楚轩的样子，还说踢楚辰感觉到很可怜。再一次提及楚轩心中的伤痛，他对于这种人，有的是力量叫他们闭嘴。

　　“忽！”

　　步法轻动，绕过楚潇，无声无息的就到了那个才刚刚不满的冷哼完的人的面前，没有动手，只是冷冷的看着对方。

　　那个说为楚辰感觉到可怜的人，却不是别人，而是楚季的弟弟，名字是楚氏孙。也难免，死去的哥哥被人指手画脚，如此的不尊重，他要是不说句话，都难解心头的那种憋屈与不爽。

　　太快了，根本就没有看到楚轩是怎么移动过来了，就算是楚潇，也只是刚刚意识到不妙，就已经被楚轩绕到身后去了，回过头，却看到楚轩已经稳稳的站在那里。

　　“你？！”

　　心中的震撼都没有转化为言语，心中呢喃了一个你字，再看楚轩，如同鬼魅一般，他到底是怎么过来的啊。

　　不是结巴，而是想说话都讲不出来了，惊吓不轻，都没有动手，就已经是这样样子。要是真的抬抬手，一个斗之境都不是的人，随意一招，就能够轰杀。

　　其他的人也是差不多的表现，对于楚轩的实力有了新的认识，别说家主拦不下他，就算是所有的人一起上，也只能被他尽数击杀。

　　考虑到性命的珍贵，定定心后咽了口唾沫下去，绝对不能激怒楚轩，他想要怎么做，就都随他，都随他好了。

　　“你没有资格提我父亲的名字。更没有资格替他来教训我。你要是真的想我父亲，我倒是不介意让你马上去陪他。”

　　身高优势，楚轩是俯视那楚氏孙的，几乎都快要将脸贴在对方的眼睛上，对视之下，那楚氏孙的目光，却是已经变得呆滞。

　　恐吓，赤裸裸的恐吓，陪楚辰的意思，就是不介意让他去死。

　　说说而已，楚轩肯定不会真的动手，他也不愿意和这个楚家有任何的牵扯。可是他听到了自己所不愿意听到的，也不可能会忍下不满。

　　“楚轩，这里是楚家墓地！”

　　楚潇知道留下楚轩是没可能的，但是如果楚轩真的要在这里撒野，他就是拼了性命，也要做自己家主应该做的。

　　这种事情，用不着别人来提醒，事情还是回到正轨上去，楚轩还是决意要带走父亲。

　　“如果不是你们，我绝不会到这个地方来。不是什么错误，都可以得到原谅。轻视了我父亲三十多年，他需要的会是一个对不起？哈哈……”

　　重新走向父亲楚辰的墓地那里，楚轩知道自己父亲要的是什么。他希望见到楚家的强盛，但更愿意见到自己变得强悍，不再受人轻视。

　　楚辰知道被人轻视，被人喊做废物的那种感觉，所以他更不愿意让人那样叫楚轩，他很希望楚轩可以夺得族比的前三。

　　父亲会一直陪在自己的身边，见证自己的强大，现在才只是开始，地之境，天之境，再往上，楚轩要让父亲看到自己站在大陆，这个世界最巅峰的那一天。

　　“小轩，你！死者安息，你就……”

　　心痛的感觉袭来，楚潇无力阻止只是一方面，他甚至都没有利用来阻止，作为楚辰的哥哥，他做的根本不够。

　　死者安息？如果真的是希望死者安息，他们就不应该动原来的那个墓，也就不会有今日发生的事情。

　　“父亲，不孝儿楚轩来了。”

　　噗通跪倒，毕竟是父亲的墓，楚轩将头都摁在泥土里面，他接下来要做的，的确是有一点大不敬，但是他还是决意要做。

　　包括楚潇在内，一群人都只是呆呆的看着楚轩，五分钟就这么过去，一双双眼睛眼神无光。

　　“破！”

　　缓缓站起，斗气在身前散开，已经埋葬得很结实的土层，却是被强劲的斗气，直接削平。

　　堆砌在目的上还有旁边的石块，也都被卷到一边，一个还半新的棺木映入眼帘，看来楚潇也有些费心了，但是对一个死人费心，是不是就只显示出可怜与悲哀呢。

　　“嘭！”

　　右手随意一掀，棺盖就被掀飞到一旁，其中森白的骨架露出。

　　楚轩再次神伤，他清楚的看到，父亲的骨架都有几处是断掉的。那一日，他是被人莫名的打死的。

　　“小轩……”

　　楚潇叹一口气，随后做了一个让人惊讶的动作，跪在地上，朝着的，可不就是楚辰？

　　双手轻轻的将父亲从棺木中拿出来，就站在楚家墓地，斗气之火席卷开来，将森白的骨架，霎时间烧得只剩下了骨灰。

　　……

　　突然回来，却有无声无息的消失，楚潇还在地上跪着，其他人也是那样。

　　楚轩是离开了，带着父亲走了，原本的棺木之中，还放了一半骨灰。

　　父亲的愿望，还是希望可以见到这个楚家的繁荣吧。作为儿子的楚轩，又怎么可以太自私！


第四百六十四章 风雷武馆被挑战？

　　这一次之后，真的不会在到孤远镇，不会在与这个楚家又任何的接触了吧。楚轩没有刻意排斥，也不帮助，不阻止这个楚家的繁荣。

　　已经看过了父亲，而且不单单是将父亲放在心里，以后也算是带在了身上，让父亲见证他的成长。

　　是星梦城，很快就到了另外的目的地，楚轩收起之前略显阴沉的心情，他接下来要面对的，可是自己的家人们。

　　这一次也离开没有多长的时间，想来星梦城也不会有什么大的变化，楚轩走进城中，他想着自己肯定是要直接回家的，而且要在家里住上一日或者两日。

　　街上行人也不见少，仍然是热闹的景象，一路往前走，一路就能够听到很多有趣的事情，这个过程还是能够让人很放松的。

　　也没有可以放慢速度，但是走到一个相对繁华的地方的时候，竟然有大的人潮的流动，而且全都是到一个地方去的。

　　肯定是发生了什么有趣的事情，能够让这么多人一起去凑热闹，也是蛮有意思的。

　　“竟然会有人挑战风雷武馆，而且是挑战他们的馆主。呵呵……这一次可是有看头了啊。”

　　相拥着从楚轩的旁边路过的一群年轻人中的一个人，略带着兴奋之意的，向着其他的同伴说道。而另外的人，也是相同的表情，满脸的期待。

　　风雷武馆？还有那个馆主，听到这里楚轩也是会心的笑了一下，那位馆主还是很强的，与他叫过手的楚轩可以肯定，自己现在仍旧不会是那位馆主的对手。

　　一回来就赶上这样的热闹，内心也有些想法，过去看一看也行，但一想，还是不要去凑热闹了，本来在家里待的时间就不会太长。

　　“现在的天才，真的是让人越来越无法理解了。唉，那样的年纪，竟然就敢挑战风雷武馆。如果不成功，只怕会被打成重伤吧。”

　　前面的一堆人离楚轩越来越远，后面的两个人表示可惜的语气，被楚轩听得很清楚。挑战武馆，自然要承受风险，失败被打成重伤，这个不足为奇。

　　也算是教训一场，只要不至于被失手打死，肯定能够从中学习到许多东西，首先自大的毛病，也可以收敛收敛。

　　风雷武馆要直走，楚轩则开始在这里拐弯了，只是人潮的涌动，让他都是在逆着人潮行走，过来的几个小女生蹦蹦跳跳的，也表现得很是欢快。

　　“你说，到底是不是真的啊。像我们这么大的一个姑娘，就敢挑战风雷武馆了。这个比楚轩大人，都还要强悍吧。”

　　楚轩大人，听到这样的称呼，就站在一旁的楚轩也觉得有些尴尬，但是正从他旁边过去的几个女生，又是否意识到，所谓的楚轩大人，距离他们甚至都没有一米的距离。

　　“只不过是挑战风雷武馆而已。肯定赢不了的。如果换做是楚轩大人的话，那就不一定了。毕竟楚轩大人，可是星梦城最强的。嗯！”

　　另一个小女生，同样是楚轩的忠实崇敬者，但说他是星梦城最强的，就有恭维之嫌了，喜欢一个人，还是要理性一点，实事求是的好。

　　本来要拐过去的楚轩，真的被这两句话给改变了想法，他没听错的话，是一个十六七岁的小姑娘，要挑战风雷武馆。

　　可不就是吗，想这几个小姑娘一般大的，那也就是十六岁左右。在这样的年纪，楚轩连个长的强壮的普通人都打不过，现在却有人，还是个姑娘要挑战风雷武馆的那位馆主。

　　“地之境九段！如今的天才让人越来越难以理解了。如果真的十六七岁就有了挑战地之境九段的力量，那还真的是人吗？”

　　楚轩干笑了一声，但是笑容马上凝固在脸上，如果说真的不是人呢？

　　“是姜妍！！！”

　　差一点惊呼出来，楚轩猛然间意识到这种可能性，姜妍的年纪，正好吻合，而且实力也早就达到了地之境，还要比自己都强上一些，挑战风雷武馆，真的有可能啊。

　　深深的吸气，心中是难以抑制的喜悦，如果真的是姜妍，那么这一刻来的就太突然了，楚轩都还没有去寻找布兰泽院长。

　　是或者不是，只要到风雷武馆去看就知道了，楚轩扭转方向，跟在方前的那几位小姑娘的身后，人潮挺拥挤的，想要超过去，只能是拼命的去挤才行。

　　“喂。有没有觉得，其实后面那位大哥哥，好帅好帅的。一看就是很厉害的那种人，所以啊，你有机会了哦，快去打个招呼，快去。”

　　有说有笑，小女生就是这样，左边的那个推了右边的那个一下，像是在鼓励她，声音不大，要怪或许得怪楚轩的听力太好了，他听得很清楚。

　　“哎。你怎么不去。我看啊，是你犯花痴了吧，却要我去。哼哼！”

　　“我哪有，再有不到一年，我都要嫁人了。可惜不是嫁给楚轩大人那种天才，唉！”

　　……

　　小姑娘们沉浸在自己的世界中，本来是两个人，到后来，却是全部参与，再往后直接忽略之前说到的后面的大哥哥，反而还是楚轩大人出现的频率增加。

　　“加油了。要相信自己哦！”

　　等到楚轩到了风雷武馆的前面，这里已经被完全的堵住了，他前面的人可是围了有一百多层吧，水泄不通的。

　　“唉，好可惜，这样怎么能看到嘛。”

　　几个小姑娘跺跺脚，二十多米远处，在风雷武馆里面，那战斗却是已经开始，边上的，尤其是后面的人，完全都不知道战斗的过程，就只顾喊着加油。

　　“好厉害。太强了，从没有见过这么强的小姑娘。”

　　“快，你捏我一下，我不是在做梦吧。这是真的？怎么会有这么强的小姑娘。”

　　“活了这么多年，这算是大开眼界了。还有比这小女孩更天才的吗？还可能有吗？”

　　内层的人都拥挤不断，就不要说外面的了。看到战斗场面的，无不惊呼，那风雷武馆的馆主，竟然真的奈何不得那个小姑娘。

　　“拜托了，让我们到前面去吧。拜托了，拜托了。”

　　“拜托了……”

　　本来在楚轩前面的几个小姑娘，就那样涌如人群，而后再也看不到了，这样挤到前面，估计也就只有可爱的小女生才能做到吧。

　　楚轩犹豫了一下，还是算了吧，他也要上去挤的话，只怕会被许多人愤怒不满的眼神给羞的无处可躲。

　　不行！看其中的反应，如果真的是个十六七岁的小女孩，那么楚轩所知道的人中，有那样的实力的人只有姜妍，没有第二个，这个大陆上，也不可能找出第二个。

　　左右一看，能够进入风雷武馆的路，也就只有上空，从边上的房屋上越过去，然后一翻身进到那风雷武馆，从门或是窗户都是可以的。

　　退步，一跃有五米多高，达到斗之境的斗者都能够做到，但是被人看到后，还是有些人感觉到有些吃惊，真的是处处都是高手。

　　“那个？！”

　　刚刚跃在高处，楚轩就看到了，那风雷武馆之中活跃的两道身影，虽然模糊，但是下意识的就感觉，那肯定就是姜妍无疑。

　　一身浅蓝色的衣服，指尖腾跃火焰，脚下快速的移动，那个可不就是千步扬尘？

　　战斗也只是刚刚才开始而已，一上来都还有所保留，楚轩同时看到的还有另外一道身影，对于那位风雷馆主，可是还感觉到有些头疼。因为他赢不了的人，所以他很担心姜妍会在战斗中受伤。

　　竟然真的是姜妍，楚轩心下狂喜，有缘就可以相见？或许是，但是也不能全部都归结于巧合，比如姜妍为什么会出现在星梦城，而不是其他的地方。

　　转念一想，却是楚轩的自责，他应该第一时间就想到这个地方才对的，将近一个月的时间，却是“浪费”在那个传承之地。

　　当初带姜妍出来，也就知道了星梦城，所以她会来到这里，也是想要寻找自己吧。

　　“嚯！”“嚯！”“嚯！”“嚯！”“嚯！”

　　一脚踏碎别人屋上的几片瓦，方才跨过十八米的距离，到了风雷武馆建筑的屋顶，一时间，众人的目光却被引着向高出看去。

　　这人是谁啊，怎么会突然出现在这里，就这样的一个小的变化，就让人张望不断。当然远处的人就是想要看武馆之中那激烈的战斗，也根本就看不见什么。

　　此刻，在楚轩前面的那几个小姑娘，终于从后面挤到前面了，还没来得及往里面看，一道身影忽的就从她们几个的头顶给跃了下去，直接就进到武馆之中了。

　　“怎么可以这样！”

　　“那人是谁。”

　　“嗯？！”

　　风雷武馆的人也非常吃惊，马上上前来阻止，可是对视之下，还是没有动手，这个人是楚轩，当初一个人就要逼着他们风雷武馆搬迁的人。

　　到了近处，距离姜妍都不到十米的距离，楚轩怎么可能会再认错，挑战风雷武馆的人，真的是她！


第四百六十五章 带姜妍回家？

　　“原来你一直都在这里啊。”

　　楚轩才刚刚站好，姜妍之前的表现都还算不错，与风雷武馆的那位馆主交战数招都不落下风。但是就在战斗正是激烈的时候，楚轩出现了，姜妍也第一时间看到。

　　没有更多的话，只是那一句原来你一直都在啊，究竟有多少委屈，只有姜妍清楚。但是就是这一句，让楚轩更为自责，原来姜妍已经来到星梦城有很长一段时间了。

　　对啊，她想要找自己的话，除了到星梦城来，又能到什么地方。对于外面的时间，她又不熟悉，这里的人也不会时时都让着她，帮着她。

　　正扭头，那风雷武馆的馆主称着破绽，忽的移动到姜妍的身前，粗壮的手臂向前一探，想要掐住姜妍的脖子，至少要扣住姜妍的肩膀，限制她下一步的动作。

　　这样来对付一个小女孩，的确是有些过分了。但这又是在战斗之中，他的出现，才是最不应该的。

　　“馆主大人。我不知道发生了什么。但是现在还请您收手，请看在我的面子上。”

　　楚轩一出现，姜妍已经没有了斗志，再战斗下去，对她来说是危险的。可况这位风雷武馆的馆主的强悍，楚轩是领略过的，尤其是他施展的步法，已经完全有了身法的雏形。

　　姜妍听到楚轩这样说，反而是哼了一声，她才不要呢，为了这一场战斗，她可是努力了好久。

　　“嘭！”

　　火焰之力上扬，双臂向上一撑，姜妍那种瘦弱的身躯真的挡下了风雷武馆那位馆主，绝对能分出两个姜妍的那种大汉的霸气一击。

　　战斗继续，楚轩突然出现是一个意外，而意外又会很快过去，站在一边的楚轩，只能是一个站在绝对近处的看客。

　　“只要姜妍不受伤就好。如果真的到了危险的时候，我不会犹豫。”

　　本来那位馆主真的要收手了，若非如此，姜妍在露出那样大的一个破绽之后，怎么可能还挡得开那位馆主的攻击。

　　退在一边，结局如何楚轩已经猜到，姜妍拼不过，但是却不会说一个认输，也就是非得勉强自己，如果不是他来了，最后甚至会倒在地上，站都站不起来。

　　对于一个踢馆的人，就算是一个小女孩，也不会说不忍下手，因为不击败姜妍，他们风雷武馆的名声会大大的受损。

　　“轰！”

　　单臂的力量就足够夸张，一拳砸在姜妍双臂交叉的位置，斗气爆涌，身体重心往前一送，腰部吃力，把姜妍击退七八米远。

　　左脚落地，一个踉跄，本来都快要向后倒去，顺势翻过半周，单手扶地，抬头再度凝视那为大叔级的人物，每一次移步都十分吃力，但速度一点都不慢。

　　“小姑娘，你还是放弃吧。我不想伤你。”

　　叹一口气，那位馆主看了一眼楚轩，又看了看姜妍，他也有些不舍，刚才有听到楚轩对他的那一声恳求。

　　“怎么，你是觉得我很弱喽？”

　　不去回答问题，却是反问了一句，姜妍其实已经改变了不少，如果不是因为楚轩出现，她或许真的会在某一个时机，选择主动认输。

　　这位大叔真的很强，力量好大，速度都那么快，就是在灵活上有一点点欠缺而已。

　　“难以想象，你这样年纪的小姑娘，怎么会如此恐怖。等到有一天，你肯定强得让我只能仰望。呵，能和你交手，也算是我的缘分吧。”

　　没想到，这位馆主再次移动到姜妍的面前，在说完那番话之后，将力量完全收起，他却是决意不再攻击。

　　迎了这样的一个小姑娘，传出去的话，对于风雷武馆的名声就是好的？不，只怕会更加的被人笑话吧，竟然连个小姑娘都不放过，总而言之，就是赢了也并无半分光彩。

　　“嗯？！”

　　对方都停手了，姜妍要是再这个时候，还要动手的话，反而成了趁人之危，偷袭的那一个了。这一战，就这么莫名其妙的结束。

　　站在一边的楚轩，终于可以松一口气了，他还是好好的感谢一下馆主才行呢。

　　“多谢馆主大人。如果有什么冒犯了您的地方，还请您多多担待。要怪，请怪到我的头上。”

　　刚刚回到星梦城，楚轩哪里知道姜妍之前做了些什么。以她的性格，可能还真的有点得罪到了风雷武馆，总之赔礼道歉是没错的。

　　还没等楚轩靠过来，姜妍扭过头一个责怪的眼神，都是因为他才破坏了这一战。

　　“哈哈，没事的，没事的。能够认识这位姑娘，也算是我的荣幸了吧。啊？哈哈……”

　　瞬间释怀，战斗的紧张气氛散去之后，大家还能够站在一起好好的笑着聊聊。这样的结果，又是那些凑过来，拼命挤到前面的人所想要看到的？

　　“你一个人还随便跑，好了，现在跟我回去吧。”

　　也不因为姜妍看自己那不友善的眼神就怀疑他们两个人是否有什么误会，照样伸出手来，轻轻的拍了拍姜妍的头，而后自然的搭在她的肩膀上面。

　　回去？虽然不知道是到哪里，但自己到星梦城，不就是为了找到楚轩？现在楚轩就在自己身边，她也不需要拼命的表现，让更多人，多到整个星梦城的人都注意到她了。

　　“嗯！好吧，我决定不怪你了。”

　　抬头，四十五度，看着楚轩却是说了这样一句。这些日子受了一些委屈吧，就算是实力这般强悍的她。

　　“那位是，好像是楚轩大人啊。那个姑娘，原来是楚轩大人认识的啊。”

　　屋外的人群之中，突然传出了这样的一道声音，让平静下来的人再度惊呼，那个人就是他们星梦城的骄傲，是那位超级天才楚轩啊。

　　“啊？竟然……”

　　最前排的几个姑娘，拼命探着头的往里看，原来之前一直跟在他们身后的那位大哥哥，就是楚轩，是她们做梦都会梦到的楚轩。

　　再看到楚轩边上的那位姑娘，天赋太过强悍，样貌更是倾城，不是她们几个所能比的。只有这样的姑娘，才能配得起楚轩这样的超级天才吧。

　　原本就已经会那样想了，他们的天才楚轩，可是早就是有了家室的人啊，而且他的那位妻子，同样是样貌倾城，天赋异秉。

　　哦？！原来再天才的人，也有一颗躁动不安的心啊。竟然还勾搭着这样的小姑娘。

　　只看到这一幕，就引得众人浮想一片，楚轩的名声却不会因此受到影响，只是多了寻常人家茶余饭后的一点笑谈，仅此而已。

　　……

　　从风雷武馆道别，挤过人群，楚轩在太多道目光的凝视下，终于回到了楚家。

　　“哇？！这里是你家啊。为什么上一次都不带我来呢。挺大的啊，你一直都住在这里啊。”

　　刚刚走进楚家，家丁去通知家里的人，楚轩就带着姜妍直接到客厅先等着，还在家里的人，也就只有父亲母亲，还有两位嫂子了。

　　楚轩已经解释过了，他今天也是刚刚才回到星梦城，然后就马上到了风雷武馆，然后就遇到了她。

　　看那些家丁们的表现，楚轩说的的确不假。也对啊，他为什么要对自己说谎呢？对于楚轩，姜妍所想到的便是相信，而且是绝对的信任。

　　她已经被那个“不负责任”的父亲托付给了楚轩，换句话说，她就是楚轩的女人。

　　顺着石板通道，楚轩领着姜妍到了客厅，让她乖乖的坐着，而且待会儿一定要客气一点，要见的可是他的家人。

　　“嗯嗯！”

　　肯定的点点头，这一点就放心吧，表情虽然如此，但是真的能够让人放心？

　　“哈哈……”

　　不见人影，却是听到了笑声，那是父亲楚庄，从脚步声判断，母亲也同时过来了。

　　“爹，娘，这是姜妍，我给你们介绍认识一下。”

　　楚轩迎出门去，陪着两位至亲走了进来，看到边上安安静静的坐着的姜妍，还真的松了一口气。

　　“你们好，我是姜妍。嘻嘻……”

　　马上跳过来，很可爱的跟楚轩的父母打了一声招呼，只是怎么听着，那句你们好，好别扭的。

　　楚庄和夫人都同时的干笑了一下，这个称呼，的确是有些始料不及，但是他们也不会表现出来，姜妍毕竟是第一次到这里，可能是因为不习惯吧。

　　“哦，姜妍啊。好可爱的小姑娘。这次来，一定要留在这里多住几天，就算是陪陪我也好啊。”

　　就知道会这样，楚轩知道是自己的责任。可是他也思考了一番，姜妍要叫的话，是叫什么好呢。叔叔阿姨？伯父伯母？这样的词汇，应该都不曾出现在姜妍的词汇之中吧。

　　还有就是母亲希望姜妍能够留下来多陪她几天，这个让楚轩也感觉到自责，现在家里，两位哥哥和自己都不在，作为一个母亲，总会有感觉失落的时候吧。可是，他还是不能多留几天。

　　还是没敢面对，其实姜妍就是称呼楚轩的父母亲直接做爹娘，又有什么不可，他们两个的事，可是板上钉钉，生米煮过熟饭的。哈……


第四百六十六章 百日之后

　　“整个族群，已经有超过三分之二的，都不再支持你。如果你现在选择站在不再与人类为敌的这一边，我们可以考虑放过你。”

　　连绵高耸的山峰之上，四周都是裸露的岩石，空中漂浮着七道身影，每一位都可以说是这个大陆上的巅峰强者。

　　局面具有压倒性，因为是五对二的战斗，此刻说话的却是楚轩所熟悉的唯一的地龙，旁边还有布兰泽，傲剑尊者，昊气尊者这样的顶尖存在。

　　“你这个龙族的叛徒。今天就是拼了这条老命，也要把你这样的败类，给斩杀在此。哼！”

　　地龙一族的族长，他现在已经被族群背叛，当然他是他自己的理解。他所想的，一直都是龙族，是整个龙族，而不是地龙一族。

　　有些话是不能说的，有些事情又是保密的。为什么会突然和人类为敌，让族群中许多的年轻一辈，都在战场上被杀，倒在血泊之中。这些作为族长的没有过多解释，因为他不敢提关于龙族的事情。

　　那位大人，也就是来自真正龙族的那个少年，要求不能将他的存在，透漏给更多的族群知道。

　　“白白的牺牲族群，做一场无谓的争斗。你这样做，早就引得族群不满。真正背叛的人是你，你根本没有资格做族长。”

　　这边有这边的正义，那边有那边的言辞，最后还不是要拼杀一场？

　　“啊！给我死……”

　　突然变身，虚空之中地龙本体现出，身形巨大，长度有白十多米，尾巴与真正的巨龙不同，体型形容的模糊一点就是团状，而不是真正巨龙那中流线。

　　“嘭！”

　　昊气尊者对于这位老对手，可是毫不留情，巨锤砸落，斗气在那巨大地龙的背上，尽情的喧嚣。

　　“从一开始，错的就是你。族长，这是你一生中，最大的错误。”

　　叹一口气，站在人类阵营之中的这位地龙尊者，却是不插手这场战斗，以边上那几位人类强者，每一个都能与他仍然尊敬为族长的族中前辈战平，而现在却是二对一，甚至是三对一。

　　高耸的山峰被巨大的身体砸中，整个山峰都出现了晃动，岩层从某一个位置断裂，塌到山底去了。

　　紧接着又是巨锤紧逼，剑气肆虐，巨大的身体上尽是大大小小的伤势，似乎就是在这一日，要走到生命的尽头。

　　他没有错，他做的都是为了龙族，而且考虑更多的也是地龙一族，他想要让地龙得到龙族的肯定，难道这样做错了吗？不，绝对没有。

　　“轰！嗡……”

　　高耸的山峰间，巨响传开，回声久久没有停息，力量的宣泄，将地面，距离那爆炸中心千余米的高大树木，都尽数的折断。

　　地龙族长就这样死了，带着他自己的坚持，心中的那股子正义，离开了族群，让出了族长的位置。

　　……

　　大陆上每时每刻都在发生着许许多多的事情，小人物或许听说都听说不到，更不要提参与其中。

　　人类解决了地龙一族的威胁，这个时候，却已经是楚轩到星梦城遇到姜妍，然后一起挑战各种兽族的十天之后。

　　同一时间的楚轩和姜妍正在看着皓魔宗门的覆灭，而他们要做的，其实是守护黑风寨，毕竟这次兽族的大举进攻，是因为楚轩的关系才波及到这个角落来的。

　　好在没有尊之境的强者来这里，更别说那乾之境的超级强者，只是一些麻烦的兽族，就已经给人造成了前所未有的损失。

　　不属于三大帝国，总的土地面积也少得可怜，一直都是在黑魔域森林的边上生活，而这里，却也同样存在一个帝国。一个都没有尊之境强者撑起的帝国。

　　“真的好无聊啊。那些兽族，为什么要平白的攻击人类。”

　　遇到楚轩之后，就被拉到了这么一个地方，还没有看看有什么风光，就被迫要天天与各种兽族战斗，一开始还好，但是一连一个月都是如此，姜妍显得很没耐心。

　　时间飞逝，战场已经没有刚开始那么活跃，兽族同样面对着巨大的损失，各个族群，都是要为自己的利益考虑的。族群精英更多的死在人类手中，这哪里是什么让族群更为繁荣的道路。

　　……

　　整个过程持续了两个月，皓魔宗门早已经覆灭，这个在黑魔域森林边上的小帝国，也同样的消散。

　　战斗最为激烈的时候，三大帝国之中，有超过五名尊之境的强者，都参与进来，这是楚轩的承诺，都是人类，自然不能放手不管，任由这块小地方被兽族占领。

　　大规模的进攻，这里距离黑魔域森林实在是太近了，所以即便有人类的多名强者参与进来，还是没能守住这里。

　　其实会败，还是因为这个小帝国之中九成的人都已经逃走了，失去了人力物力的支撑，加上种种因素，人类也算是经历了一次大的失败。

　　同样是在这段时间，三大帝国之一的斗寒帝国，经历了最艰难的一段时光，兽族好像对其他两个帝国都不再有兴趣，全部都朝着斗寒帝国冲击而来。

　　因为防备不及，损失巨大，领土最夸张的时候，甚至是被侵占了三分之一，帝国之中的百姓们，都苦不堪言。

　　帝王寒莫西急了，三大帝国结成联盟，现在怎么能看着斗寒帝国独自承受损失。

　　说卑鄙也确实是有一点，寒莫西将那些深入帝国腹地，无法击杀，也驱赶不回到森林之中的一些兽族，赶到边上的另外两个帝国之中。要面对损失，就大家一起来才行。

　　团结一致共同对抗兽族，就算是在斗寒帝国境内，其他两个帝国也做了很积极的努力，寒莫西这么做，实在是太过分。

　　过分一点就过分一点了，兽族的数量有多少，他们都心知肚明，不靠着另外两个帝国全部都压在边境上的力量，只靠着少数的强者，怎么可能赶尽杀绝。

　　这就是永远的利益，不得不说兽族也算是学聪明了，所有力量压到斗寒帝国这里，然后找到了突破口突破了进来。

　　突破到斗寒帝国，下一个目标便是另外两大帝国，所以寒莫西故意驱赶，为兽族创造道路的行为，却是正中下怀啊。

　　辛苦的守卫边境，竟然被兽族以那样的方式侵入到帝国之中，楚轩在听到这个消息的时候，与大多数人一样，将斗寒帝国的那位帝王，在心里骂了一通。

　　重返星罗帝国，这个时候已经过了有七十天，眼下最要紧的可不是守卫星梦城，因为距离斗寒帝国更近的星罗城，被兽族“大军”围困。

　　姜妍跑来跑去的，见到楚轩已经七十天，但是他们在一起根本就没有悠闲过一次。

　　不愿意战斗的话，就在星罗城中转一转，跟其他人，尤其是可以和兰欣一起玩。

　　边境的战士有五成被调回来守卫帝国的各个城池，战场到头来到了帝国境内，如此造成的损失，却是之前的三五倍，真的太惨重了。

　　……

　　“无论是逃到哪里，都要赶尽杀绝，不留后患，都明白吗？！”

　　第九十天，星罗帝国终于快要完成清理工作，星罗帝国附近尸横遍野，但原本躁动的兽族已经消失，百里之内，都不见成群的魔兽。

　　单零的一个强大的魔兽，也可能会对普通的人家造成毁灭性的打击，在这一点上，绝对不能犹豫，也不能马虎，楚轩的意思，就是要将藏在山林之中的魔兽，也尽数消灭。

　　不管是星罗帝国土生土长的魔兽，还是从兽族地盘上侵入过来的，都要消灭，当然没有威胁的就用不着费力。

　　第九十五天，成果已经初见，活跃在山林中的身影也越来越少，有些兵力，又重新的调回到帝国的边境。

　　斗寒帝国也算是解决了麻烦，将帝国的领土都又收了回来，期间的损失太重太重，以至于寒莫西一直觉得他们斗寒帝国这一次吃了大亏，是最可怜的一个，全然不知，多少人都对他厌恶。

　　“哼！都还比不上你的那条青蛇。看吧！”

　　等了二十多天，麻烦都快要解决的时候，楚轩带着姜妍一个人到一片山林中巡查，一直都在忙清除兽族的事情，会让姜妍感觉到被忽略，也是楚轩颇为无奈的事情。

　　“嗯嗯。说得好有道理，我竟无言以对。”

　　楚轩机械式的点点头，那笑容颇有几分贱气，姜妍再看楚轩，白了他一眼，扭过头却是笑了。

　　“那个？可是已经过了一百天哦。接下来，该不会是，还要没完没了的消灭那些猪啊，牛啊，虎啊之类的吧。”

　　拉住楚轩的胳膊，姜妍带着委屈的询问，让他感觉更是愧疚，已经过了有一百天吗？

　　时间飞快，现在又是很特殊的时期，下一步要做些什么，楚轩确实不知道，很抱歉，或许他还需要让姜妍等在星罗城，这战争，也快要结束了吧。

　　一百天，确实不经意，有经历了许多事情。楚轩还没有再到万花寨去，那位花神，总是快要“复活”了吧！


第四百六十七章 天鬼尊者现身？

　　姜妍跟在楚轩的身边，在星罗帝国的宫城之中，也一直都是比较随意的，不受所谓帝国礼数的限制，在这一点上，兰彦也从不是一个计较的人。

　　十六岁就拥有不弱于楚轩的力量，这根本不是天赋异禀，简直就是逆天一般的存在。该怎么解释姜妍身上力量的合理性，楚轩最终却是让姜妍说自己的年纪有二十三岁。

　　对，只是看起来向是十六岁而已，实际上姜妍的年纪很大，大到姜妍说起来，动辄就是几百年前什么的。

　　关于姜妍是龙族的事情，还是不能让更多的人知道，所以她要姜妍说他自己就是二十三岁，无论什么人问，都要这样说。

　　一开始姜妍还嘟着个嘴，表示有些不满意，但是真的等到人问她的时候，她还是按照楚轩说的跟人说她有二十三岁了。

　　并肩走入到大殿之中，不出意外的话，今天就要离开星罗帝国了，虽然说还不知道要到哪里，这次只是和兰彦还有兰欣，做最后的道别。

　　气派的长桌之后，兰彦皱着眉头坐在大着，拿起手中的几页普通的纸，看一看，又放下，又拿起来看了看，而后将那几张纸“砸”到桌面上。

　　从表情变化上，楚轩可以察觉到，兰彦是做了某个决定，看他之前的表现，是又发生了什么棘手的事情？

　　“怎么？又遇到什么麻烦了吗？”

　　楚轩站在殿中，轻声的询问，他走进来已经有十多秒的时间，兰彦都没有抬起头来看他们一眼，事情肯定不简单了。

　　听到楚轩的声音，从心底就感觉多了一个依靠，至少是一个能够一起商量的人，这件事对于楚轩来说，也有着非凡的意义。

　　“呵！那个天鬼尊者竟然出现了，而且投靠了兽族。看吧，这是剑宗送过来的信，你看过就知道了。”

　　楚轩听到天鬼尊者几个字的时候，很明显愣了一下，他可不会忘记，他还要为师父报仇的心愿，那个藏起来的天鬼尊者，竟然又出现了。

　　拳头紧握，楚轩很清楚自己的现在的力量，依然不堪，想要击杀一位尊者，无异于痴人说梦。

　　侍者将兰彦手中的信件拿下来，递到楚轩的手上，只看了两行，他又是一惊，那个天鬼尊者，竟然一现身，就将剑宗的古剑尊者击杀。

　　古剑尊者，这位强者面容，楚轩记得很清楚，第一次见到这位尊者，如果没记错的话，应该就是看到这位尊者与赤血意蝠族的女性尊之境战斗。

　　深呼吸，逐渐的平静，竟然对剑宗出手，听闻到这样的消息的林炎，只怕心里非常的难受。回忆起听闻到师父的死讯的时候，他明白那种心如滴血的痛。

　　“怎么了？！”

　　注意到楚轩脸上的细微变化，姜妍也探着头，轻声的问道。她也在猜，楚轩会不会突然的消失一段时间。

　　“没什么，特殊时期，就算是尊之境的强者，也会被杀。这一次，我想跟着去看一看，你留在这里等我。”

　　心情的复杂，远远要胜过脸上的精彩，楚轩现在就算是无法亲自击杀那天鬼尊者，也要亲眼看着他死，这是他目前，最卑微的一个愿望。

　　“等？难道我就不能去看一看啊？！你都能去，我怎么就不可以。”

　　姜妍拉着楚轩的肩膀，留她一个人的话，可是好没意思的。不管危险与否，他都愿意跟着楚轩，她是可以自己保护自己的。

　　来不及细细的解释，楚轩眼神示意，让姜妍先安静一下，他认真的听一听，兰彦对这件事的想法以及安排。

　　看着楚轩还有姜妍，天才少年的旁边，却是有着许多位天才少女，每一位都天赋超然。虽然那种感觉已经开始逐渐的暗淡，可不时的还是会想起，他姐姐兰欣肯定是喜欢楚轩的。

　　殿上，言归正传，在注意到楚轩的时候，他就已经做了决定，天鬼尊者本就是星罗帝国最大的仇敌，他们自然要在这一次行动中，倾尽全力。

　　“帝国半数的尊者，将会参与到这次的联合复仇行动。我们星罗帝国的仇恨，我希望能够由我们来解决。”

　　双手摁在桌子上，将上面盖着的一层黄色的布，五指做抓取状，双臂往上一提，桌布被提着移动了十几公分。一个很明显的压抑情绪的动作。

　　半数帝国的尊者，也就是五位或者六位尊者，从信上看的，剑宗提到的尊者，还有昊气尊者，天空蓝尊者，月夜尊者，是大陆上最为巅峰的一些力量。

　　有这些尊者在，星罗帝国的那几位尊者，还有机会亲自击杀天鬼尊者？还有，剑宗的那位傲剑尊者，肯定是同样的想法。

　　“我想亲眼看着那天鬼尊者死。这些天，还要你帮忙再照顾一下姜妍。”

　　楚轩没有再看姜妍，却是将她托付给了兰彦，眼神中的那股平静却有一点死水波澜的意思，让人不知道是否在此刻插话。

　　就知道楚轩会这么说，可是众多尊者甚至连自己的安全都无法保证，又怎么可能保证楚轩的绝对安全，那里实在是太过危险。

　　“不行，太危险！我不同意，你的安全也很重要。我尽量争取，由我们帝国的强者亲自击杀天鬼尊者。你还是在帝国之中，等消息吧。”

　　暗叹一声，兰彦知道自己说了也没什么用，唯一的方法，就是没有一位尊者带着楚轩，幸好信件上没有提到位置的信息。

　　“真的很危险，所以你一定要等在这里。我去一个地方，不用几天就会回来。要乖？嗯？！”

　　扭过身来，楚轩挤出一个笑容，他也没想通过兰彦的安排，然后跟上帝国的尊之境强者到战场之中，要求尊者们做一些事情，可是要帝王拿出非常大的人情才行，尤其是兰彦现在的年龄还有实力。

　　拍了拍姜妍，楚轩直接转出大殿走了，没有再跟人打招呼。

　　……

　　剑宗林家，楚轩直接就到了这个地方，他只是说来这里见一下林炎，而他得到的消息，却是林炎不在。

　　“月夜尊者？！”

　　楚轩站在门口，没有一个合理的理由，他没能进入林家，但刚巧，月夜尊者就在这个时候到了林家。她会被邀请到队伍之中，也是因为与楚洛的关系，她也想要击杀那天鬼尊者啊。

　　刚想要喊一声，让月夜尊者注意到自己，来自林家内部的一阵传音，却是让门前的人，将楚轩让了进去。

　　那声音，楚轩也听到了，虽然不熟悉，但是必然是一位尊者无疑。

　　此刻，布兰泽院长就在林家，他感觉到楚轩过来，跟边上的傲剑尊者一说，傲剑尊者才得知楚轩的事情，让人放他进来，而且引着直接去见他。

　　天空之中，一身银色月袍的月夜尊者降落下来，就落在楚轩的身边，无声无息。

　　“尊者大人！”

　　领着楚轩的那位林家弟子惊呼，楚轩却是从容的扭过身，轻轻的弯了弯腰，也是在表示尊敬。

　　“你来这里，是想要跟着诸位尊者一起去看热闹？你师父的仇恨，你总是无法亲手去报。”

　　月夜尊者猜透了楚轩的想法，这与她在幻境上的成就，也有很大的关系，仿佛能够看破人的心思。实际上，是真的能够看破。

　　“我知道想法有些荒唐。但无论如何，我都想要亲眼看着天鬼尊者死。即便是我一个人，我也会自己努力。”

　　平静的表情，算是很坚定的回应了月夜尊者的提问，这种想法，月夜尊者甚至都不用去再看，通过对楚轩仅有的理解，便可以判断出来。

　　并排着走到林家比较角落的一个不大的客厅之中，那里面已经有了四个人，而且每一位都是拥有巅峰实力的尊者。

　　“靠着这些尊者的力量，就真的能够击杀那天鬼尊者？如果背后有兽族支撑，或许还有那位乾之境的强者。这样的话，还真的可以？”

　　刚刚迈步进去，楚轩猛然意识到这个问题，带上身边的月夜尊者，一共五位尊者，都没能让他放心，反而是更加担心了。

　　第一眼看到的虽然不是布兰泽院长，但是目光很快就停在了布兰泽院长的身上，他是这个客厅之中，楚轩唯一认识的尊者，其他的人，都不知道应该怎么称呼。

　　“不用太拘谨，坐吧！”

　　傲剑尊者没有笑，但也没有给楚轩压力，古剑尊者被杀，剑宗实力大损，他又怎么会高兴得起来。

　　布兰泽院长也对楚轩点点头，其他的几位尊者，则是没有发表任何意见，楚轩坐下去，也不会让他们感觉到奇怪。

　　“傲剑尊者，昊气尊者，天空蓝尊者，这三个人通过气质大概能够猜出来。等到帝国的几位尊者到此，只怕就要出发了吧。”

　　那几位尊者有一句没一句的说着，也没有讨论战斗的细节，楚轩也没有注意去听，他还是在思考那个问题，那位乾之境的强者，究竟会不会在这次行动中插手。

　　或者说，这本身就可能是一个圈套，以天鬼尊者这样一个人，布下了引诱人类大量尊者的圈套。

　　“各位前辈，兽族之中，还有一位乾之境的强者，所以，还需要格外的小心才行。”

　　楚轩越想越不对，所以最后机会是惊呼出来的。一直都没有被太过重视的楚轩，现在却说出这样一个惊人的问题。他怎么会知道，有乾之境强者的存在啊。

　　存在疑问，却是让人显得有些迟疑，这次复仇行动，总不至于会被取消吧。就因为楚轩的一句话？


第四百六十八章 动身，万窟蛇穴

　　“呵，有一个小家伙还不够，现在又来一个，有趣，有趣。”

　　一时间变得沉默的大殿被昊气尊者的几声有趣打破，其他几位尊者同样感觉到了。来自星罗帝国的那些尊者，也都到了吗？

　　小家伙，前一个指的应该就是自己，那么又来的指的又是？楚轩都不知道是因为其他几位尊者的到来，所以连一个方向都没有，想不到很正常。

　　“欢迎各位。都进来吧，还有一件事刚刚得知，或许还需要再商量一下细节性的问题。”

　　傲剑尊者站起来走到门口，斗气传音，楚轩在近处却是没有听到。根据声音位置的引导，其他几位尊者，迅速的就到了这个客厅之中。

　　有古木尊者，悠罗尊者，异龙尊者，看到三个至少是见过的尊者，楚轩也有几分惊喜，只是后来进到屋内的六人，可不都是尊之境强者啊。

　　还有一个例外，楚轩看到她的时候，睁大了眼睛，为什么她会来这里啊。

　　“兰欣，你……”

　　在一堆尊者们碰面的场合，楚轩却只盯着兰心一个人看。她不会也要到那个危险的地方去吧，她要怎样保护自己？

　　“是我求古木尊者带我来的。和你的想法一样，我想要亲眼看着那个人死。你知道，洛大师离开我们的时候，我和你同样伤心。”

　　两三句话解释清楚，也没有要征得楚轩的同意，他也没有权力决定自己要怎样做。

　　的确，兰欣还有兰彦，与洛大师之间似乎已经算作是一种亲情，这份深情绝不弱于自己与师父之间的师徒之情，甚至可以说，兰欣的伤心，如同自己听闻父亲死讯那般，或许整个人都会垮掉。

　　招呼所有的尊者都坐下，傲剑尊者却是要将楚轩之前说道的那个问题再强调一次了，如果是真的，他们至少要有足够的心理准备。

　　“刚刚听那个小家伙说，兽族之中还有乾之境的超级强者。具体实力倒是没提到，如果是真的，那么这件事就很麻烦了。不知道各位尊者，准备怎么做。”

　　之前在场的五位尊者，都是大陆上的顶尖力量。而随后来的，来自星罗帝国的人，则就实力一般，他们甚至都觉得自己没有足够的发言权。

　　场面一度尴尬，古木尊者等人是想要先听听昊气尊者这些人说，真的有问题，也要等到这几位都说完了之后，再适当的补充一点。

　　一边的傲剑尊者眉头一挑，看向古木尊者等人，轻声说道：“怎么？一点看法都没有吗？”

　　刚走进来，也不清楚其他的那些尊者之前讨论了什么，直接将话题转移到他们的身上，确实是有点突兀了。但是该说的还是要说，古木尊者作为代表，首先开口。

　　“如果真的存在乾之境的强者。想来也肯定是刚刚突破到乾之境。实力不强，否则又怎么会不现身？所以我以为，即便有，也一定威胁不大。”

　　听着好像是有几分道理，但是乾之境的可不同于尊之境，说是威胁不大，想古木尊者这样的人上去，只怕两三招之内，就被轰成末儿了。

　　傲剑尊者，昊气尊者，天空蓝尊者，这三个人，配合起来的话，就是乾之境的强者也奈何不得，至少能够僵持。

　　话虽如此说，可这只是传闻，这三位尊者又没有找乾之境的强者验证过，就算是凑巧验证过一次，这也不能说明所有的情况，乾之境强者之前的差距，同样巨大。

　　“但愿如此吧！我还是希望各位都能够小心一点。如果这次的行动，是一个预定的阴谋。那么到时候，各位只管着逃就行了。我林某人保证，一定是战在最后的那个。”

　　情绪波动，仇恨有时候真的能够将人支配，甚至被完全的冲昏头脑都有可能。傲剑尊者保持冷静，希望在紧要关头，依然是照顾到其他尊者的安全。

　　楚轩知道这行动跟他没有关系，但是他听得很认真，没想到此时的兰欣，却是拉了拉他的胳膊，转过头来，小声的说道。

　　“原来傲剑尊者姓林啊。哦？！”

　　那一刻，楚轩感觉到兰欣原来也是如此的乖巧可爱。她之前所表现出来的种种成熟，都是勉强自己的结果啊。

　　莫名的心疼，情绪来得快，去得也快，兰欣重新坐好，他们两个人该怎么安排，也学还要被小小的讨论一下。

　　只不过是两个“普通人”，至于让兽族的那些强者执着到非杀不可？只要将那些强者拖住，这两个小辈，无论是站在哪里，都还是很安全的嘛。

　　“这一次的阵容说大不大，说小不小。希望各位尊者，再一次注意我说的话。如果情况不妙，请各位自行离开，行动直接取消。”

　　傲剑尊者是怕连累了某位尊者，因为他们林家是这次行动的发起人，而且要击杀的天鬼尊者，也正是林家目前的血仇大敌。

　　“反倒是我在这里担心得不行。想要击杀一位尊者，谈何容易。胜不过，难道还逃不了？”

　　楚轩在一旁也安慰自己几句，让心跳没有那么快。再回头看看边上的兰欣，无论如何，他都要保护好这个女子。

　　……

　　十二道身影腾空，但实际上只有十位尊者，楚轩被布兰泽院长斗气之力托起，让实力更强的人带着小辈飞行，才不至于拖慢了速度。

　　出了龙魂学院之后，楚轩这也是第一次见到布兰泽院长。其他一些熟悉的人，等到一切太平下来，肯定是要一个个去寻找的。

　　“如果有可能，我会亲手帮楚洛报仇的。年龄这么大，却要看着曾经的朋友一个个离去。这份孤独，有一天也许你会懂。”

　　每一位尊者之间都能够隔出好几百米的距离，楚轩与布兰泽院长独处，却没料到，走了半路，都没有吭声的他，会突然跟自己说这样的一句。

　　年龄越大，身边的朋友自然离去得更多，这也是生命中的无可奈何。但说到孤独，这一点楚轩是真的不懂。

　　“院长大人，您说的我都会记住。但我也有我的方式，用自己的力量，保护自己的家人朋友，以及每一个对自己重要的人。”

　　郑重的点点头，不算是承诺，只是楚轩内心最真实的看法。他不怕因为年龄的关系而老去，或者最终死去的那种死亡。他不想要看到的，只是血腥般，带着无奈的死去。

　　“你说得不错。我要告诉你的却是，无论发生什么，都不要被仇恨所支配。因为复仇，并不能让已死之人复活。这一点，你明白吗？”

　　在林家意外发现楚轩的时候，布兰泽就知道楚轩心里仍然被一层仇恨所笼罩，如果不是因为他绝对没有复仇的能力，他或许就会被仇恨所支配。

　　一个被仇恨所支配的人是很可悲的，他们会丧失了自己的主观意识，单方面刻意的追求更强的力量，而且很想在短时间内，就获得前所未有的力量。

　　但是力量提升只能是逐渐变得困难，想要短时间内提升，只会走上邪途。为了一时的力量，毁掉的却是整个人生。

　　没有多大的意思，只是发现楚轩的身上有了这么一点点的苗头而已。未雨绸缪，提上这么一句，也是对自己的那位“挚友”楚洛负责了，他一生可就这么一位弟子。

　　“不要被仇恨所支配。呵？！布兰泽院长发现了什么吗。之前的种种，都充分的说明，我真的是一个容易被仇恨所支配的人。还真的是讽刺啊。”

　　自嘲的笑过之后，还真的需要楚轩来认真的思考一下，他想要守护的心越重，在没有守护成功，或是守护的人破碎之后，那份仇恨的心，也会更甚。

　　两个极端，从守护之心变成仇恨之心，仔细分析的话，的确存在很严重的问题，对于心法的再度提升，都是极大的阻碍。

　　心态平和，平静如水，这才是心法上较为上乘的追求，无论是什么极端，只要太过，都是不好的，不正确的道路。

　　就在这一刻，布兰泽院长几句话之下，楚轩爆发性的懂得了很多道理，一语点醒，但真的要做到从本心接受这种想法，还需要一段时间。

　　“多谢院长大人。我明白您的意思，以后我会注意。”

　　没有了之前的郑重，眼神中反而多了诚恳，如此的话，楚轩是真的明白了，布兰泽院长笑着点点头，不再吭声。

　　远处，从高空望去是不大的要一片区域，但是作为战场，那里其实有很大的危险性，万窟蛇穴，那其中的巨蟒多到不可思议。

　　布兰泽院长还有天空蓝尊者一齐落下地面，将楚轩还有兰欣丢下之后，就又重返天空。他们两个要是跟着一直到万窟蛇穴，一定会被很快注意到，安全就更难保证了。

　　“最好不要踏入万窟蛇穴的区域。”

　　这是对兰欣还有楚轩的警告。想要看到天鬼尊者被杀，隔着万米远仰望天空就行了，反正就算是真的站在近处，照样看不清楚，尊者的战斗，移动都很快，速度也足够夸张。

　　距离越远看得越全面，这个却是真的。可眼前隔着一座山，感觉太碍眼了，如果能够在山峰上，视线应该更为的不错吧。

　　“我们还是就在这里吧。”

　　楚轩刚想动身，兰欣一把就拉住他了。小女生娇怯的声音，让楚轩犹豫了，他们真的就在这里，在这么一个绝对安全，却绝对被遮挡视线的地方？

　　其实，兰欣会到这里来，不是因为冲动。她是怕楚轩冲动，怕楚轩有危险。她过来这里，只是想要看着他。

　　如果有自己在身边，他就不会想要到危险的地方去了吧。就因为这一点，兰欣来了。

　　“好！”

　　为了兰欣，他也必须留在这里了，万窟蛇穴的最外围。但是所谓危险，更多的时候都不是人主动找上去的。

　　摆脱不了的人生命运，正向楚轩靠近，他的不凡，有如天命！


第四百六十九章 横竖都是一死？

　　“滚出来吧。一个人类，竟然躲在万窟蛇穴。败类至极，今日便要叫你葬身此处！”

　　十位尊者漂浮虚空，傲剑尊者在前，虽装作轻松，但是也清楚的察觉到了，这里除了他们意外，还有尊之境的强者八位之多。

　　数量上竟然要超过他们，这足以说明这是个圈套。敢将自己的位置信息透漏得如此明确，天鬼尊者摆明了就是不怕让人报仇，换句话说，巴不得让人来呢。

　　“哈哈……随你们怎么说。但该死的是你们，还想要杀我？来啊。哼！”

　　万窟蛇穴之中传出一个玩味的声音，本来只有天鬼尊者一人在笑，后来却多到分不出有几人的笑声混杂传出。

　　十对八，虽然多出了两个，却让人想到之前的担心，这样的话，究竟会不会有乾之境的强者出现？凭借几位实力顶尖的尊者，人类对兽族，完全就是压倒性的。

　　在已知的兽族强者之中，没有几个是能够比得上人类的。先天条件要差，只靠着蛮力战斗的占极大一部分，总体比较弱。

　　单凭个人实力，傲剑尊者虽然没有天鬼尊者那般达到了尊之境九段。可是剑宗的威名，将会有傲剑尊者来证实，什么叫做宗门的底蕴，单挑天鬼尊者，都有绝对的把握将其击杀。

　　尤其是在仇恨的刺激下，傲剑尊者肯定是不嫌麻烦的，不死不休的战斗，甚至会战上数日。

　　远远的，楚轩只能模糊的看到远处的身影，甚至都分辨不出来哪个是天鬼尊者。只是大致一看，从数量上，他就吓了一跳。

　　多出来的身影竟然有三十多道，分部在天空之中，各自的空间，也有周围十多米，甚至有数十米，上下也都没有限制。

　　可是从楚轩那边的角度看去，天空中的身影都聚在同一处，还显得有些拥挤，上下错开，都分不清哪一些是人类强者，哪一些是兽族的。

　　凭借记忆力，在战斗还没有开始之前，楚轩能够记得人类强者的位置。但是战斗一旦爆发，哪里能够记得。

　　“那些？！”

　　边上的兰欣顺着楚轩看去的方向张望，当然注意到越来越多的身影，多到比人类强者多出近三倍的身影出现，她的眼睛睁圆，显得紧张。

　　“其中更多的只是天之境的。但是这一战，确实是麻烦大了。不过各位强者都没有选择离开，就证明，这一战还是有几分把握的吧。”

　　楚轩也不知道该怎么说，但不希望兰欣太紧张，事情变成这个样子，与意料之中的很不相同。

　　剑宗之中，好像还有一些天之境的强者会赶到此处吧。而且在各位尊者出发之前就已经出发了。

　　因为速度太快，兰欣在过来的时候，都只是闭着眼睛，不敢多看。楚轩却是察觉到了那些天之境强者的身影，高度上与尊之境强者是错开的，所以路上算是没有遇到。

　　万窟蛇穴之上，天鬼尊者也不急着攻击，他有绝对的自信。只是想要叫来到这里的每一个尊者都死，就要求他千万不能操之过急。

　　“怎么？已经吓怕了？来了，我就在这等着。你攻上来啊，你们敢吗？”

　　笑声回荡，眼神示意那些兽族的强者，将那些人类的尊者，上上下下，左左右右的先包围起来，最好做到不留一丝空隙。

　　八位尊之境，二十四位天之境，乍一看是有些吓人的，但是存在优势的一面，就存在不是优势的一面，这些天之境反过来成了累赘？

　　“把不想干的先清除掉。麻烦了，各位！”

　　虚空一踏，脚下斗气涌动，身法施展，傲剑尊者在天鬼尊者话音未落的时候，用斗气传音，将自己要说的意思告诉了其他的尊者。

　　“轰！”“嘭！”“轰！”“砰！”

　　战斗开始，场面瞬间变得混乱，傲剑尊者一人，用不到十秒的时间，直接动手击杀了四名天之境的兽族强者。

　　四名天之境啊，莫名的就被荡开的剑气击中，身体被完全贯穿，内脏轰碎，生机一散，身体只能是从天空无力的垂下。

　　天鬼尊者没有想到，傲剑尊者竟然会毫不犹豫的攻过来，而且动手就先挑天之境的下手，一点都不在意自己在与天之境的周旋中，消耗力量？

　　“嘭！”“轰！”

　　一轮明月突现，就在月夜尊者的身上，闪过之后消失，看到这一幕的只有两三个人，目标明确，斗气凝在一点，全力爆发之下，也是在几秒的时间内，就解决了两位天之境。

　　变化陡生，再想要击杀天之境的兽族强者就没有那么容易了，多位兽族尊之境强者找准自己的目标，纠缠上去，能拖延时间就好，却没想着击杀。

　　……

　　“哼！竟然是你这个人类。还真的是很巧啊。”

　　向着远处张望的楚轩才刚刚意识到不对劲，四下看去，三道身影朝着他们这一边逼近过来。

　　那熟悉的声音，是那位太子，站在这么远的一个相对安全的地方，还是被麻烦给找了上来，果然这就是命运，永远不是人能预料到的模样。

　　“啊！”

　　兰欣一声刺耳的尖叫，她不是被吓到了，而是非常非常的担心楚轩，而且觉得自己到头来竟然成了楚轩的累赘。

　　“我说过，我不会放过你的。今天就是你的死期！”

　　嘴角带着一抹邪笑，慢慢的迈步逼近，一点都不在意楚轩会逃走，他边上的那么女子，实力不过斗之境，可怜至极。

　　“你是怎么知道我们在这里的？”

　　楚轩挡在兰欣的身前，思考着要怎么逃走，有塔塔斯作为依靠，现在的情况并没有多么糟糕，更不可能是穷途末路。

　　“不但是你，那些人类的强者，都要死。你一个人的话，我相信你可以跑的掉。但那样的话，你就只能把那个姑娘给留在这里了。我提醒你，这里只有兽性，可怜这姑娘，倒是样貌倾城。”

　　身前那两位跟在那位太子旁边的两位天之境，在手势的示意下，同时暴起，在空中身形一转，瞬时就绕到楚轩的身后去了。

　　“糟糕！”

　　毫无征兆，楚轩一把拽过兰欣，轻轻用力，瞬时抱起她来，脚下一转，朝着靠向那个太子，也就是三人之中实力最弱的他那边退去。

　　“哼！不自量力的东西。”

　　本来还想要说上几句话，以将自己的优越感更充分的展现出来，但是对方直接开始逃了，到证明这个人类还不算太傻。

　　火麟龙元在背后凝成双翼，在那两位天之境还没有逼近过来的时候，这位太子先接近了楚轩，力量爆涌，从空中就用火麟龙元激荡而开的力量，不断的朝着地面砸去。

　　毫无章法的攻击，更能够享受那种惬意，速度激增，总是在危险的时刻刚好逃开。

　　“这样我们都逃不了的。别管我，都是我害了你。都是我的错。”

　　双手抓在楚轩衣服的前襟上面，没有太用力的挣扎，因为担心那样的话会让楚轩的步伐不稳，变得更麻烦。

　　兰欣害了自己？何出此言，别说兰欣什么都没有做错，就算是真的做了一点错事，楚轩也不可能怪她。

　　“抱紧我！”

　　没有低头的楚轩只是在看着前面的情况，一句抱紧我，在此刻是多么的暖心。此刻的兰欣，除了抱紧楚轩，还有其他的选择？

　　“砰！”

　　斗气激荡，一位天之境的兽族强者突然从侧面，还是从楚轩刚刚经过的一棵大树的背后绕了出来，一拳就砸在了楚轩的后背之上。

　　力量被卸去了九成之多，更多的只是砸在了塔塔斯身上。但是楚轩还是在那股力量的作用下，向前倾倒。

　　塔塔斯护着楚轩，一位天之境三段的强者，这一招竟然对一位地之境不起作用？

　　诧异归诧异，如果真的只是寻常货色的话，也不会值得能够操纵整个兽族的背后的大人物都如此动气吧。

　　黑色斗气凝与一点，单指没入地面，远在百米之外的楚轩脚下的地面裂开，一个踉跄差点让他摔倒，好在塔塔斯帮着他。

　　就这么逃的话，肯定是逃不掉的。而且楚轩更担心的是，他保护不好兰欣，只要轻轻的被擦中一点，对于兰欣来说，那都可能是致命的。

　　“管不了那么多了。塔塔斯，那里！”

　　那位拥有火麟龙元的太子，都不是自己能够胜过的。现在还有两位天之境的强者，为了兰欣的安全，楚轩现在唯一的选择是躲起来。

　　“忽！”

　　腾空，速度爆发，根本就想象不到，一个人类，竟然就这么在他们的眼皮子地下消失，速度快到不可察觉。

　　“今天，你必须要死。”

　　留在原地的这位太子，向天怒吼，他绝不能容忍一个人类，拥有他都比不上的能力。

　　“好像是那个方向，放心吧，他们藏不住的。”

　　模糊中对于方位的感知还是很清楚的，楚轩也知道自己是藏不住的，所以他有自己另外的想法。

　　万窟蛇穴，逼近这怪石窟洞遍布的山脉，楚轩和兰欣刚刚落地，楚轩就开始执行自己想到的方案。

　　他们不会有事，还有，他会保护兰欣……


第四百七十章 要战便血战

　　如果不是因为有兰欣在旁边的关系，即便是两位天之境加上那位太子，楚轩也不可能会不战而逃，他会欣然应战，哪怕最后结果肯定是败。

　　“小青。让兰欣到你的内部空间。还有，无论我遇到怎样的麻烦，你都不要出来。记住！”

　　重新站在地面上，楚轩放下兰欣，直接从乾坤袋中唤醒小青，通过内部空间，可以将兰欣藏起来，然后再要经历战斗，他自己也可以放手去搏！

　　“这是？！”

　　突然被楚轩带着飞到天上，然后还感觉有点晕乎乎的，就看到一个巨大的青蛇朝自己张开了嘴巴，一股吞噬之力爆发出来。

　　轻轻的拍了拍兰欣的肩膀，楚轩知道这样是有些委屈兰欣了。但是如今也只能这样做，只是将兰欣藏在深山之中的话，担心很快就会被发现。

　　看着那血盆巨口，一个女孩一般情况下会吓得花容失色吧。但是兰欣没有，她知道楚轩在她身边，只有如此，就不会感觉害怕。

　　“放心吧。不会有事的。暂时先委屈你一下。”

　　扭过头，两人又对视了一眼，看到楚轩肯定且温柔的眼神，兰欣还有什么放不下的呢。点头微笑，而后消失在这片天地，到了小青的内部空间之中。

　　终于，长长的舒了一口气，还好没有让兰欣受一点伤，至于自己，楚轩倒是想要迎接一场不一样的战斗，一场真正意义上的血战。

　　“塔塔斯，你只需要护着我。战斗就交给我，速度也不需要你来帮我。这一战，应该是很有趣的。”

　　站在山腰一块突出来的山石上面，楚轩也想要验证一下，自己到底可以多勉强自己。

　　六级符印，还有斗气至宝庄玉，这些让他拥有挑战天之境强者的资本。曾经也确确实实击杀过天之境的强者，这一次，又会不会再有那样的机会呢？

　　“明明可以摆脱麻烦。你却非要自己再陷入到麻烦之中。唉，这个和以前的你，可是很不同了啊。”

　　塔塔斯嬉笑，过了这几年，楚轩的确是变了很多，更多的懂得承担，遇到事情也不再选择用逃避的方式。

　　“变了？的确是啊。以前的我，恨不得遇到的人都是比我弱，可以让我欺负的。”

　　不去多想，楚轩已经看到了那些到这里来寻找的三道身影，拥有火麟龙元这样的至宝，一定意义上也可以说，那位太子，也是拥有天之境力量的。

　　以前希望遇到的人都比自己弱，那是因为当时被成为废物的楚轩，就已经是最弱的，而且在普通人之中同样如此。

　　今时不同往日，马上就要让人看到，他同时面对三个对手，而且每一位都要比自己强悍，在这样的情况下，又该如何战斗。

　　“嗯？！你竟然不继续逃走。哼，该不会是想要替那个女孩引开我们吧。”

　　火麟龙元碎片在背后组成双翼，飞行的速度比天之境强者慢上许多，但从高空俯视下来，看着地面的那个人类，会有一种对方很渺小的快意。

　　“随便你们去找好了。我就在这里，不敢攻上来了吗？”

　　楚轩轻笑，他竟然反过来取笑天空中漂浮着的三人，与之前逃避的态度完全不同，此刻竟然在主动挑衅。

　　“你！去找那个女的。”

　　一挥手，打发了一位天之境的强者去做漫山遍野找人那种苦力活去了。找吧，找吧，就算是将整座山给翻出来，都不可能找得到兰欣的。

　　一道身影毫无方向的走开了，还有一位天之境，还有那位实力媲美天之境的龙族太子，激烈程度上，应该也差不了多少，只是被动挨打的情况，应该会因此而少了不少吧。

　　斗气凝火虚而化实，赤火之力凝入符印之中，一回头却是钻入到丛林之中去了。

　　“逃？！”

　　得意了这么半天，最后还是要逃，扇动背后双翼追上，就虚空之中朝着一边唾了一口，绝不会放过他的，绝不会！

　　“哼！”

　　还没有到一个空旷的地方，就在丛林之中力量从背后席卷过来，脚下土地都变得有些松动，五米范围的林木全部倾倒，枝杈朝向中间，颇有将楚轩埋在枝杈中的意思。

　　“等你好久了。呵！”

　　斗气一振，那些枝枝丫丫没能到碰到楚轩，却是在赤火之力的作用下燃烧起来。楚轩脚下一踏，腾空而起，只跳跃就到了和那位太子同样的高度。

　　眼神对视，气势上不输半分，一个人类，怎么能有这样的自信。

　　“嘭！”

　　赤火之剑从侧面斩过，楚轩注意到对方借助至宝火麟龙元的力量，想要像之前那般，将赤火之剑直接破坏。吃过亏的楚轩自然会注意，手腕一番，剑锋一偏，却是从对方脚下向上一劈。

　　要想挡下这个角度的攻击，必须要从空中翻身，动作稍大，节奏上就会赶不上，刚交手，反而让那人类给占了先机。

　　“嘭！！！”“砰！”

　　背后，余光之中刚刚出现一道身影，楚轩才意识到，就感觉背后一阵吃力，紧跟着就被一股巨力给砸回地面。

　　双臂着地，双膝紧跟着跪倒，然后腰部紧紧吃力，楚轩顺着山坡往下滚了三四周。

　　这才刚刚开始，被两位强者的配合反过来攻击，如果真的是三位，只怕自己才刚刚落地，紧跟着就会有一道攻击，把自己摁入到泥土之中。

　　苦笑归苦笑，楚轩抓住沿途一块凸起的小块岩石，将身体稳定下来，还没有要站起，就有一道身影落在自己眼前。

　　抬腿，斗气之力疯狂席卷，还是之前将自己从空中砸下来的那个人，正牌的天之境，果然厉害。

　　“赤真火！！！”

　　本源之火疯一般的跃动，楚轩不顾一起，就算是知道会被狠狠的击中，还是扑了上去。所谓战斗，有时候就是要以伤换伤，最后结果是要看谁先承受不住。

　　单手一探，火焰席卷，灼热的温度缠绕到对方的左手手腕，最后一刻，楚轩只能使得对方手腕处经脉略显损伤。

　　“嘭！”

　　重重的一脚，从下而上的踢到空中，力量之大，应该能够将普通的地之境斗者胸腔之下的内脏尽数轰碎。

　　力量削减九成，然后传到楚轩的身上，只是让他感觉胸口一闷，喘息稍微苦难了一点点。

　　“你要小心啊。这样玩下去，你可是只能被欺负。”

　　不用塔塔斯多说，楚轩当然知道要小心，可是刚才的攻击，他根本就躲不开，战斗刚刚开始，难道不需要在熟悉一下对方的套路？

　　“火澜天动！！！”

　　空中转不过身来，楚轩咬牙低喝，赤火之力从背后凝聚，正好迎上那等候在空中，准备要给自己再一次暴击的太子。

　　“生命力还真是顽强啊！”

　　丝毫不在意身前涌过来的火焰，右臂一伸，五指朝前，火麟龙元的碎片有如一把扇子，暗红金色的碎片上，有金色光华闪动。

　　楚轩知道自己别说赢，就算是想要多坚持几招都很困难，但他能凭借的，还有同样的斗气至宝。

　　“忽！”

　　“什么？！”

　　疯狂席卷，颇有一种铺天之势，那火焰比起之前，竟然突兀的多出三倍还多，凭借火麟龙元的力量也没能驱除到一边，重重的砸上这位龙族太子全身。

　　“呵！”

　　楚轩扭头，只有右手向后一翻，赤火之剑顺着火澜天动翻涌。根本就没有看向身后，楚轩知道这攻击也不过是落空，但是攻击落空，也会有落空的作为，为自己创造一些空隙。

　　双翼猛振向更高空的位置，楚轩赤火之剑斩空，没等到再次调节身形，方才踢他一脚的那个，再度闪到身侧，防备不及，竟然被对方抓住手腕，赤火之剑也瞬间被破。

　　之前用赤真火的力量将对方手腕上经脉震的有些损伤，自己被抓住的一刹那，楚轩也有那种担忧。可是极短的时间内，将斗气之力侵袭到对方体内肆虐，可不是寻常的斗技所能够做到的。

　　巨力甩动，楚轩那百十多斤身体实在是太轻了，情况又是如此的突然，猛甩三周之后松手，任由楚轩朝着更深处的山涧坠落。

　　还没等反应过来，身体已经被甩了好几圈，还不至于有头晕眼花的感觉，楚轩能感觉到，自己正在急速的坠落，但并不是竖直向下。

　　“嘭！”

　　没有碰到岩石上，也算是万幸。撞倒一棵三人环抱的大树，楚轩这一次受到的震荡极大。

　　树根整个都翻了出来，地面的泥土完全松动，枝枝丫丫错横在楚轩的身后，眼前还有几根树根的细须晃动。

　　“噗！”

　　胸口一甜，一口鲜血吐在地上，双腿发软，刚交战，就变得如此狼狈了吗？都是自己的选择，这一战，不就是要血战到底？

　　楚轩凝视那个三度给予他巨大打击的天之境男子，他的第一目标要先换一换了。拼尽全力，现将其击杀。

　　“呵！来吧……”

　　抹去嘴角的鲜血，楚轩注意到那道身影从原本的位置消失，血债血偿，血战到底，他不会有半分恐惧！


第四百七十一章 断其右臂！

　　“呵！来吧……”

　　楚轩抓住身旁刚才撞断的大树，重达上万斤，枝枝丫丫很多，仅凭借单臂的力量就将整个大树扔向空中，速度极快。

　　刚好封死了对方身法移动的可能，楚轩一直处在被动挨打的一个状态，现在只是在寻找机会，寻常人在着急的情况下，也就是手边有什么就扔什么吧。

　　“轰！”

　　斗气轰然，那断掉的大树上的枝丫断裂乱飞，楚轩趁机会到了一块平整的空地上去，来不及喘息，身旁一块巨石轰然崩裂，碎石飞溅。

　　是那位龙族的太子，被两个人连续不断的攻击，还是从空中，楚轩原本想要施展的步法，根本起不到作用。

　　“真搞不清楚，这个人类怎么这么耐打！”

　　连续的攻击，至少有重击了楚轩五次，就算是龙族之中，拥有最强悍体质的巨龙，都会在这些攻击之中完全的瘫倒在地，再也站不起来才对。

　　但是楚轩不一样，他站了起来，而且还站得很稳，竟然还能够用那么强悍的斗技将那位天之境的兽族强者逼退。

　　“赤真火！！！”

　　五指紧扣，楚轩的脸被一股强劲斗气砸中，血红分布在口中每一颗牙齿上面，脸颊发生了较大的变形。但就是这样，楚轩还是抓住了对方的手腕。

　　火焰，极热，赤真火之力渗入对方手腕经脉，这一次就是要让这里完全的撕裂，右臂等于被废。

　　“轰！”

　　背后火球砸到腰部，利用火麟龙元的力量，将火焰的形态做一定程度上的变换，楚轩曾经见识过，但上一次躲过了这一次却没有。

　　身体才刚刚往前一倾，那位天之境为了挣脱楚轩，一脚踢起，斗气凝聚，想要从楚轩的腹部完全贯穿，这样却也能够翻过来将其重伤吧。

　　“呵，被逼到这份上。这些，我都会一点一点算回来的。”

　　全力爆发，用腿带起的力量，要比双臂更为迅猛，可是他面前的这位地之境的小子，竟然只是被抛在空中，仍然抓着自己的手腕。

　　“噗！”

　　内脏受到强力的震荡，楚轩毫不客气的朝着对方的脸上喷了一口血上去，五指间赤真火的力量提升到极致，就在这一刻，将对方手腕上经脉尽数轰碎，别说使用斗气，就是想要动动手都不可能了。

　　只是这样还不算完，庄玉上斗气之力疯狂涌入身体，斗气在身体四周冲天而起，将楚轩整个护在其中，没有松开对方手腕的右手，随着右臂向后一拉，左腿飞踢。

　　“砰！”

　　身体滚落一旁，楚轩这一脚还是没能踹出去，拥有火麟龙元的那位可不是看热闹的，巴不得楚轩早点死，有空隙自然会全力攻击。

　　“等着吧，和你的恩怨，我也会一点一点找回来的。”

　　楚轩翻身起来，还没有稳定身形，就连续退步，距离没能拉开，那位内心躁动的太子却是冲到了前面，右臂抬起，火麟龙元碎片重组，有如一把长剑握在手中。

　　斗气灌输其中，随手轻动，便如同剑气荡开，紧逼楚轩向前，能躲的话，看你能躲到什么时候去，再往后不远就是一个陡坡。

　　“圣魂龙影杀！！！”

　　最强斗技，楚轩在龙魂学院的时候还没有力量能够用出，被连续逼退了五米之后，楚轩不得不马上扳回局面，凭借地之境七段的力量施展这圣境高级斗技，终究也不过是勉强。

　　“哼！雕虫小技。”

　　赤红色斗气一振，很明显能够看出是模仿了龙族巨龙的攻击，对于这位真正属于龙族的太子来说，人类这些所谓模仿，都很可笑。

　　斗技的高低仅仅是一方面，关键还是要看使用的人怎么用，楚轩没有犹豫，自身力量的七成，全都施加到这么一个斗技之中，如同赌上性命的一招。

　　“什么？！”

　　火麟龙元碎片与那股赤红色的磅薄斗气激撞，碎片竟然错开，改变了原本的结构，能够发挥的防御力也受到了很大影响。

　　身前，斗气凝成的巨龙有如真的存在，双目一睁，似乎还有龙吟之声回荡，并非错觉，赤火斗气疯狂宣泄，在这位太子身前肆虐，即便有火麟龙元护着。

　　“不，为什么，不可能，不可能，他！”

　　瞬间就被顶开七八米远，原本的优势就这样没了，过了没多久，这个人类的力量，竟然再度暴涨？

　　一定是因为有所倚靠才会这样的，一定是，但到底是什么能。被那样攻击都没有倒下，这个人类所依靠的，竟然能够强过火麟龙元不成？

　　“死吧！！！”

　　身体在庄玉力量的冲击之下，正显虚弱，那位天之境趁机攻上来，右手被废，想必还耿耿于怀，无法释怀呢吧。

　　腾空一米，腰部用力，身形微转，一脚抬起猛然压上楚轩，心中的狂怒可是恨不得将楚轩用愤怒的情绪就杀死。

　　“滚开！！！”

　　气势相对，灵魂之力趁机猛压而上，从一位地之境的人类小子身上，看到了不可思议的倔强，到现在他都以为自己这么孤零的一个人还能活着？

　　恍惚间，脚腕被人死死的抓住，而且这一次是双手。如果脚腕也想手腕那般被完全轰碎，那么他习惯的右腿替人，一样被废。

　　“死！”

　　就从背后，火麟龙元碎片拼凑成一柄长枪，枪尖直戳楚轩心脏的位置，如果贯穿而过，这个人类必死无疑。

　　用力过猛，随便拼凑起来的长枪撞到的好像不是人的身体，而是一块浑然的金属，碎片直接散开到空中，长枪短了好大一截，枪尖都消失掉了。

　　“至宝？哈哈哈……”

　　又一次还是如此，这个人类身上若是没有至宝，根本就没办法解释现在发生的一切。肯定了这一点，这位太子可是更为的高兴。

　　没想到能够在短时间内就得到两件至宝，而且这个人类所倚靠的至宝的力量，应该不低于火麟龙元。

　　“嘭！”

　　身前身后，楚轩被限制在一个两米不到的狭小空间之中，那位天之境的强者在挣脱了被抓住脚腕的困境之后，左臂带起斗气，施展圣镜高级斗技。

　　完全就是朝脸就盖了下来，但越是这样，就越是不能闭眼，更不能从心里逃避，就算是真的被轰成重伤，也要挣扎之后，才能得到生的机会。

　　火麟龙元横隔在楚轩的身后，在那股巨力的作用下，连带着将那位太子都迫退了三步。

　　来不及多想，几乎是凭借下意识的战斗，被人打成这样，他也该拉回一些仇恨了，天之境又如何，他一样可以击杀。

　　“六级符印！！！五元苍穹破！”

　　一字一顿，斗气之火爆涌而起，就在身体还向后退的时候，楚轩已经与横隔在身后的火麟龙元分开，重心往前一倒，也只往前跨了两步不到。

　　“人类！”

　　怒吼一声，身后被推着向后，将火麟龙元拼凑起来的长枪，却是平铺在了他的身后，这哪还有半分的攻击力，却是成了对方借力的一个支撑点。

　　赤火凝实，灵魂之力引导、加持，达到天我本心的楚轩，有绝对的把握将这位天之境暂时禁锢，任由苍穹破的力量最后狂渲。

　　“这个人类，他！”

　　吃惊到目瞪口呆，因为难以相信，甚至选择了不去相信，但战斗再残酷，也是必须要面对的，一旦逃避，必败无疑。

　　那力量，不过是以恶搞地之境的人类，竟然拥有比用到火麟龙元激发起的力量更夸张的破坏力，那股肆虐，让身在背后的他都感觉到有些心惊。

　　“轰！”

　　手脚被禁锢，脖子上也霎时间被套了一个圈圈，睁开的双眼只看到赤红一片，逼近，最终消散。

　　没有选择攻击胸膛或是腹部的位置，楚轩知道对于一位真正的天之境来说，五元苍穹破的力量，并不是绝对的。

　　右肩被削平了一大半，右臂倒飞摔落到了地上，一位天之境竟然被楚轩逼到了这步田地，眼下已经不再是震撼。

　　手臂与肩膀连接的位置自然不是整齐断开的，力量轰然之下，伤口是斜着的，像是在对方的身体轰了一个坑洞出来，或许还要庆幸，位置只是右肩，而不是直接击中胸膛。

　　“我……”

　　心念完全动摇，从一开始自大的竟然是他们，他败给了一个地之境的人类，尽管还没有等到最后一刻。

　　“无论怎么攻击都没有用！这还要怎么打，还要怎么打。啊？？？”

　　满心的疑问，竟然接近崩溃的状态，若是真的将一位天之境的强者逼疯了，楚轩可就是强得太过离谱，这种经历，可不是谁都能有的。

　　“好强的力量。如果你真的能够将其击杀，我或许会真的佩服你。”

　　心底冷笑，看到这个算作是同伴的天之境被整个削去右臂，这位太子可是一点都不心软，更不可能在意。

　　血战还要继续，被庄玉上斗气之力疯狂冲击的经脉，早已经将楚轩的身体拖到接近破败，再继续，只能让他像那次一样，无限接近死亡。

　　这一战，要能够由着他来收手吗？


第四百七十二章 乾之境，现身！

　　距离楚轩有十多里远，十多位尊者之间的混战没有停息，只过了不到半个时辰，还没有出现尊之境强者的伤亡。

　　傲剑尊者与天鬼尊者两个人的越拉越远，没有另外的人来打搅他们。一个是尊之境九段，一个是剑宗最强，实力虽不说相当，个把时辰绝难分出胜负。

　　每一位尊者都需要一片相对广阔的空间来施展自己的力量，月夜尊者被一名兽族的尊之境，而且还是其中仅有的女性尊者逼上，连带有四位天之境在边上不断骚扰。

　　“我已经找遍了，但是什么都没有发现！”

　　这一边，楚轩将那位天之境强者右臂轰断，胸中气血稍显紊乱，不再往四周看去，直接冲着山坡之下疯狂的奔去，速度受重力的关系，提升了五成之多。

　　正此时，另外一个被指派去，寻找之前楚轩身边的那个女孩的，天之境强者折返回来，正好看到楚轩逃走，再一看边上的情况，着实吃了好大一惊。

　　“找不到？！没用的东西。先给我将那个人类解决掉，哼！”

　　心中还憋着怒火没发出去呢，这个没用的东西就折返回来跟自己说什么都没有发现。眼下还没有解决了楚轩，不好大发脾气，还嫌耽误时间。

　　“是！”

　　被训斥之后，却不敢吭声，力量更强有能怎样，更多的时候还是要看背景，这位大人的背后，可是站着他们族群中的尊者，都极为胆颤的一位超级强者啊。

　　高空之中，一道身影瞬时暴退上千米，另外一个紧逼上来，身后拖着四道黑影，巨响之声，隆隆不断。

　　楚轩都快要冲到山涧最底部了，他现在的身体的确是不再适合像之前那样疯狂战斗，能躲起来，还是要躲起来休息一下。

　　丹药入口，斗气之力催发药力，破损的身体能够感觉到一丝丝的温润渗入体内。

　　“喝！”

　　另一位天之境强者选择与楚轩同样的方式冲将下来，力量爆发，自然要胜过楚轩，就在快到山涧底部的时候被追上，而楚轩才刚刚踩到一块凸起的巨大岩石上，身体跃起。

　　“嗯？！”

　　天空中月夜尊者刚好往地面看了一下，她感觉到还有两个天之境，所以不得不注意一下，可是这一看，却是看到楚轩遇到了这样的大麻烦。

　　先不说楚轩是楚洛唯一的弟子，就说自己的那位宝贝弟子，也非常的在意这位少年，她看到这一幕，怎么可能放手不管，看着楚轩遭受几位天之境强者的攻击。

　　明明躲在安全区域，却突然就变成了这个样子，前因不去多想，自身是被逼到这里的月夜尊者，猛然朝着地面扎去。

　　身旁有六名天之境和四名其实也差不了多少，每一个都比较弱，一招或是两招就可以解决。但是对于楚轩这样的人，可能就是一招两招被反过来给解决掉。

　　“这……”

　　千钧一发之际，楚轩双臂交叉在身前，想要凭此承受对方一击，他大概会借力重重的摔在山涧的底部吧，而那受到的伤害，要比他施展任意一斗技或是符印，都还要更轻。

　　可是就是这个时候，那腾空而起的天之境强者，莫名的停止了所用动作，然后身体还向地面跌落下去，整个人都呆滞了。

　　“噗！！！”

　　从天而降，只用了三秒不到的时间，一名天之境的兽族强者，再无半分生机，在他都还没有意识到发什么了什么的时候，就死了！

　　是月夜尊者，楚轩终于注意到了，但他距离月夜尊者还有上百米的距离啊，果然，强大的尊者在是真的开始站在顶尖的斗者，也只有这等层级的强者，才拥有动天之能。

　　“小心！”

　　就在月夜尊者帮楚轩解决掉身前的那个麻烦的时候，一股腥红色的斗气在月夜尊者身后铺开，楚轩不知道那对于月夜尊者来说意味着什么，但他下意识感觉很不妙。

　　“唰！”“隆隆！”

　　月袍略有破损，楚轩没看清细节，但是可以肯定月夜尊者为了救他，腿部受到了创伤，身体上的其他地方，也被那股腥红斗气席卷。

　　“好啊。竟然还会有强者愿意帮你。这一笔账，我会好好跟你算！”

　　山坡上的龙族太子看到他带着的另外一名天之境被杀，知道这一次他是为难不了这个人类了。有尊者在场，他就算是再自负，也深知躲着点才是硬道理。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　力量席卷，在空中稳下身形的月夜尊者，双眼睁圆，与她对视的每一位，看到却是一轮巨大的明月，亮光无限放大，最后竟然超过了太阳的光辉，注意力被完全的吸引到幻术之中。

　　灵魂之力消耗巨大，而之前月夜尊者已经下定决心，她要将那些纠缠不休的几个天之境的，尽数轰杀，这也是防止其中有哪个趁机会再找上楚轩的麻烦。

　　那位与他僵持的兽族的尊之境强者，不过是尊之境五段，力量一般，若非如此，月夜尊者也不可能就这么解决四名天之境，但即便如此，她还是能够保证自己在与对方的战斗中立于不败。

　　那一位断臂的天之境好像还没有完全回过神来，生活好像跟他开了一个很大的玩笑，他的实力因为右臂，将会大损三成，从此就变得下三滥。

　　那位太子远远的避开，但他说过的话，并没有忘记，他不会放过那个人类的，绝对不会。

　　……

　　高空，战斗仍在持续不断，楚轩摆脱了困境，也没有闲心仰望天空中的那些尊者。

　　“那些……剑宗中的天之境强者，出现在这样战场，真不知道到底是有利，还是会损伤更为惨重。”

　　楚轩在山涧底，看到一些熟悉的装束，那种风格是带着明显的剑宗的特色。那些天之境强者终于赶到了此处，可楚轩感觉却是更加不妙。

　　“唰。”“唰。”“唰。”“嘶！！！”“破……”

　　初来的天之境强者当真是异常的活跃，空中剑气肆意，多位天之境强者的配合紧密，可不像是兽族那些，临时凑起来的，完全散沙一片。

　　月夜尊者因为施展过多次幻术的关系，所以需要稍微休息一下，这些天之境强者的到来，正好提供了这样的机会。

　　那一边，昊气尊者被成功拖延，傲剑尊者与那天鬼尊者也是越来越远，只有天空蓝尊者速度太快，根本限制不住，加上又有天之境强者补充上来，局面瞬时反转。

　　果然，普通的兽族，就算是出现尊之境，也大都是靠着蛮力战斗的一群家伙，指望这些人能够有所作为，实在是太难太难。

　　“既然都来了，那就都留下吧！！！”

　　万窟蛇穴之中，一股极为神秘的声音传出，无比浑厚，有着极大的底气，声音的主人，拥有着绝对的力量。

　　腾空，虚空之中突兀的多出了一道身影，为了这一刻，这位乾之境的强者，可是在万窟蛇穴之中，等了将近一个时辰。

　　提前现身的话，那些人类的强者，绝对是直接逃开，而且一个比一个快，这些胆小鬼们都多么怕死，他再清楚不过，为了一网打尽，就是要将每一个都死死的拖住。

　　不但要将每一位人类的尊之境强者拖住，还要将那几个拥有巅峰力量的尊之境斗者分散开来。

　　虽然是乾之境，但是才乾之境三段，实力没有太过超然，被几个尊之境缠住不能脱身，也不是不可能的事情。小心，也是为了计划。

　　“什么！”

　　那一道身影站在那里，整片空间都变得神秘，根本就看不透对方的境界。真的出现了乾之境，还是在所有尊者，都已经十分疲惫的时候。

　　“愚蠢的人类！你们都要死……”

　　地面上，那位太子大笑，他的这一个计划，真的是太成功了。一次性将人类最巅峰的几位，都给解决了。其他的人类，还有什么反抗的念头。

　　可是一想到还有一个“普通”的人类都没有解决，他的心就狠狠的抽了一下，但不管是什么至宝，还能扛得下乾之境强者不成？

　　“滚！！！”

　　昊气尊者意识到情况不妙，他必须要先站出来，就算是死，也要试着将那位乾之境强者拦下。

　　斗气之力凝成的巨锤一振，力量猛增三成，隔着虚空便有暗劲不断袭来。

　　“喝！”

　　没有傲剑尊者，却还有布兰泽院长在，他的实力同样是尊之境巅峰，看到乾之境强者出现，毫不犹豫的将自身周围的空间扯到扭曲，瞬时就移动到了那位乾之境强者身前。

　　速度最快的天空蓝尊者没有人能够拦住，将之前纠缠在身边的一概人摆脱，同样第一时间到了那乾之境强者身前。

　　“哼！”

　　一出场就要开始认真，但有这么两位人类的尊者陪自己，也不算太无聊。

　　战吧，这一场阴谋，难道真的就成了人类，一次难以挣脱的噩梦？

　　某一刻的执着，却让楚轩创造了奇迹，他的命运不是为了牺牲自己，但却会毫不犹豫！


第四百七十三章 挺身而出？

　　“哼哼！注意到了吧，你们都要死。还想着杀我？就凭你们几个！哈哈……”

　　上百里之外，天鬼尊者与傲剑尊者都感觉到了乾之境强者散发出来的气息。事情发展到这里，终于到了高潮，天鬼尊者也想着怎么将傲剑尊者这个老家伙给搞死。

　　“来日方长。我一定会亲手杀了你。哼！”

　　情势极其的被动，傲剑尊者也不会在这里争口头上的痛快，再晃一眼天鬼尊者，他还记得之前说过的话，他会战到最后一刻，为所有人创造安全离开的机会。

　　“老家伙，你就是凑到跟前，结果不还是一样？乖乖任命吧！”

　　斗气席卷长空，天鬼尊者不敢有丝毫的大意，傲剑尊者与昊气尊者还有那天空蓝尊者三人的配合，究竟能有多么强悍，他是见识过的。

　　回想当年，天鬼尊者，地鬼尊者，人鬼尊者，他们三兄弟可是称霸一时，同样知道彼此配合的重要性。每每有实力强过他们许多的人，都栽在他们三兄弟的手里。

　　但是傲剑尊者等三人，完全就是一个例外，三人来自不同的宗门，而且也不像是他们三兄弟那样朝夕相处。

　　可是就是这三人，将他们三兄弟暴虐一通，回想起来，永远都是心头的耻辱。最好笑的则是，那三个人将他们三兄弟暴虐一通之后，竟然放过了他们。

　　当时还说了一些很好笑的话，什么好好做人，改过自新，同样是站在大陆的顶尖，竟然被人这样教训，心中早就有了仇恨的萌芽。

　　但是即便他们三兄弟在一起，也奈何不得傲剑尊者三人中的任何一个，彼此依靠的宗门，真的是一个无比庞大的系统，而且拥有的尊之境，都是两位，甚至是三位。

　　“我们之间的恩怨，可以以后清算。如果再这样下去，你会成为人类的罪人，你要想清楚。”

　　尊之境九段的天鬼尊者到底强悍，傲剑尊者就算是处处占尽优势，都没能移动上千米的距离，实在是被逼得太紧。

　　“你求我？！哈……你要是真的求我，我或许还可以考虑考虑。毕竟，我也是人类。嗯？”

　　笑得十分肆意，天鬼尊者等这一天已经等了很长时间。但是他就算是提升到尊之境九段，在境界上要高出傲剑尊者，可是真实实力还是比他不过，那剑法每每的挫伤他的锐气。

　　一个人将所有的精力都投入到剑法上去，却也达到了尊之境七段，付出与回报相等，实力不是反应在干巴巴的尊之境几段就算完的。

　　“卑鄙了一生，你的话，不可信啊。”

　　傲剑尊者叹一口气，他不是怕损失什么颜面，关系到那么多位尊者的性命安全，他一个人丢脸根本就不算什么。只是真的求这天鬼老头，反而是在浪费时间和心力。

　　一句嘲讽，道破了天鬼尊者的心思，他说出去的话，也不需要人去信。

　　“卑鄙？只有你们正值，呵，道貌岸然……”

　　挖苦，讽刺，天鬼尊者好像是最痛快的一个，尽管他根本就胜不过傲剑尊者，甚至是在用身体，阻挡傲剑尊者前行。

　　……

　　这一边数位尊者的围攻，那才叫热闹，乾之境强者从容化解，动作毫不慌乱，只是那些尊之境强者的全力爆发，造成了不小的压力。

　　“昊天正气，狂澜风魔击！！！”

　　昊气尊者被兽族中一位尊之境八段的强者拖住，拦截与防守，就只是为了将昊气尊者拖在那个位置，这种战术，显然是将所有的希望，寄托在那位乾之境强者的身上。

　　“轰。”“轰。”“轰。”“轰。”

　　空气炸开，声音滚滚如雷，巨锤一现，空间都出现了破裂，虚空便崩开黑色的裂纹，透出七彩的光芒，这一击到底包含多么可怕的力量啊。

　　拼了，真的拼了，而且这一次需要真真实实的用生命拼，巨锤挥动，天地间带起的劲风，就将人紧紧的圈在某个区域，大大的限制了自由性，越是厉害的攻击，越是要想着办法的击中才行，打不中，都算白搭。

　　“喝！”

　　拦着昊气尊者的兽族强者低吼一声，斗气猛振，将四周的限制之力削弱，而后施展身法想要躲开。

　　“嗯？！”

　　太强了，没有预料到的那种强大，全力挣脱，竟然只移动了不到一米，就像是被空间狠狠的摁在那里，动弹不得。

　　只是移动手限制还不算，手脚想要抬起来，都非常的困难，就算是想要用斗技抵挡那巨锤攻击，都会感觉到为难。

　　“砰！”

　　近百米的巨锤砸落下来，那空中兽族强者的身影都显得十分渺小，撑在身体上方的斗气之力，竟然被那巨锤轰散，结结实实的落到对方的肉躯之上。

　　倒飞，吐血，他还是没能拦下这位昊气尊者。尊之境九段，境界上便要更高，还有就是昊气宗的底蕴，让昊气尊者，本来就要强过许多许多尊之境九段的人类，更别说出身兽族，只有野性的他们。

　　“小心！！！”

　　才刚回转力量，昊气尊者再盯上那乾之境的强者的时候，却是发现他摆脱了多位尊者的包围，杀向了边缘的一位。

　　是异龙尊者，实力排名已经是最末，战斗至此，还是要先解决人类几名强者，击杀有些苦难，先击成重伤，兽族中其他的尊者，或许就有机会将其击杀，而不用乾之境强者动手。

　　“啊？！”

　　变化陡生，甚至都没有注意到乾之境强者的靠近，只有天空蓝尊者最先喊出的小心，还在耳边回荡。

　　“轰！”

　　巨大的火球突显，灼热之意刚刚荡开，就掀起了一阵狂风，异龙尊者被狠狠的砸中还不算，硬生生的被那火球推着往地面下落了近千米的距离。

　　天空蓝尊者速度最快，反应过人，但是也只能看着异龙尊者被击成重伤。她一个人冲上去的话，其实结果也差不了多少，能有昊气尊者与傲剑尊者在旁边，该有多好。

　　“顾好你自己吧！”

　　只是多看了异龙尊者一眼，天空蓝尊者一丝迟疑，让乾之境强者移动到她的身后，背后有些发凉，保持镇静需要巨大的勇气。

　　暗叫一声糟糕，却还不至于颓废，和乾之境的强者交手，不付出点代价才算不正常。

　　“轰！”

　　远隔千米，昊气尊者咬着牙，只怕赶不及，那攻击看着就要席卷到天空蓝尊者的身上，他只希望自己真的来得及。

　　斗气凝成的巨锤一震，竟然直接消散，昊气尊者到底还是赶上了，只是自己却被两股力量的激撞，震退了百米远才稳定下身形。

　　天空蓝尊者没有迟疑，她逃过了一击，可是现在不是该说感谢的时候，还有布兰泽在，他们三个或许也可以很好的配合。

　　“第二个！”

　　单手一挥，将那震退昊气尊者的力量化解，眼神冷漠，身形一闪，就到了另外一位人类尊者的上空。

　　伴随着巨响，古木尊者也被轰成重伤，整个人朝地面栽倒，就因为这乾之境强者的一击，实力大损，本来能够胜过那兽族的尊之境才对，可现在完全逆转，想要逃都不太可能。

　　“离开这里，快离开！”

　　在看到古木尊者被击成重伤，天空蓝尊者做主，呼吁其他的尊者赶紧先离开，至于他们几人，还是要留下拖着这位乾之境的强者。

　　声音传了很远很远，可以想象天空蓝尊者内心的焦急，八十里外的傲剑尊者都听得清清楚楚。

　　“你以为真的能离开？可笑！哈哈……”

　　同样，天鬼尊者也听到了天空蓝尊者的声音，他再一次的嘲讽傲剑尊者，尽管他在傲剑尊者的猛烈攻势之下，向某个方向败退了二十多里。

　　“真的要死，那也是一起死。”

　　面色冰冷，傲剑尊者明白，如果他们真的在这里败掉，那么全人类都会遭逢大难，那个时候，剑宗也会不复存在，百万林家子孙也不知道还能活下多少，这可是整个大陆的灾难。

　　“一起死？别不自量力了。”

　　剑气在天空中肆虐，天鬼尊者已经被创伤三次，但一直都像胜利者一般嘲讽着傲剑尊者。背后有了靠山，心态果然很不一样。

　　“砰！”“嗡！！！”

　　乾之境强者再度向外围移动，重伤了三个实力一般的尊之境，再下手却都是实力很强的，可比起乾之境，还真的会强？

　　耳边充斥着空气爆裂的声音，各种力量的斗气在头顶肆虐，最激烈的战斗正在楚轩的头顶，而乾之境强者所选择的下一个目标，竟是月夜尊者！

　　身体还没有恢复，楚轩抬头看向天空，那位乾之境强者真的出现了，不过不知道是什么时候，注意力太多的投入到了自己身上吧。

　　“不！！！”

　　楚轩低吼，所有的情绪都夹杂其中，月夜尊者有危险，楚轩放下一切顾虑，直冲云霄，他怎么可能看着刚刚才救过他的月夜尊者，被那乾之境强者攻击。

　　跃向天空的一瞬，塔塔斯便将楚轩全身武装，抗击打的话，只是乾之境，应该还可以的吧。


第四百七十四章 龙火炼狱！

　　“嘭！”

　　动力全开，挡在月夜尊者的身前，硬生生的替她挡下了尊之境强者都会直接重伤的绝强斗技。

　　“你……”

　　突然一个不起眼的小角色，挡下了乾之境强者的攻击，这对于月夜尊者来说，究竟是多大的震撼？梦幻一般，但却是无比真实的现实。

　　“是你。当初没有杀死你，以为只我太大意了，看来你身上，还有很多秘密。一个人类，呵……”

　　相比于月夜尊者还有其他的几位尊者，这位乾之境的兽族强者，更迅速的接受了这样的现实。这个人类到底有多少令人诧异的地方，已经听太子说了很多。

　　身上可能携带着至宝，但是能够挡下重伤尊之境斗者的力量，世间真的存在那样的至宝？至少之前是从没有听说过的。

　　“什么？！”

　　天空蓝尊者还有布兰泽院长也逼近过来，楚轩的表现似乎必须要有一个足够合理的解释，才能够让人相信，这个世界还是存在逻辑的。

　　解释不了太多，这里的情况楚轩已经大概的了解，或者应该说是他猜到了。乾之境强者出现，无非就是想要用自身强大的力量，将这里的尊之境强者击杀。

　　“各位尊者大人，赶紧离开吧，不用担心我。”

　　楚轩淡淡的说道，他一个地之境的小子，替十位尊之境的强者出头，还让他们先走就好。

　　布兰泽院长在龙魂院就知道，楚轩已经变得极不平凡，但是因为那圣之境巨龙的关系，让现在的他就能够得到抗衡乾之境的力量，这完全就是逆天。

　　似乎像是一个玩笑，几位尊者都还在迟疑，就在那位乾之境强者要对楚轩进行第二次攻击的时候，他们意识到该做些什么了。

　　“走啊，都走啊。”

　　楚轩猜到了会是这样的结果，如果这几位尊者执意要留在这里的话。他的努力全都白费，而且月夜尊者很可能还会面临攻击。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　四道攻击先后在空中炸响，月夜尊者，天空蓝尊者，布兰泽院长，还有昊气尊者，四位都是站在巅峰的尊者，理论上已经能够压制这乾之境的强者。

　　但是情况却没有那般乐观，月夜尊者还有之前的兽族的尊之境强者没有摆脱，昊气尊者也同样被一位尊之境强者缠了上来。

　　应有的机会就这样错失掉了，什么时候尊者们都变得如此的不理智了。他们不清楚这样争斗下去，很可能会全部把命搭在这么一个地方。

　　“老头，看哪里，我在这！”

　　楚轩在一阵阵剧烈的斗气波动中，尽可能的稳定身形，他还要保证自己活跃在那位乾之境强者的身前，最主要护着的尊者则是月夜尊者。

　　因为月夜尊者不久之前才救了他，而且回想之前，月夜尊者也救过自己，这份恩情太重，不得不还，哪怕是拼了性命。

　　“砰！”

　　磅礴之力席卷上来，攻击力不算夸张，只是想要试探着能否将楚轩禁锢，但是动力全开的塔塔斯的速度实在是太快，比之他来说，都要胜过一些。

　　“各位尊者，快走啊。这样下去，我可能就真的要被打死了。”

　　围绕楚轩，这里成为了战场的中心，几位尊者都还在尽最大可能的攻击那位乾之境的强者，可是努力这么久，都没有一次真的伤到这位强者啊。

　　拖延下去，塔塔斯的能量就会不足，到时候再离不开，那就是真的要把命搭在这里了。如此明显的道理，几位尊者到底还在犹豫什么。这是他们仅有的机会，他们就察觉不到？

　　“走！各位，相信这位小友吧，这样下去，或许真的是我们拖累了他。”

　　昊气尊者最先决定，一来他对于楚轩不了解也不熟悉，换句话说，就算楚轩真的因为他们的关系，死在这位乾之境强者的手里，他的死也是很值得的。

　　听起来无情，但是道理很简单，昊气尊者提议，天空蓝尊者开始思考，月夜尊者则依然坚定，她不愿意离开，至于布兰泽院长，应该是最先相信楚轩身上有某股神奇力量的人。

　　眼神对视，其他几人的想法也能够大概猜到。为了大局考虑，昊气尊者不得不做出决定。

　　“走！”

　　头也不回，甚至都不再去看天空蓝尊者的行动，昊气尊者还要去帮助其他的几位人类强者，要离开，也是先帮助他们离开，所以从这点上考虑，昊气尊者绝不是一个自私的人。

　　“尊者大人，拜托了，先走吧。您在这会真的拖累死我的。”

　　楚轩无奈，他甚至用到了恳求的语气，不论如何，他都需要月夜尊者先行离去，至于其他的几位，能不能安全离开，楚轩肯定不会像这样，用命来搏的。

　　“嘭！”

　　在极强火焰之下，楚轩自身所称一个球，身上不知道是什么东西，但真的将那灼热的力量挡下。

　　“相信他吧。真的是为了他的安全考虑，我们必须离开。”

　　布兰泽院长劝说月夜尊者，冲楚轩之前所展现出来的种种。他都能够硬生生的扛下乾之境强者的攻击，想要逃掉，还有什么不可能的。

　　“楚轩，你到底是什么人？”

　　眉头一皱，月夜尊者还是动摇了，但是心中充满了疑问，如果真的能够得到一个合理的解释，她会毫不犹豫的选择马上离开。

　　“我只是一个普通人。厉害的根本不是我，这么解释，可以吗？”

　　只不过是一个普通人，没有逆天之处，这便是最不合理的情况下最合理的地方，楚轩展现出来的力量，根本不是他自己的力量，那就是有什么在帮他。

　　再多问就是涉及到个人的秘密，楚轩身上藏着的秘密的确是有点大了，但这并不意味着，他就有必要将其告诉一些不想干的人知道。

　　“走！”

　　心一横，月夜尊者都没有去帮助其他人，而是直接朝着一个没有人的方向飞去，最后的攻击霸气收尾，拦下了还想要追逐的身影。

　　终于松了一口气，月夜尊者离开，布兰泽院长离开，在稍微拖延一下，至于昊气尊者，傲剑尊者这些人能不能离开，就要看他们的运气好不好，造化够不够了。

　　“嘭！”“嘭！”“嗡……”“轰！！！”

　　纠缠在身前，速度极快，楚轩挡下了乾之境强者所有的攻击，无论从哪一个位置，这位强者都无法移动到其他的区域，这却是反过来被禁制？

　　地面上，那位太子吃惊的看着眼前的一切，一个地之境的人类，竟然在和乾之境的强者周璇，讽刺的是这不是笑话，也不是梦境。

　　至宝，凌驾与至宝之上，难以想象的力量。而这不是属于他本人的力量，那就很可能会有什么在帮着他。

　　难道会是圣之境强者的圣灵？仅仅凭借灵魂的力量，达到圣之境的强者，的确是能够与乾之境周璇。这个人类怎么可能会有圣之境强者的圣灵帮着啊。

　　别说是在这个大陆，就算是在中圣神州那里，圣之境强者的圣灵都没有多少，能达到圣之境，还有什么样的力量，才能将其逼迫到只剩灵魂？真的被逼迫到只剩灵魂，又为什么没有斩草除根。

　　很不合理，疑问太多太多，地之境对抗乾之境，这太过逆天，想不到原因就对了。

　　“必须要杀了他！我说的是必须！！！”

　　同样是地之境，这位太子不还是一样能够借助这位乾之境强者的力量，让自己达到尊之境根本奈何不得，乾之境也要礼让三分的境地？

　　个人实力之外，还有许许多多的因素决定总体实力。一名圣之境的强者能够任你驱使，这斗气大陆，还不是任你行走？即便你只是一个没有任何力量的普通人。

　　必须二字强调了两次，太子对这人类身上的东西应该是非常想要得到的吧。他这样的，在龙族之中，地位一般，太子命令，怎敢不从。

　　“龙火炼狱！！！”

　　胸中龙之本源之火，忽的铺满天地，斗气之力相佐，力量源源不断的朝着中间侵袭，这一招依然是这位乾之境强者，最厉害的招式。

　　十位尊者，已经有八位离开，当然这其中包括楚轩一直都没有察觉到傲剑尊者，还以为他也是早已离开，不知道他正在与天鬼尊者激战。

　　“嗯？！”

　　塔塔斯带着楚轩想要挣脱束缚离开，他们已经不需要再等下去了，因为古木尊者还有异龙尊者两人，真的是逃不过一劫了。

　　但是那有着席卷天地之势的火焰，正在逐渐的缩小范围，并且将力量逐渐的稳定下来，塔塔斯第一次尝试失败，第二次尝试依然是失败。

　　龙火炼狱，火焰之力不断的想着中间侵袭，源源不断，被世间极为强大的龙之本源之火这样的烧灼下去，塔塔斯的材料是特殊了一点，但可不是绝对避火的啊。

　　“额，这……”

　　楚轩全身上下，被那股灼热的火焰之力贯穿来去，不在身体内停留，却也绝不间断，他的身体会被毁的，完完全全的被毁。

　　遭了，出了一个大头，好像把自己的命真的搭在这里了。倚靠塔塔斯就想要抗衡乾之境强者，这个想法，果然还是太愚蠢了吗？

　　这一刻的绝望是真的，楚轩想到小青，想到小内内部空间的兰欣，似乎一切，都已经完了……


第四百七十五章 核心芯片！

　　“看来你的主意打错了，多位尊者都已经安全的离开。那我，也就没必要再陪你玩下去。那份仇，我还会再找你报的。”

　　傲剑尊者尽可能的逍遥逼近过去，但是天鬼尊者仍旧十分卖力，身体上被肆虐的剑气，已经划成一张布满全身的血网，可是最后还是拖下傲剑尊者，只又前进了不到万米。

　　距离万窟蛇穴交战的中心有仍有六十多里，自行离开的尊者自然都选择了靠近帝国的方向，而不会更深入森林。

　　“你走不了的。我要你死，去死！！！”

　　双眼瞪圆，脸上的表情相当纠结，也相当的丰富。有乾之境的强者，怎么可能会失败，怎么可能让那些人就逃走了。

　　其他的不管，天鬼尊者只是想要一次性的解决傲剑尊者，昊气尊者还有那天空蓝尊者，现在就只剩傲剑一人，还随时都能够自行离开的样子。

　　对，就是自行离开，傲剑尊者实力要胜过天鬼尊者，所以他要离开，天鬼尊者拦不住，他之前所设想过的美好，就这样破灭了？

　　“我不会放过你的。这一笔账，我记下了。”

　　身前三股劲气袭来，封死自身的移动，那傲剑尊者霎时间退开上千米，而后斗气传音，飘过来这么一句话。

　　天鬼尊者自然非常的恼怒，他不能叫傲剑尊者就那么逃掉了，只要乾之境强者抽出空来，很轻松就能将他给解决掉的，这不就是原本的计划中的一部分？

　　不可再多逗留，傲剑尊者很清楚这一点，其他几位尊者都离开了，他不就成了唯一的目标？

　　身法很灵活，颇有几分剑气破空的意思，傲剑尊者选择的方向也很明智，现在可不管距离帝国的远近。

　　“我们两个，一定是你先死，你等着看吧。”

　　距离越来越远，天鬼尊者知道自己勉强，这也是无法挽回的事实，心里一阵不爽，竟然说了这么一句还显得有几分小孩子气的话。

　　说谁先死的问题，这里面包含的问题实在是太多太多了，所以根本就分析不出来，也不可能有一个真的定论。就只是说说，也就是说说而已。

　　“啊！！！”

　　怒吼一声，方圆百里之内，都能够听到那声音中的极大怨怒，也就是在这时，那位乾之境的强者到了这边。

　　“跑了？”

　　低声问道，没有责怪的意思，让其他的人类尊者逃走，对于这位乾之境的强者，就已经是极为丢面子的事情，他强调天鬼尊者办事不利的话，无疑就是在给自己脸上抹黑。

　　事实摆在眼前，难道还需要用言语来解释？情绪正不爽的天鬼尊者没有吭声，直接转身离开了。

　　在他面前的是什么，是乾之境的超级强者，天鬼老头心情不好就不给人家面子，不知道这种强者很在意自己的权威性？一个人类都来挑战他的权威，这片刻的不爽，这位强者记下了。

　　在乾之境强者到这一边的时候，楚轩正遭受着生命中的一场浩劫，但正因为那位乾之境强者的离开，才为楚轩找到了一丝，仅有一丝的生还机会。

　　“我喊一声，你要是答应，就说明还没死。哈哈哈……”

　　龙火炼狱之外，并没有兽族尊者的围观，在地面上的那位太子，却是有火麟龙元化作双翼，漂浮在龙火炼狱的边上，也不敢靠得太近。

　　灼热扑面而来，以这位太子地之境的实力，还拥有火麟龙元这样的至宝，都要远远的躲在百米开外，还是在龙火炼狱外面。

　　“暂，时，还，没，有……”

　　楚轩在龙火炼狱之中，听到了那位太子狂傲的笑声，最后靠乾之境的强者出手要解决自己，到底他本人也没什么能力。

　　龙之本源之火与楚轩还不算是零距离的接触，因为还有塔塔斯在死撑着，只是能够坚持的时间，已经开始最后的倒计时了，十个指头数完，似乎就到了生命尽头。

　　“化成灰烬吧！！！”

　　听到其中还有声音回应，这位太子反而觉得更为爽快，要是他才过来，就已经死了，反而会觉得无趣。

　　是很得意，非常的得意。但是没办法，人家的确是有得意的资本，再过几秒钟的时间，真的受着火焰的侵蚀，必然化作灰烬。

　　最后关头，塔塔斯收集了多少数据，做了多少分析，根本就不是楚轩所能够想象的。他此后，却是不能再陪着楚轩继续走下去了，不能在保护他。

　　这个大陆非常凶险，只不过是遇到了一位乾之境，就威胁到了楚轩的生命安全，而这只是因为楚轩还没有成长起来，仅此而已。

　　“兰欣，小青，我对不起你们。还有各位朋友，家人，所有各位我熟悉的人，对不起，我是真的不能再陪你们走下去了。”

　　楚轩自言自语，声音很小，倒是塔塔斯听到了，楚轩真的觉得这一刻，已经是末日了吗？

　　一阵酸楚萌生，作为一个人工智能，塔塔斯的这种感情流露不是程序的表达，而是自然萌生。

　　“主人。这是我最后一次这么叫您了吧。我会用最后的力量从这里挣脱出去，但是您生存的几率，依然极低，或许只有百分之一。我最后恳求您，您一定不要放弃希望，一定不可以放弃自己啊。”

　　这一刹那，楚轩听到了塔塔斯从没有发出过的一种声音，那感觉，就像是人的临终嘱托一般，带着无限的希望。

　　“塔塔斯，你！”

　　猜到了什么，塔塔斯做出牺牲，然后将自己救下？只是这些，是楚轩愿意面对的？

　　一方面是楚轩还有塔塔斯，以及小青兰欣，都死在这里。一方面则是只有塔塔斯牺牲，他本就不算是生命，用死这个字眼，其实很不恰当。

　　如果有外人来选择，牺牲一个和全部搭进去，那当然是选择损失最少的哪一个选项啊，而且是毫不犹豫的就选出来吧。

　　但是楚轩不敢选，事实上却是，他根本就没有选择的权利，就算楚轩是主人，塔塔斯原本只是服从命令的人工智能。

　　“核心芯片能够保存下来，所以我其实还是可以重新被制造出来的。只是材料上要求太高，只要您能恢复前世的记忆，我相信，您一定可以做到的。我这一次，只是关机休整的时间稍长一点而已。”

　　恍然间，楚轩感觉到塔塔斯已经离自己越来越远，就算塔塔斯的声音还在自己的耳边回响。

　　核心芯片，利用新的材料，还能够让塔塔斯恢复过来。这些真的都可能吗？那个时候的塔塔斯，还回像现在一样，一模一样？

　　如果一个椅子坏掉了，完完全全的坏掉了，想要修好，用了九成的新材料，那么这椅子，还能使原本的椅子？能说和原本的一样？

　　不一样的，绝对不一样的，那只是塔塔斯安慰自己的话。

　　“不！！！”

　　手指上该套着戒指的感觉没有了，在楚轩的脑海中，开始不断的浮现和塔塔斯相处的时间内，发生的种种。

　　更多的时候，只是一个戒指，安安静静的在自己的手指上，用某种特殊的震动方法，在自己的耳边与自己交流，所以更多的时候，他是看不到塔塔斯的样子。

　　对，塔塔斯到底是什么样子，第一次见的时候，他就看到了，外形比较奇怪，但是也可以说真的挺可爱的。

　　“楚轩主人。其实，我真的想要见到，您记起原来的一切，再变成那个无所不知的超级天才呢。”

　　真正意义上的最后一句话，这一刻，楚轩不确定自己是不是幻听。但他清楚，塔塔斯最想念的，还是那个超级天才，是智慧第一的那个楚轩。

　　“轰！”“唰……”

　　龙火炼狱突然更为疯狂的席卷，原本维持的一个固定的方形，却开始变得奇怪，灼热之力更多的朝着四周散发。

　　“不，龙火炼狱不应该出现这种情况才对。”

　　边上的少年看着眼前发生的一切，他意识到情况不对，但是没有靠近的勇气，那龙火炼狱的力量，或许会将他吞噬，不死也重伤。

　　“嗖！！！”

　　突然，一道身影从那龙火炼狱之中爆射而出，斜着向地面砸去，速度太快太快，即便是尊之境的强者在这里，也根本追不上的。

　　这就是让塔塔斯都感觉到绝望的事，楚轩这么砸在地上，冲击力实在是大得夸张。

　　百分之一的生存几率？这个数据却是塔塔斯乱估计的，最终结果，其实就只有两种，要么生，要么死。

　　“噗通！！！”

　　楚轩是幸运的，他落在河水之中，缓解了非常大的冲击力。但是他在冲出那龙火炼狱的时候，就已经昏死过去，那龙火炼狱对他身体的冲击，就已经快要把他逼在必死的边缘。

　　浑身上下，只有骨头还算完好，经脉血管都尽数被毁，血液更是在身体中就“死”掉。

　　不管伤得多重，楚轩的手里还抓着一个小小的芯片，小到随时都能够从指缝流失掉的芯片。

　　塔塔斯的核心芯片，不问成败，楚轩肯定不会放弃努力，到时候，他或许真的可以以那副超级天才的样子，与塔塔斯再度重逢！


第四百七十六章 救活楚轩？

　　顺着河水向下流飘去，楚轩仍然没有睁开眼睛，生的希望十分渺茫，就算在河水中不遇到什么意外，也不至于被淹死，只是身上的伤势，就不是身体可以自我恢复过来的。

　　好在还是在这么一条不算宽阔的河水之中，要真的是大江大海那种，楚轩根本就靠不到岸，也不可能会被人所救。

　　不能所没有希望，只是希望极小极小，水流的方向，可是逐渐的深入到魔兽占领的区域，这里真的会有人生活？

　　“唰！”

　　沿着水流飘了半日之后，楚轩身上的乾坤袋倒是还没有丢掉，这个可是他的所有身家，总价值不可估量。

　　平静的河面上，突然就钻出了一条巨大的青色蛇影，小青在受到楚轩的嘱咐之后，没有随便露面，但是过了多半天的时间，战斗应该已经结束了吧。

　　没想到一出来却是在水中，身体巨大化之后，探出水面来想要观察一下情况，这里究竟是哪里，还有主人楚轩又在哪里。

　　水花飞溅的那一瞬，水势涌动得很迅猛，所以楚轩被水势推着走出了十多米，小青朝着四周看，头一直仰着，都没有停在水面上。

　　“好陌生的环境啊。我怎么会在这里，楚轩主人呢，他在哪？”

　　根本不知道现在是在什么地方，小青迟疑的时候，楚轩已经又顺着水流，往下游飘了有十多米。

　　一路上都很平静，没有遇到什么凸起来的巨石，也没有什么瀑布。等到小青看够了边上的情况，自然要先到地上去，水里不是他喜欢待的。

　　水花一溅，小青的身体很大，所以已经在三十米之外的楚轩，又是被水浪扑着，冲出十多米，渐渐的远了。

　　“是不是遇到什么危险了。难道将乾坤袋随便丢在某个地方了？对了，乾坤袋呢！！！”

　　挤到岸上之后，小青还是没有察觉到仍然在水中，越飘越远的楚轩。只是现在遇到的情况，有很多不对劲的地方。他之前一直是待在乾坤袋中的，所以就算是没有楚轩在，乾坤袋也一定就在附近。

　　那里面可是楚轩的所有身家啊，那些丹药什么的可是非常的有用途，就这么丢掉了，他除了觉得没法面对楚轩，也感觉十分的可惜。

　　“噗通！”

　　不再多想，那乾坤袋应该是顺着河水飘到这个地方来的，无论如何，他都要找到才行。

　　好在河水还算是清澈，小青睁大了眼睛，从他出来饿位置开始向下寻找，河面不算太宽，身体再大一点，就能够照顾到更多的区域。

　　巨大的青色蛇影，填充在河水之中，使得水面上涨得迅猛，河水扑打在岸上，等到小青离开，河面会下降很多吧。

　　“没有！”“没有！”“没有！”

　　一直往前，一直就找不到，巨大的身体让河水一直保持着翻涌之态，将数十米外的楚轩，一直推着向前。

　　小青低着头寻找，按照这种速度来说，应该是能够追得上那飘走的乾坤袋才对呢，为什么会没有，为什么会找不到呢。

　　内心焦急就更加的用力，水势便更急，就越是靠近不到楚轩，这青蛇毕竟灵智还没有达到人的高度，犯这样的错误也很正常，为了楚轩执意寻找乾坤袋，也不正算是他用心一片？

　　或许是天意，但也无非是巧合，就在小青在河水中，已经游出了上万米的时候，天空出现了一道绝美的身影。

　　背后双翼轻振，女子碰巧低头，然后就看到了清澈的河水之中那巨大的青色蛇影，这一幕无疑是值得诧异的，再细看就能看到前面不远处还漂浮这一个人类的身体。

　　死了还是活着，那青蛇蛇影也不是在追着那人不妨，要不然以那种漂浮的速度，稍微往前一扑，肯定就咬到，并且一口下肚了。

　　“还是看一下吧。也许那个人还活着！”

　　绝美的身影震动双翼朝着河面而去，这个不是别人，却是凌曦，她看到那河面上的人竟然是楚轩的时候，脸上虽然平静，但是心里也表现得挺复杂的。

　　“吼！”

　　河面之下，青蛇暴起，他感觉到了威胁，那天空中的身影似乎就是冲着他来的。

　　“嗯？！”

　　凌曦看了一眼青蛇，小青也看了看凌曦。蛇不像人一样比较好辨认，但是凌曦还是一下子就认出来了，那是楚轩的青蛇。至于小青，也是认出了凌曦，她不是要攻击他的。

　　再去看水面上漂浮的身影，在小青暴起的那一下，又是将楚轩送出了十数米远。凌曦猜到了什么，速度陡然加快，从空中快速的接近过去。

　　“是他，真的是！”

　　虽然有头发已经打湿铺在大半个脸上，凌曦还是一眼就认出了那河水中飘着的人正是楚轩，他为什么会在这里，还是这副样子。

　　这一刻，心里莫名的轻抖，她竟然会感觉到害怕，害怕楚轩已经死去。

　　她不知都怎么为什么会出现这种感觉，和这个人类，也不过是想过没几日的时间，她为什么会害怕接受这个人类的死亡的讯息呢？

　　迟疑了一下，凌曦还是鼓起勇气，人死不能复生，但是若是还活着呢，那就有帮助其恢复的希望。

　　随着凌曦的飘落，小青的视线也移了过去，他看到了，他终于看到了，那距离不远处的，就是主人楚轩啊。

　　但是为什么会一点感觉都没有呢？以地之境的境界来说，肯定能感觉到楚轩才对啊，就像是感觉到凌曦突然靠近，就觉得遭遇了危险一般。

　　双手抓紧楚轩的腰，然后用力带着他脱离水面，慢慢的飘到岸上。塔塔斯感觉不到楚轩就在旁边是合理的，因为楚轩现在的身体似乎不再有什么生机，就像是石头骨头之类的东西。

　　凌曦靠得非常近，所以她能够大概的感觉到，楚轩身上还有一丝斗气的流动，这么说，楚轩并没有死，而是重伤垂死。这两者区别很大，有时候却又没那么大。

　　“楚轩主人，快醒醒啊，小青不能失去你啊。”

　　一条巨大的青蛇扑过来，还有点哭哭啼啼的意思，这场景又有谁见过。人间处处是真情，这句话是不假的。

　　凌曦还在进一步的查探楚轩的情况，情况比她一开始所想象的稍好一些，因为她已经知道要怎么做才能够救活楚轩。有希望，自然不会再绝望。

　　“求求你，求求你了，一定要救救我楚轩主人。”

　　边上小青根本没弄清楚情况，只是他感觉不到楚轩的气息，自然觉得楚轩受了极重的伤，或许真的快要死了。

　　扭过头来看了眼小青，伸手示意，让他先安静一些，因为楚轩身上的伤，很麻烦很麻烦，想要完全搞清楚，还是不要被打扰的好。

　　小青领悟了，他身体变小，伏在楚轩的边上，很安静，距离这么近，他也终于感觉到楚轩的身上，还有斗气的流动。

　　靠着斗气之力强撑，如果没有磅礴的斗气之力，楚轩只怕是连那最后的希望都没有了。要知道，他可是经脉破碎，血液都完全的死在血管之中了啊。

　　可以，不可以，有希望并不代表就能够达到那希望的条件，最后凌曦迟疑了，她不知道自己那样做，是不是会反过来毁了这个人类。

　　摇头？那眼神又是什么意思，难道救不了楚轩主人了？小青很着急，他现在也没有其他人可以恳求了啊。

　　“我楚轩主人的乾坤袋里面，有很多很多有用的东西的。你需要什么，可以看看里面有没有啊。看一下，看一下啊。”

　　就是像个小孩子一样，小青的灵智也就是想到什么就说什么，他的表达方式，甚至都是用喊的。

　　很多有用的东西？凌曦身上的东西，几乎可以满足救活楚轩的所有要求，但是就差一样，真的就差那一样。

　　不知道因为什么，看着楚轩，心感觉到很疼，为了能够救活他，凌曦已经做了一个惊人的决定，她要将自身的血液的一部分，输到楚轩的身上。

　　凤凰，血脉之强，斗气大陆也只有三两个族群可以抗衡，为了这个人类，凌曦竟然决定将凤凰之血输到这么一个人类的身体里面。她做出了多大的牺牲，其实是难以想象的。

　　她真的已经做到了极致，也决定牺牲许多，只是最后欠缺的，她真的是“还不愿意”！！！

　　“如果能够找过来一个女人，我就能救他！”

　　叹一口气，凌曦对青蛇说了这样一句话，无可奈何，眼下在这荒山野岭，那里去寻找女人，而且楚轩身上的伤，已经不能再拖。

　　小青可没有去看凌曦，也没有问“你不就是女人？”这种白痴的问题，他所想到的，是真的有一个女人。

　　嘴巴一张，空间之力席卷，就在凌曦的旁边，有一道绝美的身影出现，那个自然是兰欣无疑。

　　那一刻，凌曦也不只是吃惊而已，这青蛇竟然真的带着一个女人，不知道情况的，还是很容易乱想的啊。

　　两女对视，兰欣又马上意识到边上躺着的一动不动的楚轩，眼泪都快要流下来。

　　凌曦看着兰欣，叹一口气，问道：“你愿意吗？”

　　最后还需要女子，这是因为凤凰之血实在太过强横，楚轩的身体承受不了，一样是死，只有另一个女子再做出牺牲，他才能活。

　　而那种牺牲，却是清白之身啊……


第四百七十七章 凤凰之血

　　“你愿意吗？”

　　虽然这青蛇真的“变”了一个女人出来，但凌曦肯定是不会逼迫对方的，如果这女子不愿意，她肯定不会逼迫的。

　　显然被问的有些无措，但是让凌曦说出那种话，问这女子是不是愿意在楚轩欲火焚身的时候，主动现出自身的清白，她还是得再稍微酝酿一下情绪的。

　　“只要能够救他，让我做什么都可以。”

　　兰欣没有犹豫太久，只是她现在说的做什么都可以，在凌曦将问题完全说清楚之后，还能算数？

　　“简单的说。他受了很重的伤，自身血液被毁，想要救他，必须要有新的血液注入他的体内。而这，将……”

　　凌曦还在说着，兰彦已经把袖子给扯下来了，用力很大，她身上穿的服装有些不方便，所以只是挽其袖子的话，可能会造成一些不便。

　　看到这里，凌曦感觉到很吃惊，这个女子为了楚轩，也算是勇敢了。只是该说的还是要说，她所需要她做出的牺牲，是世间上任何东西都换不来的清白啊。

　　本来是要说得简单一点的，可同样身为女孩子的凌曦，实在是有些太难为情，啰嗦了几句，才变成这个样子。

　　“用我的血可以吗？”

　　兰欣也是在撕下自己的袖子之后，方才想到，人与人之间的血液也是不可以随便输的，弄错了的话，就会将情况弄得更加的糟糕。

　　“好吧。你听我说，他是火属性体质，所以用我的血才行。但他在恢复的过程中，很可能无法承受那种力量的冲击。所以，他需要，需要，需要男女之事，才能减缓那股力量在体内的肆虐。”

　　想了半天，真的是想要长话短说的，可是一时间也没想要之后要用什么词语来表达那个最关键的意思。

　　男女之事，表达也算是有点委婉了，兰欣肯定也听懂了。只是在这件事上，女生看待得极重，之前所说的做什么都可以，也根本就没有考虑到这里。

　　耳根已经开始发红，脸蛋也从白皙变得粉嫩，过了一分多钟，兰欣一直都没有进行表态，所以凌曦觉得她应该也不愿意吧。

　　都不清楚这个女子到底是什么来历，但是凌曦知道楚轩是有妻子的人，这会儿要想找来天儿，根本就来不及啊。

　　“我没有要为难你的意思。如果不愿意，你就摇摇头。那样的话，他其实也不会是必死无疑，我只是说情况相对危险。”

　　凌曦不想给兰欣太大的压力，那个相对危险，其实应该用九死一生来形容。楚轩真的能够挺过去，那到也是一个未知。

　　“嗯！”

　　耳朵完全红了，但这时的兰欣却是小幅度的点点头，她心里已经做了决定。她是喜欢楚轩的，而且是真心的喜欢，哪怕早知道最后他们肯定不会有什么结果。

　　“也许这样的结果，正是我想要的。为他牺牲，默默的站在他的背后。”

　　逐渐的开始正视自己的心声，兰欣不再迟疑，这一次换她来要求，她希望可以马上救楚轩，要越快越好。

　　“我愿意。你快点救他吧，真的是万分感谢你。”

　　将头完全低下，反过来被拜托，凌曦也就明白了她的心意，她的确是发自内心的。只是这一刻，自己又怎么会感觉到一丝的失落，难道是因为羡慕到嫉妒？

　　为什么会嫉妒，嫉妒的对象又是谁。凌曦会在某一日明白的，她只是吃醋了而已，觉得楚轩身边的女子，都如此貌美。

　　“你不用替他来谢我。是他要感谢你，这些我都会说明白。”

　　一个女子为一个男人做了这么大的牺牲，凌曦是想要让楚轩知道的，就算是他已经有了妻子，也要学会对另外的这个女子负责，虽然那样，好像是便宜了他。

　　“不，不要，求你不要说。那样的话，我自己都不知道，还要再如何面对他。”

　　双手抓着凌曦的一只胳膊，兰欣竟然用恳求的语气，让凌曦不要把事情说出去，也就是让这件事成了永远的秘密。

　　“好吧，我答应你。”

　　权衡一番，凌曦很快就说服了自己同意，结果如何，都是对方个人的选择，她没有干涉的必要。

　　……

　　“轰！”

　　背后双翼撑开，火焰席卷，一旁兰欣也没有看清楚，其实在火焰将楚轩完全笼罩在内的时候，凌曦本人，也变得身体火红。

　　空间很小，但力量是绝对封闭的，楚轩现在的身体自然是受不得火焰之力冲击的，所以在凌曦的控制下，火焰之力只是在她的身体四周涌动。

　　想要注入新的血液，至少要先达到两个条件，血管需要一定程度上的先行恢复，还有就是心脏的跳动，也要恢复到生命的必须速率。

　　在胸口听一听，可以听到楚轩还有心跳，但是每分钟只有不到十下，而且很微弱，可能随时都有可能完全停止。

　　脉搏更是直接消失，手放在楚轩的手腕处，肯定感觉不到跳动的，血液在血管之中的流淌，几近停止。

　　换一句话说，楚轩身上根本就没有动脉还有经脉的区分，因为原本的动脉中的血液的活力，比原来静脉之中的血液活力，依然低了十倍不止。

　　伸手在乾坤袋里摸了一个丹药出来，眼下喂楚轩吃进去，他肯定是吸收不了的，只能是用外力作用，送到他身体中去。

　　火焰之力承托而起，力量的控制一定要足够小心，否者的话，只会将这可丹药毁掉，不能让其中的药力得到发挥。

　　“竟然会受到这样的创伤。真的不知道你到底遭遇到了怎样的对手。”

　　凌曦仍然有许多的疑问，她知道楚轩在那次重创，或者直接算作是击杀那天之境火炎狗的事件中，都只是受了一点点的内伤。

　　那么这一次呢，只是天之境不可能伤到他，那么他遭遇的竟会是尊之境的强者？

　　尊之境，正在掌握斗气之力的层次。只是地之境的楚轩，竟然在与尊之境强者的交手中活了下来，这可以所做一个奇迹，一件不可思议的事情。

　　有机会听他好好的说一说也没什么不可，猜来猜去的反而没有什么意思。

　　“补进去啊！！！”

　　才刚刚开始第一步，药力需要由外的激发到楚轩的身体里面。对于凌曦这种身怀未知财富的来说，她不需要保证每颗丹药能发挥几成的功效，重要的是真的发挥了功效。

　　没有多困难的事情，很可能就会很烦。要求必须要细心再细心，而且要保证有足够的耐心。

　　汗水密布在凌曦的额头，眉头紧皱的她已经消耗了三颗丹药，而楚轩仅仅是有了恢复的征兆，药力是进入了他的体内不错，可都还没能开始发挥药效。

　　第三颗，第五颗，数量逐渐的再增多，利用外力激发到体内的效果，要比自身吸收催化差了三到五倍的效果。

　　时间拉长，凌曦的压力自然增大，汗水密布全身，被笼罩在火焰空间之下的她感觉不到一丝的清凉。

　　焦急的等待着的兰欣根本不清楚其中的情况，在那火焰附近，实在是太热了，但她却没有退得远一点，一直都在忍受着。

　　第八颗丹药耗尽药力，凌曦在动手的时候，却发现自己身上，竟然已经没有适用于地之境或是天之境能够使用的恢复的丹药。

　　暗叫一声糟糕，没有丹药的辅助，这个过程还要变得更加的缓慢，而且她也不确定她能不能够坚持到最后。

　　对，楚轩自己的身上会不会就带有那种丹药？不需要太多，只要有三颗就差不多了。

　　很自然很迅速的就将楚轩身上的乾坤袋拿在手上，灵魂之力渗入其中，探索着她所需要的东西。

　　“这些，这些都是？”

　　这便是楚轩身上最有价值的一笔财富，各种丹药，各种有用，小青之前想凌曦说的时候，也就是想到了那些奇奇怪怪，但品类繁多的丹药，总会有什么是能用到的。

　　“不得不说，你的运气很好。”

　　凌曦一喜，将天醒丹取出，楚轩受了这样的伤还能活下来，这本就是最大的奇迹。

　　……

　　“好！”

　　随着药力的注入，并且在楚轩的体内发挥作用，血管已经大致的修复，然后就是心脏也要恢复跳动。

　　慢慢的，在药力的辅助下，心跳从原本的不到十下，增加到二十多下，但还是差很多，而到了这里，也就必须要接受新的血液才行。

　　但是要怎么才能将血液注入到楚轩的体内？在斗气大陆上，通过斗气之力，许多事情都可以凭空做到。

　　全身各处，许多大动脉都被直接挑出体外。凌曦对自己也够下得去手，直接在心脏的位置撕开一道口子，凤凰之血喷涌而出，化作七股，由斗气之力控制，准确的涌入到楚轩体内。

　　凤凰，世间生命最为顽强的便是疯狂，浴火重生，试问哪个能比。

　　“噗通！”“噗通！”

　　“噗通！”“噗通！”“噗通！”“噗通！”

　　楚轩心脏的跳动更进一步的恢复，新鲜血液的注入，拥有着更为强大的力量，他的身体，又将发生，怎样的巨变？


第四百七十八章 欲火难抑！

　　凌曦乃是凤凰，这等血脉比人类的强大太多太多，如果不是接着血脉的强大，楚轩那几乎都要停止跳动的心脏，再度恢复跳动呢？

　　之前的身体已经是一种濒死的状态，斗气支撑勉强吊命，现在有了凤凰之血的注入，全身上下都激发其了新的活力，每一个细胞都躁动起来，本身的自我恢复机制也充分的调动起来。

　　龙骨力量的支撑，同样是一种血脉之力，这两股力量开始在楚轩的身体中不断的冲击，将楚轩的身体当作了战场。

　　“这？！大意，我怎么会没想到。”

　　伤口凝和，凤凰血脉在恢复方面是最强的，凌曦这么在心脏的位置撕一个口子，唤作血脉同样强大的龙族就不敢，这便是差异所在。

　　身体已经变得虚弱，鲜血流失的太多，这可不只是多流了点血，而是将血脉之力都一并的损伤到了，换句话说，凌曦的实力都因此而下降了很多，甚至一年的时间都恢复不过来。

　　楚轩的身体里面肆虐的力量，必须要阻止下来才行，否则的话，就算是有女子愿意为他牺牲，他还是逃不过那一劫。

　　“不要！！！”

　　就在凌曦的眼前，楚轩的身体上突然裂开许多的血纹，本来已经恢复的血管再度破裂，压力太大，负荷太重。

　　鲜血渗出，这一下竟然损失了原本输入到楚轩体内的凤凰之血的五分之一，这是凌曦还要将自身的血液的一部分，再补充到楚轩的身上？

　　不行了，已经做到了极限，就算凌曦是凤凰，而且还是血脉最为强大的凤凰，她也没办法在将血更多的输入到他的体内。

　　“不，不要！！！”

　　正当凌曦感觉到无可奈何的时候，她听到了楚轩的声音，这次的不要却是他喊出来的，是那么的突兀。

　　火焰区域之外的兰欣已经在强打精神注意这火焰之中，此刻已经是黑夜，距离楚轩开始恢复已经过去了七八个小时。

　　突然听到楚轩的声音，兰欣双眼睁开，一下变得很有精神，这一刻，她还因为自己的昏睡感觉到很没出息。

　　楚轩还没有清醒过来，也就是没有恢复意识，但能够喊出这么一声，却是一种很好的迹象。如果楚轩真的能够恢复意识，那他就可以压制自身上力量的强烈冲突。

　　“对，楚轩，快醒过来，快醒过来啊。”

　　着急得都有点要哭了意思，下一刻在眼泪快要出来的时候，凌曦又意识到，她为什么会这么着急，她已经做了自己最大的努力，可以说是仁至义尽了。

　　身体之中，已经不是两股力量的冲突，第三股力量出现，那是自身天炎宫中，赤火之力。

　　相比于龙族血脉，凤凰血脉，楚轩那天生的赤火体质，实在是太弱了，被这两股血脉之力的联合绞杀之下，自身的赤火之力就快要消亡。

　　“楚轩主人，我最后恳求您，您一定不要放弃希望，一定不可以放弃自己啊。”

　　之所以会喊出“不，不要！”是因为楚轩又想到了塔塔斯，他的记忆也都还停留在那一刻，他又听到了塔塔斯的声音。

　　不要放弃希望，不可以放弃自己。无论如何，塔塔斯都希望自己可以活下去。而且为了真的“复活”塔塔斯，他也需要活着，而且要恢复前世的记忆才行。

　　塔塔斯成为楚轩的执念，他不能放弃生的希望，当这个念头越强烈的时候，他的感官就更加的清楚，他也就有了痛，有了苦，感觉到了折磨。

　　眉毛轻轻上挑，眼睛挣扎这想要睁开，此刻楚轩依然在与自身做着斗争，他可以做到的。

　　“快醒醒！”“快醒醒！”“快醒醒！”

　　耳边声音模糊，现在的楚轩根本不知道自己听到的是什么，只是感觉到声音，然后就能感觉到光线的存在。

　　呼吸恢复，手指也轻轻的勾动，楚轩还没有真的苏醒的原因，是因为他的全部的注意力，已经在身体上了，三股力量的冲突，让他不可以真的清醒。

　　“这是……这股力量？好强，怎么会。”

　　那快要将赤火之力扑杀掉的力量来自血液，楚轩对其非常的陌生，最让他诧异的是，这股力量比起他身上的龙族血脉，都只是差了一丝。

　　这股血脉之力来自凌曦，只是地之境的凌曦的凤凰之血脉还没有完全激发潜力，所以会差过楚轩身上龙族血脉，也很正常。值得一说的是，圣之境龙皇也没有在楚轩的身上激发龙族血脉的全部力量。

　　随着楚轩的成长，这种血脉之力也能够激发更大的力量。至于结果如何，真的还要看楚轩的造化。

　　“不管你这股力量从哪里来的。想要消灭土生土长的赤火之力，你问过我本人了吗？”

　　楚轩心底冷哼一声，他是不会向那股力量妥协的，而他的倚靠除了自身本源之火之外，还有龙族血脉的力量，这个他也掌握了有一段时间。

　　“他？他已经恢复了意识？希望你真的可以做到，糅合龙族还有凤凰的血脉之力，这是任何一个人类都不曾拥有过的。你就是奇迹！”

　　松了一口气，凌曦注意到楚轩身上的变化，那原本激斗的两股力量已经被压制，被控制。

　　“哼！”“哈！”“哼！”“哼！”“嗯！”

　　因为身体是几股力量的战场，胸中的气往出一吐，就会有这种哼哼哈哈嗯嗯的声音，能够听到这些，就证明楚轩应该没事，因为这些声音没有一声是很痛苦的那种表达。

　　“既然都是我身上的力量，难道还控制不了了不成？冲突不断，却都是火属性的。那就给我糅合在一起吧。”

　　意识越来越清楚，楚轩对自身的控制力也逐渐增强，在龙族血脉的扑打压制之下，那血液之中的力量终于安分起来，也开始受他意识的控制。

　　“糅！！！”

　　灵魂之中低喝，信念足够强大，本源之火激发出前所未有的力量，他必须要在三种力量之中寻求某一种平衡。

　　龙族血脉的力量最为强大，那就要先压制压制，赤火之力最弱，那就要激发力量，这一刻抬升到了可是使用六级符印的那个条件。

　　排斥，冲突不断，那是因为三股力量依然处于三种不同的位置，分别是骨骼，天炎宫，血液，冲突的根源就在这里。

　　从分开变成一个统一的整体，也就是将三股力量都分散在全身上，第一步要做的，却可以是将血液之中的力量先于骨骼紧密结合起来，如此便是两股最强大力量的相融。

　　“嗯？！哈……”

　　力量糅合之后自然会产生新的，不同于之前任何一种的力量，仍然是火焰，却比之前不知道要强了多少。

　　楚轩一开始自然会觉得诧异，但是随即释怀，而且他已经决定，一定要将三股力量完全的糅合在一起，那时候将会产生新的力量，而且是能够让自身更好利用的力量。

　　自身本源之火才是正统，而且要控制新的火焰之力，也是要由本源之火，中心慢慢的就移动到了天炎宫中。

　　“凝！”

　　纠缠，无休止的纠缠，只要时间足够，决心足够，不想干的力量也可以完完全全的糅合在一起，这个过程还是不可逆转的。

　　这就好比三堆不同颜色的沙子，当这些沙子都堆在一起，然后不断的搅动，三种沙子就再也难回到之前那种，各种颜色分开放置的状态。

　　但是沙子就是纠缠在了一起，依然是三种沙子，单纯的换成三种燃料呢，依然只是搅动，却可以变成新的颜色，而且再回不到之前的状态。

　　三股力量同样如此，楚轩的决心异常坚定，这与他天我本心的心法境界有关，也是因为塔塔斯产生的巨大刺激。

　　“轰！！！”

　　灵魂被一股强大的力量占据，所有的心识竟然在瞬间崩溃，心的火焰诞生，前所未有的强大，胜过了凤凰本源之火的高度，这种力量反过来将楚轩完全占据。

　　“他！”

　　双眼猛的睁开，眼球都被血色占据，楚轩这一刻只是半清醒，他的身体被一股力量支配，说起来有些讽刺。

　　一把就抓住了凌曦的手臂，楚轩用力一拽，他睁开眼看到了，但是自己却根本不知道自己在做些什么，完全支配不了身体。

　　“别，不要！”

　　没想到楚轩这一刻力量竟然会如此的巨大，凌曦挣脱不了，这也是因为她现在很虚弱的关系。

　　火焰撑开的屏障消失，楚轩还有凌曦露了出来，这种样子还是挺窘迫的，但好在凌曦的一个眼神，让兰欣什么都明白了。

　　扑上去，将楚轩抓着凌曦的手臂抓住，整个人送在楚轩的眼前，同样的绝美，欲火支配下的他放开了凌曦，将兰欣压在身下。

　　赶紧往后退了几步，一伸手将楚轩与兰欣罩在一股火焰之力的下面，那里面的楚轩，有点兽性爆发。

　　“呲喇。”

　　衣衫被一把扯下，绝美的兰欣裸在楚轩面前，但他没有欣赏几眼，就开始了疯狂的冲击，兰欣的第一次，是忍了多少痛，多少苦。

　　“就这样就好。”

　　善良温柔的兰欣，根本就没想要楚轩负什么责任，她虽然不懂男女之事，但积极配合楚轩的动作，这一刻，她是感觉到幸福的。


第四百七十九章 前世记忆？

　　凌曦也服下了几颗丹药开始恢复，只是损耗的血脉之力，根本就不是任何的丹药所能够补充回来的。有点力气之后，她决定先离开。

　　火焰遮挡之下依然传出娇喘之声连连，楚轩的乾坤袋现在还在凌曦的手里面，她对于这里面东西的价值确实是吃了一惊，但她却不会有什么过多的想法。

　　“我感觉楚轩主人身体上的力量在暴涨，真的谢谢你，谢谢你救了楚轩主人。”

　　小青伏在地上，他能够感觉到楚轩比之前还要强大的气息，那股力量让他感觉到有些隐隐的害怕。但这股力量又是来自楚轩，楚轩能够变得更加强大，自然是好事。

　　“你在这守着吧。现在已经没事，我也离开了。”

　　恢复了五成力气的凌曦就决定要离开，她要是留在这里，反而会不好解释，而且血脉的损失，必须很长一段时间的调理才行。

　　没等小青再说什么，凌曦就已经撑开背后双翼，轻轻的漂浮在空中，然后消失在了视线所能达到的极限的一端。

　　静静的等候，一个时辰之后，那火焰遮挡之下的区域终于安静了下来，像是楚轩这种体质的，都消耗巨大，至于兰欣则是挂着一抹微笑的睡着了。

　　力量本来快要失控，稍稍平息下来之后，楚轩的意识也就恢复了过来，但还不算是清醒，几乎是本能的将那股力量硬生生的逼退到自身天炎宫中。

　　本源之火发生了巨大的变化，火焰的本质是最关键的，相比于之前那种篝火般规模的火团，现在却有了一种燎原之势，火势甚至可以用凶猛形容，绝非星星之火。

　　只是这种在天炎宫中都是肆虐的状态是不正常的，这样下去会将自身损伤，提升的力量，反而成了一件祸事。

　　抑制，不论是否狂暴，只要受控制，随心念自由激发力量就是很好的结果。

　　“轰！”

　　火焰席卷，竟然要冲破天炎宫，而且不是冲出经脉，却是要冲破到自身丹田之中，如果与自身斗气力量在发生极大的冲撞，那么快要恢复的身体，又要给肆虐一番了。

　　“力量的强大，甚至要超出我自己的想象。哼，越是这般，我就越是要将你完全的掌控。因为，这就是我的力量！”

　　灵魂深处爆吼一声，精神一振，楚轩还不会马上就醒过来，而现在距离他开始恢复，已经过了整整一天的时间。

　　兰欣睁开眼睛的时候，发现楚轩并没有醒来，而他们两个仍然没有一丝衣物，周围有火焰笼罩，倒是不觉得会冷。

　　随身带着几件衣服，原本的已经被完全的撕毁了，就在闭着眼睛盘膝而坐的楚轩的面前一件一件的穿上，如此诱人的酮体，楚轩都没有真的用眼睛欣赏过一次。

　　穿戴得整整齐齐，还将散乱的头发重新梳好，她依然还是那个兰欣公主，在常人眼里看来有如仙子一般的公主，星罗帝国最美丽的公主。

　　四周火焰之力在兰欣靠近的时候就自动散去，而现在楚轩身上也披上了原本的衣物，只是他盘膝而坐，眉间还有汗水不断流下，这让兰欣不敢打断他，所以就没有帮他一件一件的穿好衣服。

　　肯定是不能装得像什么事情都没有发生过，但是到底发生了什么事情，又真的能够隐藏得住？

　　小青是不懂了，凌曦让他找一个女人出来，他都没想为什么非要是女人，就直接将内部空间的兰欣给放出来了。

　　“她呢？”

　　转了一圈之后没有看到凌曦，兰欣却是问了问小青，跟魔兽交流，这在斗气大陆上一点都不稀奇。

　　“早就离开了。你肚子饿吗？我去找点吃的吧，还要谢谢你帮了楚轩主人呢。”

　　小青竟然还知道问问兰欣是不是饿了，如果这话被楚轩听到了，他一定会好好的夸奖夸奖的，要知道以前小青总是在嚷着自己饿了，但实际上他根本就不会饿。

　　兰欣又不是强大的斗者，一天多都没有吃饭，肯定会觉得饿的。但是经小青这么一说，她马上意识到，她其实一点都不饿。

　　身体上的力量增加了很多，能够感觉到一股暖意在身体之中流动，兰欣仔细的感觉之后，惊讶的发现，她竟然已经达到了斗之境九段。

　　在斗气这条路上没有什么天赋，能够提升到斗之境，也是因为身在帝王之家，能够得到的资源很多，只要她愿意，其实提升到地之境，也不是没有可能。

　　“我竟然都得到了提升。那么他呢？”

　　兰欣还是想到了楚轩，不知道他什么时候会醒过来，为了减免一些误会，她做了一个决定。

　　“你现在再把我放到你的那个空间里吧。也就是……”

　　不知道该怎么解释，但肯定不能用吃下去形容，大概就是那个意思吧，只是不知道这青蛇会不会听自己的意思。

　　“哦。我知道了。”

　　没有问为什么，甚至都没有让兰欣准备，身体霎时间变得巨大，吞噬之力裹在兰欣的身体四周，不过百斤的重量，马上就消失在这片天地，到了另一个空间。

　　此刻就只有小青还在守着楚轩了，但是这个过程，显然要比他想象得更为漫长。

　　兰欣也没有预料到，她竟然在这个空间里面呆了三天的时间，都没有再得到任何的回应，那种孤独也够折磨人的。

　　最关键的是兰欣还在不断的担心楚轩的情况，时间越长就越担心，会不是又出现了什么意外啊，不然已经快要恢复过来的身体，怎么会等这么长的时间。

　　一连三天，兰欣却从没有怀疑过楚轩是把她忘在了这么一个地方，等到醒来，他就会让那青蛇将自己放出去的吧。

　　……

　　好在体质足够强悍，楚轩在控制那新生的力量的时候，只是感觉到胸闷，身体灼热，随感觉到不适，但并不夸张。

　　内脏同样都受到了极大的震荡，身体中还有许多的淤血，整个过程会很漫长，三天的时间其实很短，一个月能够恢复如初，其实都算是奢望。

　　“噗！”

　　猛的提起一口气，身体往前一倾，一口淤血喷在地上，染红了较大的一片，胸闷的感觉却是得到了缓解。

　　睁眼，光线刺激神经让楚轩进一步的清醒，然后听觉恢复，四周轻微的声响也能够分辨出具体是什么声音来了。

　　“醒过来了啊。”

　　小青的尾巴还在楚轩的前面，但是身体却是从背后绕了一周，然后头在低下来，在楚轩的面前轻声的问道。

　　也不知道过了多长的时间，外面世界又发生了什么也不知道，记忆仍然停留在昏死过去的前一秒钟，就算是糅合产生了新的本源之火，都是很模糊的感觉，并非记忆。

　　睁开眼睛就能够看到小青，楚轩内心传来喜悦，但是随即跌落，他不会在听到塔塔斯的声音了，因为每一次都是塔塔斯的声音最先在耳边响起的。

　　低头一看，身体近乎全裸，在这么一个荒郊野外的地方，又不会有人看到，楚轩也就不再多想，换了一身衣服穿好。

　　“塔塔斯！”

　　手中空空的，根本就没有塔塔斯的核心芯片，这一下让楚轩完全的慌了乱了，他明明有好好的抓着的，为什么，为什么会消失不见呢。

　　绝望到没有眼泪，灵魂之中嘶喊，刚刚站起来的楚轩，却是噗通跪倒，直接又摔在地上，又昏了过去。

　　灵魂受到了强烈的冲击，这一次来自楚轩本身的执念，这个想法作为一个契机，在不断的冲击着楚轩。

　　“这是？”

　　灵魂之魂传出信息，是声音与图像的结合，而这都是楚轩很陌生的信息，那环境都不是他所熟悉的。

　　一间空空荡荡的，摆满了各种各样的奇奇怪怪的东西，有许多方方正正的东西亮着光，各种复杂，各种看不懂，当然那些信息传过来的时候，都很模糊。

　　唯一清楚的部分，也是楚轩唯一熟悉的，一个和自己长相差不多，但是风格完全不同的男子，正在一个屏幕上敲打着什么，等他手指不再动，嘴角便扬起微笑。

　　“那个是……”

　　看到了，那个是塔塔斯，只是夹在一堆奇奇怪怪的东西中间，身体上许多位置发出亮光。

　　“不，那个和塔塔斯还有区别。”

　　楚轩好像想到了什么，他现在看到的只是最先设计的塔塔斯，后面还有许多次的提升改造，会逐渐发生许多变化。

　　每一个片段都很模糊，不只是塔塔斯的部分，莫名的感觉到很多的知识涌来，复杂到不可理解，出现过，但没有留下痕迹，被楚轩直接遗忘。

　　前世的记忆涌现，只有塔塔斯的部分特别清楚，如同梦幻一般，一遍一遍的在灵魂之中回想。

　　那时制造塔塔斯的整个过程，原来塔塔斯是那样诞生的，其中最核心的，却是那个芯片，也就是最后塔塔斯留下的。那个芯片就像是人的灵魂，而其他的东西都只是没有特点的材料，真的可以用其他的取代。

　　思维再回到芯片上，楚轩猛的睁开眼睛，对，他还要寻找芯片！


第四百八十章 实力暴涨

　　“你终于醒过来了啊。感觉怎么样，身体还有哪里不舒服吗？”

　　楚轩睁开眼看到了兰欣，在楚轩再次晕倒之后，小青因为着急，也不知道怎么照顾楚轩，就又想到了兰欣。

　　但是这个时候并没有表现出任何的欣喜的感觉，甚至都没有多去看兰欣，他仍然跪在地上，一寸一寸的摸索寻找，范围逐渐增大。

　　“你在找什么，我帮你吧。”

　　什么都不说反而让人感觉到更担心，可是那芯片对于楚轩来说真的是太重要了，怎么会不见了，怎么会找不到啊。

　　“啊！！！”

　　五米的范围仍没有找到，再往边上就是他不曾活动过的区域，那边就更不可能会有塔塔斯的芯片，无异于大海捞针的感觉，让他陷入了近乎绝望的状态。

　　整个人摊在地上，他认为自己太没用了，只是连一个芯片都没能保存好，苍茫的大路上遗失一个比指甲盖还小的芯片，真的还有找得到的可能？

　　“别担心，我没事的，我只是想一个人安静一下。”

　　楚轩看着边上兰欣还有小青的目光，知道自己可能已经吓到了他们，无可挽回的事情，还是必须要向前看，他需要的只是一点时间。

　　但所谓一个人安静一下，只是想要好好的回忆，到底会将那芯片遗落到了什么地方，只要能够将范围缩小，就还会找到的可能。

　　记忆仍然停留在龙火炼狱之中，被一股力量甩出的那一瞬之后，他就什么都不知道了，最后的那一刻，他确信将塔塔斯留下的芯片抓在手里，并且紧紧的抓牢。

　　“你在找什么，或许我能够提供一些帮助呢？嗯？！”

　　真的是不忍心看着楚轩痛苦的样子，能不能帮上忙先不说，兰欣所想的只是不管楚轩要找的是什么，都会帮他一起寻找的，多一双眼睛，便多一倍的效率。

　　“我手里原本应该有一个黑色的芯片，但是现在却找不到了。呵，怎么会什么都想不起来。”

　　苦笑到近乎傻笑，楚轩还猛的锤了自己的头一下，但那样却对回忆起不到任何有利的作用，他还是向开始想的那样，最好能够完全的安静下来。

　　“芯片？”

　　没有听说过的词语，兰欣也就不清楚那会是一件什么样的东西，但楚轩是抓在手里的，那么一定不会很大了。

　　楚轩拼命的想要弄清楚，他这一段时间，身上到底发生了什么，还有就是为什么会出现在这个地方，附近也没有被砸过的痕迹，那么他就不是从这个地方摔下来的才对。

　　“水！”“火焰。”“莫名的力量！”“凌曦！”“女人！”

　　很多很片面的东西出现在楚轩的脑海之中，这些都是他在昏沉的状态下的丝丝感觉，如同梦幻一般的现实。

　　最开始感觉到的是水，那么就是说他没有直接砸在地面，而是掉在了河水之中？往边上不远处一看，正是一条河水，这个好像就是在说明他真的猜对了。

　　莫名的力量的的确确是出现了，但为什么会想到凌曦，然后还会想到女人，而且他好像做了一些不好的事情。

　　难道凌曦真的来过这里，并且他还对她做了那种事情？这根本不可能，他的力量又比不过凌曦，也许这个真的只是一个梦吧，还是一个邪恶的梦。

　　能够抓在手里的东西，兰欣尽可能的回忆所有的细节，她见到重伤的楚轩的时候，他的拳头好像是紧紧我在一起的，也就说那个时候，那个芯片应该是还在的。

　　到底什么时候松开了，那芯片又到了什么地方呢？兰欣认为只有两种可能，一个是另一个女子不小心带在身上了，另一个就是自己不小心带在身上。

　　“难倒真的是在自己的身上？”

　　凌曦摇摇头，芯片肯定不可能在她的身上，因为她的衣服是后来重新换上的，之前那一丝不挂的状态，怎么可能会不小心带上那个所谓芯片的东西。

　　楚轩还无力的坐在那里，头完全低下，脖子上好像已经没有力量再支撑他抬起头来。兰欣犹豫，自己要将她猜到的告诉他吗？

　　看到楚轩那种样子，兰欣还是觉得应该给他某一种希望，那芯片也许还有找到的可能的啊。

　　刚刚往前迈了一步，兰欣有猛然意识到另外一种可能，那芯片或许真的可能在自己的身上，不过只是在原本的那些衣物之中夹杂着。

　　那个时候的楚轩是用左手抓着那个女子的，等她上去，楚轩便用右手将自己抓住，他紧握的那只手也就是右手啊，如果是那个时候松开的，那么芯片就是就是在那个时候掉落的。

　　能够记得这么仔细，的确是很不容易。但这些记忆可是兰欣的第一次啊，过程谈不上美好，但能够让人牢记一生，永不磨灭。

　　转到一个角落去，兰欣将之前收起的衣服小心的翻动着，隔着轻纱她感觉到了一种轻轻的凸起，那下面就是一个黑色的方形薄片啊。

　　“找到了，这个应该就是他说的芯片吧，真的找到，真的找到了。”

　　兰欣所表现出来的喜悦不是因为自己，现在应该就能够让楚轩不再伤心沮丧了吧，要赶紧恢复之前那种十分自信的状态才可以哦。

　　“那个？你找的东西，是不是这个啊？”

　　白皙的手掌摊开在楚轩的眼前，那个芯片是真的很小，所以以后还是要好好的收在一个地方，以免再丢掉了。

　　“这？！塔塔斯……”

　　楚轩看到兰欣手中的那个芯片之后，算是经历了一次人生的大起大落，他没有狂喜，反而是落下泪来，看到这芯片，也是再次触动了心中的那阵痛啊。

　　“叭嗒！”

　　泪水低落在兰欣的手掌上，因为没有抬起头，所以她不知道他脸上是怎样的一种表情，难道说自己搞错了？

　　“谢谢！”

　　楚轩伸手将兰欣手中的芯片拿下来，小心的收好，总有一日，总有一日，他会让塔塔斯再回来的。

　　短时间内经历过人生的大起大落，这对楚轩来说也挺好的，这对于心境来说，可是一种很好的磨练，面对其他事情的时候，甚至都不会有更多感情上的变化。

　　“你现在已经没事了？”

　　小心的问了一下，兰欣看到楚轩还是没有站起来，所以不怎么肯定。但之前受了那么重的伤，应该也不会好得这么快才对。

　　“我没事，不用担心。”

　　兰欣都还在关心着自己，楚轩自然不能再表现得如此的消沉，现在塔塔斯的芯片也找到了，那就先感觉一下自身的力量到底有没有增强吧。

　　盘膝做好，气息逐渐调匀，本源之火发生的变化无疑是最大的，但是对于其他方面的促进同样是巨大的。

　　“因祸得福？我现在竟然达到了地之境九段！”

　　楚轩预料到自己的力量暴涨，但是没想到他却是直接达到了地之境九段，也就是说，他要是利用天封丹，现在都有直接冲击天之境的资格了。

　　天之境，二十三岁的天之境，放眼整个大陆绝对找不出第二个来，当然楚轩现在也还不是天之境，没有得意的资格，跨越瓶颈的阻隔是很难很难的。

　　力量还没有完全沉下来，身体也都没有恢复，冲击天之境还是不要想了，再说他现在就算是达到了天之境又能如何。

　　没有了塔塔斯作为依靠，他现在遇到一个厉害点的天之境就真的要躲着走才行了。

　　以后倒要靠自己，这并不是一件坏事，他会更加努力的。

　　器符师的力量同样得到了巨大的提升，本源之火的强大着实将楚轩吓了一跳，那乾之境强者龙火炼狱的龙之本源之火，都要比他的本源之火弱上很多。

　　不是一星半点，而是质的区别，但为什么会得到这种提升呢？

　　自身龙族血脉得到了最大程度的激发，这个楚轩是清楚感觉到的，但那样不是应该仅仅是接近于龙之本源之火？怎么能超越那么多。

　　莫名的力量，一定是因为那一股力量的原因，想不到前因，但是楚轩却充分感觉到了后果所带来的巨大提升。

　　“五级器符师巅峰，只要我想，随时都能够晋入六级器符师，也就达到符灵！真的媲美天之境的力量啊。”

　　结论很惊人，但是楚轩接受得却没有什么压力。他现在的身体状态，也不适合突破到六级器符师，所以还是等一段时间吧，或许一个月，或许还要稍长一些。

　　再过几十天的时间，乾之境强者花神也就要复活了吧，那个时候距离战争结束也不远了，但愿一切和平，生活平淡，家人幸福。

　　“我们要怎么回去啊，都不知道这里是什么地方。”

　　兰欣也是怕弟弟兰彦会担心自己，所以很腼腆的问了问楚轩，他们要怎么回去，还真的是一个不小的问题，该往哪一边走都不清楚！

　　“别担心，我会带你离开这里的。”

　　楚轩其实还没有办法，但是他敢做这样的保证，这是一种责任的体现，这种一切事情都可以勇敢承担起来的人，不是很迷人吗？


第四百八十一章 小青，天之境？

　　如果自己真的是顺着这河水飘过来的，那么逆着河水的方向走回去，应该就能够看到万窟蛇穴，到了那里，就能够分辨出方向，也就可以保证走回去了。

　　只是还有一个问题，让兰欣走的话实在是太慢了，一天能够走上一百里就真的很不错了，那回到星罗城肯定在半个月以上。

　　没有了塔塔斯，楚轩也需要自己跑才行，但身为地之境的他，日行五百里还是可以的，只有不到半日的时间肯定就能够看到万窟蛇穴了吧。

　　“兰欣，你还是先暂时委屈一下。你到小青的内部空间，这样我可以带着小青，速度可以快一点。”

　　楚轩也感觉到很为难，因为小青内部空间空荡荡的，甚至都没有声音，让兰欣一个人待在那里的话，可不只是委屈一点点而已。

　　“嗯。我没事的，能够尽快回去就好了。我也担心兰彦会很担心我。”

　　肯定的点点头，兰欣说的无疑让楚轩感觉到有些安慰，一路上都由他一个人全力爆发，方向正确的话，五日之内就可以回到星罗帝国，前提是他没有被这水流冲出太远。

　　一旁的小青爆发吞噬之力，将兰欣再度卷入自身空间之中，这已经是第三次了，除了楚轩之外，兰欣是光顾那里次数最多的人了。

　　与小青交流起来只需要用眼神就可以了，巨大的青蛇在化作几寸长短，这一次从楚轩的袖口钻进去，然后在他身上还调皮了一小下才钻到乾坤袋中。

　　“乾之境的巨龙，呵，现在已经不会再待在那里了吧。”

　　楚轩活动一下就逆着河流的方向爆发最快的速度，如果万窟蛇穴那里仍有乾之境的强者在，他在被察觉到的话，肯定是逃不过一死了。

　　担心是没错的，但不要杞人忧天就好，顺着河岸奔袭，有时候却是直接就踩在水面上，河流总是弯弯曲曲的，完全按照河岸走的话，肯定要多走冤枉路啊。

　　地之境九段力量，那种浑厚的感觉，让楚轩觉察到他自身千步扬尘的步法都已经逼近了极致，进一步提升就是天之境，如果步法还是没有达到大成，谈何身法的研习。

　　“踏！”“踏！”“踏！”

　　高度维持在某一个水平，正好能够让速度得到最好的体现，楚轩预估的距离要比他想象得还要远了不少。

　　四周丛林遮挡，他落进和里面的那个位置，其实距离万窟蛇穴有很远的一段距离，他在前进了三百多里，已然没有看见任何一座山的时候，察觉到会有些不对。

　　虽然不清楚在水里飘了多长的时间，但三百多里真的已经很长了，这河水又是弯弯曲曲的，很多地方都很有可能把他卡在那里，不会再继续向下漂浮才对。

　　错过了？尽管只是猜测，但是楚轩却不会真的继续再低着头沿着这条路走到黑了，越走越远的话，只会让他想要休正自己的错误都变得非常困难。

　　天色也已经黑下来了，虽然说自己并不需要休息，但他还是意识到兰欣一个人已经在小青的内部空间待了够长的时间。

　　“小青。”

　　轻唤一声，小青已经明白了楚轩的意思，看来这几天他想要好好的睡一觉都不可能了。

　　兰欣从青蛇内部空间出现，楚轩正在支起一些树枝，而后手一伸，火焰在手指间跃动，将那些树枝点燃，篝火就这样产生了。

　　“我想我可能是已经走偏了方向。一会儿我去看看周围的情况，别担心，我们肯定可以走出去的。”

　　问候了几声之后，楚轩就留下兰欣在原地，自己钻入到深林之中。

　　食物的问题同样需要楚轩来解决，偌大的林子找一些野果也比较容易，但更容易的却是寻找到一些野味，真的被楚轩盯上的，还有逃掉的可能？

　　当楚轩还想要直接拿回去一整只野兔的肉的时候，他想到了花容，虽然这次没有一条地狱牙猪的后退那么夸张，但就这么让兰欣吃的话，也的确是不雅。

　　手一翻，雷元剑出现，剑法还是要多多练习才行，达不到林炎的那种水平，可将这野兔给切开还是可以的吧。

　　抛起在空中，每一次用力都正好让烤肉再度扬起一定的高度，切不成丝切成片也可以啊。

　　篝火旁片，小青扶在地上，过了这么长的时间，那一日误食的丹药的力量，终于与自身完全的糅合在一起，实力再度提升，直接冲到地之境九段巅峰。

　　这也是因为楚轩的力量突然提升了那么多，让小青从他的身上感觉到了极大的威胁，但是来自身体最直接的感觉，而不是思维所能够控制的。

　　一双蛇目散发着青色光芒，身体突然变大，将周围的树木都推倒了一片，这种变化吓了兰欣一跳，楚轩身边的这青蛇到底拥有着多么诡异的能力啊，身体怎么可以瞬间变得如此巨大。

　　动静很大，楚轩听到之后以为兰欣可能遇到了什么危险，全速赶回来，只看到小青破坏得不像样子的大片倒下的林木。

　　“哈，我现在已经达到了地之境九段巅峰，可以冲击天之境了！啊！！！”

　　等到看到楚轩，小青还是很兴奋的喊道，他还记得当初突破到地之境的时候，还利用噬天蟒的天赋能力，硬生生的帮助楚轩存留下了一些瓶颈之气。

　　当时还想要在达到天之境的时候也能够帮助到楚轩的，这就要求他必须要以更快的速度冲击天之境，要是楚轩先突破的话，那他就帮不上忙了啊。

　　地之境九段巅峰！楚轩吸了一口气，他突然提升到地之境九段，还以为不小心胜过了小青，但是现在看来，小青还是要胜过自己的。

　　“冲击天之境？你已经有把握了？”

　　楚轩突然意识到，如果小青真的达到了天之境的话，那么他们离开就根本不再是问题，而且速度也会提升太多太多。

　　上面的都还不算什么，让楚轩最感觉到有些激动是，小青真的突破到天之境，那就能够化作人形了啊，那个时候，他还可以跟人介绍说，这是我兄弟。

　　“完全没有感觉。我就是说说而已，干嘛要当真。”

　　声音滚滚如雷，身体如此巨大，这样的玩笑开起来却是一点都不好笑。但所谓的没有感觉，指的正是一种契机。

　　“小青，过来！”

　　楚轩一招手，示意小青靠过来，他毫不犹豫的就从乾坤袋中翻了一棵天封丹出来，这个正是帮助卡在地之境九段巅峰的人突破的好东西啊。

　　成功的几率并不大，但却是百利而无一害的，哪怕只是简单的寻找寻找感觉也好，也许不用丹药的时候，就自己突破了。

　　“嗯？！”

　　天封丹，一位药尊者用生命的代价才能够留下来的丹药，这其中蕴含的不仅仅是药材的药力那么简单，除了药尊者的木属性斗气之力，还有的却是天地之间的造化之力。

　　如果不是因为夺天地造化，为什么能够帮助地之境九段的人平白的冲击天之境！那位药尊者可曾想到，他留下的天封丹，却是替别人做了嫁衣，没有被自己宗门利用。

　　身体依然巨大无比，但是小青呆滞不动，那场景让楚轩想到了当初小青突破地之境时候的场景。

　　那还是在龙魂院，是在一片竹林之中，相比于当时，这上古异兽噬天蟒的身体真的是更加的巨大了。都不敢想象，噬天蟒成长到最高的层面，是不是真的可以张口噬天。

　　“它怎么了啊。没事吧？”

　　兰欣走过来问道，虽然之前小青的举动就有点吓到她了，可再怎么说这青蛇都是楚轩的伙伴啊。

　　“具体的我也不清楚，但是我们先看着吧。总之是对他很有作用的。也许明天起来，他就变成了一个小帅哥呢？”

　　楚轩其实自己也不相信小青会在这么短的时间内就突破到天之境。但是总归是有可能的，为了小青，他不介意用掉所有的天封丹。

　　夜深了，小青还是不动，楚轩有些为难，他现在走开去看一看边上的地形，可是还担心兰欣的安慰，若是跳出一个魔兽来，就真的糟糕了。

　　月夜当空，兰欣睡下了，楚轩没有一丝倦意，他守在兰欣的身边，这一刻，他竟想要伸手去抚动一下兰欣的长发。

　　她很美，这是楚轩从见到兰欣的第一眼起就无比认定的。但他没有想过会与她有什么关系，只要这样就好，真的挺好。

　　“嗯嗯！”

　　巨大的青蛇扭动了一下，随即转醒，的确是找到了那么一丝丝的感觉，但是很模糊，想要触碰，却总是抓不住，最后连感觉都流失掉了。

　　“看来，突破到天之境，并不是多么容易的事情。但我保证，一定要在一个月之内完成突破！嗯，肯定会的。”

　　楚轩就在小青蛇头的旁边，睁开眼就能看到，听到他没有因为失败而表现沮丧，楚轩倒是也无所谓，突破到天之境，是多少地之境强者奋斗一生，都没能达成的。

　　“等到回去，会有更多的机会让你突破的。你在这里照看一下，我去寻找一下方向。”

　　嘱咐一下小青，楚轩也就朝着林子之中钻去，地之境九段巅峰的小青，真的有魔兽来了，也是被小青一口吞下的命运。

　　百里之外，月光之下有一片高耸连绵，那片区域特别亮，是因为有许多岩石裸露的关系，终于看到山脉的楚轩可以肯定，那里就是万窟蛇穴无疑！

　　找到了，错开一百多里，还好不是太远，能够及时纠正自身的错误，真的是非常重要的。

　　大难不死，方可创造新的辉煌，回到星罗城之后，将会是全新的篇章！


第五卷 中圣神州


第四百八十二章 姬青！

　　星罗帝国有两位尊者在那一战中再没能回来，等到兰彦听到这个消息的时候，只是感觉到了残酷。但在他问到楚轩还有姐姐兰欣的情况的时候，得到的答案却是未知。

　　楚轩以一人之力，硬生生的拖住了那位乾之境的超级强者，他自己倒是说他可以逃掉的。而后来的整个过程中，根本就没有见到过兰欣。

　　因为未知，所以还有生的希望，在这希望面前，兰彦选择了坚定不移的相信，并且日夜祈祷。

　　若是问这个世界上兰彦最在意的人，哪怕是连带上已经死去的父母亲，兰彦的选择，也定然是兰欣无疑，他的这位姐姐，甚至是取代了母亲的位置，给他太多的关爱。

　　一天两天过去了，姐姐就算是还活着，也不可能会那么快回来的，耐心一点啊。

　　耐心是因为理智还在，但兰彦内心早已焦急得不想要再考虑任何的其他的事情，也真的是无法思考其他的事情，帝国中所有空闲的力量，让他以帝王独裁的方式派出去寻找兰欣公主。

　　三天五天，就是这么短短的一段时间，本来就看着瘦弱的兰彦变得更加消瘦，脸颊都有些贴下去了。以他现在的实力，即便是不吃不喝，都不会这样才对。

　　第八天，就在兰彦知道姐姐兰欣失踪的第八天，他们终于回来了。对于兰彦来说，呢心头的喜悦，就像是自己绝处逢生一般。

　　一共只离开了十天的时间，说长不长说短不短，姜妍也只是安静的待在宫城之中，即便他听到了楚轩失踪的事情。

　　乾之境强者，听起来真的挺吓人的。即便是那些尊之境，也不过是几招之内就会被解决的“普通货色”，但是她相信，楚轩可以做到，他不会有事的。

　　没有为什么，楚轩便是奇迹，他的身上还有一些很神奇的东西不是吗？父亲也说过，那个人类身上藏有不可思议的力量。

　　过一段时间就会回来的，如果等到他回来自己不再这里，那么就又要彼此寻找一段时间了，下一次还不知道是否能够重逢。

　　宫殿之上，楚轩还是原来那个完整的楚轩，兰欣也没有发生变化，他们回来了，这便是最值得高兴的事情。

　　姜妍扑上来，是想要装作很生气的样子，但最后所表现的，却是快哭了，那时的她是那么的让人心疼，因为自己的时候，还得她为自己担心了。

　　“不但没事，实力还暴涨了好大一截。现在，我可是真的超过你了哦。”

　　伸手轻轻的捏了捏姜妍的小脸，楚轩这么说也只是让姜妍可以笑一笑，他现在就站在这里，肯定不需要再担心了啊。

　　“我知道你不会有事的。我有乖乖的在这里等着，哪也没有去。”

　　几天来内心积累的委屈，都在同一刻的爆发出来，楚轩还是在大殿之上，在兰欣才走到前面的时候，将姜妍整个抱在怀里。

　　虽然一直觉得姜妍只是一个小妹妹，但楚轩知道，他是必须要对姜妍负责任的，在龙魂塔第七层的那次，也不能算作是一个意外。

　　战争还是持续，每天都有伤亡，但星罗城中的日子相对安稳一些，楚轩的身体还没有完全恢复过来，就决定先在这里修养一段时间，大概只需要半个月的时间就足够了。

　　虽然姜妍一开始在抱怨这里一点都不好玩，但等到楚轩问什么地方要好玩的时候，姜妍也说不出来。

　　身体一点一点的恢复，楚轩的力量也是在同步的提升，因祸得福，本源之火的力量强大到不可思议，意念一动，就可以直接提升到六级器符师的高度，可以说他现在就是符灵。

　　区别肯定还是有的，以前能够勉强用上两次六级符印就算是极限了，但是现在可以用上五次，媲美天之境的力量，已经能够与天之境五段之下完全战平。

　　小青达到了地之境九段巅峰，已经开始直接冲击天之境了，一次又一次，天封丹楚轩都直接扔给他了，一颗都没有留！

　　楚轩的力量比自己强也就算了，没想到一条小蛇都要胜过自己，姜妍肯定是很不甘的，她不能拖了后退，她也想要快点成长起来。

　　其实有些事情完全不需要勉强，而且也是勉强不来的。姜妍作为龙族，成长的过程本来就是极为缓慢的。前期需要积累的太多，这也是为了能够达到更高的高度，也就是为了后面的持续爆发。

　　噬天蟒也是非常强大的族群，但是能够达到圣之境的噬天蟒就真的是稀之又少，即便是在远古时代，噬天蟒还比较多的时候，都没有几天达到了圣之境。

　　没有向龙族那般庞大的族群，噬天蟒需要更快速的成长起来才能够保护自己，所以在达到天之境之前，噬天蟒的成长速度非常夸张。

　　保持睡眠，注意维持自身内部空间的运转，那里是噬天蟒力量的来源，在空间法则的影响下，空间属性的噬天蟒自然能够更快速的增长实力。

　　回到星罗城的第八日，小青已经吃下了第四颗天封丹，他以为自己积累的经验已经够多了，为什么会还突破不了呢？

　　“一定要早一点突破啊。楚轩主人同样是地之境九段，而且他身上的气息非常强大。只怕不几日都要快自己突破了吧，帮不上忙，总不能成了累赘吧。”

　　郊外的某个地方，小青在一片林子之中，边上有星罗帝国的士兵把守，魔兽突破，竟然有帝国的士兵来帮他守着，小青的待遇可是真的不低啊。

　　身体会突然变得巨大，如果待在宫城之中，也许就将大片的宫殿给直接推倒，还会引起一片恐慌，只是体型大，就足够吓人了。

　　斗气在身体之中翻滚，力量凝聚的中心却不像是人一样是丹田，噬天蟒需要将自身的力量与内部空间，永远紧密的联系到一起，实力突破，也正是空间的突破。

　　破而后立，狭小的空间需要变得更大才可以提供更多的力量，只是原本的空间壁垒没那么好打破。

　　空间并非独立存在，小青本身就是连接那内部空间还有斗气大陆这个空间的通道，也是唯一的一条通道，力量不会凭空而来，自然需要从外而内的汲取。

　　“将这片空间在一场大爆炸之中毁灭，然后在力量所能够达到的极限位置建立新的空间。道理很简单，但是想做到很难啊。”

　　越是着急反而越是不利，这是楚轩提醒过小青的。遇到问题要注意思考，不要想着只依靠蛮力来解决。

　　学着向一个人类那样思考，楚轩认为小青的灵之境已经基本达到了，但还需要受一些基本的教育，这些有机会都会慢慢教给小青知道的。

　　回到星罗城后的第十三日，小青陷入了前所未有的犹豫不决，他已经狠不下心来了，天封丹就只剩下一颗了，可是他还是没能完成突破啊。

　　最后一颗天封丹，这个还是得留给楚轩主人，他这么一阵子下来，信心也被打击得差不多了，只怕这最后一颗，也不过是浪费掉而已。

　　“小青，你还没有突破啊。”

　　纠结了小半日的时间，小青准备放弃然后返回楚轩身边了，但就是在这个时候，楚轩带着姜妍出现在了这个林子之中。

　　抬头，像个孩子一样的嗷呜了一声，以后还是有机会的，这一次算急功近利了。

　　“那个，这个丹药，已经被我吃得只剩下一颗了。我是不是真的很没用啊。”

　　巨大的蛇头身在楚轩的面前，舌头一吐，也没有什么表情，蛇吗，肯定还是给人一种冷酷的感觉，越是如此，楚轩就越是希望小青能够尽快的突破到天之境了。

　　“最后一颗？那你就还可以尝试一次。也许再一次就成功了呢？这一次，我在这里陪着你。”

　　给小青一个很肯定的眼神，楚轩也不在意什么天封丹不天封丹的，他就是再等几年在突破也没关系，反正很多基础的东西都没有学好。

　　剑法步法，最关键的是身法的基础都还没有开始接触，即便是突破，也与现在的实力不想相差太多，只是斗气增多一些，拥有斗气至宝庄玉的楚轩，会在乎自身斗气的多少？

　　“再尝试一次？”

　　很疑惑的再问一次，他知道自己就算是将天封丹全部用掉，楚轩也不会怪他的，若不是因为他的为人，自己也不可能会愿意跟着一个人类啊。

　　从刚开始遇到，楚轩就毫不在意的让自己吃了一颗龙火之果，而那时那龙火之果对于楚轩来说，也同样是非常重要的。

　　“我相信你。如果失败，全当是积累经验，你至少可以离成功更进一步，这就足够了。”

　　因为一句“我相信你”，还是楚轩的一句我相信你，小青也开始相信自己，他或许真的可以呢？

　　都失败了那么多次了，没有理由再失败下去，这天封丹的成功几率不是挺高的？理论上应该已经成功两次了。

　　“吼！”

　　吞噬之力将那天封丹卷入体内，小青是噬天蟒，丹药作用在他身上的效果与人类不同也是很正常的。但他拥有了信念，拥有了失败中找寻的经验，在天封丹的再一次契机之下，成功还会远吗？

　　……

　　“被一条青蛇给超越了，你都不会感觉到可悲吗？”

　　斗气的疯狂席卷，中心正是那青蛇，力量太过庞大，远超楚轩庄玉之上的斗气之力，但到了小青那边，却直接消失，并非隐入体内。

　　“成功了，哈哈，真的成功了。”

　　灵魂之力同样抬升到新的高度，身体机能能使发生了改天换地般的巨大变化，外貌完全改变，四肢出现，小青真的变成了一个人类。

　　光华快要消散的时候，楚轩拿出一套衣服扔了过去，不知道是否合身，但现在也只能讲究一下。

　　姜妍也很好奇，这青蛇到底会变成什么样子。

　　双脚站在地上，这感觉很不一样，身上穿好的衣服松松垮垮的，小青所表现出来的年纪，也不过十七八岁。

　　“我记得我们传下来的姓氏是姬姓，所以以后可以叫我姬青？怎么样，很好的名字吧。”

　　小青一直在活动着四肢，有手有脚的感觉真好，真的很好。

　　楚轩走上前去，拍着姬青的肩膀，虽然瘦了一点，但是个子不低，以后真的多了一个兄弟，楚轩笑着说道：“姬青！叫声大哥听听。”

　　“大哥……”

　　“嗯！”


第四百八十三章 诉说秘密

　　上上下下，前前后后，左左右右，楚轩可是很仔细很仔细的打量了小青的。十七八岁，黑色短发，最奇特的便是那一双眼睛，瞳孔是竖着的。

　　虽然化成了人形，但是眼睛与常人并不完全相同。其他魔兽也同样如此，仔细看的话总会发现不同的。而且这种魔兽化作人形的，是有特殊的气息的，天之境强者就能够察觉到那种气息。

　　真正的强者领域便不会将人类与魔兽分得太开，达到那种层次的强者，也超脱了普通人，甚至让身体都不再是血肉之躯，而是能量化！

　　这些距离楚轩还比较遥远，所谓的身体能量化是在达到乾之境之后的一种巨大跨越，许许多多神奇的变化都是在那个阶段发生的。

　　“变成人类之后，有没有什么不太适应的地方。你这样子，还能够变大变小？”

　　楚轩一想到噬天蟒的那种奇怪的能力，要是小青能够变成数十米高的巨人，那感觉就是跺跺脚都会引起地面的强烈震动。

　　大有大的好处，也会有大的不便之处，达到乾之境之后，因为都不再是血肉之躯的关系，想要将自己变得体型大一点也不是不可能的。但这个还是必须要三思，一旦决定可是无法更改的。

　　“有许多力量都被限制了。但也得到了许多好处，比如对于斗气的控制能力。没办法，有得有失啊。”

　　姬青摊摊手表示自己的无奈，这些动作也是从楚轩那里学来的，配合上表情，化作人形的好处已经体现的很明显了。

　　“嗯，世间的事情也就是如此。那对于空间的掌控呢？难道还是张嘴，然后把人一口给吞进去啊！”

　　好奇而已，真的只是好奇而已，既然没有办法变大了，那么以小青现在的身体，嘴巴又能够长多大呢？

　　这一点，姬青可是感觉可以稍稍的自豪一点呢，他想要用到空间之力，现在仅仅需要挥挥手就可以了，连通自身内部空间需要斗气之力。之前的身体条件，就只能用那种诡异的方式，他也无可奈何的。

　　“空间之力还在。这也算是我的力量之一呢。”

　　说着抬起手，手心处空间之力爆发，吞噬之力席卷，那一刻看向小青，感觉到有些迷幻，好像在眼前的只是一片虚空而已。

　　“既然如此，我们也应该离开这里了。一百多天的时间，应该已经快要到时间了。”

　　他们要离开的事情已经跟兰彦还有兰欣打过招呼了，如果不是因为小青再一次的尝试突破，他们都快要离开星罗帝国的疆域了。

　　“去哪里呢？我还想要找个对手，试一下我现在的力量。”

　　“要试力量？好啊，就让我看看你现在到底有多强。现在就可以啊，我应该还有资格做你的对手吧。”

　　楚轩轻笑一声，手中跃动而起的是他那极致的火焰，仍旧是地之境，却还是让小青感觉到了巨大的威胁，他对这火焰十分忌惮。

　　噬天蟒属于蛇类，自然是冷血动物，会对火焰格外的忌惮，这个是在天性之中的，无法更改。

　　“不用了，真的不用了，我自己先熟悉一下就好了。嗯！”

　　小青笑得很真诚，天真还在，但愿时光慢上一些，不要将他们都送到不得不成熟的年龄。在未来，姜妍会变，小青也会，就像现在的出现，已经没有了当年的青涩。

　　……

　　方向告知给小青，达到天之境的他是唯一能够纵横蓝天的，楚轩也就不用辛苦的在地上跑了，被小青收在内部空间，真的很方便呢。

　　“等到人类与兽族的冲突结束，我也要离开这片大陆了呢。那个时候，你还愿意陪着我吗？”

　　要到万花寨去了，那边的事情楚轩之前没有提过，现在乾之境的花神都快要复活了，之前的担忧也就没有了。所以路上跟姜妍说了很多。

　　听到这边的事情已经快要结束，与自己的一年期限也许会有差距，但是最多再有半年的时间，姜妍就要离开这片大陆，到中圣神州，她需要让自己的力量更快速的增长，就必须要到那个地方去。

　　在姜妍到那里之前，将会由那位意外闯入到龙魂院的尊之境的地龙前辈帮忙，让姜妍与龙族在中圣神州的地龙支脉接触，地龙支脉虽然最强只有乾之境，但一定程度上足够保护姜妍。

　　这其中涉及的问题还有很多，姜妍也不是很清楚，为什么会选择地龙支脉，这个肯定是出于信任吧。

　　等到冲突结束，就离开这片大陆，关于这一点，楚轩不是没有想过，但是他没料到会这么快，还以为等上几年，等一切太平之后，再好好的陪家人呢。

　　一时间楚轩也感觉到有些为难，他不能向姜妍做什么保证。但是他肯定会到中圣神州的，肯定！

　　“无论你要面对的是什么。那都是我的事情，我不会退缩。我希望你明白我的意思，等到一切都妥当之后，我肯定会到那片大陆上的。”

　　肯定的点点头，姜妍的事情就是楚轩的事情，这不是承诺，而是一种责任。

　　“嗯！”

　　也没有谈多少，姜妍会离开还是半年之后的事情，现在考虑那么多也没有必要，未来的事情可是不可预料的。

　　“你是什么人？！这里不欢迎外人，还是离开吧。”

　　万花寨之外，小青刚刚靠近，就被人拦了下来，不是别人，正是剑宗林家的少宗主林炎啊。这段时间，他可是一直都待在万花寨的。

　　小青神秘一笑，右手一挥，空间之力席卷而出，那一下让林炎都要直接攻上来了。但是接下来出现在他眼前的，却是楚轩啊！

　　“这，楚轩，你……”

　　“不用担心，这个是我兄弟姬青。不是外人，真的不是外人。哈哈……”

　　林炎白了楚轩一眼，轻声道：“不只不是外人，应该说都不是人类吧？但我相信你，还有这一位呢？”

　　一眼就看到了林炎身上在最与众不同的地方，但人与人交流，不是就要看眼睛吗？小青这个就真的伪装不了了，加上表现得如此年轻，又有天之境的力量，除了作为强大的魔兽，再无其他解释。

　　“这是姜妍，都不是什么外人啊。”

　　都已经被带到这里来了，林炎又能说什么，为了最后的成功，他一直都待在万花寨的。

　　“你既然来了，还是先去见一见天儿，我们两个稍后再叙旧。你是愈发的让人看不透了。唉……”

　　林炎还没有听说楚轩的事情，他所谓的看不透，指的却是楚轩那暴涨的实力。分开也就只有一百多天的时间，楚轩的气息暴涨，甚至都可以用嚣张来形容了。

　　没办法，火属性的斗气之力就是太冲了，楚轩还没有学会将力量很好的隐藏起来的方法，这样下去，或许还会被什么人盯上。

　　走入万花寨，花朵依然美丽，只是已经换了品种，春天开的已经谢去，秋天同样美丽，只是没有了原本的鲜艳多姿，多了几分平淡与恬静之意。

　　在到花神殿的路上，楚轩就刚好碰到了天儿，她倒是格外在意的看了看边上的小青还有姜妍。

　　一时间没能忍住，楚轩竟然在看到天儿的第二眼就哭了出来，没有声音的那种，泪水漠然成行。

　　什么是家人，家人会让人在看到的时候，心里就能够感觉到温暖。也会让人在心中藏着委屈的时候，感觉到了依靠。

　　谁知道，楚轩这情绪上来之后，便一发不可收拾，最后竟然是天儿上来将楚轩给抱在了怀里，这场景，可是让人当场石化，好生生的楚轩到底怎么了。

　　屋内只有楚轩还有天儿，楚轩像个小孩一样靠在天儿的怀里。他心理面藏了太多的事情，多到他不再想要继续隐藏。

　　“天儿。其实，我不是楚轩！准确的说，我并不是原本的那个楚轩！我十七岁之前，都只是生活在孤远镇的那个楚家。那一天之后，我变成了现在的楚轩。”

　　在楚轩的心里，他最爱的人是天儿，如果对她都要藏有那么多的秘密，那么这个世界上，又还有什么人，能真的与他谈谈这些年来的所有遭遇呢？

　　“我知道！”

　　轻吸一口气，天儿只是轻道一声，她知道，活着是猜到了楚轩身上的很多事情，只是那些她都不敢去问。她也始终觉得，如果楚轩愿意让她知道，总有一天会告诉她的。

　　“你知道？天儿，我不是在开玩笑。”

　　楚轩已经准备好开头，他想要说下去，但天儿的一句我知道，带给楚轩的也不仅仅是震撼而已。

　　“我还是听你说吧。无论如何，我都是爱你的。”

　　无论如何，我都是爱你的。这样的话，给了楚轩坚强的力量。迄今为止遇到的所有事情，他都不会再对天儿有半分的隐瞒。

　　一个人藏着太多的秘密，压力就要比平常人高上许多。这一次作为契机，楚轩将他来自外面的世界的事情，也一并的对天儿说了个清清楚楚。

　　背负龙族的身份，那个叫做姜妍的也是龙族，而且还和楚轩发生了那种关系。楚轩之后要面对的压力之大，甚至是难以想象的。

　　但是让楚轩最为伤心的，就是那个塔塔斯的伙伴的离去吧。嗯，那个塔塔斯就是救了她的假楚轩，这些天儿又怎么会想不到。

　　前所未有的畅快，当楚轩说完这些的时候，天色已经从白天变成晚上有变成了白天，故事很长，可以说很精彩，但也是处处充满危机，有几次都真的快死掉了。

　　“轩，谢谢你。我很幸福，可以有你陪伴。”

　　楚轩没有说完，天儿就已经哭了，他们就这样抱着，而楚轩则是放心的在天儿的怀里睡着了，早知今日，他又为什么要隐瞒呢？

　　因为在乎，因为爱，因为害怕失去，这些还不够吗……


第四百八十四章 九气御天决

　　林炎能够在万花寨守护如此长的时间，充分的说明他是一个多么负责任的人。但是不是还有其他的原因，楚轩就不管去想了，难道他会喜欢花容？

　　就算不是花容，这万花寨还是有许许多多的女子的。楚轩这次来也发现了，万花寨不再像原本那样有些空荡荡的。之前的出去的女子，想必是回来得差不多了吧。

　　楚轩没来之前，这里除了药尊者之外，就只有林炎一人了。这样的一个有为青年，估计受到了不小的诱惑吧。

　　一直在天儿的房间里面待了两天，从白天到黑夜再到白天，然后又是白天到黑夜再到白天，第二天晚上，楚轩可是一展雄风，他真的好久都没有抱着天儿温存一番了。

　　按照楚轩的话，小青现在已经独立了，也就是不要再跟在自己的身上，有什么事情都不用跟他打招呼，可以自己做的。

　　十七八岁的少年，这万花寨里面也有十七八岁的少女，不清楚姬青身份的，会不会还会对小青这个下帅哥特别来电呢？

　　清晨时分，楚轩看着还在睡着的天儿，没有去打扰他，悄悄的走下床穿好衣服，打开门出去，这第一口空气，还真的是特别的清新呢。

　　如果说短时间内楚轩就要到中圣神州的话，天儿是不会跟着自己的。按照天儿的想法，她也要先达到天之境，那样的话不至于成为楚轩的累赘。

　　其实天儿只是不想让楚轩过早的接触到关于他们家里的事情，虽说相比于龙族内部的争斗，他们家族的事情就显得有些微小，可那里面涉及的还有圣之境的强者啊。不能不说可怕。

　　清风抚过，还有几分惬意，天只是刚刚亮，四下看去，并没有什么人走动。

　　“唰！”“嗖！嗖！嗖！”“喝！”

　　只是往前走了不几步，没有林木遮挡之后，楚轩就看到了空中一道十分熟悉的身影，那个不就是林炎？

　　对于林炎，楚轩还是很熟悉的，但是他看了好几眼之后，才肯定下来，不是因为别的，而是林炎整个人，完完全全就是飘在空中的。

　　什么时候林炎也悄悄的就晋入到了天之境？不带这么玩的，这实力的跨越才叫巨大吧。嗯，还有那剑术，是更加的炉火纯青，长剑一甩，完全控制了空气流动，直接形成了风啊。

　　站在地上，四十五度仰望天空，已经五分钟了，林炎还在天上，这不是飞行是什么。虽然说高度与位置总是在变化，但可以肯定是没有落到地面啊。

　　肯定也没有使用斗气之翼，只凭借地之境的力量就想要御空飞行，这个其实也不是不可能的。

　　比如楚轩，只是在初入地之境的时候，就利用庄玉的磅礴斗气，硬生生的将自己送到高空，还在空中与天之境的强者激斗。想一想，那一次也算是豪情万丈，就是差一点死掉而已了……

　　终于，林炎也注意到了楚轩，不用想也知道，对方那眼神之中的诧异，是对他为什么在空中停留如此之久的质疑。

　　“嗖！嗖！唰……”

　　两步跨出，楚轩能够清楚的感觉到斗气的波动，那两脚可不是随便踹的，那是踹空气啊，楚轩就是踹到腿抽筋也只能是踩这地面蹦达蹦达。

　　闪在侧面，速度还在自己千步扬尘之上，林炎的提升不可谓不巨大，老实说，楚轩心动了，但不是对林炎，是对他这身法！

　　“只是力量不够，如果能够将九气御天决大成，并且拥有足够磅礴的斗气。那么只是地之境，也能够做到天之境那般的御空飞行！”

　　叹一口气，林炎还有些不满意，只是他的假设，其实是存在很大的限制性的。

　　拥有足够磅礴的斗气，这就要求具备天之境的实力才能够勉强达到，但是具备天之境的实力之后，本身就已经能够御空飞行，而且不会像这种身法一样，消耗巨大。

　　“这个可不仅仅是身法的雏形而已啊，能教我的话，我倒是不介意学一下。”

　　楚轩搓着手，也没有什么不好意思的。林炎是不会将林家的功法交给楚轩的，但是其他地方得到的就另当别论了。

　　九气御天决，能够得到这样的运气诀窍，其实也是楚轩的功劳，因为这就是在那传承之地，得到的一些功法秘笈中的其中一本。

　　“教你？我可没有那个本事。不过建议还是有一点的，要想要将九气御天决大成，就要做好心理准备。欲练此功，必先自宫。嗯，这个你懂吧！”

　　懂，怎么能不懂，不够令楚轩最诧异的是林炎竟然跟他开这样的玩笑，这可真的是士别三日当刮目相看啊。

　　眼睛直勾勾的看着林炎，最终看得对方都发毛了。

　　“看什么啊。我可没有，好了，开个玩笑。说真的，要想习得九气御天决，必须要打通腿上的经脉。最好能够完全扩宽。”

　　经脉？这些都是基础，只是在步法中的要求没有多么严格。地之境就要开始打通经脉，困难程度要高上不少。但肯定是可以做到的，多吃点苦，也不算什么。

　　“真的就放心的交给我了？用不用还啊，我是不是抄一本下来。只是背的话，我怕我肯定记不住啊。”

　　林炎一翻手将九气御天决的古籍交给楚轩，听到他那种唠叨，也是白了对方一眼。这九气御天决林炎肯定是完全记下来了，再看这古籍，也没有什么用处。

　　其实有时候楚轩就在想，斗技符印还有其他的秘技那种东西，大家都写出来了。干嘛不广为流传起来，不就是抄一抄的事情吗？动动手能抄一本禁境斗技的话，我想肯定没有人是会不愿意的吧。

　　但是事实上，斗技流传的范围是很可怜的。这也正体现了斗技的珍贵性，真的泛滥成灾，其实也不是什么好事。

　　自私一点就自私一点了，像是九气御天决这种秘技，也不是什么阿猫阿狗都能学会的。流传出去，害得别人白白在此功法上浪费时间也不好啊。

　　悻悻的笑笑，他的确是已经想多了，注意力还是回到九气御天决上面吧。

　　“九气御天，信步踏空。经脉尽通，则至大成。”

　　翻开第一页，楚轩就改变了一开始的想法，这根本不是什么身法的基础，这九气御天决的重心，就是为了要打通经脉，而且后面很长的一段文章，都验证了楚轩的猜测。

　　看到后面，楚轩真的明白了，之前看到林炎在空中的种种表现，只是他的发挥，与这九气御天决没有半分关系。

　　身法就是将战场搬到了空中之后，需要更加自由灵活的变换移动位置，经脉是否通彻，对于身法的影响非常大，所以这里面也不是没有关联。

　　“不知道千步扬尘要是到了空中，会是怎样的一种效果？步法，身法，两者之间的关联，要比我一开始想的密切得多啊。”

　　楚轩轻笑着走回去了，开门之后，正好看到天儿那个时候也正好起来，楚轩就很开心的跟天儿笑了一下。

　　“什么事情这么高兴啊！”

　　天儿一边整理一边跟楚轩说，在花神，也就是那位乾之境的强者复活之前，楚轩都会一直待在这里的。尽管那只有最后的十多天时间了。

　　“刚才从林炎那里得到了一本功法。我先试试看，也许不用几天，我也能够纵横蓝天了。哈哈……”

　　对于飞行，楚轩一点都不陌生，但是不借助任何外力，都不用像鸟儿那般借助翅膀的扇动就能够飞行的。用九气御天决上面的话，那真的就是信步踏空。

　　“你说的该不会是九气御天决吧。那我可是要提醒你哦，林炎至少重伤了三次，才能做到御空飞行五分钟哦。你要想纵横蓝天，怎么着也得重伤几百次吧。”

　　什么？林炎还重伤了？没有这么夸张吧，一失足真的从空中掉下来，一百来米的，根本摔不着才对。他那是“飞”了多高摔下来的啊。

　　“我尽力吧。重伤个几百次。那个时候，我也许就直接冲击到天之境了。或许吧，也许一辈子就维持在这个水平了。呵……”

　　楚轩最后对天儿小小，也就盘膝坐下，开始用心与感受这九气御天决，文字性的东西，他只看了一次，就完全记下。

　　像是背课文一样，背下来很容易，但是要理解了就有点难度了。仅仅是理解了还不算高等，理解之后，还需要变成自己的东西，然后充分的运用起来。

　　“呼！”

　　腿部的经脉最为关键，但是也是最难的。九气御天决一开始也是教人如何将上半身的经脉打通，尤其是手上的经脉，因为用得最多，所以本来就是比较通畅的。

　　斗气翻滚，打通经脉，可不是说经脉之中那里堵住了，只要斗气一冲，将那里冲散，然后就万事大吉，一帆风顺了。

　　一点一点的扩宽，让经脉能够承受的极限力量逐渐增大。当然，所谓了经脉中存在的拥堵情况也是存在的。身体并非是完全贯通的，需要自身做许多的努力。

　　“破！”

　　刚开始半天，楚轩就遇到了第一个大的麻烦。斗气堵在经脉之中了，自身身体的代谢都出现了严重的问题，但那只是发生在一瞬，都没有准备的机会。

　　冲不过去的斗气自然堵在经脉之中，然后就是后面的斗气之力逼上，那一瞬，手臂上经脉直接完全破裂，然后自身组织受损。

　　这还只是在手臂上，要是换到了胸膛那边，楚轩这会儿一口血都要吐出来了。

　　“不简单，这九气御天决不简单啊。”

　　也怪楚轩莽撞了，一开始就想要将手臂上经脉完全打通。而且古籍上也说了，手臂是最简单的。所以楚轩就想啊，要是手臂上经脉都无法打通，他还怎么继续，怎么打通腿上的经脉啊。

　　首先需要做的是将全身经脉贯通起来，只要如此就会对步法起到极大的促进。心急可是不行的。

　　但已经吃过亏的楚轩明白，这九气御天决并不是适用于他们这种地之境的人的。即便是天之境，也很少有人能够练到大成吧。

　　可是林炎已经做到了踏空而行，那么楚轩呢？会比他差？

　　而这些，只有时间和努力，才能证明吧……


第四百八十五章 花神复活！

　　时间匆匆，楚轩得到九气御天决的时间已经过了十天，他在这个功法也算是有了那么一点点的突破，只是能够呈现在人眼前的，依旧是笨拙的动作。

　　“喝！”

　　斗气之力在身体之中翻滚，得知了九气御天决之后，楚轩反而觉得自身上各种的力量的使用，都不够畅通，经脉打通变得无比重要。

　　赤红色斗气从脚掌轻涌，力量铺开，轰的刹那与空气激撞，而后激荡出一股力量，将楚轩的身体向上一送。

　　还是有些不够自然，身体也显得僵硬，凝聚力量的时间耗费得过长，这样在空中，只会因为移动不便，成为对手眼中的靶子，而且还是死靶子。

　　一步，两步，虚空一踏，身体往上一送，经过了十多天的努力，楚轩已经能够在空中连踏三步，进步真的已经够快了，起码林炎是这样说了。

　　每一次借力都能够再度向高处送出十多米，加上楚轩第一次跃起，从地面上借的那股巨力，他已经能够跳上百米的高度了，相对于地之境来说，真的已经很不错了。

　　“嗯？！这是……”

　　楚轩刚刚才凭借自身的力量蹦达了一百多米，而且这一次他想要尝试一下能不能踏出第四步，每多一步，那进步都是巨大的。

　　但是就是在这么一个高度上，楚轩还享受这凉风带来的真真惬意的时候，整个万花寨都被席卷在一股滔天的斗气之中，还有就是万花寨的那些花朵，争相开放，场面太过震撼。

　　此刻，花神殿中，药尊者也按捺不住内心的激动，他为了这一天，可是努力了四五个月的时间，他倒是也没料到，最后的一步，已经不是他所能够控制的了。

　　一位乾之境强者，已经恢复了八成，接下来的局面，还是药尊者这个仅仅是尊之境的人所能够控制的？

　　“就算是复活，也仅仅只有短短几年的时光。一个人的存在，却关系到人类的未来，这便是强者，实力通天的强者啊。哈哈……”

　　药尊者距离最近，他可不仅仅是目睹花神复活的过程。他可以全过程的帮助了这位强者的复活啊，如此也是他人生中得意的一笔。

　　如果不是因为碰巧有尊之境强者的完整尸骨，如果不是各种药材由三大帝国一同提供，这复活乾之境强者的事情，凭他一人，根本就没有可能。

　　楚轩还在空中，他看到花丛中星光点点，那些是天地间的灵气，不论是植物还是动物都有的，实力越强，灵气也就越发夸张一些。

　　天地异变，这场面比起和那位乾之境的巨龙交手的时候都只强不弱，这就意味着，这位花神的实力，是要远远超越那位兽族的乾之境的？

　　猜测仅仅只是猜测，如果事实正好就是如此的话，那就是再好不过了。自己这方的强者具有压倒性，人类的尊者们，有还有什么好忌惮的呢？

　　“轩！花神要复活了呢，你不一起去看看吗？”

　　地面上的人已经乌泱泱的朝着花神殿去了，楚轩犹豫了半天，还是决定踏出他的第四步，人总不能因为另外一件事，就让正在做的事情半途而废不是？

　　真的要复活了，比天儿告诉自己的预计的时间早了三四天呢。但一百多天都这样过去了，会有这样的偏差也是正常的。

　　“嘭！”

　　楚轩从天空中“砸”落下来，就是完完全全的砸下来的，斗气在脚下承托，将地面砸出一个坑来，这就是楚轩与林炎相差的另一个地方，林炎可是唰的一声，如鬼魅般靠近的。

　　急不在一时，过分的急功近利只会伤了自己，甚至会毁了自己。

　　楚轩也算是复活花神的最主要参与者吧，虽然他没有多大的贡献，就是找到了一具完整的尊之境强者的尸骨而已。

　　哦，在强者精血那件事上，楚轩也出力不少。真的要说功劳大小的话，药尊者是第一，那么楚轩的第二是无可置疑的。只是自身不会计较这些细节了。

　　“师父！我是真的要好好谢谢你呢。”

　　楚轩直接将天儿抱在怀里，向着花神殿奔去，他想到在那个山洞之中还认了个师父，便自言自语的呢喃。

　　天我本心达成之后，楚轩对一些事情的想法已经有了改变，或者说他已经变得更加遵从自己本心的最本质的想法。那个山洞中认的师父，情分真的很淡，但却真的该称为师父，自己还从那里学到了六级符印，不是吗？

　　“你刚才说了什么啊。好像在叫什么师父呢。”

　　天儿刚好就听到了师父二字，楚轩的师父楚洛已经不在了，而且这是楚轩心中的伤痛，他为什么会在这个时候想到他师父呢？

　　这个问题没有更天儿说过，也是因为这件事在楚轩的心里占的位置很小吧。被天儿问道，楚轩也只是笑着说一声“没什么了。”

　　……

　　“花神真的要复活了。我万花寨的使命也要结束了。真的很谢谢您，谢谢您啊。”

　　花神殿之前，花婆婆带领着万花寨一众，就要给药尊者跪下去，他们等这一刻，已经等了很长的时间，花神在她们心里，也早已经如同神灵般存在。

　　“不必如此！”

　　斗气一扫，原本要齐刷刷弯下去的膝盖，全都有直立过来，一个个站稳，惊异与一位尊者的力量。他们这还是第一次看到尊之境强者出手。

　　与此同时，天空发生异变，斗气之力汇聚，最终竟然凝成一朵红莲，对，就是红莲。

　　楚轩诧异，他对于红莲也算有几分偏爱，这位花神的本体，难道会是一朵红莲不成？这个听起来荒谬，但是明白乾之境究竟是什么层次的人来说，本体变成红莲，真的是可以的啊。

　　“一，二，三……十七，十八，十九……二十三，二十四！”

　　细细的数了一次，楚轩惊异的发现，这红莲竟然有二十四瓣花叶，这个在莲花之中算是正常，只是多了的花瓣，让楚轩感觉到有些繁杂，当然这仅仅是他的个人意见。

　　空中红莲的大小还在发生变化，在斗气的不断汇聚之下，那红莲竟然都快要将整个万花寨给盖住了，震撼程度，不言而喻。

　　楚轩就站在药尊者的身边不远，所以他可以感觉得出来，整个过程，药尊者什么都没有做。

　　突然，天空红莲花叶完全帐房开来，红色猛振，然后斗气之力极速凝聚，那红莲开始一点一点的缩小，力量却是仍在持续增强。

　　仅仅是这样还不够震撼，就在花神殿中，楚轩感觉到了一股极为可怕的气息，那灵魂波动，只要稍稍认真，楚轩只怕扛不过十秒钟，就得完全交待了。

　　花神殿正上空，那朵红莲已经不再变小，或者说已经将力量凝和到了极限，仅仅是这样的话，药尊者也有自信能够做到。

　　不同人的看是有不同的震撼的，药尊者从这红莲开始变得透明虚无的时候，脸上才露出了一丝笑容，从这里开始，便是他触及不到的高度。

　　在斗气之力的作用下，能量化的身体，超越斗气之力，却仍旧在斗气之力的范畴之内，这本身是不存在矛盾的。

　　“呼！”“轰！轰！轰！”

　　就在那红莲慢慢隐去的过程，天空中不时便有巨响传来，而后便有一股磅礴的斗气从红莲之上散开，过不久却有凝聚到红莲之中。

　　过程并不是一帆风顺的，但是结果却是成功的。那二十四瓣花叶的红莲最终变得虚无，而后将花神殿笼罩，庞大的气息，将地之境以下的所有人，都给推倒在一旁。

　　“感觉得到吗？”

　　林炎扭头问了楚轩一声，前面那不断涌下的力量当真可怕，只一秒流动过的斗气之力，就是他所有的斗气之力的总和啊。

　　楚轩肯定的点点头，如此庞大的力量，怎么可能感觉不到，对于乾之境，他也是由心的生出了一股狂热。

　　“哗哗……”

　　那虚无的红莲的力量消失的一瞬，之后就一直平静，疯狂涌动的斗气之力都消失不见。

　　“怎么？！不会是失败了吧？”

　　真的是平静，死一样的平静，什么都感觉不到，之前那强大的灵魂波动也完全消失不见。

　　正当楚轩还在怀疑的时候，从花神殿中走出了一道身影，那里已经没有人才对，也就是说，那身影就是复活的花神。

　　药尊者倒是没有要迎上去的意思，乾之境的强者啊，对这边的情况，已经完全清楚了吧。只能他感觉得到别人的存在，别人却感觉不到他的。境界的差距，就是如此的巨大。

　　“花神大人！”

　　只看到花神殿中迈出了一条腿，花婆婆等人已经跪倒一片，楚轩则是紧盯那个位置，那花神到底是什么模样。

　　“轰！”

　　那一刻楚轩有些发懵，他看到的这个美的像花一样，仿佛天生就带着静谧，还那么年轻，看起来最多不超过三十岁的人，关键还是一个男人，这个就是花神啊。

　　至此，花神复活，天才再度问世，这一次，换谁来颤抖不止……


第四百八十六章 红莲乾圣

　　“你们如此大费周章的救活我这么一个人，应该不是简单的出于好心吧？只要是我能力范围之内的事情，我都可以答应三件。但我撑不了几年，这个你清楚。”

　　话锋一转，最终还是落在了药尊者的身上，真的救了他的，也就是只有这位筑药师，其他人的根本就帮不到忙。

　　一开口就像是在谈条件，也没有多少感恩的意思，你救了我，我可以考虑帮你做几件事情。总不能说因为救命之恩的，就沦为奴隶一般。要知道这位强者，真的发作起来，分分钟就这里完全荡平。

　　“这位乾圣大人，我们的确是有件事情需要您的帮助。以您的能力，肯定能够做到。我替这个大陆上的人，先谢过了。”

　　药尊者开口，他们一直都在万花寨，所有还不清楚外面发生的很多事情，也不知道兽族之中已经出现了乾之境的强者。不说对方的能力如何，乾之境强者拼杀，那可不是简简单单的两败俱伤。

　　“有什么事情直说就好。如果你认为只要一件就好，我也只能说尽力而为。”

　　花神也没有向众人介绍自己的名字，他会被别人怎样称呼，他也不会在意，尊敬或是不尊敬都无所谓。

　　这件事关系重大，既然花神都已经复活了，自然也就不担心会受到兽族的骚扰，乾之境的超级强者啊，现在也是人类的底蕴所在。

　　“乾圣大人，这件事不是我能决定的。如果您同意，我会让一些尊者来见您。现在大陆上的局面如何，其实我也不是很清楚。”

　　在乾之境强者的面前，药尊者也是表现得毕恭毕敬的，就算他是救活花神的人物。

　　开口已经说了好几个大陆了，也就是说这件事肯定不是私人性质的。但这个与他并无多大关系，他答应要做的事情一定会去做，说好了一件，就不会再有第二件。

　　“我会再回到这里的。三日内！”

　　没有更多的言语，这位花神就在他们的眼前陡然消失，没有留下虚影可以追寻，根本就不知道到了什么地方。

　　三日内会回来的，不需要向任何解释什么，刚刚才复活过来的花神，会有什么紧急的事情？过了几百年，心里还是有放不下的宿愿吧。

　　没奈何，药尊者只是摊摊手，但是他也可以好好的放松一阵子了，这阵子为了复活花神，他都没有一刻休息啊。

　　“好了，大家该做什么就去做什么吧。天儿，也已经有一段时间都没有回到过我那园子里去了。你跟我回去一趟吧！”

　　药尊者所谓的园子，指的就是他那些种满药材的地方。这么长的一段时间都没有人打理，有些药材肯定是荒芜了的。但那些有不是什么珍贵的东西。

　　在楚轩边上的天儿只是点点头，她之前也跟楚轩说过了，她会在成长到天之境的时候，才会脱离师父，而那个时候，楚轩相比已经在中圣神州了吧。

　　林炎待在万花寨的使命已经结束了，这边的情况，他也都会转告给傲剑尊者知道的。再之后的事情，就不是他能够参与的了的了。

　　药尊者直接离开，万花寨的人还想要再好好感谢一番呢，但是只能看着药尊者的身影消失在天际。

　　“我也离开了！之后的冲突将会更加激烈，希望到时候能够看到你更为惊异的表现吧。”

　　这一次，林炎拍了拍楚轩的肩膀，说再多的话，总归还是要离开，只是林炎离开的时候，可是以楚轩让楚轩感到惊异的方式离开的啊。

　　九气御天决，这么几天的时间，林炎有进步了不少，力量使用的更为灵活，经脉是否更为贯通就不一定了，只是那种身法，信步踏空，还真的是随意啊。

　　看不出明显的爆发，就只是迈迈腿一般，力量上不算夸张，所以每次上升的高度的幅度都很小，这便是随意之处啊。

　　突然花神离开了，药尊者走掉了，还带走了天儿，现在林炎都走了，自己还有必要待在这里？楚轩给自己的答案是没有，但一时间他也想不出来，自己又能到什么地方去。

　　“这个地方好美的，要不然我们在这里多待几天吧。行不行啊？”

　　在林炎离开后不久，姜妍就上来晃动着楚轩的胳膊，她撒娇的功夫可是一点都不行啊，年纪看起来小，却适合做大姐头呢。

　　这阵子，楚轩要么就是在联系那种功法，要么就是在陪那个叫天儿的，虽然说不上冷落了自己，但是姜妍的心里也有些不是滋味。

　　在感情上，人的占有欲都是非常强的，姜妍拥有不下于人类的智慧，有点嫉妒心就再正常不过了。

　　不多时，花神到了斗寒帝国境内的一个小村庄之中，藏起气势，除了长得清秀得太过分了一点，其他的地方与其他人也没有什么不同。

　　“这里，并没有发生多大的变化。只是当年的那些人，早就已经不在了。一个也不在了！”

　　男子叹一口气，已经过了几百年，普通人哪有不死的道理。要知道在他还活着的时候，就已经耗死了太多太多的人。

　　天才程度令人发指，这位看起来只有三十岁的男子，不算这几百年半死在万花寨的时间，实际年龄也只有不到二百岁，比太多的尊者都要年轻了太多。

　　仅仅这样的话还不算什么，这位天才人物当年踏入乾之境的时候，可是才只有不到一百岁的年纪，那是一个多少人都还卡在天之境而不得再前进半步的年龄啊。

　　药尊者并不着急将消息去告诉其他的尊者，他最心疼的还是自己的那些药材。接下来的事情他也没有出场的必要，自己是药尊者啊，肯定是不会冲在最前面和其他尊者干硬仗的。

　　“接下来的事情，就让其他那些家伙们去谈吧。我就这样缩起来，也不是一次两次了。唉，或许当时就不应该走上这么一条道路的。”

　　回到那片园子的药尊者，却是发出了这样的感慨，他的声望的确很高，但是本身实力就要差得多了。

　　“师父，我倒是觉得作为筑药师，是一件很幸运的事情。通过自己的能力，能够帮助到其他人，不就很好？这也是自身作用的体现啊。”

　　天儿甜甜一笑，她不需要将自己变得多么强悍，而这不是因为她是一个女人，准确的说，她是楚轩的女人，她能帮到楚轩，这就足够了。

　　“是，的确是很好呢。若非如此，我们也就没有师徒缘分了不是？呵呵……”

　　天儿去照顾那些药材去了，药尊者一个人走到屋内，他也只能在这里待一天的时间，到时候还是要再到万花寨一趟才是。

　　剑宗林家，经过一日的时间，林炎也赶回了林家，见事情一五一十的都告诉了傲剑尊者，其实也没有几句，最主要的就是乾之境强者复活。

　　身上还有些伤势，傲剑尊者之前与天鬼尊者激斗，听到这样的消息，他第一时间想到的也不是什么大陆的希望，他要的就是先将天鬼尊者击杀。

　　楚轩的事情傲剑尊者倒是要好好的强调一番了，不说其他的，就冲他敢挑出来抗衡乾之境的强者，就说明这个人，就是他们剑宗都奈何不得。

　　奈何不得，那就还要巴结巴结了。但楚轩到底也不过是一个二十多岁的年轻人，犯得着让自己亲自去巴结？如果情况需要的话，傲剑尊者也是不会介意的。

　　“那个楚轩可是有点不一样啊。他的天赋不再你之下，所以我希望你们可以多交流交流。相互学习一下，如果他对于林家的剑法有什么性质。你尽管教，我也想看看，一个外人，能将我林家剑法学到什么境界。”

　　傲剑尊者还真的是大方啊，林家的剑法都允许能够教给楚轩了，那么其他的功法也就都是允许的了。

　　人情换人情，那个少年的身上，也有林炎需要学习的地方。这傲剑尊者非常看重林炎，而他倒是也只能将林家的希望那个寄托在后代人的身上了。

　　对于这一点林炎当然不会排斥，只是说起林家的剑法，楚轩真的会有兴趣？不是林家剑法不够高超，而是剑法之类又不是速成的，很消耗时间的啊。

　　……

　　大陆上有好多地方充满回忆，地方还在，原来的人却没有了，之前也早已经将所有的遗憾都解决掉了，这次的再度苏醒，说是好事，也并非全是。

　　飞龙族群之中，那位乾之境强者将自己的担忧告诉太子，他们这一次已经玩的有些大了。

　　“这片大陆竟然出现了另外的乾之境强者。恐怕要节外生枝了，这里的事情，我看还是算了吧！”

　　这位太子知道他在担心着什么，还不是觉得如果被中圣神州的那些势力知道了，肯定不会任由龙族这么闹下去的？

　　人类的自尊心还是很强的，所以这里真的被龙族，被兽族所统治的话，那些人类之中的强大家族是不会不管的。

　　没有乾之境的强者出现，这位龙族的巨龙还不会担心这些问题，但是他感觉到那股其他更为强大的气息之后，就觉得情况不妙了。

　　“我答应，如果真的是那几个家族的人的话，最多再有一个月，我就会放弃。龙族的颜面若是受损，这也不是你我愿意看到的吧！”

　　太子出言震慑，实力不行，人家有身份啊，张口闭口还将龙族的颜面挂在嘴边。

　　不战而逃，的确会让那些人类以为他们龙族是害怕呢。要知道，他们龙族，可还没怕过什么！！！

　　“好吧，必要的时候，我会替你做决定。”

　　强者终究是强者，这一刻他说的话，作为太子也不敢再质疑，到底只是太子，在龙族之中根本不存在这样的身份。

　　……

　　万花寨上空，第三日花神就回来了，而这个时候，在万花寨中的尊之境强者已经有了五位，其中还有那位斗寒帝国的寒莫西帝王。

　　“您是红莲乾圣？”

　　初次见面，药尊者都不知道的花神的身份，却是被寒莫西一语道出。

　　到底是斗寒帝国的帝王，怎么可能没有听说过斗寒帝国的绝世天才啊，这样的人物，现在说出去，都是无比自豪的事情。在这位乾圣的面前，他这个帝王，都有些不值钱了。

　　“嗯！我是……”

　　红莲乾圣，不识其人，却听说过这个传奇，一群显得老态十分的尊之境围着一位年轻的乾之境，这场面，也挺怪异的……


第四百八十七章 凌曦的努力

　　情况就是那么一个情况，问题也就是那么一个问题，但是怎么处理这个问题的方法就是多种多样的了，说来说去，自然是希望人类的损失能够降到最低。

　　楚轩只是在考虑他是否需要离开这里了，陪了姜妍近三天的时间，这万花寨附近，该去的能去的地方，也都去过看过了。

　　不是不喜欢和姜妍待在一起，也不是不喜欢悠闲的生活，只是眼下还不是悠闲的时候，与兽族的冲突尽快解决，他也才能够静下心来提升实力不是？

　　“那个九气御天决学得怎么样了。等什么时候有时间了，也教教我吧。感觉挺有趣的。”

　　自身实力也抬升了不少，虽说没有楚轩那么强，但是姜妍也是很有自信的，她对上那个叫做林炎的人，是肯定不会败的。

　　“嗯！等我摸索出一些门道来跟你说吧，感觉那九气御天决也挺高深的。对于现在的我来说，应该会有大用。”

　　楚轩也不掩饰，凭借他现在的感悟，别说是教姜妍了，就是连自己都糊弄不过去啊。

　　诸位尊者将自己所知道的情况都告知给红莲乾圣知道，但是所有人掌握的信息加起来，依然不够全面。其中便包括兽族的那位乾之境，到底是哪个族群的。

　　并非死地龙族群，也不是紫角王麒兽这种族群，理论上可能出现乾之境强者的族群已经分析过了，但是答案仍然是未知。

　　因为未知，就只能做出猜测，最不好的结果，也就是那位乾之境强者，并非是这个大陆土生土长的。

　　只是在这个大路上，是很难早就强者的，这里远远比不上中圣神州那般残酷，就算是生存，都是很难保证的。

　　或许是，或许不是，自己的大陆，自己还是需要由自己的力量来守护。其他大陆一样有人类，一样有兽族，通过搬救兵的方式，只会将事情扩大，而不是停止。

　　天空，一道靓丽的身影出现，她会来到这里，自然是得知了花神复活的消息，事情总算顺利的进展到了这一步。

　　“那是？！凌曦！！！”

　　楚轩轻声喊道，他那次和凌曦分开之后，就没有再听到她的任何消息。而她也没有再出现在万花寨，现在花神复活，她终于又出现了？

　　“没想到哦！除了天儿姐姐，你的眼睛还会对另外的女生放光啊。”

　　一旁的姜妍看得很仔细，她也因为天空中的那道靓丽的身影小小的吃惊了一下，对方所表现出来的气质，非常高贵，但是却并不影响给人的亲切感。

　　“眼睛放光？你要是想看的话，我倒是真的能够放给你看。”

　　只是站在一旁，也没有招手让凌曦注意到自己，她这次来，应该是为了花神，而且也只是为了花神的复活而来吧。

　　边上的姜妍不满意的嘟起小嘴，楚轩的眼神明明已经都把她出卖了，但他还不承认。

　　花神殿内，诸位尊者还有红莲乾圣，自然感觉到了凌曦的到来。别说只是地之境，就算是有一位尊者来了，也不值得他们吃惊。可是，就因为这个人是凌曦，他们还就真的吃惊了。

　　“各位前辈，小女子前来只是有几句话要说。”

　　花神殿外，凌曦没有得到准许便没有擅自进入。而那些尊者也是因为要照顾红莲乾圣的地位，才一个个都没有吭声的。

　　“进来吧！”

　　虽然很吃惊，但是红莲乾圣还是最终释怀，这个大陆上会出现如此大的动荡，果然还是那个大陆上的族群参与了进来。凌曦的出现，肯定了他的猜想。

　　在一位乾之境强者面前，凌曦的本体是隐瞒不住的，但是她并不希望更多的人知道，而这仅仅是希望，这位乾之境强者会如何选择，她没有干预的能力。

　　“即便是在中圣神州，都很难见到那强大族群的正统血脉，没想到却是在这里看到了。很荣幸！”

　　红莲乾圣轻笑，当年的他可是在中圣神州都有着不小的名声，若不是清楚凤凰一族的血脉差异，又怎么能肯定凌曦是正统血脉呢？

　　本来也没计划点破凌曦，尤其是在看到这个小姑娘的眼神之后，不是威胁，不是恳求，只是简简单单的拜托。

　　果然不是人类，这一点早就想到了。那么会是那个强大的族群呢？不是凤凰，那就是龙族，其他的能算强大，却不是很强大。

　　“红莲乾圣的威名，我也是如雷贯耳。这次人类与兽族的冲突，有红莲乾圣在，那就要宣告结束了。但对兽族，尤其是背后的势力，最好不要咬着不放。言尽于此……”

　　凌曦点点头，她要说的已经说了，这些尊者要怎么理解，就不是她的事情，也不是她能干预到的事情。

　　“让对方看到我们的力量，然后进行讲和，最后和平相处。大概就是这个意思吧。”

　　“两败俱伤的话，是没有任何好处的。我想这个结果，是双方都不愿意见到的。所以和平相处是减少损失的最好方法。”

　　这些尊者怎么会不明白这些道理呢，凌曦知道自己说不说其实会是一样的结果。这个大陆，已经让她感觉到了疲惫，所以她的决定是离开。

　　三两句话之后凌曦就走了出来，人类这一边拥有乾之境的强者，而且还是极富盛名的红莲乾圣，也就意味着他们目前是拥有了压倒性的力量。

　　仅仅是目前而已，乾之境强者只要在多出一个，情况会马上逆转，而龙族之中的那位太子，还真的有那样的能力。

　　……

　　看着凌曦向自己走来，楚轩还是感觉到有些欣喜的，只是他没想到，凌曦竟然是来与他做最后的道别的。

　　“你的身上拥有不可思议的力量，希望你能够好好的利用。如果每一次都那么拼命，你总会有出现意外的那一天。”

　　直接先夸了楚轩一番，但是随后却是叹息，话里面藏的关心，楚轩又怎么能听不出来呢。

　　“也许吧。但有些事情是无可奈何的，有时候我也不想啊。”

　　仿佛是受了委屈一样，受到了命运的压迫，除了拼命反抗，难道还有其他的选择？楚轩的语气，还有他的那种幽默，让气氛没有那么低沉。

　　“希望有机会我们还能够再见面吧。或许那需要一点时间，但是我相信，总会有机会的。”

　　甜甜一笑，凌曦没有说自己要到什么地方，但是这一次的道别，和上一次却是完全不一样的气氛，但这仍旧只是道别，只是多了几分永别的可能。

　　“有缘再见！”

　　不舍不能说没有，留恋也不能说没有，但是楚轩最后的有缘再见说得很轻声，也不至于用声泪俱下的方式表达出来。

　　背后火焰之翼撑开，再凌曦的身上，楚轩已经感觉不到火焰的压制，反而是一种熟悉的感觉，好像自己的力量与凌曦的是同根同源一般。

　　不可思议的力量，凌曦也是感觉到了楚轩身上那本源之火的强大才会说出这种话来的。天生最强，凤凰之火都败了下去，这世间还有抗衡那火焰之力的火焰？答案是还有！

　　身影慢慢的消失在天边，楚轩猜到了什么，但是没有说，那个地方，他很快就会去的。

　　……

　　远在飞龙族群，从万花寨离开之后，凌曦就直接来到了这里，她做了自己所能够做的一切努力，才可以放心的离开这里吧。

　　“你竟然肯出来见我，高贵的凌曦公主！！！”

　　背后同样撑开双翼，但是却不是凌曦这般由火焰之力凝成，只是借助了外物，而那外物却是斗气至宝——火麟龙元。

　　“姜漠，我知道你不肯就此罢手。但凭你现在所掌握的力量，你赢不了的。我决定离开这里，附近海域中的强者，我会招呼到的。你好自为之！”

　　凌曦就那样孤身一人的站在飞龙族群的上空，族群之中不但有多位的尊之境，还有那位乾之境强者同样在这里。

　　“明明是跟你没有关系的事情，你却非要插手。这个毛病，也该改一改了，免得以后惹火上身，受到族群责怪就不好了。”

　　被凌曦称之为姜漠的那个人便是龙族的太子，他会来到这里就是因为凌曦，利用兽族攻击人类，这个是否与凌曦有关系，还真的要看人怎么理解。

　　“你不该来这里的。”

　　叹一口气，凌曦也只是因为一件事而有些感慨，这姜漠她是一点感觉都没有的。

　　“你总有一天是要嫁给我的。我不介意你现在的态度，唉，只要你让我跟你回去，我肯定会答应你的。”

　　姜漠也有无奈，他觉得自己的表现已经够好了，他与凌曦又是那样的关系，为什么就还没能得到她的芳心呢？

　　“我要嫁的也是龙皇太子，不是你！”

　　凌曦也不想将事情说得太明白，姜漠自己是知道的。他这个龙皇太子来的有些不明不白，身上更没有龙皇血统！

　　等到凌曦离开，姜漠在山谷间怒吼，难道他就因为差了那血脉，就得不到凌曦的放心？他不甘，不甘啊。

　　这背后的故事没几人知道，凌曦也不算有什么必要的责任，她能做的努力已经都做了，下一步便是到附近海域，那里的强者不愿帮助龙族，一切就将变得简单。

　　即便战争结束，冲突依然不会间断，总有一日，楚轩会受到来自情敌的干扰，不死不休的干扰……


第四百八十八章 山岳金刚？

　　凌曦的最后努力，是会换来姜漠的疯狂反扑还是放弃，这其实是两个极端，事实上却是两种极端的结合，在开始的一段时间会选择疯狂反扑，之后或许会莫名的放弃。

　　事在人为，即便是拥有了乾之境的强者，人类要做的努力还有许多，毕竟战争拖下去与结束，是两种完全不同的概念。

　　兽族不想人类这般有太过的顾忌，也不会有人力物力的那种消耗统计，时间越长压力越大。

　　那些尊者们到底会这样做，也不会专门跟楚轩这样的一个人说，就算他现在得到了极大的重视，就是剑宗宗主也对他很客气。

　　就在凌曦出现在万花寨的三日之后，楚轩随着剑宗的诸多强者，一起去镇压一个强大且狂暴的族群，规则上是镇压，而不是屠杀。

　　兽族的联盟并没有多么稳固，软硬兼施，效果体现得往往要更快更好。

　　一处高地，林木环绕，山上有溪水缓缓留下，这里是山岳金刚的领地，这一次要攻击的目标正在此处。

　　林炎也在此次的队伍之中，至于姬青还有姜妍，那就只是跟着楚轩来的。但是这两个，起码姬青的战力要在楚轩之上。

　　整片林子中，几乎就没有什么鸟兽生存，这山岳金刚又不是肉食者。但是这丝毫不会影响山岳金刚的狂暴性，恨不得看到什么都要撕裂。

　　山岳金刚严重的骚扰到斗寒帝国还有星罗帝国部分区域，其破坏力是可怕的，寻常人住的房子，一拳或是一屁股就能够毁掉。

　　……

　　三位天之境强者，其中包括剑宗宗主林雪天，而地之境的林家弟子则有七八十号。这山岳金刚虽然难对付，但是族群里面没有什么强者，天之境只有五位。

　　“噌！”“噌！”“噌！”“噌！”

　　还没有接近那片山林，四道身影先后蹿上天空，在族群之中的天之境，就只有四位了？

　　剑宗的天之境强者有三位，还有另外一个天之境却是姬青，就算他只是初入天之境，比起楚轩这个地之境都强不了多少，若是全力爆发，跟楚轩交手，败的可能性更大。

　　“你想要试一试的话尽管上前。挑最弱的就可以了，实在不行，就带到我身边，我们一起对付好了。”

　　扭过头看到小青延眼神中的那一次渴望，楚轩倒是不会打击他的热情，他们两个真的要联合对付那四位之中最弱的那个，胜的可能至少在六成。

　　“试试看吧。实在不行，我就躲起来。反正大哥一个人，就足够了。”

　　姬青饶有深意的笑了笑，但是他还真没有想着让楚轩对付天之境，那样的话，会让他的身体受到重创的。超水平的发挥实力，总归得付出点代价不是？

　　“动手！！！”

　　两方刚以对视，林雪天就已经领着另外的两位剑宗的强者冲上前去了，作为宗主，他也有自信以一战二。

　　楚轩也动了，他们这些地之境只是从地面冲上山林，队伍分散开来，这么多强者，根本不是山岳金刚族群所能抗衡。

　　“信步踏空！呵，那就看看你的速度究竟够不够快了。”

　　楚轩注意到林炎一路踩着虚空就要到那山林中去了，而他的九气御天决还要差得很多，所以只能是将千步扬尘发挥到极致，速度终归胜过了林炎。

　　“吼！”

　　还没有踏足到那山林之中，一道巨大的黑影突兀的就冲了下来，气势汹汹，借着重力的作用，速度提升到那黑色巨影想要停下都停不下的阶段。

　　身前被黑影压住，不用抬头去看，都能够知道对手的高度不下三米，体型更是壮硕异常。

　　与人类是没有可比性的，在山岳金刚之中，这个只能算是小不点了，就算是比拼蛮力，都扛不过楚轩这么一个看起来很是瘦弱的人类。

　　“剑法稍有进步，这次就来试一试吧。”

　　楚轩翻手，雷元剑一握，到剑宗林家的时候，他可是受到了不少的关照，这剑法更是直接得到了宗主林雪天的知道。不谈实力，只是说剑法，林雪天在剑宗之中绝对是前五之列。

　　“噗！”

　　长剑一抖，脚下只是往左一闪，避开与那金刚正面冲突的可能，没有花哨，这一剑就是正刺向那山岳金刚的心脏。

　　一双臂膀看起来十分有力，但那山岳金刚最终还是没能将楚轩那刺来的一剑给拍得偏移。那胸上的肌肉也挺不错的，也没有白长，因为真的挡住了雷元剑没入心脏。

　　雷元剑只是没入了半截，但是斗气之力却是顺着剑身狂袭，从这山岳金刚的心脏处贯穿，完全轰碎，再无半分生机。

　　不会有丝毫的迟疑，楚轩顺势一推，那巨大的身影就倒了下去，楚轩直接从尸体上越过，进入山林之中。

　　躁动开始，或许是愤怒的嚎叫，或许是可怜的哀嚎，但是无论如何，就是要让这山岳金刚尝尝苦头，现在做的，只是为了得到谈判的资本。

　　姜妍跟在楚轩的后面，一般的情况下是不会有什么能威胁到她的安全的，全力爆发之下，姜妍不输给林炎。

　　“砰！”“轰！！！”

　　一阵乱响，在生死危机之前，这些山岳金刚可是不在意他们赖以生存的地方是否能够保存完整，树木直接推倒，抓起来就向人类砸去。

　　力量足够，体型也够，所以这些山岳金刚挥舞起整棵大树来，效果是非常震撼的。不论人类用什么样的攻击手段，这些山岳金刚就是砸，毫无规则的砸。

　　“死！！！”

　　声音漠然，楚轩丝毫不受那些躁动狂暴的金刚的影响，即便有数个山岳金刚同时的攻击自己，他也能够以最简单有效的方式避开，然后一击毙命。

　　逐渐深入，山岳金刚的领地其实非常大，楚轩已经快要翻过半个山头，却还没有碰到三招之内无法击杀的山岳金刚。

　　此刻，天空之中却是一面激战，一面还在交谈，只要答应了条件，这一战就没有继续下去的必要。

　　“你不是人类！！！”

　　姬青还真的挑了一个最弱的对手，但对方怎么也有天之境三段，本体又是山岳金刚，力量上要占优势得多。

　　交战也只有十多招，姬青那诡异的空间之力，每每的让他化解危机，这一战看似压制，其实挺憋屈的。但值得庆幸的是，除他之外，族群之中的另外几位，都被人类强者死死压制。

　　“怎么？你觉得很吃惊？”

　　小青轻笑，倒是没有在意对方说的，难道不是人类，就非要与人类做对？

　　“好，好，你个兽族的叛徒，今天我就亲自教训教训你。”

　　义正言辞，心里挂念的不是山岳金刚族群，却是整个兽族，这其实就是一种背叛，而这里面确有自我迷惑的性质。

　　“轰！”“砰！”

　　一拳爆砸，斗气之力狂涌，可是到了姬青的身前，却变成了云淡风轻，好像是被卷到了别处。

　　地面上楚轩一路深入，有些看到楚轩却根本就跟不上楚轩的速度的山岳金刚，只能是被远远的落在身后，独自哀嚎不断。

　　“滚！！！人类！”

　　前面一块凸起的巨石，突然跳出一个高度十米，身长也有六七米的庞然大物，怒吼一声，却是人言，这就是说这山岳金刚达到了地之境。

　　黑影猛的压下来，也不在意楚轩的身边还有一些林木耸立，从那个角度挑过来，那些大树肯定是会直接倒下，而不是像个钉子一般的扎到那山岳金刚。

　　“呼！”

　　斗气呼啸，那巨大的山岳金刚的胳膊隐隐作响，气息暴涨，力量直接增了三倍。

　　攻击方式就是砸，用各种那拿得到的东西砸，实在没有那就斥候空拳，这山岳金刚的赤手空拳可是挺吓人的，能够直接将人撕成两半。

　　眉心一撮金色毛发，这山岳金刚在族群之中的地位不低，仅次于几位天之境的存在。

　　一上来就遇到那么一个，楚轩的运气似乎还不错。以他现在的实力，还真的需要这么一个像样的魔兽才有可能威胁到他。

　　“嗯？！”

　　未曾料到，那巨大的山岳金刚没有直接冲到楚轩的面前，而是在离他十多米远的地方，暴起一拳，狠狠的砸在地面上。

　　地面唰的裂开一道，楚轩之前还站脚的地方，猛的向上隆起，而后裂开，差一点闪空楚轩。

　　“嘭！”

　　化拳为掌，那山岳金刚再度拍到地面之上，就在楚轩的身边，暴起土块岩石，哗哗的打在楚轩的身上。

　　山岳金刚竟然还有这样的能力，好啊，看来随随便便是赢不了了。

　　“战！”

　　目光陡然间变得凌厉，只是想要试验剑法的心还没有改变。斗技或是符印都会暂时收起，除非必要的情况。

　　山岳金刚族群，大陆上一些兽族的缩影而已，之后的战斗，为的就是瓦解联盟之心。

　　还是那句话，事在人为，至于结局如何，不猜测也罢，那样或许还会让人畏手畏脚。

　　至于那最后的平静，或许近了，或许远了……


第四百八十九章 被活埋？

　　“破！”

　　脚下轻点，步法施展开来，楚轩现在所处的位置是下方，所以有些吃亏，想要绕到那山岳金刚的上面，也是很轻松的。

　　雷元剑直刺那山岳金刚的眉心，楚轩从边上的一棵大树上借力跃起，随后那颗树却是被那山岳金刚隔着十多米的距离就给弄倒，地面开裂，是因为失去了支撑的关系。

　　体型的差距实在是太大了，楚轩想要刺中这山岳金刚的要害，只能是借助速度也力量，而他的力量明显不够。

　　“砰！”

　　巨大的手掌盖了过来，楚轩感觉到四周光线都变得黯淡，来不及躲闪，空中借力的九气御天决都没有用出，就被狠狠的拍到地面去了。

　　手握雷元剑，翻滚了三周之后才停下来，不依靠斗技还有符印的力量，想要与这山岳金刚战斗，难道就成了不可能的事情？

　　“魔兽有魔兽的优势所在，力量强也就罢了，速度也真实够快的。”

　　楚轩苦笑一声，他只是错误的估计了一个问题。他所指的速度，却不是这山岳金刚奔跑移动时的速度，而是那手掌呼啸过来的速度，以及这大块头的反应速度。

　　本源之火提升力量之后，赤火之剑依然是可以使用的，威能抬升五成还多，这个楚轩已经验证过了，对着山岳金刚很有威胁，但楚轩的决定是挑战自己。

　　“死吧！！！可恶的人类。”

　　巨大的身影显然没有要给楚轩喘息的机会的打算，四周的树木之类也都被破坏的差不多了，地面更是被破坏得不再平整。

　　隔着五米还多，那山岳金刚一拳砸向楚轩，躲已经躲不过去了，想要招架，都没有一个很好的地理位置。

　　斗气顺着剑身狂涌，赤红色的力量也绕向了那伸过来的粗壮的胳膊，窄窄的剑身之上，瞬间生出一朵红莲，十三瓣花叶撑开，罩向那凶猛的拳头。

　　心中冷哼一声，这位山岳金刚族群中，除天之境之外的最强，显然是没有把楚轩放在眼里，从开始就一直占据优势。

　　脚下吃不上力，所以就算是红莲盾能扛下那股巨力，楚轩也没有尝试的机会，只是顺着力量袭来的方向，暴退数步。

　　再往后就要一直被赶着往山下去了，正面冲突不行，先跟这山岳金刚纠缠几圈，绕着绕着就绕到更高处，就不会向现在这么被动了。

　　“这个？这好像是目前为止看到的最大的一个了吧。我们上去帮忙，速战速决！”

　　楚轩是冲在最前面的，但后面跟的人也到了这里，是林家弟子，即便是最差的那个，在剑法上都要胜过楚轩很多。

　　眼神犀利，长剑一抖迎了上去，三曰五跃就要到了那山岳金刚的前面，连带上楚轩的话就是三位地之境的人类强者，绝对能压倒性的击杀啊。

　　“破！！！”“喝！”

　　两人逼近，山岳金刚的注意力被吸引过去，楚轩想要开口阻止的时候，那两个人已经与那山岳金刚杠上了。

　　巨大的身形，却也是踉跄向后，四周剑气席卷，那山岳金刚的身上已经出现了三五道的伤势，而这却是将其激得更加愤怒。

　　猛以跺脚，将近二十米的范围都抖了起来，地面上有碎石土块暴起，砸中那袭来的两人。

　　“这里就交给我，我会知道分寸的。”

　　如果不是因为要挑战自我，这山岳金刚费点功夫还是很容易解决的。而现在出现的两个人，显然不能让他继续挑战，如果可能，还是希望这两个人给个面子。

　　在过来的时候，就已经发现另外一人却是楚轩，但是交手之后，他们也清楚，以楚轩的实力想要战胜这山岳金刚，不只是一个难字。

　　为了效率还有楚轩的安全考虑，他们两个其实是不应该答应的。但是，因为这么一个山岳金刚，也不可能影响到全局。

　　对视一眼，两个人同时决定，既然他要一个人挑战的话，那就随他去吧，这个人也不是剑宗，也不是他们林家的人。

　　“好！”

　　青色与淡蓝色斗气同时向前一扬，力量稍稍爆发，阻住那山岳金刚向前追击的可能。

　　怒火涌起，眼睛变得有些腥红，那山岳金刚的身上被这二人划出击倒口子，说不上很痛，但是那感觉却是持续的。

　　“都死吧！！！”

　　用身体硬抗那斗气之力的狂渲，山岳金刚马上就要追上，这么纠缠下去的话，就会影响楚轩挑战的计划，他决意一招将那山岳金刚的注意力再度完全的吸引到自己的身上。

　　“魂影圣龙破！！！”

　　从侧面迎上，斗气之力狂涌，楚轩施展圣境高级斗技，赤红色的斗气在身体周围荡开，气息暴涨，那山岳金刚不得不重新注意楚轩。

　　“轰！！！”

　　躲不开，避不掉，巨大的身体更容易失去平衡，覆盖在身上的厚厚的肌肉层，却是没能躲过那圣境高级斗技的狂渲之力。

　　右侧腋下，胸脯的位置被硬生生的撕开，皮肤被削去一整块，伤口已经够深，但是流出来的血却很少。

　　恢复能力也要比人类好上许多，疼痛被压下，就因为这一招，这山岳金刚被激怒了，攻击本就毫无章法，现在却是毫无理智。

　　“吼！”

　　扶着边上的一棵大树，巨大的身体整个跃起，忽的落到地上，又是一脚踩了下去，这一次，楚轩可以看到那山岳金刚的脚都踩到地面之下了，不长的腿没入半截。

　　脚下瞬间松垮，原本结结实实的地面，变得还不如流沙，楚轩竟然差一点就陷下去。

　　这一边的情况，另外两个人却是不再去管，绕开一个弯，直接到更深处去了，比楚轩慢不了多少，这两人的实力够强。

　　“呼，差一点啊。这种能力，还真的有些邪门。”

　　脚下猛的涌出一股劲气，九气御天决，只是踩在虚空，仍旧能够借力跃起，这还是踏着垮塌的泥土，自然能够跃起足够的高度。

　　劲风呼啸而来，那山岳金刚可是没想要给楚轩喘息的机会，只弱于天之境的实力，注定这一场只有恶战到底。

　　“喝！！！”

　　空中身形变化，腰部力量向上一提，楚轩刚刚转过一个方向，那手掌就砸了过来，脚下斗气轻涌，力量铺开，接着那袭来之力，楚轩跃向空中，爆射出去二十多米。

　　腿弯之处略有酸痛，那力量实在太过刚猛，不是可以控制，只怕跃向空中三十多米都停不下来，而那样楚轩就失去了主动。

　　双脚踏地，楚轩在上，那山岳金刚在下，位置上的优势发生逆转，但挑战的难度并没有降低。

　　雷元剑在手中一甩，斗气之力顺着剑身轻涌，所谓的剑气，便是依靠斗气之力，楚轩的把控能力，显然不够。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”“唰！”

　　一道道劲风席卷，赤红色的力量一闪而过，赤火之力涌入雷元剑中，狂暴再度增添几分，可即便如此，楚轩还是没能伤到这山岳金刚。

　　这个可不能抱怨山岳金刚的防御太强，之前出现过的两位剑宗的强者，不就是通过激荡的剑气，将这山岳金刚给伤了？而且还是看起来比较随意的那种攻击，要想模仿，楚轩还没有那个基础。

　　步法灵活变化，力量上没胜过，但楚轩却没有吃亏，就一人在林中与那巨大的身影激斗不分。

　　“嚯！”

　　双手双脚同时放在地上奔跑，速度却也只是增了几分，楚轩不以为意，却是遭遇了这山岳金刚的突然发难。

　　一手抓起一棵倾倒的大树，照着楚轩就开始猛抡，不管砸中与否，就是对着那片区域，一通宣泄。

　　“人类，你必死！！！”

　　咆哮之声，让十米之外的楚轩都感觉震的有些耳膜生疼，红莲盾撑开，却是将他护在下面，不会被抡起来的大树，就随随便便的砸到。

　　楚轩跟魔兽战斗已经颇有经验，不说实力如何，灵智不够，理智也不够，战斗的时候很少会分析彼此力量的差距。明明都没有占到优势，就一直口口声声的喊着要死要活的。

　　吼声发出的同一时间，楚轩脚下的地面，完全垮塌，那瞬间踩空的感觉将楚轩闪了一下，却也就是在那个时候，山岳金刚巨大的身影到了跟前。

　　“嗯？！”

　　这一下，楚轩慌了，山岳金刚的速度是考虑到了，但是却没想到对方竟然还动了脑子，这几次的攻击都是连在一起的，为的就是达到最后的目的。

　　“砰！”

　　一掌摊开，胳膊抡圆，照着楚轩，劈头盖脸的就下去了，防备不及的楚轩，却是在红莲盾的掩护之下，硬生生的被摁到地面之下。

　　不是半截身体，从地面上看，已经看不到楚轩的影子了，有头发留在地面上，也只能证明那根头发已经跟楚轩没关系，完全的脱离了下来，因为他此刻，头的位置都在地面一下约莫半米的位置。

　　是，他被活埋了，松垮的地面竟然重新变得硬朗起来，被一种奇怪的斗气之力承托。

　　眼睛睁开，只有黑暗，四肢被完全限制，没有半点空隙……


第四百九十章 干趴下！

　　“砰！”

　　隔着半米的土层，楚轩还能够清楚的感觉到地面上那山岳金刚的力量狂渲，结结实实的打在身上，而后还有地下土层的压迫。

　　身体被限制，想要挣脱出去并不容易，一个防备不及，竟然就落得了这样的下场，是好是坏，这个却也难说，只要还在这地底下埋着，那山岳金刚是伤不到楚轩的。

　　力量大是大，可是经过半米厚的土层的缓冲，再砸到楚轩的身上，其实也就是那么回事。力量分散开来，全身平摊一下，伤害真的就降到了忽略不计的程度。

　　“哼，渺小的人类。”

　　刚开始，成功的将楚轩摁到地面之下的山岳金刚，自然是得意的，在地面之下的楚轩也能够听到对方那豪迈异常，底气十足的声音。

　　忽的，胸口又是一拳，力量斜斜的穿透下来，这山岳金刚也还算是有点脑子，楚轩这么被一个猩猩摁在地面，光是头上受到的震荡，已经让他有些承受不住了。

　　“本来想要跟你耗一下的，但是现在看来，未免太得意了一点。”

　　楚轩没有张嘴，只是心中暗道，他现在所处的位置，要是张开嘴的话，那肯定是要啃一嘴泥的，还唾都没地方唾。

　　“嗯？！”

　　手指都死死的埋住，想要弯曲一下都有难度，但是这却不会影响力量的爆发，身体上的肌肉猛一紧绷，斗气之力呼啸而起，从土地之中的缝隙荡开，空间增大三成。

　　那山岳金刚又是一股距离狂渲，在楚轩胸前的位置，突兀的伸出一根泥土凝成的尖刺，狠狠的撞在楚轩的胸膛。

　　就是这一下，楚轩的刚刚聚起的力量没有放松，却是在那一刻更加汹涌，手脚挣脱，硬朗的土地，却是在斗气之力的冲击之下，重新变得松垮。

　　一抽手，双臂护在身前，红莲盾悄然绽放，就在这地面之下，将那些松垮的尘土，都挤到地面之上，腾出了不小的空间。

　　背后依然靠着坚实的大地，所以楚轩的位置基本上没有怎么移动，那尖刺一样的攻击在赤火之力的冲击之下垮掉，身前腾出的那片空间，却是在红莲盾消失之后，又被那松垮的泥土落下，重新填补。

　　山岳金刚没有想到一个人类竟然会有这样的力量，从地底之下挣脱的话，原本的主动，原本的单方面攻击就不再存在。

　　“吼！”

　　山林回荡，山岳金刚照着楚轩所在的位置，又是一拳狠狠的砸了下去，这一次要把他埋到更深的地方去。

　　那一拳上有着很巧妙的斗气之力伴随，砸落地面的那一声闷响，不过是山岳金刚身体上的力量，那渗透到地面之下，铺开的斗气之力，却是将土块击碎，那一片区域只有松软。

　　脚下又一个不稳，头顶还有一股蛮力压下，稍有不慎就会被埋到更深的地方去，这么下去，那就真的变成了耗时间，所谓的挑战也都没有意义。

　　“这一招就是想学也学不成，地属性的力量，呵……不得不说这招真的挺给力的。”

　　力量暴起，那一刻楚轩十分平静，他还是第一次遇到这样的对手，竟然被埋在地面之下。

　　那粗壮的右臂还没有脱离地面，却是感觉到地底之下，一股力量已经席卷上来，以至于拳头变得有些酸痛无力。

　　“嚯！”

　　身体四周都颤抖，地面以很小的幅度上下波动，但能够做到这一点，却是消耗了巨大的力量才能做到的。只是这个过程，并没有持续多长的时间，爆发只在一瞬之间。

　　脚下不稳，身形向后一倒，这山岳金刚也意识到了不妙，但是他根本就没有能力限制那股力量的爆发，力量太过汹涌，磅礴到不该是一个人类所能拥有。

　　之前被埋在地面之下，手脚都活动不便，楚轩自然不会再动雷元剑，差一点被埋到更深的地方，楚轩也与雷元剑错开了半米多的距离。

　　松垮的泥土被斗气之力抚动开来，地面出现一个深坑，雷元剑露出。赤红之色向前席卷，插在那里的雷元剑便被托起，重新握在楚轩的手中。

　　只退了半步，重新站稳的山岳金刚重新扑向楚轩，一定要叫这个人类去死，要把他拍死或是踩死，变成肉饼什么都就最好了。

　　“来吧。脱离了地面，看你还能让我看到什么惊异之举。”

　　楚轩被埋在地下的时候，斗气之力从全身涌动散开，那力量的爆发，让那九气御天决又有了新的突破，楚轩可以浮在空中的时间拉长，力量的使用也更加灵活。

　　身法的基础也是靠着自己的感悟来一点点提升的，那山岳金刚伸过来的抓楚轩的手，轻轻向上一跃就躲了过去，更胆大的是楚轩直接站在了那山岳金刚的手背上。

　　“一步，两步……”

　　重心往前一倾，楚轩直接踩着那山岳金刚的粗壮的胳膊向前，雷元剑一抖，力量爆发，说着就要刺向那山岳金刚的眼睛。

　　楚轩够胆大，那山岳金刚也不是很笨，右臂猛的向下一甩，这突然的变化，肯定会让那人类呆滞在空中，而后给予一拳暴击，想法如此美好。

　　算计是建立在力量的基础之上的，楚轩脚下一空，却是没有半点慌张，斗气之力轻涌，这不过是再回到了空中，九气御天决还真的是很好用的。

　　高度不减反增，身形不见半分凝滞，那山岳金刚眼睁睁的看着雷元剑上山洞的锋芒逼近过来，而他此刻方才握起左拳，都还没来得及伸出。

　　“吼！！！”

　　痛苦的厮嚎，这一刻是兽性的爆发，雷元剑只是碰到了一点点，但是那剑身上席卷的力量，却是将那山岳金刚的右眼完全废掉。

　　没有伸手去捂，在如此强烈的痛苦之下，这山岳金刚却是将拳头握得更紧，一侧身就向着空中的楚轩砸了过去。

　　空气中有爆裂的轻微轰鸣，可以想象这一拳是有多大的力量，注意力刚刚收回的楚轩，已经不可能躲得过这砸来的一拳。

　　意念一动，斗气铠甲撑开，斗气之火屏障席卷，赤红之色缠绕，远远的看着，楚轩就像是一个巨大的火球一般。

　　“嘭！”

　　高度只有五米多，但是这一拳硬生生的将楚轩给打出了三十米，顺着力量倾泻的方向，也没有遇到什么阻碍，所以楚轩的伤势很轻。

　　那山岳金刚废掉的眼睛上流出红得发黑的血液，在其本来皮毛的映衬之下，倒是也察觉不到，气势犹在，再度向着楚轩奔来。

　　手扶胸口，三十米的距离拉近到十米的时候，楚轩在正视起来，那几次深呼吸，却是让身体调整到一个相对平和的状态，更有利于实力的爆发。

　　剑法尝试得差不多了，九气御天决也得到了提升，这一次的收获还真的是不小啊，那这挑战就再玩一会儿收场吧。

　　“我要把你撕成两半，渺小的人类！！！”

　　愤怒一直占据这山岳金刚，但是从之前为止的种种表现，好像都没有让他爆发出惊人的力量，所以愤怒的情绪是很负面的，理性一点才好。

　　叫吧，喊吧，达到地之境能够用人类的语言交流，就真的以为能够抗衡过人类强者？当然这一点是很相对的问题，比较到每一个人的话就失去了意义。

　　“试着在胸前能够击出伤势的话，这挑战也就结束了。到时候，你会看到我真正的力量。”

　　嘴角扬起一个微妙的弧度，那是楚轩自信的体现，双腿力量爆发，身体整个弹射出去，跃向空中，却是诡异的变换了位置还有速度。

　　扑空，还是扑空，巨大的身体站起来抓来抓去的，那样子真的是窘态十足。

　　还不到三分钟，这暴脾气的山岳金刚就不再跟着楚轩的节奏去攻击了，这也算是他的一种觉悟，是好的表现。

　　“嗖，嗖，嗖！”

　　猛一跺脚，土块之类乱飞，这一次还是不留间隙的，只不过那山岳金刚要一直跺脚，这场景挺怪异的。

　　“喝！”

　　斗气铠甲竟然不足以抵挡那飞溅的土块石块，而这自然只能有一个解释，那土块石块上面，都有斗气之力承托，力量增大是一方面，能够抵消到楚轩斗气铠甲上的力量也是一方面。

　　本源之火，提升之后的斗气之火极端霸气，不需要赤火之剑，也能够达到斗气避让的效果，那土块石块上的斗气之力，就那样凭空散去，或是削弱大半。

　　来不及吃惊，雷元剑卷起斗气狂风，斗气之火的力量要来得更为犀利，爆涌向那山岳金刚的胸前一砸，剑身并未触碰，伤口却是有着一寸还多。

　　成功了，但是依靠的却是斗气之火的力量，斗气之力还有斗技方面的欠缺，楚轩感觉会被拉开，但是他绝不想就此放下。

　　差不多玩够了，也该让这山岳金刚领教一下自己真正的力量，而这一次，楚轩倒是没有做击杀的打算。

　　“赤火之剑！！！”

　　几乎是一字一顿，雷元剑收入乾坤袋中，手指间跃动的火焰，即便是楚轩自己都感觉到有些忌惮，这个还真的是有些讽刺。

　　斗气凝火，虚而化实，赤火之剑铺就，灵魂之力加持，剑长七米，对付这十米多高的山岳金刚已经足够了。

　　“吼！！！”

　　“轰！”

　　“嘭！”

　　“砰！”

　　“人类，你……”

　　后半程，完全是一阵暴虐，毫无招架之力，那山岳金刚被干趴下了，呜咽了一声就倒了下去，却并没有死。

　　不再深入，楚轩看向天空，小青那里的情况又到底如何呢？


第四百九十一章 共战天之境

　　“我倒是对你的本体很感兴趣呢，就凭借你现在的力量，根本不可能是我的对手。哈哈……”

　　身穿白衣，之前的攻击一直都是他在压制，这个就是山岳金刚族群之中，实力最弱的那位天之境了，但怎么说也是天之境啊。

　　小青力量也是很大的，化成人形之后，四肢也使用得方便，但是真正爆发的时候，只能发挥原本力量的八成，而对方这原本就依靠强大四肢的山岳金刚却可以发挥出十二成的力量。

　　身形不稳，差点都要被砸到地面去了，脚下已经踩到了某棵大树，在这样下去，这一次还真的要丢脸不可了。

　　“本体？哈哈！你这种杂碎一般的东西，也配知道我的本体？不知好歹……”

　　一咬牙，姬青就再度冲了上去，不说别的，他的本体可是噬天蟒，怎么能是山岳金刚这种魔兽所能比的。实力差点，也有手段能够填不过来。

　　吞噬之力爆发，空气朝着同一个位置流动，叶片还有碎石都能从地面上硬生生的吸到天空，一时间飞沙走石，只是实际效果并没有多好。

　　对于空间之力确实吃惊，但是仅仅是这样的水平的话，那就实在是差得远了，这位天之境不去理睬姬青身体边上的那空间漩涡。

　　斗气爆涌，脚下轻动，身法就算是不怎么地，也不是小青所能够比得上的，几度闪身，避开那股吞噬之力的中心，从侧面照着姬青爆砸而去。

　　“喝！”

　　眼睛往过一扫，眼神给人一种阴冷之意，空间之力要是就这么点能耐，也就对不起最强属性的名号了。

　　单手轻轻抓取，吞噬之力还在，但就在那位天之境山岳金刚的身边，多了一股禁锢之力，虽然没能将其禁锢在那片空间，却是让对方的身形片刻呆滞，速度自然也瞬间就降到了零。

　　从零到速度的极致是需要时间的，而且还需要一定的空间才行，这么一下，以至于成了对方眼前的一块肉，说着就一刀落下。

　　斗气撑开，有如金钟一般护在头顶，两相激战，这次换做那天之境的山岳金刚吃亏了。

　　只是做完这一连贯的动作，姬青就感觉到手臂有些酸弱无力，有时候他还真觉得，这四肢还比不上自己的尾巴，冷不防就拍上去，那力量可是一拳或是一脚的三五倍呢！

　　边战边退，小青也就是威风了那么一下，结果换来对方的一系列的报复，渐渐的都有些要撑不下去了。

　　也是刚巧，楚轩抬头扫视一周，就看到小青从右边的一路退到了他视线的中间，优势劣势一看便知。

　　“轰隆隆！”“砰！”

　　斗气狂卷，天空之中隆隆作响，这等境界的斗者激战，波及到的范围能有方圆上百米，地面上的楚轩也感受到了力量荡开的最末端余威。

　　这一刻，姬青被逼得真的想要用出本体了，在力量上他不想输，也没想到会输，可是一拳对轰下来，他竟然会差上那么多，对方的力量比自己高出三成。

　　身形踉跄的向着地面倒去，这一次竟然撞到了一棵大树，将树梢那里主干撞断！

　　“小青差的不单单是实力，技巧性也不够。身上原本的力量都没有完全发挥出来，更不要说什么超常发挥了。”

　　平静的看着眼前发生的一幕，刚刚稳定身形的小青，却是被再度袭来的那位天之境的强者再度爆砸而下，这一次距离地面只有不到十米，距离楚轩也只有六七十米。

　　“大哥！快帮我，我一个搞不定啊！”

　　稍显狼狈，但是身上并没有多么严重的伤势，小青看到楚轩之后就喊了那么一声，开始的时候，不就是说两个一起对付？

　　再战天之境？没有塔塔斯之后，楚轩的防御回到了原本的水平，但是他还有可以倚靠的东西，之前与那些天之境冲击的时候，他也没有用到塔塔斯的能力不是？

　　“锻炼的机会还有，这一战倒是小青化成人形之后的第一次合作，想来肯定会比较愉快的。”

　　原地暴起，一跃也只有十米的高度，力量主要体现在距离上的爆发，九气御天决施展，斗气在身体之中灵活游走，踏着虚空，楚轩就要迎上那位天之境的山岳金刚。

　　“人类！！！”

　　暴喝一声，但随即又是轻蔑，一个人类，不过是地之境的人类，还想着拦着自己？既然是不自量力，那么自己也不介意随手将他给解决掉。

　　“火澜天动！”

　　轻哼一声，楚轩也用不着对方高看自己，要是一直轻视下去的话，他倒是能够有更多的攻击机会，更快速就将这天之境强者给拿下，成就感还是很足的。

　　火焰之力席卷过来，灼热扑面，那一刻莫名的悸动，怕了？就因为这还没有到身前的火焰？

　　轻吸一口气，也不去管另外的那个天之境，反正都是要收拾的，实力够强，也够自信，这么一人一兽的组合，毫不为惧。

　　“滚！”

　　身法轻动，往后移了一大步，腾出更大的空间，形成包围之势的斗气之火却是都在身前，再一闪身，从侧面掀起滚滚的斗气之力，顶到一边，却又轰然爆开！

　　受到波及，硬扛下那爆开的力量不是不可能，但那样会损伤更重，得不偿失，没奈何的就顺着力量散开的方向频退数步。

　　竟然被一名地之境的人类的力量压制，除了吃惊之外，还有就是一点都不服气，人类怎么可能拥有那种力量。

　　“嚯！”

　　虚空一踏，楚轩再度跃起十多米的高度，他先知先觉，自然避开了那狂渲而开的力量波动，同时也猜到了对方移动的方向，就那么紧跟而上。

　　“哼！指破天穹！！！”

　　斗气凝火虚而化实，本源之火闪闪跃动，加上楚轩现在五级器符师巅峰的力量，五级符印却能够爆发出六级符印的力量，虽然仅仅只是触及到了那个高度。

　　一般的五级符印都能够触及到六级符印的高度，那么本就是介于五级符印与六级符印之间，作为符印极限而存在的赤火之剑，又能有多大的力量呢？

　　竟然一上来被一个人类占据了先机，但却不能理解为上风，在真正的力量冲击之下，这人类很快就会败给自己，至少这位天之境的山岳金刚是如此想的。

　　“哈哈！看你这次还狂什么。跟我大哥叫板！”

　　姬青可不再有刚才的狼狈，在楚轩制造的空隙之下，调理一番，而后还有些意气风发的意思。

　　前面是那个人类，身后还有那个天之境，竟然被两面夹击，一下陷入了被动。

　　虽然依然在轻蔑那个只是地之境的人类，可是却一点都没敢小看那人类的攻击，真的结结实实的挨上一下，绝对比那个都达到天之境的背后的对手还要强悍。

　　“再强，也就那么几下子。小小的地之境，还真的能够翻天不成？”

　　仔细权衡之后，山岳金刚决定先对付那个人类，最多三五招，就让对方趴地上，没理由的施展媲美天之境的力量，还想稳定下去不成？

　　“轰！”“嘭！”

　　两种声响，身前身后前后响起，小青这一次可是结结实实的给对方来了一下，要是用本体，这么好的机会，用本体，由尾巴拍上一下，也许就能直接赢了呢？

　　错开一定的位置，肯定不能让两股力量同时的宣泄在自己的身体上，时间的差距也有一点，但还是让这山岳金刚在空中就吐了一口血出来。

　　九气御天决，楚轩到底还只是地之境，所以他停留的时间有限，而这样就更体现时间的珍贵程度，甩手却是赤火之剑的极致爆发！

　　十八米长，剑锋上力量席卷开来，有很大的暴涨的趋势，下一次，赤火之剑的极限长度，应该就能够到二十三米吧。

　　“什么？！”

　　瞳孔放大，那赤红之色猛压上来，剑锋斩过的位置，斗气会出现短暂的空白，而这说的只是自然之中的斗气之力。

　　得手了一招之后，小青就得意的笑了，不过不是为自己，是因为楚轩。全力爆发之下，他的这位大哥，可是比自己强了很多很多。

　　“圣魂龙影破！！！”

　　身形还没有稳住，距离地面只有二十米不到，背朝地面，却是被一道斗技锁定，又吃了大亏。

　　背后被一股力量承托，所以赤火之剑的力量宣泄的更加直接，贯穿对方的腹部，可是对山岳金刚的内脏造成了不小的冲击。

　　“你也要过来凑热闹啊。好吧，小心一点就好。”

　　那施展圣魂龙影破的，可不就是姜妍？这下就更热闹了，两位地之境，一位天之境，共同对战这个天之境的山岳金刚，只要想，这山岳金刚必死。

　　“不怕，让姬青保护我就可以了。”

　　三个人的站位正好将那天之境的山岳金刚夹在中间，要是姜妍也要参与进来的话，那就必须要想办法将这山岳金刚给稳定在地面了，乱蹦达的跑了，却不是楚轩所能够追上的，更不要说姜妍。

　　“你先死吧！”

　　猛的扭转身，那山岳金刚直直的朝着姜妍，眼下最好对付的便是姜妍无疑，而这天之境的真实想法，只是想着先杀一个泄愤，仅此而已。

　　小青听到姜妍让他保护她的时候，还只是憨笑，现在马上就遇到情况了，果然还是得卖力才行。

　　“喂，给我老实待着！”

　　速度刚刚爆发，却是硬生生的被一股空间之力禁锢，刚想着挣脱，一股灼热之力贯穿而过，又扛下了一次赤火之剑，那滋味真不好受啊。

　　攻击啊，再狂啊，这一战，胜负已经成了一个定数！


第四百九十二章 虐，无悬念

　　也是因为防备不及，才会被这几个人占了便宜，斗气之力压下身上的伤势，一咬牙，那山岳金刚仍旧向着姜妍爆射过去。

　　有这个时间反应，姜妍肯定是察觉到了对方的意图，所以想要躲开的话机会很多，时间也足够，但姜妍却是一点都不着急，就那么站在原地。

　　小青也比较无奈，他用那空间禁锢的力量是消耗很大的，眼下想要用第二次已经不可能了，而现在最好的办法，也只能是他冲在前面，代替姜妍，被对方当作沙包的打几下了。

　　虽然说姜妍也不是一两招就能被打倒的，可是这里实力最弱的无疑就是姜妍，而且还是唯一的女孩子，楚轩舍不得，小青一样不忍。

　　“别着急，会轮到你的。”

　　冷哼一声，天之境的山岳金刚注意到了姬青的靠近，他的自信心好像还在，如果有机会对这三位对手各个击破的话，其实真的是有胜算的。

　　“来啊，不管你什么攻击，我都给你接着！”

　　姜妍一扬头，倒是有几分挑衅的意思，能够暴虐一位天之境，真的是蛮有成就感的一件事。

　　“再拖下去，或许会有别的山岳金刚注意到这里。天之境的号召力应该还是蛮强的，速战速决，还是不要再出现什么意外的好。”

　　楚轩对于姜妍挑逗这位天之境的行为还是比较苦恼的，一个想不开，这位天之境直接自爆了，那力量波及开来，他们或许还真的都要死在这里不可。

　　落下地面，在小青的硬抗之下，那天之境山岳金刚并没能接近姜妍十米范围，战场依然还在空中，离地百米，暂时还不会波及到这里。

　　“最后一击的话，就留给我吧。击杀天之境，凭我现在的能力，肯定是做不到的呢！”

　　带着略显可怜的语气看着楚轩，只是最后一招就算是击杀天之境，这个虽然证明不了能力，但也却是不可否认的事实。

　　“这一次的目的不是击杀，而是将这个族群的自信完全踩灭，所以击杀的话，还是算了吧，而且我们也没有那个能力。”

　　楚轩无奈，他也要根据安排来，毕竟这些细节可是关系着战争的局面，虽然他一个人掀不起什么波浪，可规矩就是规矩。

　　有没有能力，这个姜妍很清楚，楚轩一个就足以击杀那位天之境，但是那却要求他全力爆发，当然这也是姜妍不怎么愿意见到的，如果楚轩重伤，那就不好了。

　　嘟起小嘴，这么个心愿，肯定会有一天可以完成的，而且姜妍也更希望那时借助自己的力量。

　　“哼！快去帮你那青蛇吧！”

　　粉拳一握，在楚轩的眼前挥了挥，之后却是做出了一个让楚轩诧异的举动，斗气爆涌，一跃腾空，高度暴增三十米。

　　仅仅是这样的话还不算吃惊，姜妍可是虚空一踏，三度借力，高度已经接近百米，而那是九气御天决，只不过说过一点点，姜妍就已经领悟到如此境界？

　　天才，真正的天才，根本就不能比，楚轩收起脸上的一抹惊异，同样跃上空中。

　　他们两个人还是有很大的诧异的，楚轩虽然也有了龙皇血脉，但是那只是部分，而姜妍则是龙皇血脉的唯一继承者，身体素质要强横太多，世间唯一，无可比较。

　　看着地面上终于有了动静，小青也就放了一口气，他要是再硬扛下去，肯定是要吃亏，虽然这天之境山岳金刚在之前就受到了一些创伤。

　　“嗡……”

　　抛开小青不管，那山岳金刚在姜妍跃上空中的那一瞬，便将苗头再转向了她，而这一次，是真的做好了拼杀的准备，一道光华闪过，突兀的变成本体，身形巨大。

　　高度目测在十五米，这样的话就能有效的照顾到多个方面，手臂一伸，正好能够同时碰到小青还有姜妍。

　　眼睛往边上撇了一下，小青也没有预料到这家伙竟然会化作本体，他倒是没什么，可是姜妍那一边，他是真的帮不上忙了，除非同样化作本体，结实的甩对方一尾巴。

　　“滚！！！”

　　紧跟在后的楚轩虚空之中轻踏两步，变化身形到那山岳金刚的正面，斗气之火在指尖轻跃，赤火之剑再度爆发！

　　长剑一挑，那猛拍向姜妍的手臂被招架，但是隔着虚空，楚轩也无法发力，他在空中，还仅仅是飘着，没有一个很好的施力点。

　　小青也同时的争取，应该能够让姜妍躲过那一招攻击了，如果她真的是想要躲开的话。

　　“来咯，乖乖的被我踹上一脚吧。嘻嘻……”

　　果然，姜妍并没有要躲开的意思，要是一直在楚轩与姬青的保护下闪躲，那她不就是一个彻头彻尾的拖后腿的？

　　带着怨怒与诧异的眼神看着右侧的人，山岳金刚却是又享受了一番自信带来的愉悦，姜妍的哪一脚，根本不痛不痒，甚至都没能让他后退半分。

　　一翻身，照着那巨大的山岳金刚的肚子就狠狠的来了一脚，结结实实的一下，至少让姜妍与那山岳金刚瞬间拉开二十多米的距离，姜妍却是到了最高的位置，俯视着那巨大的身影。

　　注意力被吸引，才刚刚抬起头，身上就被狠狠的摧残了两处，肋下还有左臂。

　　楚轩与小青对视一眼，负责攻击的自然是他们两个，那极端霸气的火焰之力侵袭到对方的身体之中，却是将肋下护着的内脏，又毁了一遍。

　　化作本体之后，斗气要比人形的时候更为磅礴，接着蛮力，忍着痛意，竟那么将楚轩还有姬青两个，同时震开，虽然只有一米多的距离。

　　短暂的呆滞，让姜妍陷入危险，这山岳金刚的选择却是对的，不和强者纠缠，才能有机会击杀弱者，优势会慢慢显露。

　　“糟糕！！！”

　　这一刻，楚轩慌了，化作本体之后，这山岳金刚的力量已经不是他所能够承受的，而且体型变大，想要再配合着攻击，难度很高。

　　“砰！”

　　闷响传来，那一下还真的是及时，楚轩也猜得到这一次究竟用出了多么大的力量。小青化作本体，体型大得夸张，那一尾巴抽在山岳金刚的背后，只用到小青身体的四分之一。

　　突破天之境之后，小青有五十多米长，身体上比较粗的部分可以横着把楚轩放进去，一张嘴，将那山岳金刚的头给咬下来都没问题。

　　怪叫一声，那山岳金刚承受不了那股力量，整个往地面摔去，接触危险的小青则是重新化作人类模样。

　　只顾着想要抓去那个女孩，却也没有想到对方那个兽族的，同样化作了本体，就算是没有看到，也清楚的感觉到了那本体究竟是有多么的庞大。

　　“我都还没有攻击呢！我没有那么弱的，好吧！！！”

　　姜妍把脸一厥，显然对于小青的表现不怎么满意。但无论怎么说，还是安全第一，出了意外就不好了。

　　第一时间追上去的是楚轩，一头就跟着那山岳金刚栽下去了，赤火之剑竖着直刺向下，锋芒展露，那极致的火焰之力以对方的背部为发力点，在全身各处狂暴席卷！

　　“嘭！轰……”

　　在空中翻过身来，变作本体之后，身法就等于消失了，但是力量强横啊，硬生生的将赤火之剑握在手里，还往前猛的一拉！

　　可惜了，如果是真的剑的话，楚轩肯定会被拉过去的，然后会结结实实的受上一拳，可是赤火之剑只是斗气之火啊，力量归于虚无，怎么可能拽得到楚轩。

　　力量暴起，看得出肌肉的抖动，额头上还有青筋，只是从外表上看着山岳金刚肯定是与人类不同的，从外表只能看到黑色皮肤下的隆起。

　　“喂！！！睁大眼睛给我看好了。”

　　这是姜妍也从空中落了下来，低喝一声，也不知道是让楚轩与姬青两个看清楚，还是让那山岳金刚看清楚。

　　巨龙腾跃，那黄色之中夹杂这红色的斗气之力气势十分凶猛，似乎还有龙吟相伴，而姜妍手掌之前却是清晰可辨的龙头，力量以此爆发，贯穿而下。

　　隔着五米多的距离，姜妍在往前一探，凑成龙形的斗气与那山岳金刚的雄赳赳气昂昂的脑袋激撞。

　　伴随着龙影的消失，那山岳金刚在空中翻滚了几周，再度想地面砸去。

　　这一下，楚轩是瞪大了眼睛看清楚的，姜妍这一下的爆发，竟然也拥有着媲美天之境的力量。

　　“怎么，就只允许你一个人厉害啊。一开始，是我很强的好吧？”

　　嬉笑一声，看到楚轩的错愕，姜妍还是很高兴的，她的实力肯定是不会拖了后退的，而且进步也会很快。

　　“放心，我们不会杀你的，也没有那个心情。”

　　小青再度迎上，在对方的耳边呢喃，拥有力量，却不击杀，施舍一般，这让山岳金刚感觉到更为耻辱。

　　“嘭！”“呼！”“轰，隆隆……”

　　都没有再化作本体，小青就几乎一个人将那山岳金刚暴虐了一次，那感觉还真不是一般的好。

　　姜妍还要凑热闹的帮帮忙，可是楚轩说，要注意分寸，而且他在那山岳金刚躺在地上已经挣着不能动的时候，制止了所有的攻击，做到这里也就差不多了。

　　三对一，赢了不说光不光彩，但是肯定是不丢人的，这之后，却是需要剑宗宗主的努力了。


第四百九十三章 冲突巅峰

　　只要没有超出底线，再击杀这个大陆上的一些强者泄愤也是可以的，就那么不明不白不清不楚的离开，姜漠可是很不甘心的。

　　三大帝国之中，力量最弱的应该是那米沙帝国，不过因为地理位置的关系，米沙帝国实际上的损失却是三大帝国之中最小的，当然，人们也不会因为这个就抱怨米沙帝国。

　　但是姜漠却不那么想，一个最弱的帝国，下起手来也要更容易一些，临走了就应该给他们一个好好的教训，让对方明白什么叫做力量。

　　悄无声息，多位尊之境强者还有那位乾之境的同时出动，直接就杀向了米沙帝国的都城。

　　没有傲剑尊者等人，米沙帝国的都城很轻易的就被完全摧毁，而这是整个大陆上没有人愿意看到的情况，十数万人，有超过半数都在那一战中死去。

　　逼得越紧，却是换来了这样的反扑，捶胸顿足的同时，各位尊者决定不再按照原本的步骤一步一步的进行，他们的力量得到了挑衅。

　　红莲乾圣在听到七八万人被杀的消息的时候，也没有太过气愤的表情，对于生死，已经看破了许多，更不要只是其他一些和自己没什么关系的人的死。

　　虽然没有向某些尊者一样嚷嚷，可是红莲乾圣说他会将对方的那位乾之境强者牵制，甚至是击杀，其他人该怎么做，他不过问。

　　没多久，十五位尊者还有红莲乾圣就一起杀向了飞龙族群，这个仇不单单是米沙帝国的仇恨，而这一次，米沙帝国原本的尊者，或是从米沙帝国出来的尊者，全都加入了队伍之中。

　　一处平地，两位乾之境强者相遇，红莲乾圣的境界要更高，所以要隐藏起气息的话是不会被察觉到的，只是这么多的尊者跟随，不可能全都隐藏起来。

　　姜漠却一点都不会觉得害怕，他还觉得这场有些玩得还不够大，那些兽族的一些族群到底会损失多少，这个与他一点关系都没有。

　　“再有十天半个月我们就离开，留下他们自己闹去吧。最后的结果如何，也与我无关。”

　　红莲乾圣逼近，龙族的那位乾之境强者，自然是将情况告诉了姜漠。虽然姜漠处理问题的能力真的很叫人怀疑，但身份在那里，他是龙族的太子。

　　“我说了，必要的时候，我会带你离开。这也是为了你的安全考虑……”

　　欲言又止，只不过是乾之境的实力，放在龙族之中算不上什么，教训龙皇太子，这个就显得有些大不敬。

　　“好，好，我知道了，最后几天，我一个人去转一转，其他的情况你随意。等我回来，我们就离开。”

　　换成人类的年纪，这位龙皇太子比楚轩大不了多少，但是玩心不改，最后了想要再转一转也比较合理，只是等他在回来这里，这位乾之境的巨龙，真的还能等着？

　　“唰！”

　　“嗖。”“嗖。”“嗖。”

　　一道身影出现，红莲乾圣也就伸手让他身后跟着的那些尊者停下，之后空中有多出了许多人影，距离隔着上万米，也只有这样距离对于乾之境强者来说是比较安全的。

　　“竟然还能够搬来这样的救兵。呵，我倒是真的有些怕了呢！”

　　红莲乾圣的气势要更强，所以这位龙族的乾之境强者也就没有之前的那种霸气侧漏的感觉，气息收敛了不少，而这只是在没有交战的时候。

　　“一群杂碎，今日，就要尔等都死在这里。”

　　双眼腥红，没等红莲乾圣开口，就已经有人骂了出来，忍不了啊，这位尊者是米沙帝国的，在米沙帝国的那次劫难之中，他的弟子就死在了那里。

　　多说无益，红莲乾圣也明白这个问题，以他的力量，虽然能纠缠住对方的乾之境，但是也仅仅是纠缠，想要击杀是要有策略性的。

　　傲剑尊者在那些兽族的尊者之中寻找的却是一个人类，只一眼便可以肯定，这里面没有天鬼尊者的身影！

　　这一次竟然没有天鬼尊者，要报的仇还是要拖下去了，只是等的话，傲剑尊者也不介意等个一年半载，他怕的是兽族还有什么阴谋。

　　仔细权衡，剑宗现在就只有他一位尊者，而且那个天鬼对他们剑宗怨恨很大，或许这一次就到了剑宗趁虚而入，杀他剑宗弟子。

　　只是猜测，但是可能性不小，剑宗弟子虽强，抵挡一个尊之境九段的天鬼，却是不可能的，而且宗门弟子的半数，都不在宗门之中。

　　一旁的昊气尊者看出了傲剑尊者的犹豫，斗气传音轻声问道：“怎么了，想起了什么不得不做的事情？”

　　无论是傲剑尊者还是昊气尊者，最在意的就是宗门，而且剑宗也是不依附于任何一个帝国的，所以宗门肯定是第一位的。

　　傲剑尊者皱皱眉，已经到了这里，他却想着要折返回去，这个是有些不合情理，但是人类这一边却又是具有压倒性的优势的，差不差他这一个，说差还就真差了，但能赢还真的还能赢。

　　“我担心那个天鬼趁机偷袭剑宗或是其他的帝国势力。不过是个猜测！”

　　同样的斗气传音，傲剑尊者也会如此的为难，倒是昊气尊者这么多年都没有见过的。说起来实在可惜，剑宗的那位古剑尊者陨落，剑宗的事情就全部落到傲剑尊者身上，由不得他不多考虑。

　　“你赶紧回去吧，或许顺便就将那天鬼给解决了，也算是遂了你的心愿。这里就由我来给你解释，嗯！”

　　给予傲剑尊者鼓励还有肯定，虽然只是昊气尊者一个人这样说，可就是这一个人，让傲剑尊者做了决定，他直接转身离开。

　　红莲乾圣没多问，手心托起一抹浓重的红色斗气，纯粹程度不是尊之境能比，意念一动，红莲盛开。

　　动了，就在傲剑尊者转身离开的那一瞬，红莲乾圣动了，脚下每一步的轻跨都有上百米的距离，空中没有留下残影，却是有红色斗气光华一振，像是红莲绽放一般继而消失。

　　脚下踩着红莲，也不知道这是怎样的身法，还是说只是纯粹的个人爱好，但就在那一瞬，气氛就已经变得无限紧张。

　　“哼哼！领教了……”

　　龙族的那位乾之境就算是在境界上比红莲乾圣差了不少，但是真正的巨龙，身体的强横是整个大陆无可比拟的。

　　“轰！”

　　“嘭……”“隆隆！”“嗡……”

　　力量激荡的中心一直在不停的变换，每一次竟然有上千米的跨越，即便是昊气尊者这样的人，也无法察觉到那两位乾之境强者的移动。

　　四五十公里之外，傲剑尊者还能清楚的听到身后面战斗的响声，他所在的位置，自然中的斗气很明显被波及到，朝着那边涌动过去。

　　的确是不可思议的力量，有机会的话傲剑尊者也想到达到乾之境，可是那太难太难，还有就是他最钟爱的，却是剑法的提升。

　　速度已经爆发到极致，如果那个天鬼真的袭击剑宗，那么这个时候应该已经到了剑宗那里。

　　一直有很不好的感觉，还不知道天鬼不在兽族强者那些人中的时候，就已经是这样了，看到没有天鬼，只是肯定了心中那种不详的预感。

　　红莲乾圣与龙族中的那位乾之境强者越来越远离诸多尊者交战的位置，而那是红莲乾圣刻意为之，也可以想象红莲乾圣的力量是很有优势的。

　　“我倒是很有兴趣，像你这样的人，为什么在中圣神州，我没有听说过你。”

　　一拳送出，游龙之势爆发，却是被一朵红莲纠缠而上，两相激撞，那爆开的力量，足以将尊之境六段之下的斗者击杀，所有即便是两位乾之境，也是各自退开一定的距离。

　　已经过了几百年的时间，而中圣神州又是一个从不缺乏强者的地方，当年的名号不被人记得，也没什么。

　　“知道了又能如何，你会死。”

　　语气平淡，红莲乾圣这等强者，根本就不会再开玩笑，随便说说的也就成了必须要做的，当然大话也不会随便说。

　　那位龙族的强者一顿，他会死？就算是比不过这个人类，但要击杀他，先不说有没有那个能力，龙族的强者，是一个“普通人类”就有胆量击杀的？

　　所谓的普通人类，指的是没有势力依靠的一些人，势单力薄的，就是圣之境也不敢说就敢得罪龙族。

　　“我倒是很想知道，你为什么会下定那样的决心。但我死，你也必死。”

　　轻蔑的笑了几声，这位龙族的强者笃定，这个人类更在意的是自己的性命，就算是为这个大陆，也不会伟大到不在意自己的陨落的程度吧。

　　“无所谓。反正早晚都会死！”

　　脸上没有半分的表情的变化，这一刻给那位龙族强者带来的就不仅仅是震惊那么简单了。的确，巨龙也好，人类也罢，早晚都是要死的，可是这个早晚差别很大的啊。

　　从没有见到过的从容，那是对于死亡的一种释怀，那种心境，即便是一些圣之境强者都没有的。

　　经历过生死，也就看破了生死吧，红莲乾圣知道自己也不过剩下几年时间，他所谓的早晚，没有差上很多。

　　“你……”

　　气势上败了不说，心境上也败了，而后还有力量交锋上的屡次挫败。

　　红莲乾圣的策略就是分开给这个乾之境造成重伤，也就是说，这一次他会见好就收的，而下一次，他却是在对方伤势没有恢复的时候，再次暴虐。

　　有药尊者，红莲乾圣的恢复要快得多，这就是人类的底蕴！

　　剑宗之外，傲剑尊者看到那塌掉的建筑就明白了，天鬼尊者真的到了这里，而剑宗弟子的怒吼声也证明，那个天鬼还在这里。

　　不可原谅！不死不休，傲剑尊者心里第一次被杀意填满……


第四百九十四章 天鬼，逃遁

　　“嗯？！竟然会……”

　　还在剑宗之中肆虐的天鬼尊者感觉到了傲剑尊者的气息，而他来到这里也不过是十数分钟的时间，还没能给剑宗造成什么毁灭性的打击。

　　来都来了，说什么都没用，硬着头皮来吧，不过是一个傲剑尊者而已，就他一个的话，还真不见得会怕他。

　　“天鬼，你个卑鄙小人，今日，你必死！”

　　速度已然极致，傲剑尊者整个人有如一柄长剑，破开空气，直直的刺入到林氏山庄，这里的建筑已经倒塌了许多，而这些却不会是傲剑尊者在意的东西。

　　眉头一皱，天鬼尊者知道傲剑尊者的厉害，所有的注意力都集中在傲剑尊者的身上，一转身就看到对方那张暴怒的脸，而四周，则是被数道剑气封住，想要躲开已然不可能。

　　天鬼尊者的边上就是剑宗的一个雄伟的大殿，在所有的建筑中能够排得上前三，可是傲剑尊者好像是要亲自下手将其毁掉，一点都不会觉得可惜。

　　“哦？！你还真的以为能够杀我不成？”

　　身法闪动，天鬼尊者避开那横劈下来的斗气虚影，还没身后的大殿的屋顶，那个大殿却是直接在傲剑尊者荡开的剑气之下倒塌。

　　身前身后，上下左右，共有七道剑气逼来，隔了不到一个月的时间，傲剑尊者的实力竟然还暴涨了这许多？

　　左手一推，斗气在体内翻滚，力量暂时暴涨，从这七道剑气的包夹之下，硬生生的撕了一道口子出来。

　　就这样让天鬼给躲开了，那傲剑尊者还就对不起他这大陆剑法第一的名号，左右手同时执剑，一轻一重，灵活与力量的巧妙结合。

　　“嘭！！！”

　　右手重剑斩落，只是剑锋上压下来的那股气势，就将本来已经倒塌的大殿，更进一步的摧毁，那些还算完整的瓦片，都直接崩成灰，而后被那斗气之势激到地面去了。

　　身前有三道剑气拼凑拦住了去路，刚想要躲，就被重击，胸口生疼，天鬼尊者没想到自己竟然会招架不住。

　　前所未有的必杀之心，傲剑尊者的实力爆发了百分之一百二出来，他要那天鬼死，越快越好。

　　“好，很好！天，鬼，决，裁……”

　　为了减轻那重剑砸落的力量带来的创伤，天鬼尊者自然是顺着力量的方向到了地面，站在一堆残砖败瓦之中，吹胡子瞪眼，同样是不服气的样子。

　　一字一顿，天鬼决裁是天鬼尊者自创的斗技，斗气铺开，霎时间空气就变得更为凝重，傲剑尊者再想要攻击，也不可能如之前那般迅猛。

　　“哼，可笑！”

　　左手执剑，剑气激扬，斗气之力从各个角度激撞而上，只有不到一个喘息的时间，傲剑尊者已经知道薄弱点在什么地方。

　　重剑负责力量的输出，找到那个薄弱点之后，傲剑尊者低吼一声，重剑直刺，以点破面，毫不吝啬力量，依然是百分之一百二的输出。

　　只听到嗡的一声，天鬼尊者退了半步，他已经被压迫得够了，这暴涨的力量，一定是傲剑尊者勉强自己才有的。只要扛过去，他会变成优势的一方，只是他再这样，是扛不下去的。

　　“我承认，我现在还搞不过这个家伙。哼，早晚有一天，我会叫你剑宗完全覆灭！”

　　没有什么光不光彩的，天鬼尊者比不过是傲剑尊者事实，所以他最终的决定不是同傲剑尊者那般，爆发百分之一百二的实力，而是趁机离开。

　　“嘶！唰……轰……”

　　也不去与傲剑尊者硬碰，这里是剑宗，剑宗弟子还有很多，这些人上来帮忙无异于找死，所以天鬼尊者就是要用这些人来做掩护，在人群中的话，傲剑尊者还真的有勇气爆发全力？

　　“给我拦下他！”

　　斗气传音，天鬼尊者的那点想法傲剑尊者还是猜到了，他虽然具有压倒性的力量，但是完全的限制那天鬼的动作还是不可能的。

　　听到命令的天之境斗者都冲了出来，即便是死，也要他们冲在前面，那些灵之境地之境的人，可是剑宗的根基所在，甚至于比他们现有的这些天之境的人，都要来得重要。

　　“呵！以为能拦下我不成？”

　　轻笑一声，剑宗的那些人，不管是什么，只要是靠近过来的，都是成了自己的挡箭牌，至于是不是能够趁机将这些人给顺便解决掉，那就看情况而定。

　　五道身影冲在最前，那天鬼尊者就算是躲入到了某个大殿之中，纵起的剑气，瞬间就能够将整个大殿拆毁，碎石漫天飞，尘土将视线遮蔽。

　　天鬼尊者稳下身形，想要从那些天之境中随便捞过一个来用于挡下傲剑尊者的攻击，却是没想到那几道身影却是直接撤开，没在他的身边做半分的停留。

　　要是真的很容易就被天鬼尊者给算计到了，傲剑尊者也就有愧与剑宗最强。天赋同样是智力的一种体现。

　　“你！！！”

　　这些竟然都是傲剑尊者在控制着的，感觉到斗气波动，那是傲剑尊者在将信息传达给那些剑宗弟子。

　　右手重剑可不会迟疑，为了抓到一个剑宗弟子，天鬼尊者自然是停顿了一下，也就是那一瞬，让他再也避不开傲剑尊者的霸气一击。

　　“我说了，你会死……”

　　从开始的暴怒，傲剑尊者也将情绪稳定下来，表情平静而阴冷，攻击更是密不透风般的爆攻过来。

　　脚下所踩本来是被青砖铺满的，但在两股力量轰然撞击的那一瞬，从天鬼尊者的斜上方压下一股可怕的气势。

　　力量呈现发散式，以天鬼尊者双脚站立的位置为爆发点，石板崩裂，泥土继而裸露出来，半条腿都要陷入到泥土之中，只是身上其实太过强盛。

　　深坑出现，泥土地面的承受力要更弱，那斩落的重剑，可是形成一个十米范围，最深处有一米多的一个圆形坑洞。

　　占到优势之后，傲剑尊者却是先一步收手，重剑提起，左手长剑肆意挥动，数道剑气以着刁钻的角度再度逼近上去，而那天鬼尊者却是因为重剑的离开而不自觉的收力。

　　就是这一收力，被傲剑尊者占到了便宜，数道剑气形成的连环攻击不是简单就能够防住的，战斗的主动权，完全掌握在傲剑尊者的手里。

　　边上就是倒塌的大殿，断掉的柱子，还有石板之类，随着天鬼尊者意念一动，全部暴起，朝着天空的傲剑尊者砸去，范围近百米，场景相当壮观。

　　“喝！！！”

　　右手重剑上斗气爆涌，力量能够波及到的范围暴涨，这一刻重剑却是如同一把巨扇，在斗气之力的狂渲之下，顷刻间就将那砸上来的整座大殿的废墟，掀飞到了一边。

　　“玄冥破！”

　　机会就在此刻，被逼到地面的天鬼尊者终于重返天空，身形一闪，就移动了上千米的距离，只是与傲剑尊者拉开的距离却也只有不到百米。

　　纵剑为盾，那天鬼尊者玄冥破之力全都砸在剑身之上，却是没有对傲剑尊者造成多大的影响，甚至没有让他出现半分的迟缓。

　　重剑一抖，身形往左侧一斜，长剑再往右侧一甩，攻击就有超过七成都被卸去，而这也是剑法中很基础很使用的技巧，虽然只是卸力，也不是谁都会用的。

　　之前与剑宗的那些弟子纠缠，就已经耗去了超过三成的斗气，而后来的傲剑尊者是处于巅峰状态的，会败得更快，也不算奇怪。

　　到现在还是在安慰自己，天鬼尊者的攻击根本就没有能伤到傲剑尊者的，只有他一次次的被砸得快要吐血。

　　心态就是想着要逃开，都没有正视攻击，原本该有的实力也发挥不出来，而这在尊之境强者的身上本应该是不会出现的情况。

　　百分之一百二的力量的爆发，事后会让傲剑尊者陷入一种极度疲惫的状态，经脉也会受到非常大的冲击，所以能够持续的时间是比较短暂的。

　　“嘭！”

　　尽可能的往高空而去，天鬼尊者还在权衡，究竟哪一个方向才是最好的。

　　“呼！”

　　半个时辰之后，傲剑尊者出现了第一次大的喘息，这会让他的攻击出现很大的空隙。

　　伤势累累，能够躲开攻击，就已经耗费了极大的心力，在察觉到傲剑尊者出现大喘息的时候想着翻盘攻击，这个无疑是愚蠢的。

　　“却是有些着急了。呵！”

　　周身斗气游走，身体已经开始显露疲倦，攻击的速度减了三成，力量也削去两成左右。

　　意识到这个情况的傲剑尊者所想到的，自然是他现在已经没有百分百的把握将这天鬼留下，更不要说击杀。

　　如果那个天鬼不愿意走的话，拼到最后，倒是可以将其击杀，但早就想逃的天鬼，这个时候会犯傻的留下？

　　“我会将你剑宗覆灭。等着吧，早晚会有那么一天的。哈哈……”

　　笑声回荡，原本被虐爆的自信会回来不少，天鬼尊者就是这么一个人，而他说出这种话，自然是说了他要离开的打算。

　　如果要拦，三五招还能阻挡一下，可是没有任何效果，摆脱狂怒的傲剑尊者也早已意识到，击杀天鬼，凭他一个人的力量其实绝难做到。

　　看着天鬼逃开，傲剑尊者没有去追，只要他还在这个大陆上就逃不掉，下一次，他不介意和昊气尊者联手将其轰杀。

　　说不上聪明，但是对于局势还有一定的判断，兽族这一边明显就弱下去了，所以从剑宗逃开的天鬼尊者，却是直接到中圣神州去了。

　　在那里，还有故事发生，林炎或是楚轩，都不会放过这么一个人……


第四百九十五章 瀚海巨鲸

　　黑魔域森林的尽头，便是海域，而海域的那一边便是中圣神州。为了防止事情闹到不可收拾的局面，凌曦在到中圣神州之前，给海域中许多族群说明了情况。

　　凌曦专门提到了海族，姜漠还就偏偏要邀请附近海域族群过来帮忙呢，龙族的面子，可是要比凤凰一族在海域之中来得大得多。

　　就在龙族的那位乾之境强者与人类的乾之境强者激战的时候，姜漠径直的前往海域，入海之后，他却是直接化作本体，巨龙也算得上是海域族群，只是离开水也不会受到任何影响。

　　龙组的面子要比凤凰一族在海域之中的面子来得大一些，这个放在以前的话是不错的，但是现在情况就大不相同了。

　　新任龙皇来得不明不白，而且实力也不足以镇住海域之中的那些族群，加上龙族是在中圣神州，所以这海域还真的是管不到，给不给面子却是看利益上的得失，而后权衡。

　　被拒绝了一次两次三次，姜漠的脸就沉下去了，凌曦竟然真的劝说海域的那些族群不帮自己。

　　实力太一般，即便地位是龙族的太子，若是那位乾之境的龙族强者跟随自己，情况肯定就要好上许多，至少不可能受那些海族的脸色！

　　反正也过不了几天就会从这片大陆上离开，请到多少海族的支援这个其实也没有多重要，但必须要有，这个是姜漠的底线所在，而他在进入海域之前，就已经想到了一个龙族控制的族群。

　　瀚海巨鲸，在海域之中，绝对算得上是霸主一般的存在，通过这个族群，龙族也能够完成对不少海域族群的控制。

　　金黄色鳞甲巨龙在海水之中游动的速度非常之快，身体的线条极度流畅，四肢虽短，却足够有力。

　　瀚海巨鲸何等强大，所以肯定不会是海域比较中心的一个地方，而且是处于深海的，姜漠想要到那里，还需要费好大的一番功夫。

　　位置还算熟悉，一头扎下近万米，压强自然是在一直增大的，不过强如龙族，怎么会连这么一点水压都抵挡不住。

　　“吼！！！”

　　体型巨大，距离瀚海巨鲸族群聚集的中心还非常的远，就已经看到了一头瀚海巨鲸，姜漠的本体在其面前都显得十分渺小。

　　吞吐之间十数吨的海水进出，而这还只是一个达到了灵之境的瀚海巨鲸，远了不说，达到尊之境的瀚海巨鲸的本体，有如山岳一般，浮出水面，背部就算是一个岛屿，可供千人生活。

　　“我乃龙族姜漠，带我到你们族群中去。”

　　瀚海巨鲸这样的海中霸主，族群是非常庞大的。姜漠一开始也没想着去见族群中的最强者，那样的话，他的身份就会显得有些卑微，反而起不到什么作用。

　　看到是龙族的，那瀚海巨鲸也没有什么敌意，带着姜漠真的到了族群之中，而他所能够见到的，也只是一位尊之境的瀚海巨鲸，只是整个族群的数十分之一的一个角落。

　　真的要到海域的中心，只怕有七八日的时间都不一定能到。

　　表明来意，强调龙族的身份，最关键的是说明龙族与凤凰一族的关系，要是因为凤凰一族的那位公主就拒绝帮他，那就要掂量掂量能否承受龙族的怒火。

　　只有一位尊之境的瀚海巨鲸肯定是不够的，但是其他的那些姜漠却是不会再管，只是这里的这位尊之境瀚海巨鲸去邀请另外的。

　　只有达到了天之境之后，瀚海巨鲸才能够离开海水，而在陆地上战斗，即便是以人形，力量也会削弱三成，所以情况对他们来说并不怎么好。

　　龙皇太子，还有龙族的一位乾之境的强者在等着，如此的条件限制之下，由不得他们不答应，匆匆一日，也招齐了七位瀚海巨鲸的尊之境。

　　强如龙族，尊之境强者有四五百位，乾之境也有七八十位，而圣之境却也接近十位，这样的力量确实足够吓人，但是在中圣神州上其实也不算什么。

　　楚轩从小生活到大的这个地方，充其量也就是一个稍微大一点点的岛而已，只有中圣神州才叫做陆地，对于常人那就是无休止的陆地，穷其一生，上百年的时间，可不可能从这一头走到那一头。

　　姜漠成功的邀请到瀚海巨鲸之后，却是没有跟着返回陆地，而是在海里面继续游荡，其他族群就真的都不给龙族面子？

　　……

　　红莲乾圣与那兽族之中的乾之境强者一战已经过了三日，兽族所谓的联盟已经十分的涣散，只要再有一个爆发点，比如那个族群在陨落一位尊之境。

　　从开始到现在，兽族之中陨落的尊之境已经不下二十位，各个族群的都有，甚至于有的族群多位尊之境，却是全部都被击杀。

　　剑宗林家，被破坏的建筑也不着急修补，找了三天，傲剑尊者却也没有发现天鬼尊者的有关线索，似乎并没有藏在兽族之中。

　　楚轩这一边的任务成功的解决了，山岳金刚已经服气到不能再服气，什么时候兽族联盟出现动摇，这个族群会站出来进一步的破坏联盟，这就是人们需要的效果。

　　现在才刚刚过了正午，楚轩又一次的要到剑宗林家，这几日的时间，他们在解决了山岳金刚族群的麻烦之后，还帮着星罗帝国边境上的人清理了清理战场。

　　远远的看着，剑宗之中很是狼藉，虽然只是一小片，但塌下去的却都是剑宗最雄伟的几处大殿。

　　宗主林雪天速度爆发，先一步的回到了剑宗之中，作为宗主，他的责任自然是守护宗门，眼下宗门被破坏成这般摸样，责任最大的又会是谁！

　　“这……”

　　浮在空中，俯视那狼藉一片，只是剑宗的弟子却还在其中穿梭，危机应该已经过去有一段时间了吧。

　　变化突生，还在自责之中的林雪天却是没有发现，从黑魔域森林的那一边，有十多道身影跃出，虽是人形，但肯定来者不善。

　　“雪天，准备好战斗了。”傲剑尊者浮空而起，“只不过是一些建筑，早晚都会重建的。”

　　第一声有灵魂之力夹杂其中，让林雪天马上就完全的清醒过来，只是建筑破败却没有人员上的损失，他其实也不会在意，只是看到狼藉一片，就自行的想到了宗门弟子的损失上去了。

　　楚轩等人也察觉到了黑魔域森林那一边袭来的十数人，从方向上判断，那些人是向着剑宗去的。

　　“嗯！”

　　队伍最前面，楚轩还有林炎对视一眼，即便空中的那些，最弱的肯定也是天之境，但他们还是要到剑宗去出一份力。

　　“嗖！啪……”

　　那些身影之中，竟然有三位尊之境，虽然实力未知，但为了安全起见，傲剑尊者还是发出了信号，只要是在附近的尊者，一定会以最快的速度赶来。

　　从楚轩这一边的角度看去，战斗开始得太过诡异，整个林氏庄园直接就被水灌了一通。

　　吞吐之间便有近百吨的海水进出，化作人形之后，却也有一处空间能够盛放这些海水，到了剑宗上空，直接一股海水就照着剑宗的那些天之境强者喷了出去。

　　由斗气之力掌控，这海水可不是泄洪一般喷涌而已，被那海水中的力量一顶，就是林雪天都难以稳住身形，剑法更是被那席卷的海水给削弱的七七八八的。

　　震撼，极度震惊，从来都没有见到过的战斗方式，还没等楚轩与林炎等人到林氏山庄之上，那里就被海水洗了不下三次。

　　漫下来的海水已经没过膝盖，慢慢的留到平旷之处到也不算什么。

　　傲剑尊者一人对上两位尊之境的强者，双手执剑，剑法的施展被极大的限制，四周却是被海水夹着，剑气砸在水中，被削弱七成的力量。

　　左手长剑破开那无休止一般的海水，右手重剑爆发力量，拖住那两位尊之境，不得不说傲剑尊者真的是厉害得紧，这样都没有落了下风。

　　“你们是海族的？！呵，所猜不错，应该是瀚海巨鲸吧。”重剑一挥，斗气狂渲将那水幕劈开，“大陆上的事情，什么时候由得你们插手！”

　　一开始还不确定，但是在注意到这些人的瞳孔的时候，傲剑尊者肯定了他的猜测。

　　前面已经说了，魔兽幻化成人，肯定是有某些方面是与人类有些不同的。比如小青的眼睛仍然是蛇的那种竖着的瞳孔。

　　瀚海巨鲸也是一样，只看眼睛，就能感觉到大海的深邃，眸子里面便有海水的汹涌，而那里正好就是瀚海巨鲸化作人类之后，承托海水的空间之眼！

　　可以说透过这些化作人类的瀚海巨鲸的眼睛所看到的，就是汹涌的海水，海域之中，再无第二个这样的族群。

　　“凭实力说话吧。”一位尊之境瀚海巨鲸轻笑，眼神显露不屑，“这样的一个小宗门，就这样覆灭吧！”

　　小宗门？这个大陆上的前三的宗门，竟然被称为小宗门。现在也只有傲剑尊者一位尊之境，相比于瀚海巨鲸那乾之境都有七八位的族群来说，这宗门其实真的很小。

　　凭实力战到最后，傲剑尊者独自缠着两位尊之境，剑宗的其他弟子也不会示弱，即便只是地之境，也都在试着攻击。

　　地面，楚轩就是在怎么小心，也已经是全身都湿透了，前所未有的战斗方式，也点燃他胸腔中的热血。

　　“唰！”“嗖，嗖！”

　　九气御天决，三五步跃上空中，楚轩也锁定了一个目标，这一次，还是由他与姬青两个，共同迎战一位天之境，选实力稍弱，属于末尾的就行。

　　“哼！以为能抛下我不成？”

　　楚轩与小青两个相互看一下就同时跃向天空，只留着姜妍在地面跺脚。

　　“噗！”

　　水柱直直的“砸”向楚轩，在斗气之力的操控之下，却是又形成了漩涡，范围忽的变小，那股搅动之力，却是让楚轩根本就无法稳在空中。

　　“来吧！”

　　小青在楚轩旁边，空间之力爆发，吞噬之力将楚轩边上的海水吸入自己内部空间，这一场战斗，与之前大有不同！


第四百九十六章 激战巨鲸！

　　“同样不是人类！空间之力？”

　　袭击楚轩的那一个瀚海巨鲸注意到那些海水竟然被吞入到另外的一处空间，而这种力量不是天之境的人类所能拥有，而他也注意到了姬青眼睛，与他瀚海巨鲸都是很特殊的。

　　因为那吞噬之力的关系，楚轩在空中又是被甩了三五下，一开始却是如此，却也是让他有些郁闷。

　　“噗！”

　　别说攻击，就是稳下身形都比较困难，而那瀚海巨鲸却也没有想就此放过楚轩，水柱爆射，那冲击力，却是比从上百米的悬崖上落下来的瀑布，都不知道强了多少倍。

　　“倒是很有意思。”姬青身形闪动，就要绕到楚轩前面，“力量上虽说会差上一些。”

　　空间之力席卷，之前被小青卷入到内部到内部空间的海水呈现漩涡之态，迎上那水柱，伴随着空间之力的纠缠，那两股海水就在楚轩身前不到十米的位置一激，而后搅在一起。

　　瀚海巨鲸作为海族，对于海水的掌控自然不是小青能力，那海水由斗气之力承托，霎时间就冲打到楚轩的眼前，力量只是被削减了不到三成。

　　再由空间之力将那些海水吸入到内部空间也是可以的，但那个时候，小青却也注意到楚轩已经在空中稳下身形。

　　“红莲盾！！！”

　　斗气凝火，左手向前一抓，力量向前铺开，赤红色斗气之火瞬时便将楚轩遮挡，而后在其身前凝成一朵红莲，十三瓣花叶撑开，护着的范围有三米左右。

　　水火不容，自古以来这两种力量就是相对的。但是要真的说水火哪个更强，这个不可能有结果的。水能灭火，但是火焰同样能够让水变成水汽！

　　“嗤！！！”

　　红莲盾与海水接触的那一刻还是斗气之火虚而化实，将那股激撞之力挡下来之后，却说爆发火焰最本源的灼热之力。

　　数吨的海水就那样砸过来，要想全部变成水汽肯定是不可能的，只一卸力，楚轩那强大的本源之火将那海水之中夹杂的斗气之力轰散，失去支撑，自然有大半的海水落向地去。

　　只是前面接触的那一点，就让水汽铺满，雾蒙蒙的一片，顿时给楚轩所在的位置，增添了几分朦胧。

　　“应该不只是会玩水这么简单吧。”姬青暴起，就在楚轩那里水汽刚刚散开的一瞬，“让我试试你的力量怎么样？！”

　　拳头紧握，经历过与山岳金刚的那一战，小青也算是有点收获，他现在至少能够爆发本身力量的九成，比起之前算是进步了不少。

　　噬天蟒可以说是这个世间体型最为庞大的异兽，瀚海巨鲸也远不能比，但蛇类也就是长了一些，瀚海巨鲸可是长宽都同步发展的，力量可以更好发挥，比起力量却不会输。

　　“嘭！”

　　没有斗气之力在空中绽放异彩，小青与那瀚海巨鲸却是实打实的来了一个拳头上的硬碰，本身力量提升到了极致。

　　小青只是初入天之境，力量也只能发挥九成，只一交手，他到也知道自己在力量上是弱了的，可是这并不是说小青会直接被击飞出去。

　　“嚯！”“嚯！”“呼！”“轰隆隆！”

　　从两人拳头激撞之处，两股力量开始纠缠，气势爆发，互不相让，拳头相触作为中心，近十米的范围都能够听到空气轰鸣。

　　脚下轻踏，楚轩已经跃到更高处，从这边俯视小青与另外的那位天之境，现在出手是一个很好的机会，但是楚轩并没有，小青都还在那卖力爆发呢，虽然楚轩知道他是在勉强。

　　“哼！”

　　已经占了上风，自然就更有底气，这瀚海巨鲸冷哼一声，身体往前一送，力量暴增三成，直接就将小青给顶飞出去百十多米。

　　“呵……赤火之剑！”

　　才等了三秒的时间，小青就败下来了，这个也不能说失望，但现在的这个机会，倒是还挺不错的。

　　十八米巨剑，赤红色非常耀眼，灼热之力在空中不断席卷，那瀚海巨鲸的注意力，自然是转移到了这边，只是已经迟了。

　　巨剑纵起，轰然斩落，那瀚海巨鲸只是侧身，正好迎上剑锋巨刃，因为之前刚刚爆发，身体还出现了短暂的空虚，力量略显不支。

　　“可笑！”

　　感觉到了威胁，但是却并没有太在意，那个人类不过是地之境，力量再强，还想要伤到他这个天之境不成？即便是力量不支，这瀚海巨鲸还是选择了空手去接那赤火之剑的霸气一击。

　　“轻视就应该付出轻视的代价，这双手，直接费了吧！”

　　楚轩倒是为对方徒手承接赤火之剑的勇气感到钦佩，但转念一想，自己不过是地之境，天之境表现出一些不屑，实属再正常不过。

　　“嗡……”

　　力量再度暴涨，这样的机会自然不能放过，赤火之剑的威力再度提升，本源之火蕴含的巨大潜力被激发出部分。

　　超出五级符印极限，现在的赤火之剑已经达到了六级符印中游的水准，狂暴的斗气之火却是不客气的顺着那瀚海巨鲸双手承接的位置，肆虐到对反的身体中去。

　　手腕上经脉率先面临那巨大的挑战，这一下，瀚海巨鲸不是吃惊，而是完完全全的慌了。

　　竟然被一个人类，而且还只是地之境的人类逼到这个份上，丢不丢面子先不考虑，自身斗气之力狂压而上，竟然还是没能压下那股侵袭而入的灼热之力，手腕损伤过重。

　　如果不是因为大意，楚轩肯定是不可能占到这样的便宜的，但他也说了，轻视就应该付出轻视的代价，自大或是大意等等一系列心理上的问题，都是如此。

　　“这下，看你还能发挥多少力量。我还就要趁什么之危了。”

　　小青刚稳下来就看到楚轩那霸气的一击，不单单是手腕，双臂同时都出现损伤，力量能够发挥七成那就相当不错。

　　不知道对方到底是什么魔兽，小青倒也不介意，身形一闪，上百米的距离直接填补不见，这一下，可又是结结实实的一拳，还就要想着对方的脸上打去。

　　“嘭！！！”

　　刚顺着赤火之剑袭来的那股力量躲开，就有遇到这样的袭击，配合攻击就是如此，即便单个人的力量比不上，也要打得让对方得不到片刻的喘息的机会。

　　手腕之痛有些刺心，那瀚海巨鲸也只是没有一皱，由斗气之力压下，咬着牙继续爆发，只是身体却不是他想要勉强就能勉强得来的。

　　只能够发挥不到七成，这下小青就成了占据优势的一方，就在十几秒之前才上演的那一幕，却是反过来重新上演。

　　小青诡异一笑，身体同样往前一送，只是没有掌握好最后的爆发，只是把那瀚海巨鲸往后砸了四五十米的距离。

　　一边的楚轩也颇为无奈，他借助九气御天决的能力有限，速度更是可怜，他实在是追不上去，而且他也大概到了极限，差不多就得要往地面落去了。

　　“哼！还有我呢！”

　　一道娇小可爱的身影刚好从那个位置跃起，就在那被小青击退的瀚海巨鲸不到十米的距离。

　　姜妍！！！

　　“她也凑上来了。”楚轩深吸一口气，任由身体坠落，“那我就休息一下。自己知道小心就好了。”

　　“轰！！！嘭……”

　　巨龙虚影猛地向前一砸，从那瀚海巨鲸的背后贯穿，力量不是很大，但马上能够做到这样的程度，对于姜妍来说已经很不错了。

　　眉头一挑，小青倒是有些犯难了，姜妍的实力还算不错，但是却不会向楚轩那般逆天，所以对于她的安全是要负更多责任的，能不能真的帮到自己，那倒是另外一回事。

　　“噗！呼……”

　　猛地转身，那瀚海巨鲸的情绪已经很不好了，竟然又被偷袭，照着姜妍就是十数吨的海水狂涌而去。

　　竟然还有浪花，而且水声的流动也听得很清楚，而这却是在空中，却是很怪异的一幕。

　　暗叫一声糟糕，小青直接放弃对那瀚海巨鲸的连续攻击，只是闪身到了一个中间位置，空间之力席卷过去，将那些海水吞噬。

　　这一次力量很猛，所以小青也无可奈何，只能看着部分还在卷着浪花的海水，就那么扑在姜妍的身上，水势一卷，将她冲出十多米远，身形踉跄，稳不下来，就只能朝着地面砸落。

　　但那瀚海巨鲸也没想到，那个女子竟然在被海水扑中之后，却也没有刻意避开，而是一头扎入到后续的海水之中，身形扭动，将大半的力量卸去。

　　龙族，也可以说就是海域族群，所以姜妍对水表现得亲近不值得诧异，接着九气御天决，冲破那席卷的海水，却是在空中稳下身形。

　　一对三，等到楚轩稍稍调理片刻，局面就变得如此不妙，而这只是对于那瀚海巨鲸而言的。

　　漫天的海水将剑宗洗了十数次，泥土都被冲散，更多的岩石裸露，等待的援助又在哪里，属性之力，各有精彩！


第四百九十七章 援助，冰玉尊者

　　“如果不是因为我的力量不能完全爆发，早就将你们全都干趴下了。”

　　无奈的被动挨打，实在是憋屈得很，瀚海巨鲸可是海域中的霸主，平常横行霸道，而那却只是在海域之中。

　　一想到现在是在陆地，实力上的种种限制，那个瀚海巨鲸就想要抱怨抱怨了，只是假设仍然只是假设，现在还是需要扛下那是“三人”的联手攻击了。

　　“你这是何苦呢，还不是被我们揍？对了，我对你的本体很感兴趣，你倒是变出来给我们看啊！哈哈……”

　　占到便宜的小青可是比较得意的，当然他说的对这瀚海巨鲸的本体感兴趣是真的，没有傲剑尊者的那种见识，他们三个都判断不出来。

　　笑声回荡，这让本来就被打得挺憋屈的瀚海巨鲸更加的不爽，真的变作本体也没什么，但要人要求着变作本体就变作本体的话，那就有些丢面子了。

　　“连个地之境的人类都比不过，还在这里大言不惭，可笑！”

　　眼神愤恨，那瞳孔之中可以看到的大海的浩瀚已经减去不少，空间之中的海水已经减去半数。

　　喊这话的时候是对着小青的，瀚海巨鲸在楚轩身上受到的压力要比在小青那里感觉到的大得多得多，而小青其实是伤不到这瀚海巨鲸的。

　　颇为不屑的眼神还有语气到了小青那里则是被完全无视了，他知道自己虽然达到了天之境，但是跟楚轩比还是有些差距的，而这在他心里却是如同天经地义一般无需质疑。

　　“哈哈！我大哥只是地之境，却将你打到不能还手，你不觉得，该觉得丢脸的是你？还有脸说出来，呵……”

　　空间之力随手将那瀚海巨鲸袭上姜妍的水柱收起，实力大损的瀚海巨鲸的攻击威胁力越来越小。

　　“你！”

　　暴喝一声，瀚海巨鲸被不断的挑衅，就是在压制情绪，也最终爆发，数十吨海水同时涌向小青，斗气爆涌，增添了几分狂暴，气势极强。

　　战斗到现在，瀚海巨鲸也已经摸索到了一些规律，那就是另外两个人，也就是楚轩还有姜妍，他们能在空中稳定身形的时间是有限制的，肯定会出现一个空白。

　　对，怒火爆发的那一瞬正好就是楚轩还有姜妍两个同时出现空白的间隙，等这一刻也够久了，怒火爆发得也是有理性看时间的。

　　巨浪滔天，铺开十几米，整个朝小青压下，这其中蕴含的力量，可是有百十多吨的，小青承受不起。

　　笑容略有僵直，但是却也没有慌张，就是真的被砸了一下又能怎样，他们这一边已经稳稳的锁定胜利了。

　　“那是！”

　　楚轩想要帮小青一下，但是九气御天决已经发挥到了极限，他只能无可奈何的坠落地面，但就在这个过程，他注意到小青的身后，多了一道身影。

　　那身影看着还有数千米远，只一眨眼就不到百米，这速度也只有达到那样的境界之后才能有吧。

　　“尊之境！！！”

　　楚轩睁眼看得仔细，那突然出现在小青身后的身影，却还有着几分娇柔，表现在脸上的年纪，也只有三十多岁。

　　肯定是一位尊者，而且还是一位女尊者，岁月也没有在她的脸上留下太多的痕迹，真实的年龄到底多大，这个还真不好去猜。

　　“嘶……”

　　丝丝寒气从小青背后蔓延上前，楚轩感觉到那股寒意都冷颤了一下，要知道他本源之火可是世间至强的，感觉到寒意都有些不可思议，这一次还是直接冷颤。

　　说起来还是实力太弱，对方却是尊之境的强者，那渗出的寒意却也是斗气之力，属性至寒，与火焰之力相对。

　　寒意爆发，而后便看到了让人惊异的一幕，之前还气势汹汹翻滚着浪花要扑向小青的数十吨海水，直接变成一块冰，很大的一块啊，从外表看至少已经全部冻结成冰。

　　倒吸一口凉气，这力量不是一个简单的强字了得，小青身后的那位尊者却是又动了。

　　冷到出汗，小青也是被身后爆发的那股气势吓到了，虽然那气势只是有意无意的向他身上发散的。

　　“嗯？！这……”

　　瀚海巨鲸被寒气缠在身上，再看那些海水瞬间就被冻结成冰，他不是害怕，而是完完全全忌惮这力量的主人，根本就不是他这种层次的可以撼动的。

　　“砰！！！”

　　浮在空中的巨大的冰块猛然抬起，而后朝着那瀚海巨鲸整个就砸了下去，力量之大只是一面，对视觉造成的冲击真的太大太大。

　　地面上的那些剑宗弟子的注意力也同时的转到了这一边，霎时间就被冻结的冰块平均下来有四米多厚，最厚的地方应该有七米，而砸向那瀚海巨鲸的吃力点，就是那七米厚的地方。

　　冰块崩裂，那力量比起瀚海巨鲸要攻击小青的时候翻了三倍不止，那一砸，却是让人们清楚了一个问题。

　　之前冻结的海水并不是完全浑然一块的，中间仍然夹杂着海水，就在冰块崩裂的那一瞬，从裂口处涌出海水，将那瀚海巨鲸“浇”了个通透。

　　在巨大的力量之下，那瀚海巨鲸已经要承受不住要向着地面倒去了，但给人的震撼好像还不会就此结束。

　　从冰块之中爆涌出来的海水可是没有落向地面，而是就在将那瀚海巨鲸浇得通透的那一瞬，霎时间又凝结成冰！

　　是，那瀚海巨鲸被完完全全的冻在自己喷出的海水之中，而后便符合自然规律的从空中坠落下来，速度随时间增加。

　　小青眨眨眼，他们的对手就这样被解决了，而他连帮他出手的那位强者的模样都没有看清楚，对方就那么闪身到了上千米之外。

　　尊之境出手，除了力量特别强之外，干净利索也是一个很大的特色，而这却是在强大的力量的支撑下的。要是换成楚轩去欺负灵之境斗之境的，也就一两招的事情，照样干脆利索。

　　“嗖！唰……”

　　巨大的冰块从空中落了下来，处于好奇心还有安全起见，楚轩也是要到那里看看的，若是直接重伤，他不介意完成最后击杀。

　　剑宗还有多位弟子也超这里看过来，天空之中的战斗实在是插不上手，这个坠落下来的天之境，肯定不能放过。

　　姜妍落地的那一瞬，同样是爆射向那冰块即将落地的方向，空中的小青速度爆发，先一步的在地面等着，距离估计的坠落的中心只有五米。

　　“砰！！！”

　　楚轩刚好站到小青的边上，那冰块砸到地面，不过没有碰到石头上，只是落到了泥土地，被海水冲击了十几次的泥土地。

　　但从那么高，差不多有一百五十米的高度落下来，冲击力还是很大的，只是寻常冰块，没理由不破损啊。

　　斗气护着身前，那飞溅的烂泥，却是不会弄脏楚轩与小青的衣服，其他剑宗的弟子也是如此。而他们在意的并不是这个，那冰块根本就没有一丝要崩裂的意思。

　　完完整整的，还很透明，那冰块是长形的，在地面砸出一个大坑之后，却是躺倒在了地上。

　　这还不算，冰块是透明的，所以这些强者是可以看到那被冰冻在其中的那位天之境的强者的，他们看得仔细，那被冰冻的强者，可是还在挣扎着呢！

　　五指都无法握起，手臂上的青筋倒是非常明显，看得出是激发了极大的力量，但是就是挣不破这冰块。

　　这下就让所有人都为难了，他们要不要合力打破这冰块，不那样做的话，却就无法将这天之境给击杀，但那样做，却也可能让事情重现变得不可控制。

　　“可恶！”

　　被一双双眼睛盯着，那瀚海巨鲸自然是极为恼怒的，但是这冰块他根本就无法击破，力量被其中的寒气限制，只能发挥三成不到。

　　如果能够变作本体，那巨大的身形肯定不是这样的冰块能够禁锢的，但是寒气的力量连他变作本体的可能都给封住了。

　　“先不要管，等危机解除，听尊者的处置吧！”

　　就在所有人都为难的时候，一个人出现了，林炎！

　　楚轩不是剑宗的，所以他肯定是不能对着这么多的剑宗弟子发表自己的意见的，林炎可是少宗主，就算是有剑宗的天之境强者在此，他的发言权也是大得狠啊。

　　“是！”

　　那冰块就在那躺着，没有人想着去动一下，却也留下了几位剑宗弟子看着，以防意外。

　　激战还在继续，天空之中，那位出手帮了小青的尊者，却是与瀚海巨鲸中的一位尊之境激斗在一处，剑宗的那些天之境的强者，都腾出手来，对那些天之境的瀚海巨鲸下狠手了。

　　“这次的事情，要多谢你了，冰玉！”

　　傲剑尊者也是松了一口气，虽然只是出现了一位尊者，但是剑宗的这次危机却是已经解除，冰玉尊者却不弱于古剑尊者，实力相当强悍！

　　“这是我应该做的……”

　　冰玉尊者凑巧就在附近，看到剑宗这边的信号，自然是要过来的，玩弄冰封之力的尊者现身，这一战，还可以更有趣。


第四百九十八章 瀚海巨鲸本体！

　　“海族的朋友，如果你们现在选择离开，我可以不计较这次的事。但你们也要保证，不得再参与到大陆上的事情中来！我剑宗虽弱，却也不是好欺负的……”

　　傲剑尊者独战瀚海巨鲸中的两位尊者，却仍占上风，这便是底气所在，非要两败俱伤的话，那两位瀚海巨鲸族群的也清楚，他们只怕真的要把命留在这里不可。

　　如果没有冰玉尊者到此，傲剑尊者肯定还不会说这样的话，因为他没有那个资本，即便自己实力还够，自己一个人要走的话，倒是谁也拦不住。

　　凡事要为大事考虑，再坚持一会儿，一定还有另外的尊者会赶到，到时候联合起来将这些瀚海巨鲸给全部击杀也不是不可能，但那样肯定会得罪瀚海巨鲸族群。

　　相比于这个大陆上的族群，瀚海巨鲸可是海上霸主，族群中随便来几个牛逼一点的，这个大陆都要动荡。

　　并非是妥协，但是他在忌惮着什么，瀚海巨鲸也心知肚明，所以他们不怕，至少现在的情景还没有到了要到他们退的时候。

　　“我们受人之托，忠人之事，你们这剑宗，太碍眼了。打从今天起，就在这个大陆上抹除吧！哈哈……”

　　身穿蓝色粗布衫，小胡子很有特色的一位看起来只有四十多岁的人类模样的尊之境瀚海巨鲸轻笑着不屑的说道。

　　“哦？！抹除我剑宗？我剑宗是很不起眼，但是你的命还是拿得起的。我这老骨头，也还算硬朗，哼！”

　　谈是谈不成的，早知道是这样的结果，傲剑尊者还是说了之前的话，但事情真的走到最后一步，他还真的不怕得罪了瀚海巨鲸族群，相比于整个大陆，剑宗其实来得更重要一些。

　　不是自私的表现，因为剑宗在傲剑尊者的心里便是最大的执念，这份执念要胜过对于剑法的执着。

　　天空战斗未曾停歇，冰玉尊者的能力刚好能够克制瀚海巨鲸，所以动不动就海水铺天的情况消失了，剑宗弟子的压力减轻不少。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“嘭！”

　　之前也说过了，海族在陆地上的实力会适当的削减，即便是尊之境，也因为环境的不适应而削减了两成力量。

　　说穿了是对环境的一种不适应性，因为龙族也算是海族，但是龙族是常年生活在陆地上的，对于环境很适应，也就不会出现实力被削弱的情况。

　　越是强大，被削弱的力量也就越多，比较之下，傲剑尊者独战两位尊者却是优势越发的明显，因为那两位尊者的伤势在加重，而他们却难以伤到傲剑尊者。

　　剑法这种东西在海域几乎是不存在的，生活在海域之中的海族的战斗方式，那是非常野蛮的，体型和力量是很重要的决定因素。

　　“喂！你们两个，来帮我一下。不行的话，过来一个跟我换。这个人类，我赢不了！”

　　被冰玉尊者紧逼，寒气阴冷缠身，那感觉特别难受，这位瀚海巨鲸也是受不了了，表达不满，凭什么他就要独战这么一个尊之境的人类，而另外两个人则是合力战一个。

　　虽然也是被傲剑尊者紧紧的打压着，但是这两位尊者通过配合，情况还真的比那位独战冰玉尊者的人要好上一点。

　　换就换吧，不过肯定还是得两位合理对付这个用剑的老头，他们也知道这一次想要毁掉剑宗是不可能的了，原本的自信满满，却成了这般。

　　“就算是交换了一下，还会是一样的结果，可能还会败的更快。冰玉尊者的强大，实在是意料之外。或许只是刚好克制，不知对火属性又是如何呢？”

　　楚轩听不到天空中那些强者的对话，但是看到战斗的对象发生了一些改变，有感而发的小小的感慨了一下。

　　或许是因刚好克制所以表现出更加强大的力量，但这需要一个基础，也就是冰玉尊者本来就是极端强悍的，否则只是属性的克制，根本占不到多少便宜。

　　打个比方就是，如果楚轩与那为冰玉尊者交手，楚轩那强大的本源之火是完完全全能够克制冰玉尊者的，但是他实力太弱，那种克制根本就什么都不算。

　　当然这是因为两个人实力差得太大了，假设楚轩与冰玉尊者的实力是相同的境界，那么那的火焰属性的压制就可以体现的非常明显，通过克制作用，假性的看起来变得很厉害。

　　那样的层面距离他还是太遥远了，轻轻摇摇头，还是继续投入战斗，实战之中使用九气御天决总能够进步得更快，这也是慢慢总结出来的规律。

　　“小青！！！”

　　楚轩分神的这一刻，小青倒是找上了另外的一个天之境的瀚海巨鲸，只是在力量上，就比那被冻结在冰块之中的那位强过三分。

　　硬碰硬的上去，小青被狠狠的砸到了地面，泥土之下就是海水冲不走的岩石，所以这一下摔得很重，楚轩看着心头还闪过一抹痛楚！

　　拳头紧握，斗气之火爆涌，他的力量不大，但是给小青报仇的能力还是有一点的，那天之境也该承受点代价，他要受的伤，不会比小青身上的轻。

　　“嗖！”“唰！”“唰！”

　　“嚯！”

　　九气御天决，虚空而踏，那到身影正好逼近地面，是想要再给小青狠狠的一击，却是在空中遇到了阻拦的楚轩，一个人类，还是只是地之境的人类身上的气势，他真的感觉到了害怕。

　　斗气之火凝入符印之中，只一照面，赤红之色耀眼夺目，那股灼热已经在肆意的宣告这力量的强大，是那么的让人心惊，对于瀚海巨鲸这样的海族还说，压制更为夸张。

　　“五元苍穹破！！！”

　　一字一顿，楚轩本源之火力量暴涨之后，他这还是第一次使用六级符印，这股力量足以媲美天之境六段，对于他现在的境界来说，这无疑是有些逆天的。

　　“噗！”

　　浪花翻滚，看到那涌动的赤红，火焰的灼热，瀚海巨鲸会用海水来压制那股力量也是正常的，只是这股力量终究太过普通，不是什么火焰都是能让水浇灭的。

　　“嗤……”

　　水雾出现，楚轩有多了几分朦胧美，但是五元苍穹破可不会迟疑，从那翻滚着浪花的滔天巨浪之中，分出一条道来，直逼那天之境的瀚海巨鲸。

　　“哈哈！叫你丫的再狂，被我大哥收拾了吧。”小青手撑着地面站起来，笑了一声，却扯动身体的很多地方都痛了一下，“待会儿再叫你知道知道我的手段。”

　　因为身上还有痛需要调理一下，还有就是他现在的实力也根本插不了手，所以小青果断的站在地面上摇旗呐喊。

　　“不可能，绝不可能！你，不，是，人，类……”

　　满眼的震惊，那股力量绝不是人类所能够拥有，从近了说，龙族的那位太子都没有这般强大的火焰之力。

　　龙之本源之火啊，这世间除了凤之本源之火之外，就算最强的了，可是仍然比不上这个人类所爆发出来的火焰之力，那这证明什么？

　　证明一个人类比龙族的还要强？这是更难接受的，因为龙族的强大在瀚海巨鲸族群中是根深蒂固的，能够撼动龙族的族群寥寥无几。

　　“轰！”

　　再怎么不相信的现实仍旧是不可改变的现实，五元苍穹破落到了那天之境瀚海巨鲸的身上，如果因为实在空中的关系，楚轩的发力并不稳，力量被削减了三成。

　　狂暴之力在胸口席卷，自身的力量压制，但是海族斗气是从海水之中吸收的，本身就带着几分水的性质来里面，被如此强大的火焰之力压制，作用根本无法完全发挥。

　　“额！！！噗……”

　　喉咙一甜，实在是压制不下，一口鲜血吐出，嘴角还留有血迹，但这一下却也让那瀚海巨鲸感觉到轻快了不少。

　　稍微有些过高的估计了五元苍穹破的力量，所以这一次给对方造成的伤势，最多也就是和小青差不多，距离楚轩想要的效果还远远不够。

　　其实也没什么好忌惮的，如果自己真的内伤到不得不躺在地上，那么这瀚海巨鲸要想攻击自己，还得要靠近地面，那个时候剑宗的那些地之境的弟子，肯定会一窝蜂涌上来的，安全很有保障。

　　“六级符印，火极炼狱！！！”

　　心中暗道一声，本源之火力量暴涨，对于自身经脉的冲击加重，但这些楚轩不以为意，大不了静下来恢复个十天半个月的，也许那个时候战争就完全结束了呢？

　　火焰爆发的那一瞬，可以听到很有劲头的轰的一声，霎那之间就被火焰铺满天空，火焰之力就那么静静的腾跃，不像五元苍穹破只在一瞬爆发出最强的力量。

　　覆盖的范围很大，火极炼狱是群攻击性质的，眼下倒是由楚轩可以控制，减小了范围。

　　“嗤！”

　　又是同样的手段，海水翻滚着浪花向前，想要扑灭那涌动的火焰之力，但是事实证明还无效果。

　　并不是楚轩那火属性的力量已经强大到无可比较的程度，而是楚轩为了给小青出那么一口气，借助了庄玉的力量，斗气毫不吝啬的源源不断的补充过去。

　　“威武！霸气！大哥，加油，干掉他！”

　　小青还在呐喊着，因为信任，楚轩自然就要表现出大哥应有的样子来，即便小青都已经是天之境。

　　“轰！”

　　火极炼狱爆发出新的活力，如果就这么一直耗下去，楚轩用去庄玉上一般的斗气之力，那么这天之境瀚海巨鲸还真的必死！

　　哗……

　　蓝色光华一振，那赤红之色铺满之处，突兀的出现了一道巨大的身影，真的太过庞大，将整个剑宗都压黑了好大一片。

　　本体！！！

　　在火极炼狱的逼迫之下，这瀚海巨鲸真的嗅到了死亡的气息，他抓住的最后一现生机便是本体，也就是呈现在众人眼前的如山岳一般，张嘴就能吞下一座大殿的这么一个庞然大物。

　　倒吸一口凉气，楚轩也是没想到还会这样的意外收获，可是这本体，也太巨大了，现在的小青，都远不能比啊！


第四百九十九章 战局扩大

　　瀚海巨鲸本体，楚轩因离得近的关系，反而是看不清楚全貌，只能够判断出这魔兽好像是比较大的一种鱼，但这么巨大，也就只有瀚海巨鲸了。

　　见识不够丰富，所以就是看到了全貌，也叫不出是瀚海巨鲸，不过有一点需要特别强调，瀚海巨鲸不同于一般的海族，因为他们是哺乳类！

　　虽然生活在海域之中，但是瀚海巨鲸是依靠肺来进行呼吸的，与陆地上的魔兽有这么一点相似之处。

　　“大哥！！！”

　　摇旗呐喊的小青的表情凝滞起来，那瀚海巨鲸冲破火极炼狱，直接冲撞向楚轩，接近万吨的重量真的砸在楚轩的身上，那骨头都是要撞散架的。

　　变作本体的那一瞬，瀚海巨鲸就要直接撞上来，没有前奏，也不需要花哨的动作。

　　如果用鲸尾狠狠的拍上一下的话，那力量要更夸张得多，但是这巨大的瀚海巨鲸可是连个腰都没有，扭不过来，真的用鲸尾，反而是耽误了时机。

　　来不及了，小青霎时出现在楚轩身后，空间之力一卷，将他卷入到内部空间之中，而这是他自作主张。

　　“砰！”

　　这一下太过沉重，原本身体就已经受伤的小青，替楚轩承受了这攻击，骨架散掉，全身力量开始快速的流失。

　　这样的庞然大物要是落到剑宗上，只怕是整座山都要塌去一半，这些是剑宗弟子所不能承受的，一个个前仆后继的就要冲上来挡下这瀚海巨鲸。

　　“吼！！！”

　　吞吐间便有近百吨海水出入的瀚海巨鲸吼叫一声，气浪滚滚，用肺呼吸的瀚海巨鲸的肺活量真不是一般的大，百米之外的大树都能吹到连根倒去。

　　体型庞大，不可思议，但同时有格外的引人注目，剑宗的那些强者也不可能放任其嚣张下去，两位天之境马上出现。

　　剑气激扬，之前因为火极炼狱的关系，这瀚海巨鲸已经十分虚弱，如何能够承受那直入骨髓之中的攻击。

　　可是即便是尊之境，也没有那么大的力量能够撼动这上万吨的瀚海巨鲸，就算是真的击杀，这巨大的身体还是要落到地面，尤其是现在这瀚海巨鲸自己都控制不了飞行的状态。

　　崩！！！塌！！！

　　一头撞上剑宗所在的山峰，然后真的崩塌了半座山，建筑之类更是不知道坍塌了多少，本就只是山丘，现在却只能算作平地。

　　简单的一下，却让三位剑宗弟子，还是实力达到地之境的斗者，就那样重伤垂死，若不快点移开这瀚海巨鲸，那三位弟子必死无疑。

　　长剑斩落，没入那瀚海巨鲸的身体，伤口很深，有一米还多，但那仍然只是伤到了那瀚海巨鲸的一点皮肉，仅此而已。

　　两位天之境的强者不只是为难而已，他们很痛心，看着宗门弟子却救不了，只能眼睁睁的看着宗门弟子就那样死？

　　“喝！！！”

　　意想不到，那上万吨的身体漂浮起来了，虽然只有半米不到的高度，但那却是真真实实的脱离了地面，压在那三位剑宗弟子的强者身上的巨力消失，或许逃过了一死，但那瀚海巨鲸若是再压下来，这三人反而死得更快。

　　局面改变了，这个时候有出现了一位人类的尊之境强者，实力如何还不清楚，但那位尊者的力量真的不是一般的大。

　　“快！”

　　这位尊者皱眉，他虽然将这瀚海巨鲸给抬起了一定的高度，但这已经是极限了，这比击杀这瀚海巨鲸的难度不知道高了多少倍。

　　半米不到的高度，却要赶紧将那三人救出，这对于剑宗弟子来说也是不小的考验，稍有不慎，可能会搭进去更多的人。

　　两位天之境相视一笑，救人也只能由他们两个来做了，速度快一点只是一方面，即便被真的被压住，凭借自身的实力，他们至少是能够保命的，与宗门的那些普通弟子自然不同。

　　贴着地面飞行，上面就是瀚海巨鲸那庞大的身躯，感知力铺开，很快到那三位宗门弟子那里，手一甩，将人送出那被压着的黑压压的区域。

　　“砰！！！”

　　这一次力量要轻一些，只有半米的高度，但是身躯太过庞大，山体整个轻颤。

　　扔下这瀚海巨鲸不管，这位尊者一闪身就到了傲剑尊者那一边，这一战的最后结果如何，还是要从那些尊之境那里下手。

　　“哈，天力尊者，刚才的事情，真的特别感谢。”

　　傲剑尊者那一刻看到宗门弟子遇到危险却不能上前帮忙的时候，心如滴血，只是战争的残酷他不是不知道，剑宗挺过这次劫难，一定能够爆发出更强的活力。

　　天力尊者，简单的说就是天生神力的尊者，硬碰硬的话，大陆上也就只有昊气尊者能够在力量上拼过这天力尊者，所以他的加入，将会是局面的完全逆转。

　　人类这边本来只有一位尊之境的强者，那个时候他们都没能拿下剑宗，现在变成了三位尊之境，而且每一个的实力都是那般强悍，这一战还能继续？

　　“你们人类倒是挺团结啊，这个和传闻之中，可是大不相同。”

　　尊之境瀚海巨鲸嘲讽了说了一句，人类是不是团结，看大陆现在的局面就很清楚了。如果所有的人类都团结起来，那么任何一个族群都不可能与人类抗衡。

　　中圣神州就存在两个家族，实力之强与龙族接近，甚至有一个家族还要压过龙族。

　　“本不该插手的事情，你们有何必引火烧身呢？既然来了，就留下吧……”

　　天力尊者还有些为难，但是傲剑尊者斗气传音，让他无需留手，他们还真的不怕得罪瀚海巨鲸，而他瀚海巨鲸也不敢太过招摇，因为人类可以不团结，但不会容忍同伴被兽族践踏。

　　“要我们都留下来？哈，口气不小，就看你们有没有那个实力了吧。多了几位尊之境就如此得意，可笑！”

　　三位人类尊者，最弱的那个都要比自己这边最强的要厉害一些，这样下去自然是必败，而且很有可能把命都搭在这里，但瀚海巨鲸就是不撤退。

　　他们在等待，援助的力量应该很快就会到，信号发出去了，只要有瀚海巨鲸的所有尊之境来此，绝对碾压这个小小的剑宗，还有这几个碍眼的人类。

　　“嗡！！！”

　　天力尊者一拳砸在一位尊之境瀚海巨鲸的头顶，那力量可是结实得很。即便是尊之境也难免一阵眩晕，自身调理出现问题。

　　战！

　　傲剑尊者这一边独自对上一个尊之境五段的瀚海巨鲸，到这里是真的可以下狠手，也有机会可以下狠手了，实力的差距，太大太大。

　　双手执剑，左手长剑轻晃，那肆虐的剑气根本躲之不及，一两下的或许还无关痛痒，但是累积起来，既然是极重的伤势。但是最应该忌惮的还是那右手的重剑，那股力量来得迅猛，被击中会感觉整个身体被击穿，掏空了心肺一般的难受。

　　“你！你，你敢杀我？”

　　怎么也拼不过，那独自面对傲剑尊者的瀚海巨鲸已经撑不下去了，勉强浮在空中，都显得那么踉跄，控制不了自身的斗气之力，自身极度紊乱。

　　声音颤抖，在面对死亡的时候，即便是尊之境也是怕的，而且他们的死比普通人损失得更多，之前的所有努力等于白费。

　　杀？有什么不敢的。剑宗被人毁成这个样子，宗门弟子也不知道死了多少人，他要是不敢，又怎么可能会是大陆上绝大多数尊者都极为忌惮的傲剑尊者。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　长剑当空舞，剑气肆虐，将那尊之境瀚海巨鲸逼在一个范围之内，宽阔的天空却在此刻显得如此狭窄。

　　“噗！”

　　重剑划过一个完美的弧度，从下而上斩向那瀚海巨鲸脖颈，斗气猛振。那尊之境瀚海巨鲸咬着牙顶上那柄重剑，身形却是顺势暴退。

　　左手长剑迎上，再怎么也躲不过去，这瀚海巨鲸已经被宣布了死亡！

　　“你，不……”

　　满眼的震惊之色，那藏着大海般深邃的眼睛还没有闭上，便已经失去了所有生机，连自爆的机会都没有。

　　而在此之前，傲剑尊者已经感觉到了不下十位尊之境强者正朝着这里逼近，人员分成几波，或许都是兽族，或许都是人类，但更大的可能却是人类与兽族都有。

　　战局扩大，更多的强者将会卷入，动静越大，这一战，将会达到前所未有的规模。

　　“你会付出代价的！！！”

　　眼睁睁的看着族群之中的一位尊之境的强者被杀，另外的两位尊之境的瀚海巨鲸暴怒，所谓的代价，还不就是一开始的目的——摧毁剑宗。

　　兽族很多强者都想要让傲剑尊者死，能做到的却根本没有，到底，还是由实力来证明一切！

　　“来了！”

　　看来这一次的计划出现了一些失误，人类这边又来了一位强大的尊者，月夜尊者！

　　四对二，不谈之后将会如何，至少这还喘息着的两个，该死！！！


第五百章 尊之境，本体！

　　一股力量从身后袭来，楚轩只感觉到眼前一黑，然后就到了一处平静的空间之中，他自然知道是小青帮了他。

　　那么一个庞然大物撞在身上，肯定会重伤无疑，但是战斗的残酷就是这样，没有绝对的压倒性的力量，就要面对重伤，甚至是身死的那种可能性。

　　强者数量的稀少，在于多数人都在成长的道路上就已经夭折，在挑战面前失败，也不是人人都有机会还有第二次的机会，这其中出了实力之外，还有一种叫做运气的东西。

　　已经十分钟了，楚轩并不知道从这片空间出去的方法，想来则是小青的内部空间，随他的心念一动就能出去，当然，那肯定不会是唯一的办法。

　　“如果小青重伤，或许这一次要在这里待很长的时间，长到他想起我来为止！”

　　着实无奈，对于外面的情况楚轩也不怎么知道，就在他不想要干等下去而选择盘膝而坐调理斗气的时候，有一位尊之境的瀚海巨鲸被杀。

　　每一位尊者都代表了一个族群的希望，即便是瀚海巨鲸这样的族群，也不可能看着两位尊之境就这样被杀，事态更加严重，却也会在某个点达到巅峰，而后保持一段时间，最后收尾。

　　此刻的小青的的确确的受了比较重的伤，与那上万吨重的瀚海巨鲸相碰的那一瞬，力量便达到巅峰，没缓过来的结果便是小青晕过去了。

　　狠狠的砸在剑宗后山的一个比较偏远的地方，一时之间被人遗忘，所以只能保持着砸下来的姿势继续躺倒。

　　焦点全部都集中在了那瀚海巨鲸的身上，只是人类模样的小青那种体型，被忽略了也不算有多可悲吧，毕竟人家剑宗弟子可是在忙着救自己的人。

　　楚轩等人终究是外人，也没有要指责谁，他们做的无可厚非！换在楚轩的身上，他也是要先救自己熟悉的，有能力的话再去管别人。

　　转眼半个时辰，战场早就扩大了数倍，范围覆盖整个剑宗所占区域，人多的或是完全荒凉的地方都有，空间上也分开了数层，高者还有万米高空激战不休。

　　“好疼啊！唉……一点力量都没有。”

　　幽幽的转醒，小青还以为睁眼会看到一群人，然后大家还会为他的英勇表现而欢呼的，虽然他只是救了自己的大哥楚轩，但那也是为了剑宗不是？

　　可是，除了空中那不时激扬，肆虐而过的斗气，好像什么都没有了，天色还是蔚蓝，不会随这等层次的人交战就发生什么改变。

　　胳膊没能抬起，脖子还是扭在一边，这人类的身体破碎，本体受到的是同样的伤害，因为化成人形，不过就是让原本的身体机能做出了一些改变，又不是多了一副身体出来。

　　“小笨蛇，终于找到你了，看来这一次受伤不轻啊。可惜我帮不了你啊……”

　　在小青被砸下来的那一瞬，姜妍就开始寻找起来，相比于剑宗的那些弟子，她跟楚轩连带上小青的关系，不算是外人，而是比较亲密的那种。

　　姜妍又不是筑药师，她自然是帮不到小青的，只是借助寻常的丹药恢复的话，小青需要十天半个月才能恢复过来，如果是药尊者出手，那么最多三天。

　　远古异兽噬天蟒，生命力非常强劲，十多天能够通过丹药就完全恢复，可以想象噬天蟒的吸收能力是有多好。

　　天空之中，各种声音充斥，或如雷声滚滚，或如巨石崩裂，还有浪花翻涌，波涛卷起，有些则是细不可查，虚影轻晃，你追我躲。

　　除了最后的杀招，所有的都只不过是试探，为的便是发现对方的破绽，而后考虑自身该如何抓住那个破绽，战斗智力也无非这些。

　　“吸！！！”

　　轻吸一口气，胸口处就伴随着撕裂一般的疼痛，斗气之力由内而外，由外而内，天之境沟通自然之力的能力，比起地之境来说不知强横了多少倍。

　　原本流失的力量开始恢复过来，但是还不到十分之一，就已经给身体造成了一些负荷，一味的，毫无方法的补充斗气之力，只会减缓恢复速度，甚至给身体造成更严重的冲击。

　　斗者成长到一定境界，就是让身体能量化，也就是达到乾之境之上的境界，之前也只是让能量变成身体机能很重要的一部分。

　　楚轩并没有手多重的伤，只是力量流失过分夸张了一些，若非如此，也不可能将那天之境的瀚海巨鲸逼到不得已化作本体的地步吧。

　　“哦？！也不是很久，小青已经想起我了。”

　　容不得楚轩说不，背后一股空间之力卷起，从黑暗中过渡到光明，他又到了外面的世界。

　　“大哥？！”

　　龇牙，很勉强的朝着楚轩出现的方向笑了笑，小青也在也仅仅是能扭扭头了，抬个胳膊都还要痛半天。

　　注意到小青的情况，楚轩皱眉，他预料到了，而且在小青冲上来的时候表示很感激，就像是他在小青倒下去的那一瞬，马上冲上去的时候的小青的想法是一样的。

　　刚刚站稳，也没有说一句话，楚轩从乾坤袋中翻出一颗天醒丹，在恢复类的丹药之中，这已经是最好的，对于现在境界的小青至少真的是如此。

　　“扶着他坐起来。”楚轩眼了一眼姜妍，“我会让药力以尽可能快的方式发挥作用。”

　　因为小青骨架都是散掉的，所以姜妍都没怎么敢动他，现在楚轩说要扶起来，那就扶起来吧，就算是坑了这小笨蛇，也是楚轩坑的，与她无关。

　　姜妍还有这样的想法，却是楚轩不知道的，但他接下来要做的事情就非常的奢侈与浪费了。要想要药力更快速的发挥作用，那就是必须有损失填补，也就是药力只能有很小的一部分发挥作用。

　　天醒丹，用火属性的斗气之力同样能够激发丹药之中的药力，效果好过木属性之外的金属性土属性还有水属性。

　　“额，这股力量！”

　　一股暖意从小青的后背传入身体，然后在胸口凝聚，能够清楚的感觉到，身体是在恢复的，那些只是裂开的骨架上的缝隙，直接开始愈合。

　　五分钟不到，天封丹的力量就已经耗尽，实际发挥的药效不到三成，浪费是浪费，可是他有浪费的资本啊，至少这一段时间会是如此。

　　一颗接一颗，半个小时就用去了六颗天醒丹，可是再往后，就要靠小青自己了，药物永远都只是起到一种辅助的作用。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　之后赶到的几位瀚海巨鲸族群的尊之境，可是决心跟傲剑尊者死战到底，他们可是亲眼看到族群中的族群中的一位尊者，就那样被击杀。

　　可是傲剑尊者再强，也不可能无休止的耗下去，一人独战两位尊者，压力太大。

　　战局总是在不时的发生着变化，有新的人类尊者加入，就会减轻傲剑尊者的压力，虽然他现在独战一位瀚海巨鲸，也没有了击杀的力量。

　　被逼到使用丹药的份上，这是傲剑尊者多少年都不曾遇到的，瀚海巨鲸族群真的不好惹，作为海上霸主，那有仇必报的名声，也传得很响亮。

　　有仇必报？！说起来讽刺得很，如果傲剑尊者不下狠手的话，剑宗可能被毁，正经该记仇的是他，因为惹起是非的，就是那些瀚海巨鲸。

　　重剑护在身前，身法却是因为力量不支，速度与灵活都大幅减少，从开始战到最后，傲剑尊者自然是其中最难的那个。

　　“这一战之后，剑宗将会完完全全的分散在三大帝国之中。瀚海巨鲸？族群强大，却不是你们的强横，想要胜过老夫，未免就太不自量力。”

　　人世间无可奈何的事情有很多，并不是你不去招惹别人，别人就不来招惹你。有些人，有些族群拥有了力量，就是想要欺负弱者，好满足那种恶心的虚伪。

　　等到剑宗的弟子完全分散在三大帝国之中，想要覆灭剑宗就是不可能的，而矛头指向傲剑尊者一人，却也得又那样的实力能够拿得下傲剑尊者。

　　丹药的药力发挥，斗气之力在体内翻滚，傲剑尊者气息暴涨，这一刻的他，比起最开始的巅峰，仍要强悍数分。

　　“嘭！”

　　“唰！”“唰！”“嚯……”

　　冲傲剑尊者之前的表现，还以为他是要逃呢。所以这位尊之境瀚海巨鲸就追了上去，可马上他就成了要逃的那个，气势之强，似乎已经超出了尊之境的范畴。

　　剑气从身前身后穿过，能够移动的范围竟然越来越小，眼下只有爆发，冲出去再说，他也是不想步入之前的被杀的那个族群之中的瀚海巨鲸的后尘。

　　“很少看到你这么窘迫的样子。这个，要我帮你？”

　　身后多了一道身影，那强忍下胸口痛意的瀚海巨鲸又慌了，而且这一次嗅到了死亡的气息。

　　明明更加神勇的傲剑尊者，却是被人说成是窘迫。这个大陆上有资格说的人也就只有那么几个，而傲剑尊者听了不会介意的，只有三人！

　　“随便。”

　　没有表情上的变化，也没有心境上的改变，傲剑尊者却也清楚的知道，这一战即将走到巅峰，因为昊气尊者之后，还有更强的红莲乾圣。

　　昊气尊者可不会在这种节骨眼上对单打独斗很有兴致，斗气爆涌，巨锤叠起力量千重，很给力很给力就向那尊之境瀚海巨鲸砸了过去。

　　两位站在巅峰的尊者，联手对付一个尊之境七段的瀚海巨鲸，力量悬殊之大，说成普通人与斗之境之间的差距，也差不多。

　　三五招之内可能就会被击杀，只是那一锤巨力就超出承受极限，正巧在有重剑刺来，这幅身躯只怕就要被洞穿。

　　“吼！！！”

　　在生命的面前，其他就显得不再重要，尊之境瀚海巨鲸化作本体，不可想象的千米身躯，压黑整个剑宗！

　　“哦？！”

　　昊气尊者只是胡子一挑，来了兴致，这个可要比直接击杀，来的更有意思一些。


第五百零一章 再战姜漠

　　“人类，不要得意得太早。你们的力量，小得可怜……哈哈！”

　　声音咆哮如雷，瀚海巨鲸的嘴占身体的比例还真的不是一般的大，吞吐之间便有气浪翻涌，即便是傲剑尊者，都需要避开嘴巴的正前，才能够不受气浪影响。

　　其余尊者们也都往这边撇了一眼，虽然体型是大了一点，但是变作本体之后，实力并不会提升，反而因为灵活不够，而处在更被动的状态。

　　地面上，一片黑影压下，楚轩等人正好就在黑影之中，望着那千米多长，宽也有三百多米的巨鲸，小青想的与其他人不同。

　　“这种体型，也就是一般般而已。等到我晋入那样的层次，一口就能吞掉。哼！”

　　之前就是被瀚海巨鲸给撞了一下，而这次肯定不是之前的那个，因为要大上数倍，体重更是夸张。小青这样说，也是因为他还有点气恼在里面。

　　噬天蟒达到那样的层次，然后一口将那么大的瀚海巨鲸给吞掉，巨兽的碰撞真的很难想象，那感觉就像是人类与蚂蚁的比较吧，一脚踩下去完全没感觉，都不知道到底没有用踩死。

　　“也用不了多少年。不就是尊之境？一百年之内，你肯定可以的。我相信你。”

　　楚轩只是盘膝坐在小青的身侧，防止任何突发的意外情况，恢复还是要靠小青自己努力。

　　从天之境到尊之境也没有多么难以跨越的鸿沟，如果有点天赋，运气也不错，一百年之内晋入尊之境还是可以的。

　　但是无论是对于楚轩还是小青来说，一百年的时间都听漫长的，那么遥远的未来到底会发生什么事情，谁又知道呢。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　巨锤叠起千重力，昊气尊者的攻击，能够硬生生的将敌人给砸死，造成的伤害是全方位的，恢复起来更是十分困难。而傲剑尊者则是选择性破坏，将身体上某个部位的机能尽数轰散同样可取其性命。

　　精神一阵涣散，灵魂都逃不过那巨锤的攻击，一旦自身放弃抵抗的念头，那么就真的触碰到了死亡的边缘。

　　用巨大的身体不断顽抗，在力量的碰撞之下，倒也没有输给那个人类的尊者，只是相对来说，他是遍体鳞伤，而那个人类似乎毫发未损。

　　顾得了这边顾不了那面，傲剑尊者出手，直接带起杀意滚滚，长剑试探，重剑索命！

　　“救我……”

　　从海域出来的时候，真的没有想到，他竟然会落得如此的下场，替人卖命的事情，真的不能再做，但真的还有后悔的机会？

　　下手有些仓促，差一点就乱了分寸，但傲剑尊者必须这样做，因为一股极为强大的气息正朝着这边靠了过来。

　　不是红莲乾圣，而是兽族之中的那位乾之境的强者，如果真的被他干预进来，只怕就真的不能击杀这瀚海巨鲸，留下的自然是个祸害。

　　重剑没入，表面上的伤口很浅，但是实际上造成的伤害却是巨大的，斗气之力爆涌，贯穿整个瀚海巨鲸的身体，从上到下，震碎经脉无数。

　　“哦？你想要拦我？”

　　昊气尊者为了帮傲剑尊者争取一点时间，一人迎上那位兽族的乾之境。不敢说拦下，拖延个几分钟下来，还是可以的。

　　“如果你换个方向，我倒是不会介意。”

　　来自乾之境的灵魂威压全在昊气尊者的身上，但该表现出的从容还是不变，而他也知道，这位兽族的乾之境强者应该受了比较重的伤，实力大损。

　　“嘭！！！”

　　巨锤当空舞，绝不让开半步，力量冲击之下，昊气尊者还占了上风，只是这里面他又付出了什么样的代价，只有他自己清楚。

　　突然，原本混杂的天空，多出了一朵红莲，许多位尊者的注意力都往这边看来，正如同兽族的那位乾之境出现的时候。

　　红莲乾圣！！！

　　终于，两位乾之境又一次的碰到了一起，这一战从这里开始上升到了最巅峰的高度，两位强者的战场，更是直接到了万米高空，免得误伤了自己这一边的人。

　　察觉到那抹气息的时候，楚轩皱起眉头，他有一种奇怪的感觉，那位乾之境的既然到此，那么那个所谓的太子，应该就在附近。

　　在最空旷的地方，姜漠正在遥望剑宗那一边，瀚海巨鲸第一次参与到战斗中来，他不想错过，只是没想到事情会弄到这么大。

　　五指轻握，火麟龙元的碎片轻微的碰撞，有清脆密集且很有规律的声音响过，他现在的力量实在太弱，但再过不久，只要晋入天之境，即便是尊之境也奈何他不得。

　　“连一个所谓的剑宗都毁灭不了。这个大陆上的，还真的都是一些废物，还有什么瀚海巨鲸，同样废物。”

　　找来的支援，却是没有发挥出任何作用，瀚海巨鲸相比于龙族来说，算是一个很弱的族群。而这样的族群是顺从龙族的。等到这样的族群和龙族对着干上的时候，龙族才会明白这个族群是有多么强横。

　　瀚海巨鲸族群越是把龙族当回事，龙族就越是不把瀚海巨鲸当回事，这其中不止是总体实力的问题，心态也同样重要。

　　留下小青还有姜妍在原地，楚轩毫无方向的走了出去，他只是凭借心中的一种预感，朝向一处空旷之地。

　　斗气凝火，虚而化实，楚轩心中的怒火似乎将要冲破极限，但是理性又压制了下去。

　　他如何能不怒，造成塔塔斯离开自己的，除了那乾之境巨龙之外，还有这位龙皇太子，而他现在没有力量找上那乾之境，但却有能力找上这龙皇太子。

　　不能被仇恨冲昏头脑，这个楚轩还记得，并且时时的提醒自己，心境上也尽可能的保持一种平稳的状态。

　　天我本心，楚轩本源之火的潜力激发到最大，只要能够碰上那所谓的龙族太子，他就可以直接用出六级符印，最强力量的五元苍穹破。

　　没有人会留意楚轩这样的一个地之境的人类，天空中活跃的尊之境的强者数量，却是比天之境来得还要更多一些。

　　“那个！！！”

　　九气御天决，虚空踏步，楚轩腾起的高度只有三十多米，速度也很一般，但那毕竟是腾跃在空中的，远远的看着，以为是一位天之境。

　　姜漠看到了楚轩，而楚轩并没有看到姜漠，只是两个人的距离却是在直线缩减。

　　“天之境？只不过是一个天之境，还真的一位能够奈何我？”

　　姜漠没看到那人的模样，也不清楚具体的实力，只是凭借着火麟龙元的关系，就认定自己的力量，便是在天之境九段的斗者手中，都能保命，而天之境六段之下，或许就是不分上下。

　　火麟龙元的碎片在背后凝聚成双翼，姜漠腾空而起，直接迎上了楚轩，若非如此，要碰到一起的可能性还是会很低的。

　　“他……竟然是！”

　　一个很熟悉的人类，那一次就要他死，而且还是乾之境的强者出手，而他，就是那么一个人类，竟然没死，现在还就在自己的面前。

　　姜漠想象不到，这个人类到底拥有怎样的手段，能够从乾之境强者的手下活命，而且还马上就活生生的出现在这里，根本没有一点被重伤的意思。

　　“五元苍穹破！！！”

　　远处，在看到模糊的身影背后撑开的双翼的时候，楚轩就已经有所警戒，等到相互靠近不到百米的距离时，楚轩毫无征兆的攻击过去。

　　心里有一点点的兴奋，但更多的是有些恐惧。他看不清这个人类，心底深处甚至认定这个人类足以威胁到自己的生命。

　　“你！这……”

　　反应上慢了半拍，也就失去了先机，姜漠只能靠着火麟龙元的强大，护住身体。

　　“轰！”

　　六级符印，媲美天之境六段的力量爆发，火焰之力更是肆虐，那股狂暴通过火麟龙元侵袭到那姜漠的身上。

　　从未遭遇过的强大的火焰之力，甚至于超出了火麟龙元的承受极限，作为至宝的火麟龙元，能够承受的极限的火焰极限，是要超出龙之本源之火许多，凤之本源之火同样无法企及的高度的。

　　“我要你死！”

　　一双眼睛冰冷却充满杀意，整个身体如同燃烧一般，包夹在火焰之中，身上爆发的气息，不弱于任何一位天之境。

　　灵魂压制，天我本心的强大同样不是姜漠能比。除了火麟龙元，楚轩全胜，便是不死，也会让作为梦魇一般，永远的留存在姜漠的记忆之中，知道死去的那一刻的绝望方能胜过。

　　右拳一握，关节处咔咔作响，真正的龙皇血脉，可还有一个最对付龙族的最强攻击。

　　“滚！！！”

　　受够了压迫，明知不可为，却还是要一拼到底，至少还有龙族的倔强。一个人类，还真的要逆天了不成？

　　楚轩落向地面，九气御天决他还没有掌握，所以天空之中战斗会比较吃亏。还未全力爆发，火光已经冲天……


第五百零二章 逃之夭夭？

　　单脚落地，重心向前一倾，千步扬尘，九气御天决在进步，这步法也进步了不少，糅合了许多身法的基础在里面。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　姜漠冷哼一声，五指撑开，火麟龙元的碎片在指尖拼凑，力量凝入其中，只是很普通的火球能量团，但是太过迅猛，而且连续不断。

　　心念一动，虚空中的斗气之力激荡而开，力量狂暴，波及到的范围很大，所以楚轩并没有一次真正意义上的躲开，却也没有被真的正面击中！

　　相似的火焰之力，即便是有火麟龙元激发力量，姜漠比起楚轩来说，还是要差上太多，连续攻击，都没能伤到楚轩分毫。

　　边战边退，姜漠拥有火麟龙元，可是要好好利用这至宝的优势所在，不时的跃向空中，从上而下的俯视楚轩，寻找最好的攻击角度，发现破绽所在。

　　“崩山落！”

　　单手一扬，斗气之火随着灵魂之力向空中激扬，四级符印，力量看似普通，但是却有两个优点，瞬发还有就是对于范围的控制可以做到精妙。

　　头顶火焰之力崩落下来，姜漠下意识的就想要防御，感觉到这力量其实很弱的时候，已经错过了先机。

　　扫清障碍，十米的距离两步跨越，一脚暴起，百米之下，其实都只能算是在地面上的战斗，这一次，攻击不止强悍。

　　“龙火之剑！！！”

　　心中暗道一声，楚轩对于姜漠的身份还不是很清楚，但作为龙族，这龙火之剑便拥有绝对的压制，那是来自于血脉上的肆虐。

　　巨剑铺就，与赤火之剑有一点点相像，对于除龙族之外的族群来说，这两种攻击在力量上并没有太大的不同。

　　火焰之力翻涌，这需要用到龙族血脉之力，而且还得是龙皇血脉，并不是血液，因为不论是楚轩原本的流淌的自己的血液，还是现在身上流淌的凤凰之血，都与龙族血脉比较冲突。

　　可以理解为某一种力量，从骨骼之上激发，由灵魂之力辅佐，凝入龙火之剑，那股肃杀之意并没有半分收敛。

　　“不，这，不可能！”

　　姜漠感觉到了那火焰巨剑上传来的巨大压力，那是来自血脉的威压，可能出现在强大族群对很弱小的族群的时候，强如龙族，又怎么可能有族群能够强过。

　　那就还有另外一种解释，就是本族之中强大的血脉对于稍弱的血脉的威压，比如龙皇血脉对于其他龙族血脉的威压。

　　可是，姜漠认为自己身上就是龙皇血脉，他可是龙皇太子，不单单是身份的尊崇，天赋之强，也是大陆上没有什么族群能够与他相比的啊。

　　可是事实就是事实，越是逃避，现实就会体现得最为残酷。

　　“你现在还有逃的机会……”楚轩与姜漠已经对视在一起，彼此之间的距离只有三十米不到，横隔在中间的便是龙火之剑。

　　竟然告诉自己逃，这无疑是对他的尊严的践踏，被这么一说，姜漠会坚持的时间拉长，而这便是楚轩的目的所在，尽管他知道要杀这龙皇太子太难太难。

　　“啊！！！”

　　疼痛，直入灵魂，那是从不曾感觉过的，身体内部似乎有火焰灼烧，从外表看，通红一片，好在有火麟龙元护着，力量减去七成。

　　可是明明已经减损了七成的力量，砸在身上，依然给他带来如此大的这么，姜妍不敢想象，如果之前的那一剑，直接砸到自己的身上，他是否会重伤，甚至是垂死。

　　一个人类，竟然能够从乾之境强者的手下活命，而拥有火麟龙元的他，却是还要忌惮尊之境，这两者之间的差距，让他觉得，逃是应该的，可怎么逃，什么时候再逃是有关面子的。

　　“怎么，就这点本事？哈哈……你差得远，弱得很！”

　　或许是脑子抽了，明明受到了那么重的创伤，却非要表现得没任何事似地，还出口挑衅楚轩，若是他真的被这几句话就让心境出现波动，也就对不起天我本心的境界。

　　灵魂之力压上，这也是楚轩的强悍之处，不过在姜漠的身上倒是也没有占到什么便宜，龙族天赋之强，一定程度上就是体现在灵魂的霸道上的，天生就要比人类强横。

　　精神一振，楚轩也不停顿，龙火之剑这才只是第一式而已，如果能够撑得下三招，或许他们还真的就站在同一个高度上重新开始了。

　　六级符印还有龙皇血脉，对楚轩来说都是巨大的冲击，不只是身体上的，再加上之前燃烧庄玉，他现在的身体，其实有些破败不堪。

　　“轰轰！”

　　火麟龙元碎片的数量有限，虽然说护住全身也不是不可能，但那样起到的效果反而不好，为了扛下那再度爆砸过来的火焰之剑，姜漠将火麟龙元都在左臂拼凑起来。

　　力量集中在一点，这样做无疑是冒险的，但是如果成功，不但能够完完全全的扛下这股力量，还能够将这什么力量给完完全全的破坏撕毁。

　　隔着十数米的距离，楚轩处在上方，九气御天决施展身法，灵活程度上要远胜与姜漠借助火麟龙元拼凑双翼的那种飞行，况且现在火麟龙元的力量都集中在一处，飞行已经无法维持。

　　低喝一声，强忍下身体中那力量冲撞的感觉，血脉之力将本源之火的力量激发，只一碰撞，却是注意到龙火之剑，真的就差一点崩溃，再凝聚而起，却是要费一番功夫和时间。

　　“这至宝，总有一天会是我的。”

　　楚轩没有用任何的言语宣告自己的爆发，只是暗下决心，他必定要得到这所谓的火麟龙元，因为在这至宝之下，他吃过好几次亏，也明白了这至宝的强大之处。

　　“哼！”

　　铺天席卷的火焰之力，变得更加的凝实，龙火之剑终不会像赤火之剑那般被火麟龙元克制，应该是完全反过来才对。

　　人类天生火属性最强体制便是赤火体质，但是火麟龙元作为至宝的存在，连赤火都无法克制，那才是笑话。但是现在，楚轩的本源之火糅合了三种火焰之力，强大到龙之本源之火远不能比，火麟龙元反而会被这股火焰之力克制。

　　“不，不可能！竟然……”

　　胸口一甜，姜漠一口鲜血吐出，他以为这一次是绝对不可能失败的，但是结果证明，吃亏的仍然是他，而且是吃了很大的一个亏。

　　当火麟龙元与那火焰之剑僵持在一起的一瞬，其实姜漠还是占了上风的，本想要趁机将这火焰之剑直接崩溃，可是随后就感觉到一股强力的反扑。

　　那力量太过汹涌，竟然还能够克制火麟龙元的力量，几度冲撞下来，姜漠最终撑不住了，那个人类身上的力量，仿佛无穷无尽一般。

　　眼神充满杀意，但是能力不够，或者说依靠的至宝仍然不够强大，而这才是龙火之剑的第二次发力，楚轩还能够撑得住，这龙皇太子呢？

　　“你现在还可以逃！越高越好，我追不上你……”

　　轻轻的叹一口气，楚轩只是在说一种事实，他也不觉得自己这种话能够改变对方的决定，但至少能够给对方造成一种屈辱感，这只是他复仇的第一步。

　　拥有火麟龙元，只要化作双翼，就能够躲得过地之境的追击，但拥有地之境九段的实力，还有火麟龙元这样的至宝，他从不曾想过还需要躲着任何一个地之境，更不可能会是人类。

　　或许真的需要吧，在心灵上受到巨大的冲击之后，对于很多事情的认知都发生了一些改变，一个人类都可以如此强悍，那么作为龙族太子的他，便拥有超过他的资本。

　　一定可以的，等到那时，他再来蹂躏这个人类，用他自己的力量。

　　“哈哈！！！”

　　被龙火之剑砸落地面，姜漠反而是笑得更开心了，除了他自己之外，还没有人知道就在刚才，他发生了怎样的变化。

　　心境改变，追求改变，这其中的改变是巨大的，虽然不是重生那么夸张，但对于姜漠来说，也算是一件好事，不会终日觉得自己天赋无敌，无可匹敌。

　　“你真的要逃，随你吧。我只是要告诉你，无论你逃到什么地方，终有一日，我会杀你。”

　　心境未有半分波动，楚轩的平静甚至出乎他自己的意料，当初为了报父亲的仇，那可是完全被冲昏了头脑，明明没有力量，也要纠缠着不肯放手，而那时，他还有塔塔斯。

　　谁杀谁在姜漠的思维里已经是个肯定的答案，他一定能够强过这个人类，所以到时候必然是他杀了这个人类雪耻，可也就是这样的思维，成了姜漠成长的阻碍。

　　双翼一振，力量正在流失，再有十几分钟，或是在受那火焰之剑的重击，他就真的连逃的力量都没了。

　　还早得很，现在的他们都还是同样的境界，地之境九段，至少要成长到尊之境，这个人类应该可以吧，那个时候的战斗，才会有些意思，不像是现在，如同小打小闹一般。

　　姜漠的实力的确不太够，但是他的身份，还决定着这场兽族与人类的战争，他到底做出了怎样的决定，还没有人知道。

　　他逃了，或者说是在楚轩的默认之下，就那么越飞越高，变成黑点，最后消失在视线之中。

　　没有放下什么狠话，也没有扬言肯定要杀楚轩，但他曾经已经做过了那样的事情，借助的却是别人的手，乾之境的力量。

　　本源之火的力量收敛，所有的疼痛与折磨都瞬间涌上来，今天他真的拼命的战斗，只是一出手，就看到了结局，实力仍旧差得很远，拼下去只是两败俱伤，这样的结果，他并不需要。

　　没有什么是好勉强的，或许下次再遇到，会更加的棘手，从对方的眼神中，他看到了那种对实力的渴望。

　　相同的地之境九段，但是楚轩晋入这个境界的时间还很短，如果对方先一步突破到天之境，又会是？


第五百零三章 兰欣，怀孕

　　剑宗这边非常热闹，参与到这一战之中的尊之境强者达到了前所未有的规模，兽族与人类的强者加起来的尊之境，已经超过五十位。

　　爆发的越大，这场战争便可能在更短的时间内结束，只是此刻，远在星罗城，帝王兰彦也因为一个消息，震惊不已。

　　“你再说一遍，我姐姐怀孕了。你可知道，如果你说错，就是欺君之罪？”

　　在一处大殿之中，星罗帝国的一位老太医，刚刚向兰彦说了帝王监兰欣的病情，只是简单的喜脉，可是简单的事情，也可能变得很复杂，因为兰欣可是未婚的啊。

　　正是因为未婚，所以兰彦才用近乎训斥的声音说道，这个消息也能会引起的效应是很大很大的，帝王的姐姐未婚先孕。

　　这件事被传出去，可能会给帝国抹黑，但影响不会很大，而且兰彦也不可能会在意这些，他真正在意的就只有自己的姐姐兰欣啊。知道这个消息，她又是怎么想的呢？

　　深深的提起一口气，兰彦摆手让那位太医出去了，这么多年，多大的病，这位太医都没有误诊，只是一个简单的喜脉，怎么可能会说错呢。

　　如果姐姐不愿意跟他说的话，那就什么都不会问，关系到自己的姐姐的事情，兰彦都认为那是比帝国来得更为重要的。

　　走过大半宫城，兰彦一个人来到了兰欣的住处，在他看到姐姐的时候，发现姐姐却是一脸的平静，那嘴角的微笑，与自己曾经看到过的，有那么一点不同。

　　“你们都出去吧，我和陛下有几句话要说。”

　　看到兰彦进来，兰欣挥手，让其他人都出去了。目前，知道他怀孕的消息的，也就只有她还有那位太医，现在肯定还有自己的弟弟在内了。

　　作为帝国的帝王，兰欣不会吩咐人故意隐瞒消息不让兰彦知道，而且她的这件事，其实是瞒不住的。

　　空荡的大殿之中，只剩下兰彦还有兰欣二人，但是作为弟弟的兰彦不知道该怎么开口，无论如何，他都是站在自己姐姐这一边的，更不会质疑他。

　　“姐，是他？”

　　咬咬牙，兰彦还是问了一个问题，虽然他觉得这个问题很白痴，除了他，还会能有什么人呢。

　　兰欣点点头，她最亲的人便是兰彦，他们两个不需要彼此隐瞒什么，但兰欣也不希望兰彦对于楚轩有什么误会，他怎么可能是一个不负责任的人。

　　“那一天，他救了我。但是等我再看到他的时候，他伤得非常重，没有意识。而那时，出现了一位女子，帮我……”

　　并没有解释太多，但从兰欣的话里面，兰彦明白了事情的经过，而且他也知道了，楚轩现在都还不知道，他姐姐其实跟他发生了什么。

　　如果只是那样的话，或许到现在，自己都不会知道吧，以姐姐兰欣的性格，她不会告诉任何人，即便他是她的弟弟。

　　可是现在不一样，姐姐怀孕了，兰彦所想的，则是让楚轩能够娶他的姐姐，哪怕他已经有了天儿那样的一位妻子。

　　“你打算留下这个孩子，对吗？”

　　可是这都是自己的打算，兰彦马上就猜到了自己姐姐的心思，他们是姐弟，太了解对方了，有些话，甚至都不用说，就已经彼此清楚。

　　“嗯！”

　　兰欣仍然只是点点头，她没想过能够与楚轩相守，但是这孩子，既然来了，她就不可能放弃，此刻的她，已经有了作为一个母亲的觉悟。

　　留下这个孩子并不是多么难的一件事，但是这个孩子出生之后，又该以什么样的身份生活呢？所谓父亲的角色，难道就应该空缺，还有姐姐兰欣，就终生不嫁？

　　不是或许，兰彦可以肯定，姐姐兰欣就是那么想的，只是苦了自己，却不愿意给他造成任何的麻烦。

　　只是一个孩子，而且是他的孩子，从自己对他的了解来说，他肯定会担负起应付的责任的，而且他肯定也是喜欢姐姐的，有这些，难道还不够吗？

　　“你是爱他的，我知道，他也是喜欢你的。难道，你们就不能在一起？姐，你应该追求自己的幸福。”

　　哭了，兰彦就这么在兰欣的面前哭了，这个世间他最爱的便是自己的姐姐，而姐姐同时还爱着楚轩，兰彦只是希望自己的姐姐能够高兴，他什么都好。

　　“他的人生，没有停步，我并不能帮到他什么，也没有足够的力量跟在他的身边。终有一日，他可以变得很强大，你懂我的意思。”

　　甜甜一笑，可就是这一笑，就意味这她放弃了自己一生的幸福，而她现在所说的问题，只兰彦之前并没有考虑过的。

　　的确，一个家庭，尤其是已经有了孩子牵绊的家庭，会成为一位强者前进路上的阻碍，一旦放下激情，开始了平静如水的生活，那么天才之路，就算是完全中止。

　　她是爱他的，她的爱可以放弃自己一声的幸福，这一刻，兰彦懂了更多，泪水更汹涌的顺着脸颊流下。

　　他是爱她的，而他是她的弟弟，为了姐姐，兰彦也可以舍弃很多，无论做什么，他都希望，姐姐是快乐的。

　　“等到他变得足够强大，或许我们已经老去，死去，斗者这一路走下去，没有休止。姐，你已经决定了吗？”

　　流着泪说完，兰彦想象的到，从楚轩现在所展现出来的天赋来看，他不会止步于尊之境，可寻常斗者晋入尊之境的时间，大多超过百岁。

　　兰彦可以晋入天之境，也有极大的可能冲击尊之境，但是姐姐兰欣，晋入天之境的可能都微乎其微，也就是说百年之后，他的姐姐就会离开他。

　　不，绝不会，无论用什么方法，他都要让自己的姐姐晋入天之境。只是那也只拥有两百年的寿命，比起楚轩可能达到的层次，这些都太卑微了。

　　“我跟不上他的脚步。只是现在，我就已经感觉到满足。这样的结果，已经很好了。”

　　不用再问，姐姐兰欣已经决定了，兰彦也要说出他的想法，他只是希望姐姐能够轻松一点，这是他这个当弟弟的应该做的。

　　“这个孩子出生，我会承担起父亲的角色。姐，你只是他的姑姑。你怀孕的事情，也不会有更多的人知道。我只是希望，你可以快乐。”

　　哽咽，兰彦的计划很简单，出发点也不是为了这个孩子，他只是想要自己的姐姐可以快乐。

　　兰欣明白了兰彦的意思，而这是她没有想过的。为了自己的孩子，她有些压力，并不会感觉到害怕。

　　等到孩子生下来，对外宣称是帝王兰彦的，作为地方有那么多的妃子，也不会有任何人会质疑。那样的话，孩子也不会产生怀疑，兰欣也怕孩子会问她自己的父亲是谁。

　　她可以不在意自己的压力，但是她很在意自己的孩子，她也不希望自己的孩子生活在一个没有父亲的环境。

　　“只是换了一个身份，这样，对他是好的。谢谢……”

　　口中的他，或许指的是腹中还未出生的孩子，或许说的仍然还是楚轩，也许是两个人，对于这些，兰彦也不再去猜测。

　　“姐，你会晋入天之境的。如果他晋入尊之境，我或许会将事情告诉他。你会怪我吗？”

　　兰欣只是摇摇头，没有再说更多。之后的事情，还很遥远，一个人，其实没有必要活多么长的时间，七八十年，只要快乐，还不够吗？

　　只是，在兰欣的心里，她所谓的七八十年，只是对于自己。她希望楚轩可以真正的成长起来，站在斗气大陆的顶尖。

　　这一边，兰彦还决定，如果姐姐生的是一个男孩，他不介意将帝国交给这个男孩，尽管这个孩子应该姓楚，而不是克维斯。

　　兰彦离开了，从现在到兰欣产子，这段期间，将不会有什么人接近这里，知道这个事情的人，绝不会超过五个。

　　终究不是那种凶狠之人，兰彦也不至于为了一件事就杀人灭口，真的那样，他就失去了作为帝王的资格。

　　还是那个老太医，事情还需要瞒下去，一切都要保持在姐姐的孩子出声之前。

　　“麻烦你了。从今天开始，你只需要负责我姐姐一个人。等到孩子出生，你就离开这个帝国吧。我会给你一些补偿，求你不要告诉任何人。”

　　叹了口气，兰彦也没有更好的办法，至于是不是真的能够隐瞒下来，他其实也比较担心，因为人的嘴，很难长久的护住一个秘密。

　　作为帝王，兰彦竟然用到了恳求的语气，让这位太医只是跪倒，不发一言，他明白什么是不该说的。

　　但有些情况，只有兰欣与兰彦两个人知道，其他一些人所知道的，只是兰欣怀孕的事情。

　　等到孩子出生，兰彦会给那些知道姐姐怀孕的那些下人，制造一种假想，那就是刚生下来的孩子，就已经夭折了。

　　在姐姐的孩子生下来之后，再过一段时间，他才会向外宣布自己有了孩子的消息，如此，即便是这位太医，也想不到那个孩子后来的事情。

　　并不会很远，九个月后，孩子就会出生。

　　而现在，孩子真正的父亲，已经躺在地上，身体又不受控制，那股合起来的力量，竟然有一种要分散开的意思。

　　最先是赤火之力，而后感觉到了龙之本源之火，最后的那抹力量，又究竟是什么，楚轩仍旧不知道。

　　而这些，都是因为那一日，两位女子的自我牺牲，这份情，终有一日，会知道的。


第五百零四章 火焰之翼

　　庄玉上的力量，被耗去五分之四，如果不是因为体质太过强悍的缘故，他已经像那次，初入地之境便遇到一位天之境的对手一样，重伤垂死。

　　还能够勉强行动，不过现在还不是回到剑宗的时机，那里的交战太过激烈，也没有一个安静的环境，来让自己调理。

　　右手伸出，楚轩挽起袖子，发现龙鳞已经布满右臂，那种纹路非常清楚，是来自龙皇血脉的力量，自始至终，他还没能控制那股力量。

　　这次还有不同，龙鳞纹路之间，还藏着一层金红之色，不是赤火的力量，比起龙皇血脉来说，不差分毫。

　　“究竟这股力量是怎么来的？近乎垂死的我，却得到了更强大的力量。我一定会搞清楚的，一定会！”

　　此刻，三股力量在楚轩的身体之中肆虐，准确的说，只是两股，因为赤火的力量太弱，即便有自己意识上的绝对支持。

　　赤火之力提升，反而会迎来另外两股力量更加强力的反扑，其中最为强悍的，无疑便是龙皇血脉。

　　楚轩猜不到自己身上的那股力量究竟从何而来，虽然稍弱，却不弱亿龙皇血脉，只是从血脉上判断，并非是真正的力量上的比较。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　天空巨响仍在持续，在这么一个空旷的地方，终究不够安全，距离上还是再远一些，尊之境强者交手，只要稍有波及，拖着现在的这副身体的楚轩，必死无疑。

　　深深的提起一口气，手压在胸口的位置，心脏跳动的频率大幅度增加，这也是身体负荷加重的一个重要原因。

　　生命力应该是表现得足够旺盛，可是手脚却有些不受控制，每走一步，都会引起整个身体的轻颤，腿也会发软，基本的平衡都很难保持。

　　“只有经受得住磨难，才能够得到磨难带来的好处，还有什么时候，比现在更适合练习九气御天决？”

　　楚轩轻笑，他是在笑自己的不堪，但如果只是这样就能够将他击败的话，他也不可能会走到这一步，二十三岁，便拥有地之境九段，硬抗天之境力量的人。

　　“三百米，五秒！”

　　抬起头看了看正前方的一棵大树，树叶散开，遮蔽了直径为二十多米的一片区域，并不算高，周围也没有其他的树木，距离最近的，也相隔百米。

　　估计了一下距离，三百米，楚轩要用五秒的时间跨越过去，若是放在平时，以他地之境九段的实力来说，那也需要拿出九成的力量才能做到。

　　现在身体残败，却要求自己用五秒的时间跨越三百米的距离，这是对自身的考验，也可以理解为自讨苦吃。

　　胸前感觉到比较的闷，双臂的力量更是无处释放，龙鳞的纹路更加的清晰，那抹金红之色只是稍稍暗淡，并没有更多的变化。

　　天我本心，首先是心境上的沉稳，不稳定的力量游动，慢慢的被压了下来，尽管无法完全消除，但楚轩想到了一种方法来耗去这股力量。

　　短暂的压力，瞬间的爆发，双腿承载着上半身强压下来的力量，托起整个身体爆射出去，速度的爆发，却是比楚轩平时还要更为惊人。

　　只是想要控制这股力量并不容易，双腿轻跃而起，力量不受控制，一股在身体中乱窜，重新占据上半身，另一股从脚掌涌出体外，是爆发力的源头。

　　落地的时候，如果脚软，那么楚轩一定会直接跪倒在地上，然后滑出好远，而他现在的身体状况，显然就是这种情况啊。

　　“九气御天决，可以控制身体中的力量流动，可以将力量集中在一处，也可以分散在全身，随心念而动。”

　　想法一闪而过，灵魂之中暴喝一声，楚轩已经将九气御天决提升到极致，第一步腾起，也要马上落地，脚掌触碰地面的那一瞬间，压力无疑是最大的。

　　“追求极限，超越极限，喝！”

　　眼神坚定，斗气之力爆涌而出，在单脚快要落向地面之前，撑开的斗气之力，就已经从地面借力，然后在精准的控制之下，有小腿承受原本脚掌需要承受的压力。

　　楚轩这虚弱的身体，如果真的直接单脚落地，那么压力一定会超出承受极限，分散在整个小腿上来承受压力，极限就没有那么容易达到。

　　只是在平常的时候做过几次尝试，现在却是勉强拖着这样的身体来寻找自我超越的方向，楚轩的坚强毋庸置疑。

　　“嘭！”

　　劲风浮动，单脚稳稳的落下地面，身体重心往前一倾，再往下一收，百十多斤的身体，瞬间再度送向空中。

　　一步跨越七八米的距离，毫不停歇，三秒跨过二百米的距离，最后两秒完成一百米，这对于已经将速度提升到极致的楚轩来说，本应该要更简单才对。

　　但是身体的承受能力终究还是有限的，自身运起九气御天决，都是对于自身的一种巨大的冲击。

　　再度暴起，再往后的一步，甚至能够达到十五米，三步更是直接跨越五十米，也就是在最后的五十米，楚轩已经被汗水打湿，精神力也无法完全集中，整个人昏昏沉沉。

　　重心不稳，这一脚踩在地上，身体直接往左侧倒去，楚轩快速反应，胯间用力，脚下一转，转过一周，终于将身体稳下。

　　这一瞬浪费了不少时间，但五秒之内跨越三百米还是可以做到的，斗气轻涌，那颗树已经不远。

　　还有七十多米，之前的估计不够准确，这个也是无可厚非的，两步轻跃而过，三百米，五秒，他已经做到了，最后的一步，却不会放弃。

　　二十米而已，只是脚踝甚至连支撑起楚轩都变得困难，最后的一个跃步，他似乎被地面上的一股力量死死的拖住，没能再度跃起。

　　整个人弹射出去，脸正正的对向那颗大树，只是距离上，还不之一让楚轩撞上，只是在地上滚了数周，最后轻撞树干，无力的躺在了边上。

　　意识还算清楚，正面朝下，脸上还有身体多出，都被划伤，看起来相当狼狈。

　　“还是失败了，但也不是没有收获。从痛苦之中感悟，带来的记忆是更为深刻的。这种感觉，是身体的记忆。”

　　头便向一边，却仍然是亲吻大地的状态，一个人喃喃自语，经历过痛苦所得来的经验，往往要比从文字秘笈之类的东西上得来的更为清楚。

　　所谓身体的记忆，甚至不受自身思维的控制，这种反应往往要更直接一些，甚至应用在战斗之中，就是依靠下意识的动作，跳过思考，自然更为迅速。

　　灵魂越强，做出反应的速度也会更快，但是无论多么强悍，都不可能强得过完全跨越思维的下意识的那种动作。

　　有些动作，刻意为之的话，会让人感觉到有些扭捏，甚至是根本做不出那样的动作，依靠下意识的自然而然，却是能够起到极好的效果。

　　“嗯？！”

　　其实只要休息几秒钟的时间，楚轩就会重新站起来的，但是事情的发展，再一次的超出了他的预估。

　　灵魂深处嗡鸣震响，想要保持一种绝对的清醒根本不可能，整个人如同沉入梦幻，只能感觉到斗气之力的流动，却无法干预。

　　依然是那三股力量的肆虐，不过这个时候开始，却是在寻找各自的阵地，至于本源之火，仍然是三种力量糅合之后的状态，没有发生多大的改变。

　　龙之本源之火的力量，对身体进行更进一步的强化，除了骨架之外，皮肤的韧性也更加夸张，密布其上的龙鳞的纹路，开始慢慢的褪去，只是对身体力量的增幅，依然在继续保持着。

　　更令人吃惊的仍然是那股神秘的力量，因为那股力量，竟然在开辟新的经脉，是对身体机能的改变，而不是简简单单的增幅与强化。

　　放任下去会出现什么情况，楚轩并不知道，他现在也觉得自己或许并不需要知道，因为他根本没有力量阻止那股力量。

　　经脉的扩充，大多集中在后背，同时还能够感觉到更为强大的生命力，这种力量更加玄奇。

　　人在垂死的时候，能够感觉到生命力从自身上的流失，而楚轩却是感觉到了生命力的暴涨，即便达不到尊之境的境界，他也可以健康的活到五百岁。

　　凤凰一族与龙族，哪个不是生命力异常强大的族群。这两个族群的力量同时集中在楚轩的身上，便能够让他超出一些束缚人的天地法则，寿命的改变只是其中之一。

　　“轰！”

　　背后的经脉逐渐的清晰，但是楚轩却坚持不下去了，这份苦楚对于灵魂的冲击非常之大，最终让他失去了意识。

　　整个人展开躺在地上，身体正在发生着进一步的改变，经脉扩展不是那么容易的事情，耗费的时间说长不长，说短不短。

　　剑宗那里，诸多尊者的战斗终究还是收尾了，从损失上来看，兽族要更惨一些，只是人类的那些逝去的斗者，却也再无法归来。

　　似乎一切重新回归平静，只隔了一天的时间，楚轩悠悠转醒，头晕还没有完全消除，却也好了很多。

　　“斗气之翼？这熟悉的感觉……”

　　楚轩轻轻的动了一下，刚醒来，就发现了不对劲的地方，四肢之外，还多了双翼出来。

　　曾经拥有斗气之翼，心念一动，如同手脚一般，斗气之翼便会扇动，而这次的感觉比斗气之翼来个更为清晰。

　　扇！！！

　　楚轩动了一下，背后双翼呼扇一下，放下来，到了眼前，由火焰之力凝成双翼，他这身体，好像已经超脱了人类。

　　背后那新生的经脉，就是为了支撑起这火焰之翼，想不通原因，但还在地之境的楚轩，确实是用得到这火焰之翼，等到超脱地之境，谁又知道，会有怎样意想不到的用途呢？


第五百零五章 同时闭关

　　“一个地之境的人类，竟然能够抗住乾之境的力量，难道我龙族，真的没落了不成？”

　　飞龙族群，姜漠正历色的对着那位乾之境的强者说道，话语之中并没有任何嘲讽的意思，他这一次失败，让他更进一步的认清自己。

　　别说是地之境，就算是尊之境，也不可能扛下乾之境的力量，这其中的差距，是隔着天地法则的，是绝对不可能跨越的鸿沟。

　　拥有地之境九段实力的人，要挑战天之境一段，这个是非常可能的，而且也不是绝世天才方能做到，拥有较强天赋的便能够周旋其中。

　　天地法则，即便是乾之境，也只是稍稍触摸到了门槛而已，再往上的圣之境，那也才只是站到了门槛之上，并没有真的完成跨越。

　　怎么解释都是无用的，这位龙族的乾之境强者，对于那个人类也有了强烈的好奇，因为他从自己的手下逃走过两次，虽然第一次是因为太过大意。

　　“下次遇到，我会杀了那个人类。任其成长，终有一日，会成为我龙族的大患。”

　　闻所未闻，见所未见，即便是在中圣神州，从远古至今，从为出现过如此妖孽的人类，即便是拥有皇族血脉，在拥有世间数一数二的至宝，也只有不到一成的可能存活。

　　实际上，斗气大陆的至宝到底能有多么强悍，是远远超乎人的想象的。当之无愧的第一至宝太虚钟，足以扛下圣之境强者一切攻击，但这世间，还没有第二个能够拥有它的强者出现。

　　姜漠听到龙族大患的时候，还是很不屑的笑了一声。别说一个人类，就算是整个皇族，都还说不上是龙族的大患。

　　“乾之境，何必要跟那样的一个人类做对。无论他成长到哪一步，都还是我龙族，翻手即可覆灭的对象。我倒是想要看看，他能成长得有多迅速。”

　　隐隐间，姜漠已经将楚轩当作了对手，而这都是因为他现在还不及楚轩，等到他真的超越楚轩，他就会想着将那个人类狠狠的踩在脚下，然后直接踩死。

　　强如龙族，即便是乾之境，也是翻手覆灭，只是那样需要龙族的几位至高存在出手才行，会有一天，还要麻烦到那几位？

　　“这一次，闹得足够大了。我们应该回去了，瀚海巨鲸那里，还需要有个交待。”

　　叹一口气，事态发展再一次的超出想象，那个大陆上的那些兽族，死了也就死了。但是瀚海巨鲸族群陨落多位尊之境，这件事就真的闹得很大了。

　　“该走的时候，我会走的。这段时间，可以安静一些。当然，人类要是不安分的话，就让他们知道厉害。我会进行闭关突破，没什么事情了，你出去吧。”

　　姜漠一甩手，即便是乾之境，也还是要听命，身份摆在那里。这里的事情弄得再大，龙族也会摆平，而姜漠可是龙族太子。

　　“败给了一个人类。太子却是因为不甘心，至少这次，他对于提升实力非常认真。”

　　这位乾之境的强者，是一直守在姜漠的身边的，保护姜漠的安全，是看着姜漠慢慢长大的，所以会一而再再而三的迁就，以乾之境的地位，其实是可以完全无视所谓太子的命令的。

　　空荡荡的山洞，并没有光线透入，闭目凝神，一颗心并不容易静下来，身上血脉的强大，让姜漠可以随着时间的拉伸，自然的成长到尊之境，而现在他必须要勉强自己让天之境更早到来。

　　“即便你能扛下所有攻击，我依然会用我的力量蹂躏你。等着吧……”

　　决心之大来源于对实力的空前渴望，这时的楚轩才刚刚拥有了火焰之翼，身体的适应能力也同时提升，身法基础能够更好的适应。

　　这种感觉，楚轩在凌曦的身上见过，她便拥有火焰之翼，而且还只是灵之境的时候就拥有，而那并不属于斗气之翼，是真真实实的内在的力量。

　　小青的伤势还没有恢复，但是隔了一天的时间，人类强者或是兽族的那些，都已经离开了剑宗，再不见楚轩回来，怎么会不着急。

　　姜妍是陪着小青的，她让小青待在剑宗，只有她去寻找楚轩，不过说起方向和位置来，他们两个都是毫无头绪的。

　　天空，夺目的赤红之色，双翼撑开，楚轩在剑宗弟子惊奇的目光之下，一个人落到后山那边去了。

　　“是大哥，真厉害啊，大哥难道已经晋入天之境了？”

　　小青憨笑一声，推了一下边上的姜妍，让她抬头去看，正挣着要寻找的楚轩，现在不是回来了？

　　落地，脚下都还没有站稳，姜妍就先扑了上来，身体还没有恢复过来的楚轩被扑倒了，直接就向后倒在了地上，却是把姜妍紧紧的抱在怀中。

　　“啊？！你受重伤了。”

　　背后火焰之翼还没有完全收起，所以力量在一面一托，楚轩倒下去的时候，并没有闷响一声，所以其实受力还是比较轻的。

　　胸前感觉到了两抹柔软的触感，姜妍好像已经不是他之前所理解的那个小女孩了，本不该产生的邪恶感，竟然真的出现了，双腿间有东西顶到姜妍的腹部。

　　“过几天就会好的。我都还没有小青的伤势严重，你不用担心。”

　　楚轩正在尽可能压下自己下身的变化，尽管他真的和曾经和姜妍发生过关系，但是他还是不可能把姜妍和天儿放在一样的位置。

　　粗俗一点，那是泄欲，这是正常的男人都需要的，却不是必须的。如果连这种想法都无法战胜，楚轩又怎么可能会达到天我本心的心境。

　　姜妍感觉到了腹部被顶着，但是她真的不清楚是因为什么，难道是楚轩身上带了什么东西？

　　“哦！那你要赶紧恢复，这几天我可以照顾你。”

　　楚轩战胜自身的淫念，肯定是需要时间的，所以他决定，还是先坐起来，让姜妍从自己的身上起来，可就是他做了这个决定的时候，他那里被抓了一把。

　　当初在龙魂塔，楚轩是没有多少意识的，姜妍也没有，楚轩作为一个男人，被抓了一把，只能是更加邪恶，身下的帐篷翘得更高也更加硌人。

　　“你做我的护法就好，我会开始闭关！如果可能，我想要直接突破天之境。”

　　再不好意思，楚轩还是伸手将姜妍放在自己腰腹之下的手给移开了，他让姜妍做在一边，自己抱膝而坐，将那撑起的帐篷挡住。

　　三股火焰之力，再度在楚轩的身体之中肆虐，所以他的身体的变化，其实是不受控制的，任凭心境强大也没有用。

　　那一日，楚轩就是在毫不知情的情况下，一杆进洞，然后让兰欣怀上了他的孩子，而他作为父亲，却是毫不知情，这种情况，却是还会再度上演。

　　“大哥，你准备要突破天之境了啊？可惜，天封丹都已经被我浪费掉了。不过我留了一些瓶颈之气，希望多少能够帮到你吧。”

　　小青在一旁低下头，表示出一种愧疚，在他的思想之中，只要有一颗天封丹，楚轩就能够直接突破，而他却是连一颗都没有留下。

　　当然，小青没有留下天封丹，还是楚轩执意让他服下最后一颗的，自己能够突破天之境，应该说都是大哥楚轩的功劳。

　　“不用那样说。如果不是有你的瓶颈之气的帮助，或许我现在还只是灵之境，又或许，已经死了好几次。”

　　楚轩胀的有些难受，但还是一副轻松随意的样子，让小青不用在意那些已经过去的事情。

　　过了五分钟的样子，林炎到了后山，看他的样子，也是受了比较重的伤，而实际上，拥有血气之刃的他，并未在战场上，展现出自己的全部实力。

　　“宗门之中，正有许多筑药师，走吧！”

　　蹲下来，大致的查看了一下楚轩的情况，伤势比自己重，之前拼着与天之境的瀚海巨鲸的战斗，可是整个宗门都目睹的。

　　“不必了。早几天晚几天恢复，其实没有多大的差别。我准备闭关一段时间，那次在传承之地遇到的那个家伙，可还没准备要放过我。呵……”

　　身体可以自行恢复，只是过程比较缓慢，但只要伤势不至于太过夸张，让人无法保持清醒的那种，就是可以闭关的。

　　要是通过筑药师的帮助，那还怎么闭关啊，要闭关，第一要求，也是最重要的一点，就是必须要保持静，静到可以感觉到自然的力量。

　　“闭关？好，我带你到宗门用来闭关的地方。那里多少会有一些帮助！”

　　站起身来，也没有对话几句，楚轩林炎还有姜妍小青就朝着后山更隐蔽的一个区域走去，接近那里，可以清楚的感觉到自然中的斗气之力更为浓郁。

　　山洞洞口被完全封住，没有一丝光线投入，绝对的黑暗，绝对的安静，这些能让人的注意力不会受到影响。

　　楚轩闭关开始，山洞之中只有他一人，真的想要突破天之境，只怕没有半年的时间，根本做不到，为了那次迎战那位龙族太子，他至少要将身体中肆虐的三股力量稳定下来。

　　“笨蛇，你的伤势那么重，这里用不到你的，有我看着就行了。”

　　姜妍盘膝坐下，正正的在楚轩闭关的山洞门口，要护法的话，其实用不着实力多强大的，只要防着楚轩自己的力量发生反噬，那个时候就要及时的叫醒他。

　　“我要看着大哥，在这里也正好能够恢复。”

　　同样小青也盘膝坐下，而在楚轩进入这山洞之前，小青已经将瓶颈之气渡入到楚轩体内，只是这次能够起到的作用，并不会有晋入地之境的时候那般大，但有肯定好过没有。

　　“轰！”

　　心念完全沉下，灵魂之中一阵昏沉，这一路并不简单。

　　楚轩与姜漠同时闭关，可是真的要拥有击杀对方的力量，还很漫长……


第五百零六章 凌曦，凤族

　　这里强者云集，地域宽广，无数的危机与机遇同时存在，正是因为这片大陆的存在，斗气的光辉才更为璀璨，而这里便是中圣神州。

　　在海域还逗留了比较长的一段时间，一些与凤族交好的族群，还有一些中立的族群，都不愿意参与到那片大陆的战争中去，只是与龙族交好的便无可奈何。

　　海域的辽阔，要远胜于中圣神州，有一些地方，就算是强如圣之境，也无法踏足，这个世界的玄奇，从古至今，又有几人能够完全揭开？

　　中圣神州的强者实在是太多太多，而凌曦的身份十分特殊，凤凰血脉，这是多少尊之境的斗者，都在苦苦奢求的，尤其是凌曦这般，是凤凰血脉之中最为纯正的。

　　拥有龙族血脉的部分力量，是体质的大幅度提升，而拥有凤凰血脉的话，那就是生命力的提升，甚至有可能拥有重生的力量。

　　多少强者，卡在某个瓶颈而不得再进一步，最终只能哀怨的离开这个世界，所以数百年上千年的寿命的延伸，是乾之境同样需要的。

　　凌曦应该是有凤族的强者保护的，像是龙族的姜漠一般，以防意外的发生，凤凰一脉，凤皇血脉的延伸，也是相当不易的。

　　可是凌曦拒绝了，因为她要去的那片大陆，也就是楚轩所在的那个大陆，还不会有威胁到她的存在。而她现在就是回到了中圣神州，却是需要尽可能小心的行动。

　　凤凰一族最大的特点，便是那强大的凤之本源之火，所以这股力量是必须要收敛的，火焰之翼更是不能再用。

　　凌曦回到中圣神州的时候，楚轩应该是还在星罗帝国之中恢复力量，那个时候的小青，也还没有突破到天之境。

　　经过十多个日夜，横穿过大半个中圣神州，凤凰一族其实已经脱离了这空间而存在，但是入口在中圣神州这个主空间的地域上的固定的，即便是对于圣之境的强者也依然如此。

　　拥有乾之境的力量，也别想在十多个日月之内，就横穿大半个中圣神州，地域之辽阔，是常人一生都无法横着穿越的。

　　空间传送阵可以让人短时间内穿越上万公里的距离，如同瞬移一般，从这个位置，转移到另外一处，而这只是利用了空间的扭曲，将两点之间直线最短的事实改变。

　　两点之间，直线却不是最短，这利用的是天地法则的力量，是圣之境放能拥有的力量，随实力的不同，能够稳定的空间传送阵传送的距离也是不相同的。

　　利用天地法则的力量将空间扭曲过来之后，维持这种空间的扭曲，依然需要极为庞大的力量，而这自然不可能是有一位圣之境强者来时时刻刻提供这种力量。

　　之所以称之为空间传送阵，是因为维持这扭曲的空间的是众多的晶石，彼此间力量相互激发，会有更强的效果。

　　没有地之境的力量，都无法承受空间传送阵的巨大压力，不过绝大多数的地之境也没有足够的财富承受起一次空间传送的花费。

　　可以说，空间传送阵是给有钱人准备的，但穷一点的天之境强者，也可以偶尔奢侈一把，用一年半载的时间赶路，想象都觉得恶心得不行。

　　总归经历过五次空间传送阵，沿着扭曲的线，凌曦终于到了凤族的传送空间之外。此时的楚轩，已经开始闭关，不过还不到一天的时间。

　　将族群脱离出斗气大陆这个主空间，可不是一位圣之境强者就能够做到的，必须同时找到六位不同属性的圣之境，分别是金木水火土还有空间属性。

　　空间属性无比稀少，不过在远古时期，到还能够找到，因为那个时候的噬天蟒族群，还是非常的鼎盛的。

　　整个中圣神州，独立开辟空间的族群算上人类的那种家族，只有五处。人类占据其中之二，并且只是依靠人类自己的力量，便做到了。

　　与噬天蟒关系匪浅的龙族自然是其中之一，当初与龙族交好的凤族，也就成了其中之一，最后的则是噬天蟒族群，不过现在已经破落。

　　“公主殿下，还有三天的时间，请您耐心的等待一下！”

　　开辟了内部空间有好处，却也有不方便之处，空间既然独立，就不可能自由的进出中圣神州，只有每隔一段时间才会开启，能无视这种规则的，至少要拥有尊之境的实力。

　　撕裂空间，尊之境发全力才能做到，尊之境之下毫无可能，耐心等待，凤族这里，却是每月都会开启空间通道。

　　凌曦点点头，她已经回到了这里，也不会急这几天的时间，虽然她大可以让人为她特意打开一次，但她的性格，便是不会要求太多的那种。

　　闭目盘膝，横穿过大半个中圣神州，受到空间传送阵的力量的压迫，凌曦的身体还需要恢复一点，这样算是一个缓冲。

　　……

　　山洞之中，闭关的楚轩正努力的将背后的火焰之翼收起，不过身体已经扩展出来的经脉却不会受到影响，退避在三处的三种力量，还是要尽可能的糅合。

　　三种力量相互激发，能够爆发出更强的破坏力，但是首先要被破坏的就是楚轩自己的身体，他承受不起，所以必须要将三股力量重新糅合。

　　第一次只不过是一个开端，凤之本源之火与龙之本源之火还有赤火相互糅合之后，即便不是这世间最为强大的火焰，也绝对可以排得进前五，媲美天雷地火的那种存在。

　　天雷地火，天地生长，本就蕴含天地法则的力量，而且这种力量的载体便可以称之为是这片斗气大陆，强悍一些也是应该的，丝毫不用担心力量过强，将斗气大陆撕毁。

　　楚轩的身体就算是有龙骨风血，依然是血肉之躯，要承受天雷地火还是差了很多很多。

　　不过有一种力量是楚轩接触过的，那也是火焰之力，是火极本源，能够将天地生灵的记忆硬生生抹除，这股力量比起现在的本源之火要强大许多。

　　仍然只是在前期的努力阶段，所以本源之火能否再度提升，这个问题，楚轩自己都没有想过，他要的，先是对三股力量的绝对掌控。

　　“不求超越旁人，我要打败的，只有前一刻的自己。呵……”

　　轻笑，心态足够放松，注意力的绝对集中，可以忽略时间的流逝，最终控制背后火焰之翼消失，却已经是三天之后的事情。

　　这一边中圣神州，虚空之后突兀的便有白光一阵，原本空旷的区域，却是被笼罩上一层神秘，穿过那层白光，就将到达一处新的空间。

　　“公主殿下，我们走吧，族长说要亲自过来接你。”

　　凌曦点头，身体还没有恢复，但进入凤族的独立空间，恢复的速度要快上许多，那其中的斗气比斗气大陆浓郁三成。

　　如果不是因为独立开辟空间，对于族群整体实力的提升都有想象不到的好处，凤族龙族这些，也不可能花那样巨大的代价去开辟，并且维持独立空间的存在。

　　没入白光，空间通道中传来的压力，被凌曦边上的一位强者挡开，他们穿过空间通道的速度也要比凌曦一个快上许多。

　　“我家姑娘，终于回来了。来，我抱一下，哈哈……”

　　还没有完全的通过空间通道，就听到了浑厚的声音回荡其中，那是凌曦的父亲，也就是凤族的族长，凤凰族群的最强者。

　　之后就感觉到背后一股强力却有比较温柔的力量，将她整个托起，闭眼睁眼的功夫，凌曦已经完全穿过了空间通道，而她前面不到百米的距离，便是自己的父亲。

　　“我想你们了。”

　　张开双臂，凌曦扑入到父亲的怀抱之中，这一刻她是幸福而甜蜜的，拥有家庭便是拥有依靠，拥有可以停靠的港湾。

　　凌曦的状况到底如何，圣之境，凤族最强，拥有这些光环，一念间就清清楚楚，这位族长可是感觉到女儿的身上血脉之力都受到了很重的影响。

　　眼下还不适合问这些问题，回来就好，受损的血脉之力通过一段时间的努力，总归还是能够恢复过来的。

　　时间匆匆，凤族独立开辟的这片空间，时间上也要比斗气大陆的主空间慢上三成，所以这边过了三天，斗气大陆才两天多。

　　“受损的血脉之力，是因为帮助一位拥有龙皇血脉的人类？也就是说，前任龙皇，还有极大的可能是活在那个大陆上的，对吧？”

　　笑看凌曦，作为父亲，他最关心的就是姜妍的血脉之力受损是因为什么，而对于至亲，凌曦自然也不会有什么隐瞒。

　　“在那边大陆，并没有发现龙皇的其他信息。不过那个人类身上的龙皇血脉，是不会错的。”

　　凌曦点点头，那楚轩称之为那个人类，心里总感觉有些奇怪，她帮助他，只是因为他的身上拥有龙皇血脉？

　　“一个人类，身上竟然拥有龙族血脉，还有我凤族的血脉，他未来能成长到什么境界，我也无法想象。但愿他真的能够走到最后吧。”

　　稍稍的表现得兴奋了一点，确有马上平息，完全的平息下去，对于那个人类的好奇并没有多大，强者的诞生，会经过极为漫长的岁月，或许过上几百上千年，才会听到人类新的圣之境的出现。

　　“我相信他可以的！”

　　很坚定的眼神，凌曦从哪里来的自信，连她自己都不知道，观察到这一点，作为父亲无可奈何的笑笑，女大不中留啊。

　　“你的血脉之力还需要恢复一段时间。趁这个机会，你也该突破到天之境了。到时候，你就要到那个地方去了，而那是你自己的选择。”

　　虽然距离分开还有一些时间，但是想到凌曦会再离开，作为父亲还是很不舍的，同时还有心疼，凌曦选择的那条路，并不容易。

　　“我知道的。无论有多么艰难，我都会走到最后……”

　　仍然是绝对的坚定，凌曦下一步的选择，斗气大陆五大圣域之一，火神域！！！


第五百零七章 庄玉之力盈满

　　时间悠悠，楚轩闭关已经过了十日有余，这期间，姜妍还是小青，都是安静的守在外面，而山洞之中的楚轩，也没有任何异常的举动。

　　剑宗的建筑群都已经非常残破，想要修好，十年八年之内都有可能无法完成，工程只庞大，也正好说明了剑宗传承的基业的伟大。

　　林炎并没有再来看过楚轩，他也有自己要努力的地方，通过上次的战斗，他可以察觉得到他与楚轩之间的巨大差距。

　　黑乎乎的山洞之中，三股火焰之力终于稳定下来，只是糅合起来还需要一段相对漫长的过程，身体的恢复也基本快要结束，楚轩的体质会在重伤恢复之后再度加强。

　　凤凰血脉或是龙皇血脉在楚轩的身体之中的契合度还比较低，恢复的过程，正好就是自身血脉与这两股血脉的糅合。

　　经脉扩宽，这也是经脉破损而后再度恢复可以提升的，正是因为如此，楚轩才会没有顾虑的使用庄玉的力量，让那种残暴一次次的冲击自己的身体。

　　只有打破原本的屏障，才能够建立一种新的平衡，这种新旧交替之中的必然。

　　刚开始的时候，仅仅是施展一次六级符印的力量，就会让楚轩浑身刺痛，十分影响之后的战斗。而现在，三次六级符印，再加上燃烧庄玉之力，他也不至于会马上倒下。

　　这就是一种跨越，但是这种提升幅度较小，而且伴随着极大的痛苦，但是这却是最基础的东西，真正成长起来之后，才会发现当时打下的基础是多么重要的。

　　人生是不可重复的，基础则是近乎不可改变的，错过之后终将成为遗憾，那个姜漠之所以还停留在地之境，就是为了夯实基础，只是这次他实在是等不及了。

　　新的经脉的扩充，让楚轩的生命力得到了巨大的提升，而这也是体质强大的一种表现，这世间能够与他的遭遇相媲美的，一只手肯定能够数的过来。

　　“这里的斗气之力，的确是浓郁。人为？还是天然！”

　　等到身体恢复，楚轩也要开始他的第二个目标，而那却是他保命的重要手段，与斗气之力密不可分，而且需要几位庞大的斗气之力，也就是恢复庄玉的力量！

　　是人为还是天然，这个与楚轩并无多大关系，静下心来，由外而内，由内而外，斗气之力几度转化。

　　先是引导到体内，也就是给斗气之力添上自己的标志，需要将无属性的斗气之力变成火属性，而且是和自身毫无差异的属性之力。

　　庄玉的核心在右手那里，斗气在周身运转之后，才缓慢的补充到庄玉之中，再发生的形态变化就要更加玄奇，将能量形式，直接表达为固态。

　　至宝，对于乾之境之下的斗者来说，这种天材地宝还是有极大的作用的，但是达到乾之境之后，这些物体的作用微乎其微。

　　只说庄玉，庄玉不可能无限制的积攒力量，现在楚轩是地之境，庄玉的力量可以是楚轩自身的十多倍，跟天之境的强者作战，通过硬拼消耗也可以勉强不败。

　　等达到天之境，如果庄玉不会成长，那么庄玉上的力量只是楚轩本身的两三倍，等达到天之境九段，以楚轩的体质来说，甚至是一倍都无法达到。

　　作用只是小了很多，但仍旧存在，这一点无需质疑，而且庄玉还是会成长的，只是成长的条件也比较高，一般情况下是通过长时间的积累，而后产生质的跨越。

　　“庄玉累积力量，是经过很漫长的时间的。按照现在的速度来看，只怕是一个月的时间都不足以让庄玉的力量达到巅峰。”

　　自从第一次疯狂的燃烧过庄玉上的力量之后，其实庄玉就已经退化了，那一次损伤到了最核心的力量，可尽管如此，楚轩还是需要月余的时间才能够将庄玉的力量盈满。

　　这次闭关到底能有多长的时间，楚轩也不知道，他只感觉，等到那个龙族太子一突破到天之境，就一定会再度袭来。

　　从刚开始在喷发的火山之下见到那龙族太子，他就已经是地之境九段，而且已经是达到巅峰的状态，对方要突破天之境，要比自己容易得太多。

　　有乾之境的超级强者帮助，就是帮着地之境九段硬生生的提升到天之境也不是不可能的，虽然那会影响一些很基础的东西，或许人生的后半段，也只能停在那个层次上面了。

　　庄玉的力量到底重要不重要，这个是不需要用过多的言语来解释的。如果没有庄玉，对上姜漠的话，楚轩必败，因为姜漠拥有的是更强的至宝火麟龙元。

　　在双方都没有至宝的前提下去进行比较，这个是毫无意义的，所以一个月的时间楚轩真的等不了。

　　“即便是再浓郁十倍，由外而内来的斗气，终究要慢得很。”

　　心中自语，不过心态上倒是比较轻松，他已经想到了方法，斗气之力也可以由内而内的获取，说不上麻烦，只是有点小小的浪费。

　　眼睛睁开，依然是一片漆黑，只是伸手从乾坤袋中摸了一颗丹药出来，服下之后，楚轩再度入定，注意力集中在那服下的丹药之上。

　　天炎丹！！！

　　从众多的丹药之中，楚轩还是选择了最适合的天炎丹，因为这丹药之中激发出来的斗气之力，直接就是火属性的，所以要省时省力一些。

　　正常情况下，即便是天之境的强者，服用天炎丹，也能够在短时间内就让实力暴涨三成，火属性的力量更是变得蛮横。

　　不过在本源之火的力量提升之后，天炎丹对于楚轩的力量增幅就要小很多，而且根本比不上至宝庄玉对于楚轩力量的提升来得夸张，在战斗之中也就不会使用。

　　“化！！！”

　　丹药之中蕴含的力量，在楚轩的精确控制之下，缓慢的释放，不过效率上，却是从自然之中汲取力量的三四倍，这样的速度，已经让人稍稍满意。

　　身体的温度攀升，所有的细胞变得更为活跃，保持这样样子下去，只需要七日的时间，就能够将庄玉的力量补充完满。

　　第二颗，第三颗，差不多就是半日的时间，一颗天炎丹就会被消耗一空。

　　短时间内要让力量激发得更多，在利用率上就会有所降低，这个在帮小青恢复的时候也验证过了，那次的丹药之力只发挥了三成。

　　楚轩虽然着急，但是也不会太过浪费，这一次，天炎丹的力量有七成得到了有效的利用，但如果做到细致，也只能利用其中九成的力量，而时间却会增加一倍。

　　即便是一点都突破不了，楚轩也必须要将庄玉的力量补充完满，这是他最大的倚靠，胜过力量暴涨之后的本源之火。

　　“财富再多，也会有空掉的那一天，加上我又是如此的浪费而不懂节制！”

　　天炎丹所剩不多，楚轩犹豫了一下，还是不再去动，或许有一日，他真的会需要用到，天炎丹激发的力量还是很明显的。

　　只剩下三颗天炎丹，之后的便用天觉丹代替，在剩余的丹药之中，也就只有天觉丹能够更加迅速的转化为火属性的斗气之力，当然转化其他属性也是一样的效果。

　　无属性，利用的便是自然之中纯粹的斗气之力，对于偏向任何属性的斗者都没有差别的，价值上却也没有天炎丹高，毕竟筑药师都是木属性，能够固封火属性的力量是很不容易的。

　　丹药之中的斗气之力，可不会是筑药师本人的，而是来自于药材，也就是那些自然生长的植物，有时会用到魔兽的精血，倒是也属于正常的情况。

　　天觉丹同样在楚轩那火焰之力的侵蚀之下，更为迅速的发挥作用，拼的还是消耗。

　　右手庄玉核心，不断的接受来自楚轩身体中的力量，然后凝入到庄玉之上，整个过程持续七日，最终达成！

　　在补充力量进去也无济于事，庄玉是真真实实的达到了一种饱和，力量只磅礴，可以让楚轩与天之境九段的斗者拼消耗，但是实力上的差距不是那么容易弥补。

　　“到底怎么样才能够让庄玉成长？至少要恢复到原本的样子！”

　　眉头微皱，这个问题他已经想了很长的时间，但是没有答案，天地生长，也就只有自然的神奇力量，才能够让庄玉进一步的成长吧。

　　调理开始，身体中翻涌的斗气之力逐渐的稳定下来，楚轩闭关的第二个目标也已经完成，那么下一步，就是真正意义上的突破，追求力量上的跨越。

　　天之境？或许一年，或许半载，这是楚轩自己估量的，真正了解他的身体的可不就是他本人？所以突破天之境，被自己直接否定。

　　他还有第二条路可以选择，因为他还用另外一个身份，他是器符师，再进一步，他将初步窥探到符印之力真正的强悍之处，达到等媲美天之境的符灵！

　　符灵巅峰足以抗衡天之境六段之下，这便是器符师的强悍之处。如果将斗者和器符师的境界一一对应下来，符灵只是对应地之境而已。

　　“时间不多，但麻烦却还是要一个一个的解决！”

　　提气之后，身体上的力量已经调整到最佳，只是三股火焰之力都还没有糅合在一起，本源之火的再度提升，是麻烦也是更大的机遇。

　　“喝！给我糅！！！”

　　气息突然暴涨，原本平静且变得更为宽阔的经脉，有变成了三股力量肆虐的战场，完成几股力量糅合的同时，经脉也会再度扩宽，一举两得。

　　汗水打湿全身，痛意从未间断，楚轩却还不打算就这样放过自己，人生在世，最宝贵的就是时间。

　　“九气御天决！！！”

　　赤火之力太弱，所以楚轩想要激发更强的力量出来，九气御天决正好是一个选择，这本身就是扩展经脉的功法。

　　意识能够绝对意义上的控制自身的经脉，对于力量的把握就会更为精准，斗技或是符印可以引发的力量更强也更为迅速。

　　不变的黑暗，庄玉力量的盈满，已经为楚轩增添了几分底气，再往后，却是增添自信，跨越瓶颈，超越极限！


第五百零八章 月夜尊者的麻烦

　　姜漠与楚轩同时闭关，时间已经过去了二十余日，兽族那边的的确确是安生了不少，但这并不意味着没有冲突。

　　剑宗似乎成了焦点，所以这里除了傲剑尊者之外，还有几位尊者留了下来，剑宗不再好下手，兽族也就会选择新的突破口。

　　尊之境强者之中，大半是依附与三大帝国的，也会借助到三大帝国的各种资源，但也有极大的部分，是独立于三大帝国而存在的，比如月夜尊者。

　　剑宗也是独立与三大帝国而存在，但是剑宗的基业足够强盛，林家弟子更是百万之多，与那种独行的尊者自然不同，综合力量提升的同时，也有许多顾虑，守护宗门尤为重要。

　　每一次大战，都是血恨交织的，正是因为战斗的残酷性，出现尊之境陨落都不是什么奇怪的事情。

　　在剑宗遭遇的那一场劫难之中，瀚海巨鲸可谓是损失惨重，而他们还是作为海族参战，第一战就陨落了几近半数的强者。

　　能够到这片大陆上来的瀚海巨鲸，无一不是精英，至少需要天之境的力量，可就是如此依然陨落大半。

　　一开始只有瀚海巨鲸袭击剑宗，冲在最前面的，损伤应该要重一些，这个是自然的，只是这一次的损失太过惨重，引得其余的瀚海巨鲸必须反思问题所在。

　　所谓反思，并不是为了制定下一步的战术，而是要找出其中的罪魁祸首，然后将其除之，如此才能解心头之恨。

　　很快，当那日的场景一遍遍的在脑海之中回忆之后，那些还半喘气的瀚海巨鲸，同时认定了一个必杀之人，正是因为她的出现，才会让几乎同一时间的陨落两位尊之境瀚海巨鲸。

　　月夜尊者！！！

　　利用幻境的月夜尊者并没有进行实质性的攻击，但是正是因为她的存在，那人类的傲剑尊者才能有机会击杀他们瀚海巨鲸族群的强者。

　　冤有头，债有主，按理说第一要找上的应该是剑宗的傲剑尊者，但是剑宗之中仍有尊之境多人，力量不足，只能暂时放弃。

　　势单力薄的月夜尊者成为了首要目标，在复仇之前，那些瀚海巨鲸也必须要恢复力量，一等十多天，也就到了剑宗劫难之后的第二十天！

　　并没有见过月夜尊者出手太多次，但是听一些兽族的强者说，月夜尊者招式十分诡异，是最难应付的几个人类尊者之一，不逊色与傲剑尊者或是昊气尊者等人。

　　不依靠其他族群，也不要求龙族如何，瀚海巨鲸剩余的四位尊之境，一齐出动，誓要将月夜尊者击杀，当然他们也是誓要将傲剑尊者击杀的，但没有能力，这些都只是空话。

　　避开黑夜，更要避开有着满月的黑夜，这是一些兽族强者黑瀚海巨鲸的忠告，在那样的夜色之下，月夜尊者的实力将会暴涨。

　　对于这个，宁可信其有不可信其无，瀚海巨鲸族群四位尊之境，身上带着或大或小的伤势，就那样一齐偷偷摸摸的找上了月夜尊者。

　　下手要快，攻击要足够坚决，而且不能引起过大的轰动，到时候被一群人类围攻，那就哭都找不到地方了。

　　……

　　“楚轩哥哥已经变得很厉害了，他还会需要我来保护吗？”

　　这里是月夜尊者的领地，这片区域杳无人迹，气派的高塔之中，只有师徒二人，月夜尊者，还有就是安安。

　　有一个问题让安安感觉到欣慰，但是却又让她感觉到有些失落，那就是与楚轩的实力越拉越大，如果站在他身边，别说保护他，只怕会成为他的累赘吧。

　　一直以来，安安的天赋都是极为强悍的，同龄之中没有几人能够与她相比，但楚轩是个例外，二十三岁的他，已经能硬抗天之境的强者。

　　只是硬抗，就已经说明了实力之强，现在的安安自问，她还无法胜过地之境六段，这其中的差距太大太大，当然安安是比楚轩小一岁的。

　　到底小一岁能怎样，这个是无法无法说明的，在一年的时间里，可能会发生翻天覆地般的变化，像是楚轩那般，拥有了龙骨凤血，而这就是在一年之内。

　　还有斗气至宝庄玉，如果不是有这些倚靠，楚轩比得上安安的可能性微乎其微，毕竟十七岁之前，他是几近空白的，在斗者这一条路上。

　　安安并没有察觉到任何异常，月夜尊者突然出现，斗气承托，带着安安就要离开，甚至都没有一句解释。

　　来了！！！

　　瀚海巨鲸族群的那些尊之境，从四个方向朝着月夜尊者包抄过来，要逃开并不容易，还要带着安安就更不容易了，但是月夜尊者却绝不会丢下安安的。

　　强入尊之境，一般不会对地之境下手，但是就算是只有万分之一的可能，月夜尊者也不可能让安安置于危险之地，兽族的残忍可不弱于人类的阴险。

　　四个方向是不包括上方的，但正经一直往上不但不能逃开，反而会让自身陷入一种困境，所以月夜尊者的决定，是迎上其中的一位，直接越过对方，突出包围。

　　从月夜尊者的脸色上，安安便判断出来了，现在的情势非常紧张，而且是关系到生命安全的。不需要师父做任何解释，安安不吭一声，极力的观察这四周。

　　正前方看到了虚影一道，距离不到百米，四下看去，还有三道黑影正在逼近，而且速度爆发，距离很明显是在缩减。

　　因为带着自己的关系，所以师父的速度会受到影响，这让安安的心一下就揪了起来，她希望师父不要管自己，但又知道师父不可能会丢下自己。

　　眼泪并没有流出，泪珠还在打转，只是下一秒，师父已经带着她越过了身前的拦截之人，对尊之境强者施展幻术，安安明白对于精神力的消耗会是多么的巨大。

　　“人类！！！你以为这次你还能逃掉？哈哈……”

　　身后声音如雷，滚滚传来，安安被震得耳朵生疼，但月夜尊者却毫不在意，只顾自己一度前行。

　　看到之一眨眼的功夫，就有族群之中的一位尊之境呆滞在空中不动，剩下的几位对于月夜尊者的能力也是感觉到了一丝的害怕，可是这一次是四位尊之境。

　　包围不成，那位人类尊者的实力有在他们之上，所以逃开的可能有九成，这本应该失落一番才对，可谁想到那月夜尊者还带着一个普通人类，致使速度受到影响，那么的机会提升到了七成。

　　“师父，你把我丢下吧。这样的话，我们有可能都走不掉的。”

　　眼睁睁的看着那击倒身影逼近过来，安安就明白，她完完全全是个拖累，不过地之境的实力，还能帮助到师父？

　　月夜尊者没有吭声，她要是被安安三两句话就给改变了主意，她也就不会是那个让那些魔兽尊者极为忌惮的月夜尊者了，心境上的坚定，可以说是这片大陆最强。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　“嘭！！！”

　　身后那些尾巴距离自己的距离还有多远，只依靠尊之境的感知能力，月夜尊者知道的远远要比安安用眼睛看得还要清楚。

　　斗气之力在身体之中一直保持这最为活跃的状态，一旦进入打击范围，月夜尊者就会毫不犹豫的选择出手，然后让对方的速度骤减！

　　这里所谓的攻击范围，只是月夜尊者的攻击范围，因为实力更为强悍的关系，所以月夜尊者的力量能够延伸得更远。

　　简单的说，就是那些瀚海巨鲸并不能够到月夜尊者，就已经被狠狠的打压了，几招下来，四位尊之境都吃了亏，半点便宜都没能讨到！

　　“哼！看你还能玩到什么时候。”

　　速度骤减为零，再提起速度便需要耽误一些时间，慢慢的形成一种微妙的状态，也就是那几位瀚海巨鲸，一直保持着同样的距离，紧跟着月夜尊者不放。

　　时间拖下去，对于他们来说是极为不利的，这里是人类疆域，可能会碰到人类强者，到时候便是功亏一篑。

　　“我们四个分开，同一时间靠近。我不信，她顾得了一个，还能同时顾得上四个！”

　　瞪眼，一条眉头，其中的一位瀚海巨鲸便提出了这样的方法，他们的选择也不是看着月夜尊者就那样耗下去了。

　　剩余三位同时点头，瀚海巨鲸分散到四个方向，却是同一时间的进入到月夜尊者的攻击范围，这个距离他们已经把握得足够准确。

　　就这样耗下去肯定是不行的，安安很着急，因为师父的气息已经减弱了许多，力量消耗很大。

　　“砰！”“轰，隆隆……”

　　就算是真的被击中，也要在往前进十多米，有着点距离，月夜尊者也就在他们的攻击范围之内了。

　　斗气砸向，空中轰鸣不断，月夜尊者挡在安安的前面，边战边退，每一次都能够寻找到包围的最薄弱之处。

　　算上第一次，月夜尊者已经是第三次突出那四位瀚海巨鲸的包围，只是身上也累积了过重的伤势，一对四，这其中的差距太大太大。

　　不过每一次月夜尊者要突出去的时候，就会对那个实力最差与实力第二差的下狠手，动了绝对的杀心，所以四位瀚海巨鲸的尊之境，应该算是废掉了其中之二。

　　第四次，等那一众再度围过来的时候，他们严重的月夜尊者，更像是一轮圆月，明亮得新生憧憬，而后呆滞其中。

　　逃了，月夜尊者还是带着安安离开，她作为师父，没有让弟子手一丝伤害，而她的身上却是战争爆发以来，第一次留下了重创！

　　药尊者那里，会让自己恢复得更快，所以下一步，月夜尊者会出现在那里。安安也会到那里，而那里，还可以见到天儿。


第五百零九章 天儿，安安

　　伤者无数，即便是尊之境的强者，想要找药尊者助其恢复，都是比较难的，更不要提天之境甚至再往下的。

　　筑药师一道就像是器符师，拥有达到要求的木属性体质就可以，但正如器符师之中，符宗强者同样稀少，整个大陆只有一位药尊者也实属正常！

　　月夜尊者的伤势很重，但不至于有性命危险，只是凭借自身还有丹药的作用，只怕是三五个月都无法恢复，她面对的，可是四位尊之境的瀚海巨鲸。

　　实力够强，资历也够，月夜尊者去找药尊者自然是不成问题的。就算是药尊者那里正好还有需要医治的人，月夜尊者也是有绝对的优先权的。

　　涌向这里的人并没有想象中的那么多，就算是刚好来一个，也是尊之境，其实来一个天之境地之境的也不是不可以啊。

　　药尊者感慨几声，他是觉得天儿在这里，要是能有地之境的找上来，天儿也能更多的汲取一些经验不是？

　　紫木属性的力量，不断的引动一位伤者体内的斗气，整个被完全震碎的手骨，被一种力量包夹其中，药力也能够更好的发挥作用。

　　包括药尊者在内，这里已经有四位尊之境的强者，不过还清醒着的也只有两位而已，另外的两个，则是意识昏沉，再药缸之中慢慢的吸收药力。

　　其中还有一个属于重伤垂死，能不能就过来都还是一个未知数，珍贵药材可是用一样少一样，等到耗尽的那一刻，任凭药尊者如何，也救不了那垂死之人。

　　来了！！！

　　很远，没有永远去看，就能知道来的是哪位尊者，而这一次，那位尊者倒是还带了一个不过是地之境的小辈过来，难道受重伤的不是月夜尊者本人，却只是那个小辈？

　　“真不知道，究竟有什么情况，才能够伤得了月夜尊者。这位大姐，可是厉害得紧啊！”

　　药尊者停下手中的动作，接下来要如何调节，全看那位尊者如何稳下身上的斗气了，丹药只能起到辅助作用。

　　三五分钟，月夜尊者已经出现在了药尊者的家门口，不过药尊者没有出去迎接，他是真的有些忙，照看着其余几位尊之境的状态是否正常。

　　“师父抽不开身，让我出来迎接二位！”

　　屋内，天儿正好走了出来，而她第一眼看到的却不是月夜尊者，而是在她一旁的安安，对于安安，她还是很熟悉的。

　　“天儿姐！”

　　安安高声喊了一声，就撒开腿跑向了天儿，虽然她一路上都在担心师父的状况，但是与天儿很长时间都没有见过，这个也难免思念啊。

　　因为还有月夜尊者在的关系，所以天儿并没有直接叫安安的名字，现在倒是被安安扑上来，她其实也是很开心的。

　　月夜尊者在后面，看到自己的弟子竟然认识药尊者的弟子，也不觉得有任何诧异，楚轩的事情她也听安安说过很多，这个被叫做天儿的女子，正是楚轩的妻子。

　　猜不到安安和那个楚轩最后的结局会是怎样，月夜尊者也想不到安安是否会爱上另外的人。无论如何，她是支持安安的，这样就足够了。

　　“我自己进去就好了。”月夜尊者莲步轻移，走到安安与天儿的身边时轻笑，“你们两个很久没见，就一起去走走吧！”

　　说完，月夜尊者就走入屋内，药尊者在哪里，她不需要人来提醒，对于这里还有其余几位尊者，她也不会感觉到有什么奇怪。

　　等月夜尊者离得比较远了，安安凑在天儿的耳边，轻声的说道：“天儿姐，我觉得你是越来越漂亮了呢！”

　　安安说着还在天儿的腰身上紧紧的搂了一把，这身材真的很诱人呢，难怪楚轩哥哥会那么着急的就要娶天儿过门。

　　“安安，我带你到四周去看一看吧。说起来，我们已经有四五年的时间没有见过了。你身上的变化，比我想象得还要大！”

　　就那么安静的，甜美的朝着安安笑着。她们两个人的年纪是一样的，不过性格却有很大的不同，从小时候就体现得非常明显，但这一点也不影响他们两个的关系很好。

　　……

　　屋内，药味比较浓郁，三位尊之境在这里，是分开在三个房间的，再来更多的人，不说药尊者忙不忙得过来，多出来的只怕就得在外面打坐了，虽然这对于尊之境来说不算什么。

　　“你的伤竟然会如此的重。究竟遇到了什么，会让你都如此的拼命！”

　　月夜尊者走了过来，没有开口，药尊者运气紫木斗气，将月夜尊者身上的情况查探之后，吃惊的问道。

　　另外一位在药尊者这里还清醒着的尊者也睁开眼朝这边看了一下，不过没有起身，只有心足够的静，身上的伤才能恢复得更为迅速。

　　“麻烦了。”

　　月夜尊者并没有过多的解释，因为那时没有多大意义的。药尊者也没有问，到了这种境界，好奇心已经基本荡平，八卦之心更是不再有半分！

　　屋外，天儿已经带着安安走了很远，她们两个聊得很多，这几年来的故事都说给对方听，但是不觉之间，楚轩就成为了中心，而天儿会说这些，也是因为安安的询问。

　　“天儿姐，我是不是很没有用啊。什么忙也帮不上，总像个累赘一样。”安安叹去一口气，轻声的说道。

　　不用更多解释，天儿就明白安安她是因为什么觉得自己的天赋还是不够，这么多年，她自然知道安安是喜欢楚轩的，而且不必自己弱上半分。

　　“我们两个相差不多，你是累赘的话，那我也是！”被楚轩远远的甩在身后，并不是什么坏事，天儿看得较轻，而安安看得较重。

　　其实，安安是羡慕天儿的，因为她还可以帮到楚轩，因为她是筑药师，在楚轩受伤的时候，可以让他更快的恢复。但自己，就完全是个累赘！

　　“才不是呢！天儿姐能做的事情有很多。也只有你，才能陪着楚轩哥哥一直走下去！”

　　脸上挤出一个微笑，但是心里却非常的失落，那是对于自己的失望，或许也有几分羡慕的成分在里面吧。

　　“安安，你一直都很喜欢他，不是吗？我知道，他也很喜欢你。所以，我们可以一起走下去……”

　　突然听到天儿这样说，安安还有些迷惑，她呆呆的看了天儿几秒，也只能选择承认，她还要求楚轩也娶自己呢，怎么，在天儿这里就不敢承认了吗？

　　“可是，我实在是太弱了。每次都要让人来保护，这一次，如果不是师父要保护我，她也不可能受重伤了。而我也只能眼睁睁的看着，帮不上任何的忙！”

　　这种感触已经维持了很长的一段时间，这次师父为了保护自己而身受重伤，这个便作为一种契机，让安安的情绪爆发上来。

　　强弱总是相对的，而且强弱也不是永远的。十八岁之前的楚轩，根本比不上安安或是天儿之中的一个，但是过了这几年，他已经远远的超越二人。

　　天儿的想法是不变的，她希望楚轩可以成长下去，也不会担心自己会被越甩越远，只是对于安安，她却不会说那样的话。

　　“人都是因为有了想要守护的东西，才不断的提升实力。安安，你应该相信，你的存在，一直是他前进的理由。有时候，被保护也是一种幸福！”

　　基于对楚轩的了解，天儿说的这些都是对的。他不断的提升实力，除了一开始是为了证明实力之外，之后都是为了守护自己所爱。

　　听到这里，安安的身体轻颤，这一点是她所没有想到的。这也是因为，她在很长的一段时间内，是相信自己有能力可以保护楚轩的。

　　“哈……如果楚轩哥哥还用我来保护的话，那他又怎么会是楚轩哥哥呢？”

　　心中暗道一声，安安突然之间想明白了一个问题，她一直都认为楚轩的天赋无人可比，所以无法再保护他，正说明了他此刻的强大，这个肯定是应该高兴的事情。

　　但是，还有一个问题，等到两人之间的实力越拉越大之后，她就真的只是一个累赘，像是师父这次为了保护她。

　　“我一定会努力，尽快的提升实力。至少我现在，还不完全是个累赘！我说的对吗？天儿姐！”

　　很肯定的点点头，安安心里已经做了决定，等她晋入到天之境之后，才会再一次的跟着楚轩，陪他到整个大陆的任何地方。

　　“或许再过不久，他就会离开这个大陆，完成他身上背负的责任。那个时候，你会跟他走？还是会留下来。”

　　犹豫之后，天儿还是问出了这样的一个问题，对于这个问题的答案，她还没有确定，一方面是因为实力不足，一方面则是她还没有掌握筑药师方面更多的力量。

　　“离开？！是很危险的地方？”

　　“嗯！”

　　听到楚轩会离开，安安又马上释怀，这个大陆终究太小，所以楚轩哥哥会离开是必然的，只是没想到会这么快。

　　“等到我拥有了足够的力量，我也会到那里去。不过不知道还需要几年，至少要达到天之境的力量，学会师父教我的本事。”

　　叹息一声，安安也说清楚了自己的选择，听完之后，她其实还在担心，如果安安也选择留下来，那么独自闯荡新大陆的楚轩，会觉得孤单吗？

　　……

　　“火焰之力，给我凝！”

　　仍在闭关的楚轩，自然不知道天儿与安安见面的事情。即便前途一片黑暗，他也会选择走下去，为了守护心中所爱！


第五百一十章 血脉不相融

　　火光微亮，并没有完全击退黑暗，楚轩仍旧在这个山洞之中，经历了一次又一次的失败，三股火焰之力还是没有最终融在一起。

　　说来也比较奇怪，本源之火的力量仍然是原本力量糅合之后产生那种新的火焰之力，并没有散成三股历的趋势，力量呈现出一种稳定的状态。

　　“龙皇血脉与自身血脉的力量同样无法糅合，那股不弱于龙皇血脉的力量，更是不愿参合其中。是因为努力还不够，还是根本就不可能糅合在一起？”

　　楚轩单手摊开，左手凝起自身赤火之力，右手则是龙皇血脉之力，这两股力量靠近，多半就是赤火被完全打压，甚至直接消散，没有要糅合在一起的意思。

　　就算是失败了上万次，也不能说哪一件事是绝对不可能做到的。楚轩更愿意相信自己的努力还不够。

　　可能是因为还没有找到那个平衡点，如果那么容易就能够找到的话，不就是很轻易就得到了强大的力量？这是不合理的，越强的力量越难控制，这是不争事实。

　　其实停止糅合三股力量，直接突破到符灵也不是不可以，但这三股火焰之力总是不时的在身体之中肆虐，会大大的影响实力。

　　就算是不达到符灵，让这三股力量在身体之中完全的平息下来，楚轩的实力也算是增长了很多，对上天之境强者依旧不会有太大的压力。

　　如果是达到了符灵，却无法压制下身体之中三股力量的肆虐，那么在战斗之中，他就是很危险的，可能瞬间丧失力量，变得任人宰割。

　　龙皇血脉终究还是太过强横，不过也是体内比较安分的力量，真正无法平息下去，莫名带来燥热的也就是那凤凰血脉，而这是楚轩所不知道的。

　　“寻找自身血脉与龙皇血脉之间的平衡同样重要，但不是最必要的。或许还有几日，那龙族太子就要找上来了。”

　　无人的山洞，楚轩自语，左手一握，赤火之力收起，第三股血脉之中在手心相凝，那抹红色要比龙皇血脉来的更为炙热。

　　“嗤，嗤……噗，噗，嗡！！！”

　　从手心爆发，声音杂乱，轻微的爆响，彼此消耗，同样没有一点要糅合在一起的意思。

　　范围控制得很小，对于力量的控制楚轩也找到了一些规律，只是在双手撑开的那一点空间，两股血脉之力并不会产生太过剧烈的冲突，散开的力量也就不是很大。

　　此强彼弱，两股力量不断变化，楚轩在慢慢的寻找一种平衡，这其中的变化让他相信，所谓的平衡是肯定存在的。

　　每一次会有不一样的感觉，冲突是在减弱的，即便不能完全消失，楚轩也要找到冲突最弱的那个点，身体承受的压力就会降低。

　　能降多低就降到多低，头昏脑胀，或是胳膊腿的酸痛，都会很大程度上的干扰到实力的发挥，意志再强，也只是削弱这种不适带来的影响，怎么能比得上完全没有那种不适来的直接。

　　“嘭！”

　　力量一点一点的补充过来，但楚轩对于斗气之力的把控还没能做到绝对的精准，顾得了左手这一边，就顾不了右手那一边。

　　双手震得生疼，灼热的爆发也留下了一些痕迹，但伤势不算重，不至于血肉模糊。

　　“看似是在做一件事，但是同时进步的，却会是方方面面。反过来的话，只有很多方面同时进步，才会让某一面真的进步。”

　　喃喃自语，感慨一声，人要进步的确是这样，只有本源之火变得异常强大，却没有体质能够承受这股力量，那么这反而会成为一种灾难，被自身本源之火的力量毁尽自身。

　　现在就是在这个比较尴尬的阶段，体质或是经脉的扩展，都没有达到对应的要求，差倒是也没有差太远，还有弥补过来的可能。

　　手上的伤势还是用丹药来进行恢复，当楚轩再度查探乾坤袋内，却是发现一样有趣的东西，那是承载火极本源的莲台。

　　心念一动，红色莲台绽放，十八瓣花叶，中间还有一处空间，原本是有火极本源，现在却空空荡荡。

　　这个天材地宝，可是能够承受火极本源的力量的。也就是说，楚轩现在的本源之火，也别想能够损毁这红色莲台。

　　有一日，还用这莲台当作盾牌，承接下姜漠利用火麟龙元激起的火球，有一部分力量被莲台吸收，更多的部分则是被荡开，消散在空中。

　　也不知道以后还会有多大的作用。只是突然感觉，糅合三股力量，与这莲台有着极大的关联。这是在发现莲台存在的一瞬就有的，也正因为如此，楚轩才会从乾坤袋中将其翻出。

　　“有没有用作用，试一下就知道了。”

　　也不去过多猜测，双手托起莲台，莲台之下的十八个小的洞口，控制着花叶的闭合与开放，如果将三股火焰之力同时注入到这莲台之中，那至少能够减少几分危险。

　　花叶闭合，三股火焰之力将会被禁制在莲台留出的空间之中，火极本源都只能静静的待在其中，所以这莲台之中的空间，是适合火焰之力糅合的绝佳场所。

　　的确，三股火焰之力，从十八个细孔进入，力量足够分散，而后混杂在那一小片空间之中，力量纠缠，再如何翻滚，也不可能冲出这红莲花叶的禁制。

　　“效率提高了十倍不止，这世间，果然有很多的捷径，只是能走这种捷径，也是缘分所致。”

　　之前说过，力量越强，就越难控制，但是并不是说控制这股力量的过程越艰难，那股力量也可以随之增强。

　　捷径的存在，是因为通向成功的路不止一条，有的麻烦，有的简单，简单的相对于麻烦的，就可以称之为捷径，事实便是如此。

　　依靠外力的帮助或是自身悟透了某个道理，做事便能够事半功倍。有些人认为借助外物的帮助属于偷懒的行为，但只要不会影响到基础，偷懒不偷懒，又有什么关系。

　　“首先需要对称，然后要更为分散，三股力量在进入红莲之中，就要足够的分散。这样能够更容易的控制，也可以把握其中的微妙。”

　　借助了外力，仍然需要楚轩进一步的寻找其中的诀窍，而这些都是建立在一次又一次的失败中来的。

　　红莲之下，有十八个细孔，血脉之力从这十八个细孔之中涌入，然后在红莲花叶中留下的空间之中聚拢。

　　力量越是分散，火焰之力糅合的感觉就清晰，但是要做到力量足够分散，这又是对于楚轩的一种考验。

　　自身引动血脉之力，分散成十八股，三种火焰之力各占六股，在精确的分散到十八个细孔，进而引动红莲花叶，这不能不说不难。

　　效率提高了十倍，但是却又有了新的难题，有所得便要有所付出，这个是生活中的必然，但楚轩能够将三股血脉之力精确的分成十八股的话，他对于自身力量的掌控，本就是在增进的。

　　不单单是对于自身力量把控得更为清楚，力量糅合的效率还能够再度提升，或许提升百倍都有可能。

　　方法已经明了，考验摆在眼前，楚轩没有再多思考，他愿意尝试，也不怕失败。

　　红莲花叶闭合，没有半分火光渗出，但是红莲本身就有淡淡的光芒，楚轩双手托起，身前反着红光。

　　“嘭！轰！！！”

　　隔着红莲，仍然感觉到了极大的震动，三股火焰之力分散成十八股之后，并没有像楚轩所想的那般糅合在一起，只是激发出更为强劲的爆裂之力。

　　失败！失败！仍然还是失败，尝试了不下百次，却是越来越乱。

　　转眼，又过去了七天，龙族太子快要袭来的感觉越来越强烈，只是现在仍旧没能将自身三股血脉之力糅合！

　　从头开始尝试，一点一点的摸索，根本就没有那样的时间。难道，只能先突破到符灵之后再做打算？可那并不是最好的方法。

　　“直接在身体之中进行尝试，这样可以更直接的把握其中的微妙！”

　　暗下决心，楚轩咬牙，将那红莲收起，将自身直接作为血脉之力糅合的战场，危险是必然的，但是能得到的也会更多。

　　绕了一圈，却回到了这里，也不知道是否算是一种嘲讽。说到底，楚轩什么都没有得到？不，并非如此，他对于血脉之力的控制更加直接有效，这便是进步之处。

　　“就算是达到了天之境，也根本掀不起怎样的风浪。有我或是没有我，根本没有什么区别。放手现在，放下顾忌！”

　　没有决心让自己重伤，就永远触摸不到力量糅合时候的那种感觉，犹豫不决，不过是在浪费时间。

　　做事，是与决心有着极大的关联的，这也可以解释，天赋相似，为什么有的人能够用更短的时间达到更高的境界。

　　“噗！”

　　胸口一甜，楚轩向前一倒，吐了一口血出来，不过伤势还不算重。

　　第一次，第二次，第三次，一次比一次对自己更狠，感觉越来越清楚，楚轩最终弄清楚了那种感觉，而在那之前，他成功的糅合了三股火焰之力，不过只是暂时的，不是永久。

　　血脉之力并无法糅合在一起，但能够同时的存在，只要将血脉之力各自激发的火焰之力糅合，就能够消除痛苦，一开始选择的方向就是错的。

　　“血脉不相融。凭我现在的能力，绝不可能做到的，那就可以称之为不可能。原来如此！”

　　右手手掌摊开，三股火焰之力自然相融，不夹杂血脉之力在其中，一切都变得简单，之前的复杂，一扫而光。


第五百一十一章 大战再起

　　“已经有一个月都没有再发生点什么事情了。你有没有觉得，那些人类，已经觉得我们准备认输了？”

　　闭关已经结束，姜漠旁边的却是那位乾之境的强者，还有飞龙族群的一些尊之境，而现在，姜漠已经达到了天之境。

　　冲突的的确确是减少了很多，不过人类并没有如姜漠所预料的那样，主攻袭击兽族的次数增多，人类的那位乾之境，更是多次重创姜漠身边的这位龙族的乾之境。

　　“其他族群不说，飞龙族群，也是我龙族的支脉。我们离开之后，飞龙族群可能会遭遇人类的报复。所以，这战争还是就此结束。我知道你心里的不甘！”

　　身上的伤势比所有的那些尊之境想象得都还要重，这位龙族的乾之境知道自己已经撑不起什么场面，所以这个时候，他们离开才是最正确的选择，但他也不愿意龙族支脉受到报复。

　　姜漠一点都不了解情况，乾之境的强大，自然让他发现不了任何不寻常之处，觉得身边的这位乾之境还能绝对的震摄兽族。

　　“我要毁掉的，不只是那一个人类。不过是一个支脉，还只是这个大陆上的支脉，有什么好在意的。”

　　冷哼一声，姜漠回应那么为乾之境的强者，他终于突破到天之境，想要蹂躏那个人类的想法已经提升到了极致，怎么可能会选择罢手。

　　只是一个心愿，想要击败一个对手，这种想法对于增进实力是有积极影响的，为了姜漠以后的成长，犹豫之后，龙族的这位乾之境还是答应了下来。

　　“不论成功与否，我都会带你返回中圣神州。我身上的伤势很重，这也是为了你的安全。”

　　叹气之后，龙族乾之境也做了最后的决定，这真的是最后一次了。如果突破到天之境的姜漠都无法击败那个人类的话，也不见得是件坏事，仍旧能够给姜漠提供极大的动力。

　　“好！”

　　分清利害，这位乾之境说自己的伤势很重，那自然不会是在骗他。对于龙族来说，乾之境的存在，也是那么的重要。

　　……

　　此刻，剑宗之中的弟子也近乎都恢复过来，他们不知道下一次大战会在什么时候，但是绝不愿意再发生在剑宗这里，剑宗基业，已经毁了太多太多。

　　山洞之中，楚轩正在做最后的努力，控制了三股火焰之力的糅合，将三股血脉之力的冲突平息，那么他就要完成最后一个目标，晋入符灵。

　　实力提升的方法不止一种，但是晋入天之境真的还不是时机，就算是还有天封丹，楚轩也知道，自己成功的可能非常之低。

　　突破，更多是水到渠成的，感觉到了一切自然而然。而现在，楚轩确实是有了一些感觉，只是突破到符灵的那种感觉，本源之火跃动，力量还要攀升到新的高度上。

　　“已经赶不及了吗？”

　　很强烈的危机感，不了解外界的情况的楚轩，莫名的担心，他只是猜测那位龙族太子已经出关，而且大战马上再起，至于为什么会这样想，没有原因，也找不到理由解释。

　　或许是对于对方能力的一种了解，自己这一变快要突破，那一边不会慢了多少。

　　灵魂之力引导，三股火焰之力，以不同的比例糅合在一起，楚轩在寻找某一个点，重新爆发的力量，至少要超越原本的本源之火。

　　力量太强，将会超出身体的承受能力，所以一味的追求强悍并不是正确的选择，这其中的微妙并不是那么容易把握，但楚轩的做法其实很简单，就是挑战极限。

　　先找到自身承受的极限，然后在不断的挑战极限，最终超越原本的极限，而后将会得到新的力量，产生一种跨越。

　　“所谓的极限，都只是暂时的。不知道那达到最高的圣之境九段的强者的极限，又会有多难突破。”

　　嘴角微抬，楚轩笑了，那最难的极限距离他还非常遥远，怎么能被眼下的这种困难困住。同时在他的心里，也对圣之境九段，那传闻中无敌的存在产生了一些怀疑。

　　如果圣之境九段就真的达到了极限，为什么这斗气大陆上，还会存在圣之境九段都无法踏足的地方？如此说来，极限之上，仍有极限。

　　极限是无休止的，本着这种想法，楚轩摆脱了一些瓶颈带来的困扰，这是心境上的一种增进，天我本心也在增强。

　　时间总是以着万古不变的速度进行，如果还能够有虚拟空间拉伸时间，楚轩一定不会如此的慌张，姜漠已经确确实实的突破，并且再度筹划进攻剑宗。

　　为什么会选择剑宗，这也是有两点理由的，一个是因为想要毁掉剑宗，二是因为姜漠认为楚轩有极大的可能正好就在剑宗之中。

　　最后的一次冲突，是否能够毁掉剑宗，其实并没有多大的意义。如果找不到那个人类，他绝不会就此离开。

　　“瀚海巨鲸族群又有几位尊之境来了，他们想要复仇，随他们去。这一次，直接将所有的力量压上，毁灭那个人类宗门！”

　　姜漠摆摆手，下达命令，十数位尊之境强者同时压上去，就不信剑宗能够扛下，那些人类尊者，该死的都不能放过。

　　为什么只有十多位尊之境，这也就是人类努力的成果，许多族群同样被牵制，这一次的主力，也就是只有飞龙族群还有瀚海巨鲸。

　　姜漠还在熟悉晋入天之境后拥有的力量，借助火麟龙元，还有龙族原本就极端强悍的体质，一般的天之境九段，都别想着能耐他如何！

　　“就算能胜，也无法做到击杀吧。但我会用我的力量来蹂躏你，生不如死！”

　　冷哼一声，飞龙族群完全清空，尊之境天之境倾巢，这一战，或许会是族群的覆灭，千年之内，都别想恢复过来，而这些，姜漠并不在意。

　　傲剑尊者最终还是决定，要剑宗天之境以下的弟子全都离开宗门，到三大帝国，尊之境强者之间的战斗，他们帮不上任何的忙，或许还会白白的送去性命。

　　只有少数的地之境没有离开，大多达到了地之境九段，其中实力最弱的便是林炎，却也是能够硬抗天之境的存在。

　　通过彼此配合，三名或是五名剑宗的弟子，击杀天之境三段一下的斗者都是可能的，这有事实为证。

　　平静的午后，大战爆发之前，并没有任何的征兆，兽族的那些强者到了，傲剑尊者感觉到了威胁，气氛瞬间变得紧张。

　　“毁灭剑宗的代价，至少是飞龙族群的覆灭，老家伙，你这么拼，又是为了什么？”

　　空中，五十余道身影，其中半数以上是天之境，双方的尊之境强者加起来，也只有二十位不到。

　　飞龙族群的族长恨恨的咬着牙，他如何能不明白这其中的代价，但是他会这样做，自然是有他的理由。

　　如果族群能够得到龙族的认可，那么他们的所有努力就都是值得的，龙族，尤其是龙族支脉，以龙族为荣的思想，早已经根深蒂固。

　　“只要将你击杀，剑宗同样覆灭。你不死，剑宗一样覆灭。”

　　飞龙族群的族长实力比起傲剑尊者相差不多，不过双方都没有击杀对方的能力，但拖住傲剑尊者，其他的几个人类尊者，根本不足为虑。

　　左手长剑，右手重剑，尊之境强者的数量人类不到兽族的半数，但是傲剑尊者并不担心，为了防止剑宗再度袭击，他已经做好了准备。

　　“这一场战争，已经持续太久，该结束了，不是吗？”

　　虚空而踏，虚影一闪，跨过上千米的距离，重剑横劈而下，顺势斩杀飞龙族群的一位天之境。

　　一触即发，那位乾之境强者压下身上的伤势，瞬时出现在傲剑尊者身侧，凭他现在的能力，十数分钟之内也奈何不得这个尊之境的人类，不过还有飞龙族群的联合攻击，的确是卑鄙了一点。

　　“轰！”

　　巨响回荡山谷，兽族具有压倒性的优势，只是持续的时间太过短暂，人类这一边，出现了莫名的援助。

　　地龙族群！！！

　　早就退出战争的地龙族群，重新参与进来，这一次却是站到了人类这一边，这股力量，是兽族并没有考虑到的。

　　而后，红莲乾圣出现，这一次，他的目的非常明确，之前的所有累积，都是为了今日的击杀，成功可能，超过九成！

　　姜漠并没有出现在尊之境强者的队伍之中，扫视天空，并没有发现那个人类的身影，但是可以感觉到，那个人类一定就在这里。

　　“到底都没能突破到天之境。这次，又是否能够给我惊异！”

　　火麟龙元已经无需在背后拼凑成双翼，突破到天之境的姜漠，直接进入到剑宗之中，超过五名地之境同时向他逼近。

　　“死！”

　　右手之上，火麟龙元拼凑成一柄长剑，不算锋利，但火焰的力量提升到极致，可以瞬时贯穿内脏，轰碎经脉。

　　“是你？”

　　瞳孔稍稍放大，姜漠没有见到楚轩，却是认出了另外一个人类。林炎！！！

　　对于这个人类的记忆并没有多少，也不觉得这个人有与他一战的能力，力量暴起，想要将其一招斩杀。

　　“嘭！”“砰！”“轰……嗡！”

　　极端蛮横，五名剑宗弟子，地之境九段，却根本拦不下姜漠，攻击紧锁林炎，他要知道那个人类到底在那里。

　　“让他给我出来！出来！！！”

　　声音咆哮，没见到楚轩，姜漠就一直往剑宗内部闯去。

　　乾之境强者激战，更是用到了天地法则的力量，斗气极端混乱，山洞之中的楚轩已经感觉到了。

　　睁开双眼，现在的他，已经晋入符灵，六级符印的力量，将会绽放出新的光辉！


第五百一十二章 火极炼狱之威

　　“无论如何，我都会守护大哥，绝不会让情况打扰到他的！”

　　大战一起，小青和姜妍的守护任务就不再那么轻松了，尤其是小青，更是紧紧的站在山洞之外，全神贯注。

　　姜妍也有些担心，如果楚轩在某个紧要关头，突然被打断的话，很可能会给身体留下极重的创伤，所以她也不会容许意外的情况发生。

　　说巧不巧，楚轩走到洞口的时候，刚好听到小青说的。这一个月的时间，小青一直都守在这里，这也是辛苦他了。

　　移动，摩擦！！！

　　声音不大，但是马上就引起了姬青还有姜妍的注意，山洞打开了，这也就是说，楚轩要从中出来？

　　“大哥！”

　　小青期待的楚轩真的出现了，不过只用看的，也不知道楚轩的身上到底发生什么变化，但总感觉，肯定是变得更厉害了。

　　抬头扫向天空，巨响轰然，自然中的斗气陷入混乱，果然再一次的爆发了大的冲突，那么，他的对手，也终于突破到天之境，再一次的到了这里？

　　“你们自己小心一些。”

　　背后双翼撑开，楚轩腾空而起，只是留给了姬青还有姜妍这么一句话，他要独战那龙族太子，不需要别人插手。

　　其实楚轩并不需要找到对方，更简单的方法便是让对方找到自己。他可以肯定，如果那龙族太子看到自己，绝对会毫不犹豫的冲上来。

　　小青与姜妍对视一眼，楚轩闭关出来，就跟他们说了这么一句话？那他现在，又要做什么，马上投入战场？

　　火焰之翼让楚轩拥有了飞行的能力，等他出现在空中，纠缠在林炎等人之中的姜漠直接暴起，游戏该结束了，那个人类终于出来了。

　　回头远望，林炎并没有追上去，他相信，凭借楚轩的力量，并不会败，这一战，将会是宿命之中的对决。

　　“我很奇怪，你的身上，为什么会有凤凰的血脉之力。凌曦帮了你，对吗？”

　　静立虚空，至宝火麟龙元只是在右手间拼凑成龙爪模样，只要手指勾动，便能够将自身斗气之力激化，力量抬升五成。

　　凤凰血脉？这身上的第三股血脉之力，竟然是凤凰血脉？可是这和凌曦又有什么关联，难道说凌曦是凤凰？她又是什么时候帮的自己。

　　不会错的，那一日他感觉到了凌曦的存在，但是睁开眼睛之后，却并没有发现凌曦。身上的伤能够那么快恢复，还有这奇怪的第三股血脉之力，也就有了最为合理的解释。

　　吃惊，非常吃惊，最为强大的凤之本源之火，竟然出现在自己的体内，同时还有龙之本源之火，而现在，他已经能够将三股力量糅合，这种火焰的强大，已经胜过凤之本源之火。

　　“如果不是你说，我并不知道这些。这一次，我会让你尝尽火焰焚烧的苦楚。”

　　心情瞬间平息下去，轻轻抬起右手，斗气之火轻微轰鸣，力量凝入符印，达到符灵之后，赤火之剑也抬升到了新的高度，重新成为楚轩的最强攻击。

　　对龙族之外，赤火之剑会是最强，但是对于龙族成员，龙火之剑拥有斩断血脉的力量，将比赤火之剑的作用更为巨大。

　　心念一动，龙皇血脉之力注入到本源之火之中，与此同时，还需要抑制凤凰血脉的影响，现在的楚轩，可以做到。

　　龙火之剑！！！

　　动了，双翼扇动并不明显，借助九气御天决，还有身法中的基础，每一次闪身，可以越过十数米的距离。

　　“给我破！”

　　龙火之剑达到了二十三米，赤红之中透着黄色，那是龙之本源之火不同于赤火之处，火焰之力更为强横，而凤之本源之火则是更加赤红，多了几分灼热。

　　“嘭！”

　　巨剑斩落，姜漠还想着凭借火麟龙元，将那巨剑撕碎，在曾经交手的几次之中，他真的成功过，而且很轻松，也很解气。突破到天之境，他应该再度拥有那压倒性的力量。

　　由火麟龙元拼凑而成的龙爪，霎时间将斗气之火扩散，空中突兀的多出一个巨大的龙爪，由下而上，将那斩落的巨剑握住。

　　“滚！”

　　时机把握得很好，在姜漠准备抬升力量的时候，楚轩一道精神攻击砸过，灵魂之力突然碰撞，作为攻击的楚轩自然占到了先机。

　　提升到天之境之后，姜漠的心境自然同样增强，但是他还是弱于楚轩，在灵魂之力激撞的那一瞬，他就已经明白了，那是不容改变的事实，至少现在这个阶段会是如此。

　　顺着那龙火之剑斩下的方向暴退，与楚轩之间的距离也迅速拉开，精神上的压力痒痒减轻，之后的战斗要更为小心。

　　竟然挡下了龙火之剑的攻击，火麟龙元的确强大，对方的实力也确实是有了极大的提升，最强攻击之后，却还可以变得更加强悍。

　　庄玉之力轻涌，即便达到了符灵，楚轩仍旧只是地之境，与天之境之间隔着一道鸿沟，想要跨过这条鸿沟并不容易。

　　“嘭！轰……”

　　两股性质相同的火焰之力激撞，在空中爆裂，巨响传开，这是天之境层次之间的战斗，尽管其中的一方，还只是地之境九段。

　　“大哥变得更厉害了。他应该是不要我们上去帮忙吧！”

　　地面上，姬青平静的看着天空中那跃动的赤红的身影，他丝毫不会担心楚轩会败，反而是感觉到很兴奋。

　　姜妍看得很清楚，楚轩正在交战的对手，却是龙族无疑，那些力量的使用，都是那么的熟悉。

　　背负龙皇血脉，姜妍注定要找回的是龙皇的荣誉之位，所以楚轩与现在的龙族战斗，也就是在帮她，她也相信楚轩不会败，但是她却不想让自己只是在一旁看着。

　　“他不会愿意看到我帮他的。”

　　犹豫之后，权衡之下，姜妍还是没有冲到楚轩的身边，她猜得到，楚轩与那个龙族之中的，有着另外的仇恨。

　　“我知道你的身上同样携带着至宝。终有一日，那至宝将会归我所有，哈哈……”

　　姜漠狂笑，力量碰撞之下，他终究还是占到了上风，不过同时也清楚的意识到，他这一次已经无法蹂躏楚轩。

　　突破到天之境之后，斗气之力更加的充沛，力量更强，即便是龙火之剑，都未能伤到对方，楚轩意识到了这种情况，所以之后的攻击，他更多的只是在招架。

　　“龙火炼狱，火极炼狱，这一次，我会用让你尝尽火焰之力的煎熬！”

　　一省再省，能躲就躲，除了开始，楚轩都在尽可能给的避开攻击，并不会硬碰硬，知道对方的斗气开始枯竭，至宝庄玉的好处将会体现得淋漓尽致。

　　所谓至宝，想要发挥作用也是有条件的，庄玉这一类是补充斗气之力的，而其他的就可以归总到利用斗气之力的，一旦耗尽斗气，火麟龙元也不过如同摆设一般。

　　“你我都有着自己的打算。这一次，天真的是你！”

　　姜漠轻哼一声，身法发挥到极致，速度暴涨三成，霎时出现在楚轩的右侧上方，火麟龙元摊开的手掌之下，由火焰之力凝成一个巨大的火球，朝着楚轩笼罩而去。

　　精神力作为引导，火焰之力瞬间席卷，突然的爆发便是一种隐藏实力，这一次，楚轩真的躲不过去。

　　不见任何慌乱，身前一朵红莲绽放，是那承载火极本源之力的莲台，可以挡开这火焰攻击的绝大部分力量。

　　姜漠发力，可楚轩随意的就给挡开，袭击没能成功，反而让自己更为虚弱，姜漠很快就决定调整方法。

　　毫无疑问，那红色莲台也是一件宝物，即便达不到至宝的高度，也弱不了多少，如果与火麟龙元直接进行碰撞，毁掉的又是哪一个？

　　凭借火麟龙元的强大，最终的结果自然不会是玉石俱焚。坏笑一声，姜漠向着楚轩直接逼近，不借助斗气之力，由火麟龙元重新拼凑，一柄长枪，直刺而去。

　　就是要将那红莲毁掉，之后的攻击也才能够起到应有的作用！

　　“火极炼狱！！！”

　　距离刚刚拉近，楚轩就将那红莲收起，姜漠一阵错愕，他下定决心要毁掉的东西，就这样被收了起来。

　　空中，伴随着一声轰然，火焰之力席卷而起，铺天盖地之势，将那姜漠完完全全的笼罩之中。会选择这样的时机，是因为火麟龙元并没有再护在他的身上，只变成手中的那柄长枪。

　　瞬间，六级符印火极炼狱，将楚轩身上的力量抽离得干干净净，庄玉之力补充的速度根本赶不上消耗。短暂的空白，甚至让楚轩失去意识，这一次还是太猛了一些。

　　也就是这瞬间的爆发，把握到了最好的时机，失去火麟龙元守护的姜漠，全身经脉呈现破碎趋势，火焰灼烧直接渗透在身体之中。

　　“不！怎么会……”

　　火极炼狱之威展现，龙火炼狱那次的仇恨，他会找回来的，为了塔塔斯，也是为了自己，绝不犹豫，庄玉之力开始燃烧，这一战，才刚刚开始。


第五百一十三章 乾之境陨落

　　“明知道一定会败，你又何必要强撑下去。现在不逃，你会死！”

　　红莲乾圣占据绝对的上方，他的力量如何，那位乾之境应该非常清楚，伤势的累积，让他的实力比起尊之境巅峰强不了太多。

　　胜负如何，已经是决定的定论，但是生死却还未可知，龙族的乾之境强者会到这里，自然是为了完成太子的心愿。他所不知道的，自然是红莲乾圣最后准备的底牌。

　　“我要逃，你还拦不住我！”

　　斗气之力再度狂袭，卷向红莲乾圣，这位乾之境所想，只是坚持一个时辰，太子那边的战斗应该就可以的结束。无论结局如何，他都会直接带着太子离开。

　　“的确，但你的机会只有一次。”

　　这个层面的战斗，其他人根本插不进去，只是红莲乾圣想要击杀这位乾之境，同样需要付出极为惨重的代价。

　　分神关注这姜漠这边的情况，那个人类要比太子更有头脑一些，这都是不得不承认的，只是没到最后，太子肯定不会甘心。

　　“可笑！！！”

　　无尽火红之中，火麟龙元护住身体，姜漠有达到了天之境，力量更为磅礴，直接朝着天空越飞越高，挣脱了火极炼狱，束缚力的确是差了很多。

　　只是那一瞬的冲击，就已经达到了攻击的目的，火极炼狱比起位乾之境强者的龙火炼狱，自然是差了太多太多，凭楚轩现在的能力，束缚灵之境的斗者都没有可能。

　　“龙神碎天！”

　　暴起的姜漠，有从空中再度冲下，视线紧锁楚轩，强忍下身上的灼热，本源之火顺着经脉爆涌，这次用到了龙族血脉的力量，不是寻常斗技能比。

　　“很强的攻击，只是时机的把握差了很多。你的实力，比我想象得要弱，而且弱很多。”

　　背后火焰之翼扇动，九气御天决操纵斗气，身法之中糅合了楚轩最新领悟出来的技巧，那是藏在千步扬尘之中的微妙。

　　千步扬尘步法的闪躲，幅度都是很小的，虽然攻击都是正好贴着身体擦过，风险性大了不少，但是可以节省力量的输出，还有就是，有时候想要远远的避开的可能是极小的。

　　耳边还清楚的听到了楚轩叹气的声音，加上那时的表情，姜漠认为自己被挑衅了，而他的反击不是通过言语，而是实施到行动中去。

　　“还没有人类，又教训我的资格！”

　　火麟龙元之上，光芒一振，劲气席卷，楚轩的移动的确是受到了一些影响，可是在气势极为凶悍，有着碎天之势的龙神碎天，波及到楚轩身旁的时候，余威不强，被楚轩凝成的红莲挡下。

　　龙火之剑！！！

　　高空压下来的姜漠刚刚落回到和楚轩同样的高度，巨剑再现，从他的后背斩下，意图明显，姜漠暴起三米，刚好躲开。

　　这些攻击，只不过在创造机会，逼着对方露出破绽，环环相扣。楚轩比姜漠的实力要强，其实更多的体现在头脑上，至少冷静和理性，远远胜过姜漠。

　　一招两式之后，姜漠不甘心在继续躲下去，因为那样会让他感觉到被压制，所以他还是凭借着火麟龙元的强大，硬顶着那龙火之剑冲向楚轩。

　　“果然！不过如此的耐不住气，多少还有些失望。作为对手，他走不了多久！”

　　看到对方着急的再度朝着自己爆射过来，迎合了自己的想法，可是楚轩并没有多么高兴，他已经将对方当作了一个可以较量的对手。但是现在看来，这个他高估了对方。

　　“嗤！破……轰！”

　　龙皇血脉的力量提升到极致，就算是有火麟龙元相护，可将产生极大的创伤，为了减少这种创伤带来的伤害，姜漠的选择确实是将火麟龙元更多在被龙火之剑攻击的地方拼凑。

　　剑锋直指胸前，也就是胳膊腿这些地方并不需要火麟龙元继续护着，只要对方按照自己预想的那般，楚轩将会给他带去第二次的火焰的灼热侵蚀。

　　“怎么？就这点力量？哼！”

　　作为至宝，火麟龙元将龙火之剑的攻击挡下，姜漠只感觉到了不要一成的力量，自然不以为意。只是，他片刻的轻视，就让楚轩再度找到了时机。

　　焚炼山河图，爆发。

　　依然是六级符印，达到符灵的楚轩，可以完美的使用六级符印的力量，更为强悍不说，对于身体也没有多少影响。

　　火焰再度将姜漠笼罩，束缚力比起火极炼狱仍要弱上太多，但是焚炼山河图的强大之处，便是攻击范围，任由对方挣脱逃避，楚轩只要跟上，就能够将其完全控制在火焰之中。

　　龙火之剑的攻击节奏反而再度暴涨，摆在姜漠面前的将会是两难的选择。火麟龙元护住周身，将无法再挡下龙火之剑的蛮横，那种侵蚀血脉力量的攻击，其实更为难受。

　　纯粹的阳谋，招式连贯，焚炼山河图比起火极炼狱的灼热还要弱上许多，但是楚轩本源之火的强悍，本就在姜漠那龙之本源之火之上，冲突之下，姜漠也难以挡下持续性的火焰直接灼烧。

　　“一个人类，能够做到这些，不得不承认，你的天赋足够强悍。但是，一切都该结束了！”

　　并没有刻意的调动身上的那股血脉之力，但是这一刻却是被自动唤醒，姜漠的皮肤之上，出现了龙鳞的覆盖，那种火焰的侵蚀，被自身龙鳞挡下。

　　力量暴涨三成，并不需要化作本体，姜漠便能够借助巨龙之力，比起人类之身，肉体上的强横是肯定的。

　　被逼到这份上，却是低估了那个人类的能力，不过巨龙之力已经出现，还能比不过一个人类？

　　“你还保留了一些力量，只是，你觉得，我会没有？”

　　注意到姜漠的变化，楚轩只是轻轻的摇摇头，没有太过在意，他的确是已经发挥了十成的力量，但是十成之外，还有爆发，庄玉之力燃烧，力量暴涨一倍。

　　“试一试就知道了！”

　　肩膀向上一抬，血脉之力被主动彻底的唤醒，除了头部之外，姜漠的身上已经布满龙鳞，从外表看，似乎变得壮硕许多。

　　提升到极致的龙火之剑，仍旧没能给对方造成多大的创伤，龙之血脉之力没能再度提升，却也如姜漠那般，被完全唤醒。

　　很巧合，楚轩的身上同样开始布满鳞甲，尤其是挥动龙火之剑的右臂，力量单纯的增长三成，经脉也同时扩宽，身体更为活跃，甚至精神力都得到了进一步的提升。

　　以前从没有如此的利用过龙皇血脉的力量，只是凤凰血脉的存在，还有自身血脉之力的存在，让楚轩并无法想姜漠那般，全身都得到同样的增幅，只有右臂感觉到了巨龙之力淌过。

　　原本消失的压力，再度袭来，姜漠马上就明白了，对方说的不是一句玩笑，他竟然还保存着实力。

　　这一刻，怒火填满心胸，一个人类与自己战斗，竟然从一开始就保存了实力，而且还将自己逼到了那样的份儿上，这是十足的轻蔑。

　　“龙神碎天！！！”

　　眼神中闪过一抹杀意，有巨龙之力的支撑，还有人形对于斗气的把控，力量的发挥更要胜过本体许多，只是战斗时候的疲惫感，也是更加强烈的。

　　六级符印，焚炼山河图已经无法伤到对方，楚轩知道自己还比较弱，而且他也没想过能够在此击杀这龙族太子。

　　火麟龙元将龙火之剑死死的禁锢，这个时候，就算是楚轩想要收起力量，都由不得自己，姜漠决心破了这让他饱受痛苦的招式，楚轩也随他去。

　　“轰！”

　　火焰之力轰然腾起，力量还未完全荡开，姜漠便闪身到了楚轩身侧，有火麟龙元拼成一柄长枪，直刺而来，力量凝于一点。

　　攻击被破，楚轩并没有一丝错愕，反而是将注意力集中在自己周围，他知道对方的打算可能会是什么，所以占据先机的仍旧是他。

　　五元苍穹破！

　　糅合新生的火焰之力，有灵魂之力加持，在姜漠出现在自己五米范围之内就已经将他完全锁定，仅次于赤火之剑的符印攻击，便是这五元苍穹破。

　　火麟龙元凝成长枪，所以姜漠的身上，防御薄弱，这是在他纵情要破掉龙火之剑的时候，楚轩就已经想到的。

　　“嘭！”

　　相呼应和，楚轩并没有完全躲开姜漠的袭击，但是情况好上一些，双方同时向后倒飞出去，距离上并无多大差别。

　　一捂胸口，姜漠身上覆盖的龙鳞，被毁去一片，火焰之力更是从他的身体上贯穿而过。

　　不到最后的生死抉择，怎样都不算失败，姜漠仍不觉得自己会败，依旧是那极端蛮横的攻击方式，伤痛不少，但每一处都不致命。

　　半个时辰过去了，姜漠的斗气开始呈现枯竭，楚轩则由庄玉之力为自己补充了五次。

　　其余尊之境也还在各自激战，只是某一刻，一股能量波动让天地为之变色，方圆百里，光明消失了一瞬，确又马山绽放出超过烈日的光辉，远处山摇了，树倒了，河水决堤，开始泛滥。

　　所有的目光集中在一处，而后看到了或是振奋人心，或是不愿相信的事情，兽族的那位乾之境，陨落！


第五百一十四章 大战落幕

　　姜漠第一时间表现出的并不是对那位乾之境强者的任何惋惜，而是非常担心他自己的安全。兽族的那些尊之境，或许会直接投降，他要面对的将会是所有人类。

　　“你的地位，要比那位乾之境来得还要更高一些，所以，你走吧。这片大陆，不是你应该参与的。”

　　很快接受了现实，楚轩与这位龙族太子之间的个人恩怨现在还不是算清的时候。他会离开这片大陆，那时候，一切就真的只是个人恩怨。

　　现在这个时候，逃走的可能都是微乎其微的，如果被人类的那位乾之境盯上，他不可能逃得过去，要说他不怕死，那都是假的。

　　可是在活命的基础上，还要保住更多的面子，姜漠认为自己所代表的是龙族的尊严，仓惶的败退，直接退回到中圣神州，那将会成为他心里挥不去的阴霾。

　　“我们两个之间，战斗还没有结束。我要你死！”

　　怒火涌上心头，姜漠发力，力量被抽空七成之多，对于他现在的状态来说，那只是强弩之弓，拉得太紧，或许下一刻就会断裂，完全崩坏溃败。

　　“嗤嗤！”“嗡……轰！”

　　姜漠既然不愿意离开，楚轩自然会继续迎战，只是他很清楚，这地位高于乾之境的龙族太子，是不能杀的，至少在这个大陆上是如此。

　　但按照这龙族太子的秉性来说，如果被人类擒住，然后又放了，必然更为暴怒，到时候会发展成什么样子，难以想象，但对于这片大陆，对于那些已经拼尽了力量的人们，都是灾难一场。

　　边战边退，楚轩想要找一个人少的区域，好让对方脱身的时候不至于太过屈辱，这不是为了照顾他，而是为了大陆。

　　姜漠也察觉到了楚轩的意图，但是在没有其他人的地方，他才有继续战斗下去的可能，等到人类的那些强者围过来，什么都会迟了。

　　此时，红莲乾圣已经成为了唯一的一位乾之境，所以威严无限增幅，即便是飞龙族群还有瀚海巨鲸的那些尊之境，也都不再敢轻举妄动，生命受到了极大的威胁。

　　“大势已去，大势已去……可怜我飞龙族群。”

　　无奈哀叹，这一战完完全全的败了，而且将飞龙族群都搭了进去，这位族长也并没有懊恼，只是叹息命运不济，跟他们族群开了这样的玩笑。

　　就算不是直接投降，那些尊之境的强者，也都下定决心要逃开此处，之后的局面太过不利，硬碰下去没有任何好处。

　　一个，两个，五个，七个，又来开头，便有了跟随趋势的人，而后趋势便成了一种大势，让本来还想要厮杀到底的人，也只能是有心无力，哀叹着大势所趋。

　　十里，三十里，距离剑宗越来越远，楚轩在前面逃，姜漠在后面跟，照顾一个仇人的面子至此，楚轩也已经做到了极限，但也说明了分得清轻重。

　　“总有一日，我会杀你。这一战，就当作是我败了！”

　　侧身让开，宽阔的天空没有其他的人类，这是要放自己离开，原因会是什么，姜漠也猜到了，而且他也确实是没有了在这个大陆挑起战火的兴趣。

　　更多的，就只是想要暴虐眼前的这个人类。但是现在，暴虐只是自己单纯的想法，事实上他们相差不多。

　　“我会再到这个大陆来的。但愿那个时候，你还活着！”

　　心中愤愤，但还是做出了比较理性的决定，姜漠决意用十年，甚至更短的时间，突破到尊之境之后，再来暴虐这个人类。

　　“你可以在龙族等着，我会闯进那里，而后将你击杀。你只要等着！”

　　只是在心里承诺，知道的也只有姜漠还有楚轩二人，终有一日，楚轩会闯进龙族，斩杀龙族太子，反而成了顺手的事情。但凭借一个人的力量断然不可能做到，为此，才需要他继续努力不懈。

　　“如果你能闯入龙族，并且出现在我的面前。我可以放过你一次！哈哈……”

　　没有拼死拼活的战斗场面，姜漠还有楚轩却在几句话之内，就确立了彼此的誓言，相比之下，姜漠的自信心要大得多，而楚轩只能为了茫然的未来，不断的努力下去。

　　踏空而去，姜漠慢慢的远去，至于兽族这边的事情，他不需要做任何的交待，龙族乾之境身死，这又该怎么解释，其实照实说便可。

　　龙族太子，谁敢质问他，就算是真的惹出了祸端，也不会影响到他什么，也不会影响到龙族。

　　并不会过多久，楚轩就会出现在那个大陆之上，即便那会让他击杀对方变得更为困难，甚至是十倍百倍之上，可是那仍旧存在可能性。

　　此时此刻，在剑宗那里，最后还在拼死战斗的，只剩下了飞龙族群的那位族长，而与他纠缠的自然是傲剑尊者，其余人类强者，只是静静的看着，没有插手。

　　结束，这一次是真的结束了，仍有瀚海巨鲸族群的那些尊者还有天之境全都离开，人类这一边，并没有追赶。

　　瀚海巨鲸不是他们能够得罪得起的，所以该收手的时候就要知道分寸，这是众多尊者没有商量就达成的共识，就像是楚轩放走了龙族太子姜漠。

　　可能在之后的很长一段时间里，兽族还有人类的一些尊者还有私仇，只是如此大规模的冲突不会出现，到了那个时候，人类之间的互帮互助的局面也会彻底宣告结束。

　　“我们没有必要闹到非死一个的结果不可，如果你就此罢手。我可以保证我们这一边，并不会如何难为你们族群。”

　　左手长剑，右手重剑，傲剑尊者的实力已经发挥到了极致，不败不胜，凭他一个人，就算是僵持数日，也没有击杀这龙族支脉的族长的实力。

　　“龙族，早就已经不是你想象的那样。这一次，你只是被当作一个工具被利用了一番。哼，可笑你却不自知。”

　　地龙一族的族长，也就是被布兰泽院长等人扶上组长之位的那位闯入到龙魂院之中的地龙，用嘲讽的口吻对着飞龙一族的族长说道。

　　实力更强，辈分也在那里，反过来被地龙的教训，怒火一起，直接朝着这位尊之境的地龙杀了过来，自己把自己卷入到两难的境地。

　　因为碍于傲剑尊者面子的关系，所以其他尊者并没有插手，这位地龙的族长，可是用了一句挑衅，就将仇恨拉到了自己的身上，然后可以正大光明的攻击，帮着傲剑尊者。

　　红莲乾圣只要稍稍动手，就能够将那飞龙一族的最强击杀，但是他并没有动手，只是在众多尊者的瞩目之中消失在远处。

　　没有人知道红莲乾圣到底到了哪里，也没有人知道，他们是否还有机会能够见到红莲乾圣。但这一战之中，功劳最大的，无疑就是红莲乾圣。

　　“呼！”

　　地龙的力量要比飞龙更为强悍，不过灵活与速度要远胜地龙，可是在傲剑尊者那里，飞龙的这几种优势，也不算什么突出的地方。

　　十分钟，两位尊之境合力，飞龙族群的那位族长已经失去了还手之力，只要傲剑尊者想，大可以将其击杀。

　　“都已经到了这一步，老家伙，如果不是担心飞龙一族发疯一般的报复，你早就死了。”

　　昊气尊者没有插手，只是在旁边静静的看着，这一点大多数尊者都明白。但是飞龙一族如果真的发疯报复，人类这边有绝对的力量让其完全覆灭。

　　意思只说了一重，但是飞龙的这位族长听明白了昊气尊者其中的意思。他们的确是担心飞龙一族的报复，但也有能力将其覆灭，如果他死，飞龙族群或许真的会覆灭。

　　这一刻，他犹豫了，甚至可以说他害怕了，强烈的族群责任感，让他放下了最后的抗争的打算。

　　双方收手，最后一个麻烦也已经解决，之前还在厮杀拼死战斗的尊者，该走的走，也不会有谁站出来拦着，可能是都感觉到累了吧。

　　是的，很累，身体还有精神都很累很累，逝去的也无法再度挽回。任由悲伤，在之后的岁月之中扩散，最终消散。

　　楚轩也折返回来剑宗，他不用看这边的情况就能明白，这一场大战也最终落幕，比起两大帝国之间的战争来说，要更为的惨烈。

　　……

　　七日后，一个安静的下午，在星梦城中，楚轩和母亲还有姜妍，高高兴兴的上街去逛，单纯的转，并没有要打算买的东西。

　　“我觉得这个簪子很不错。小轩，你看呢？”

　　母亲婉容在姜妍的头上比划了几下，意思就是要楚轩掏出钱来买下，当然不是她母亲婉容需要。

　　“我觉得也很好啊。”

　　楚轩笑着朝母亲眨眨眼睛，而姜妍也在那一堆手工艺品中翻找自己觉得漂亮的东西，不是给自己，而是为楚轩的母亲挑选。

　　“我觉得这个也很不错。我给您带上吧。”

　　这一刻，姜妍并不是那个在龙魂院的时候蛮横的大姐头。婉容也能够感觉得到，和姜妍一起出来，其实是和儿媳妇一起逛街的感觉一样的，只是大战已经结束，她还是没有见到天儿，真的很想呢。

　　一切已经恢复了太平，清静的日子，也不知道能够持续到哪一日。不过，楚轩知道，他要走的路要有很远，不能再安逸之中停留太久。

　　突然，他有了一个想法，要找来认识熟悉的人一起热闹一番，有天行枫蓉等龙魂院的一些人，还有高贵的帝王兰欣美丽的帝国公主兰欣，如果这些人一起热热闹闹的在一起该有多好。

　　但是这背后，却是一种无奈，因为楚轩明白，离开这片大陆到了中圣神州，就不知道什么时候，才能再回来。


第五百一十五章 盛会筹备

　　大战结束的第十日，待在家里的楚轩，生活平静入水，但是每天都很快乐。只是感觉缺少什么，他还是要四处去找寻自己的朋友，而那或许会耗去很长的时间。

　　距离姜妍要到中圣神州，也就是楚轩到中圣神州还有几个月的时间，在这段时间里，并不需要执着于提升实力，楚轩现在需要的，也的确是一段时间的稳定，适应自身。

　　龙魂塔认识的一些人，寻找起来是最麻烦的。不过算起来，其实并没有几个人，也都是在龙魂院的时候创立的天帮里面的人，说起来，天帮的帮主还是姜妍呢。

　　应帮主的要求，大家一起来聚一聚，说出来还是挺有号召力的。目前的情况，则是心有余而力不足。

　　楚轩决定最开始从星罗帝国之中开始，第一时间想到的是天儿还有安安，不过仔细想过之后，楚轩却是决定先到星罗城去。

　　说起来，相隔时间最长没有见过的，一个楚轩认定为朋友的人，是云岚。他对于云岚，始终有一些愧意，因为他亲手杀死了她的父亲。

　　只不过是为了报自己父亲的仇，就算是有再大的愧意，楚轩可不会有任何后悔，这两种情绪并不冲突。帝国战争或是与兽族的战争，他都没有见到过云岚的出现。

　　也许她已经不在这片大陆之上，但是楚轩希望她一切安好。

　　想到云岚，便也想到了高虎，上一次见他，也并没有多么遥远，那时候的高虎，就已经是星罗帝国骑龙战队的头领。

　　想找高虎的话，就必须到帝国的军队之中，当初也是因为自己的关系，高虎才被意外的招入到军队之中的，对于这件事，楚轩倒是觉得属于缘分，至少目前为止，高虎在军队之中其实挺好的。

　　战争结束，楚轩作为一个普通的斗者，也尽了自己的力量，接下来的事情，可不是有武力就能够解决的。帝国的经济也要复苏，生活要重新变得热闹。

　　很长的一段时间之内，人们都不会忘记这一段的痛苦，尤其是星罗帝国还有米沙帝国，连续经历了两次战争的国家。

　　兰彦作为帝王，这段时间肯定是十分忙碌的，楚轩的出现也不至于打扰，只是这一次，他没能见到兰欣。

　　星罗城，熟悉的宫殿，这里来过太多次！

　　“按照现在这个样子来看，也许再过个十年八年，我还是停在这个阶段。我倒是很羡慕你这样，无拘无束的。想去挑战，那便去了。”

　　兰彦感叹一声，二十一岁的他也有灵之境七段的实力，只是作为帝王，拥有想不到的财富与资源的帝王，这样的年龄和这样的境界，也只能算是一般般。

　　“每个人从出生的时候，就已经注定要背负一些使命。生活中，谁都有无奈之处，多少人都羡慕你的帝王身份，你却在这里抱怨。呵呵……”

　　楚轩轻轻的拍拍兰彦的肩膀，人与人之间总是有那么多的不同，天生的还有后来的遭遇都不会一样，而这才叫生活，各有精彩。

　　“的确如此，不过我也有自己的打算。过上二十年，我就决定将帝王之位传下去，虽然帝国的太子，现在还在他母亲的肚子里面。”

　　同样是笑了一声，但是兰彦这笑脸之下，还藏着一些秘密，而这都是姐姐兰欣，绝不让自己说出去的。

　　“哦？这也就是说，再过不久，你就要当爹了？那恭喜恭喜，到了那个大陆，也不知道什么时候才能回来。嗯！我一定要送一点东西作为纪念。只是眼下还没有什么好的选择，等下一次，离开之前，我还会回来这里的。”

　　上一次从星罗城离开，还没有听兰彦说过，那个时候，好像作为帝王的兰彦连个妃子都没有吧。

　　之前已经说过，楚轩要到中圣神州，不过那还要有几个月，眼下他还要到大路上更多的地方寻找朋友。

　　“或许再一次见你，你就要整个大陆都要仰望！哈哈……不过说真的，再过一个月，星罗城将会有一次空前的盛会，或许你要找的人，会来！”

　　说话的时候，兰彦是比较郑重的。楚轩也没有对前面的那句话太在意，之后后面的那句，他有些感触。

　　费力的在大陆上寻找，也只能一次性的找到一个，而且出现意外的可能也非常之高。真的有一次盛会，能够将所有人都吸引过来，那么大家不就可以一起团聚？

　　“盛会？这对于星罗帝国来说，也是有很大的好处的。不得不说，你这个帝王，真的很合格！”

　　“其实这个也不是我的主意，而是米兰格尔现在的主事人简茜。她要筹建盛况空前的一次拍卖会，也正因为如此，才有吸引过另外两大帝国的可能啊。”

　　摆摆手，轻笑一声，兰彦也没有觉得有什么不好意思的，他也只是实事求是，这个的确是米兰格尔那边跟他提上来的。

　　战争刚刚结束，死去的尊者都非常之多，兽族或是人类强者被击杀之后，财富被席卷是在正常不过的。米兰格尔正是看准了这个机会，率先出手，对诸多尊者抛出了橄榄枝。

　　把手上并没有用的东西拿出来，去换一些有用的，然后进一步的强大自己，尊者们也比较乐意，这一次的确是会是盛况空前。

　　一想到简茜，楚轩倒是想到了自己伪装的身份，黑袍神秘老者，这一次要拍卖的话，也可以再次的穿上黑袍，装成老者啊。

　　米兰格尔将要创造新的神话，打破原本的交易记录，而那还是在几年前，由简茜刷新的，那一次是因为乾之境强者使用的剑的出现。

　　盛会会如期举行，更多细节性的东西，楚轩并不需要知道。他还是要到其他的帝国去寻找几位朋友，有可能的话就亲自通知他们盛会的消息，没可能，就只能指望盛会那天，他们能来。

　　楚轩已经出了星罗城，去往帝国的军队，他的身边自然是跟着姜妍的，至于小青，变作人形之后，还比较喜欢在楚轩的乾坤袋里面睡觉。

　　视线仍旧在星罗城，成为米兰格尔的主事人的简茜，正在忙着里里外外，大大小小的事情，尽管她没有什么实力，可是却有着旁人不能比的能力。

　　“只有一个月的时间，会场的规模必须扩大十倍。将其他城池的拍卖会中的人员调来五成。这一次，是我们机会。家族的繁荣，需要大家，需要所有人的努力。”

　　简茜的热情足够高涨，而她也有属于自己的野心，人的追求，本就是没有止境的。

　　这一次，将会让米兰格尔一举成为三大帝国最大的拍卖会。而且将会变成最有权威和最有实力的拍卖会。

　　只是，这片大陆，终究还是太小了不是？或许几年的时间，米兰格尔的规模就扩大到现在数倍，真的成为大陆最大的拍卖会之后，下一步又将如何。

　　神话并不会止步，这次盛会的总交易额能有多好，简茜已经做出了估算。要比现在米兰格尔的最高记录高出三倍不止。

　　因两次战争的关系，盛会将会是空前激烈的。这也就意味着，在之后的岁月之中，再出现超越此次盛会的规模的可能性非常之小。

　　为了打破还没有创造出来的神话，简茜已经将自己的视线移到了中圣神州，那片大陆，将会是米兰格尔新的机会，或许一件宝物，就能够超越这次盛会的交易总额。

　　人的追求有所不同，但是简茜的目标同样伟大。米兰格尔未来到底如何，还需要岁月的检验。

　　星罗城中最先知道了筹划盛会的事情，经济得到极大的刺激，人口也更多的涌入，对于星罗帝国来说，这又何尝不是一次机会。

　　但是作为帝王的兰彦，却没有多想关于盛会的事情，楚轩走后，他去了姐姐兰欣那里。这一次楚轩来，他是通知了姐姐的。

　　被楚轩恭喜快要当爹了，兰彦当时是什么想法只有他自己知道。不过这其中无奈的潜台词，自然是要当爹的人就是楚轩自己。

　　距离星罗城并不远，楚轩到了军队之中，他的名字很好用，即便是军队的最高统帅，都亲自出来迎接。换句话说，那位只是想着见一见楚轩。

　　高虎是要比楚轩高大的，但是他的地位不算高，只能跟在楚轩还有军队的那些统帅的后面，单独的会面，就这样被毁掉，真的不是楚轩的本意。

　　逗留了一日，除了骑龙战队之外，帝国军队还有其他的战力，只是受损严重，想要恢复，需要很长的一段时间才行。

　　“我最后一次见到云岚，也已经是好几年之前了。在星梦城举办过百城联赛之后，云岚就不知道去了什么地方。唉，也不知道再见到就得是多少年以后了。”

　　只有高虎和楚轩的时候，他们说到了云岚。其实三个人，存在一个比较大，但是不影响彼此关系的问题。

　　云岚喜欢楚轩，高虎喜欢云岚，但是楚轩对于云岚却没有那种感觉。这便是现实，似乎有些讽刺。

　　见过了高虎之后，楚轩决定就近的到月夜尊者那里见一下安安，也不知道这个漂亮的小姑娘，实力有多大的提升。

　　眼下，还有一个问题需要解决，楚轩要参与那一个月之后的盛会，有需要的东西，他也想要啊，只是身上可没有多少蓝魂币。

　　“我需要一件武器。如果看到有兴趣的。你应该都买给我吧。嗯？”

　　姜妍眨巴眨巴眼睛，用不了多久，他们就要到中圣神州了，所以武器是很必要的，真的有满意的，楚轩无论如何都要给姜妍买下来的。

　　身上有许多东西都价值非常，至宝庄玉更是无价之宝。当初不是因为姜妍，他也发现不了这至宝庄玉。

　　只是财富足够夸张，其实能解决的问题很多，终有一日楚轩会明白的。但那个时候，却不是蓝魂币之类所能代表了。

　　“就算是把我自己卖了，也肯定能给你买下来。我保证！”

　　楚轩并没有笑，但是他说的话，姜妍完完全全的相信。等到了中圣神州，他们就要分开，她要的是一件纪念之物，这些，楚轩并不知道。

　　肯定不会太过贵重，这是姜妍的打算。盛会到来的那一日，还将有更多的故事上演，奇迹引爆……


第五百一十六章 遇上钱康，战？

　　回想起在龙魂院的那一段时间，楚轩也不知道自己都做了一些什么。尤其是沉睡在龙魂塔的那一年，实在是快得夸张。

　　作为帮主的姜妍，也不知道天行等人到底在哪个城池之中，毫无方向感，一年半载的想要找到那些朋友是一点都不切实际的。

　　最终，商量之后，姜妍还有楚轩向龙魂学院去了。布兰泽院长也返回去了，对于学生的信息，学院里面还是有一些基本记录的，来自哪个城池只是最基本的，但现在看来却是很重要的。

　　“站住，你们是什么人，来我龙魂院可有什么事，没事的话就可以马上走了，这里不允许任何外人踏足！”

　　刚刚步入龙魂学院的地域没有多长的时间，楚轩与姜妍就被人给拦下了。好熟悉的一段话，到这里，楚轩想到了最初来到龙魂学院时候的场景。

　　那次也是被人拦下的，不过后来他们就成了朋友，虽然并没有相处过太长的时间。

　　庄严应该还在龙魂学院，这次来还能够顺便的看看他。这个完全没有任何印象的新面孔，应该就是龙魂学院新的一届，应该是第一百零一届了吧。

　　“我们有点事情要找院长。麻烦你去通告一下。就说楚轩和姜妍来了。”

　　原本碰到庄严的时候，楚轩是说要他直接带路的，但是那次的失败说明带路是不实际的，这次也就换成了去通告。

　　至于对方会有什么反应，楚轩也没有去猜。他也不知道第一次见到庄严的时候，庄严的反应，那可真叫是一个丰富啊。

　　迟疑了一下，还是说了几句话才转到龙魂学院去，院长回到学院也没有多长的时间，他也没见过几次，怎么这就有人来找院长呢，而且看起来也就是两个普通人。

　　“你们两个，直接进来吧。也不知道来找我，是有什么事。”

　　远远的，不知道隔了有多远，斗气传音，听起来布兰泽院长还是很高兴的。看来他们也不用等什么人回来叫他们了。

　　速度爆发，很快，楚轩与姜妍两个人就到了布兰泽所在，而那时，他们在龙魂学院外围遇到的那位，也才刚刚到了这里，他们就这样再一次的相遇了。

　　“你们！”

　　明明叮嘱了好多句，怎么还是闯到了他们龙魂学院来。只是下一刻，这位新生就将所有的疑问都咽回去了，他看到院长出来将那两个人让了进去。

　　如此的话肯定不算是擅闯，但是这两人的速度未免太快了一些把，明明在自己的后面，怎么这就到了前面来了。

　　屋内，布兰泽院长并没有尊之境的任何架势，人也有些老态，所以给人的感觉是和蔼这类的形容词。

　　“我们想麻烦院长大人帮我们找一下，原本天帮的一些人的资料。只要知道是哪个帝国什么城池的就行了。”

　　楚轩来着了，也没带什么东西，对于尊之境，他也没什么能拿得出手的东西，所以寻常人的礼数问题，在这里是不存在的。

　　边上还有姜妍，虽然她并没有发表声明意见。但是就那么看着布兰泽，布兰泽还真没有理由还有心思来为难楚轩一下。要知道，姜妍的实际年龄，其实比布兰泽都还要大。

　　身背龙皇血脉，姜妍前期的成长是十分缓慢的，布兰泽从灵之境一直到尊之境巅峰，可以说姜妍都是见过的。还有，姜妍的身份，也让龙魂学院或是龙魂院的师生，都得让着，甚至是惯着她。

　　“资料的事情，你们去找一下落花雨老师。不过资料很多，你们需要自己去找。”

　　没什么太多要说的，楚轩与姜妍马上就去找了落花雨老师，打个招呼，就开始翻找龙魂学院第九十九届还有第九十八届的一些学生的资料，分类还是很明确的。

　　不到十分钟，有一个人出现在了楚轩的身后，他是从之前的那个新生那里听到的消息，知道楚轩来的事情。

　　“我来帮你吧。这种粗活，我来最合适了！”

　　庄严！！！在对方没有开口的前一刻，楚轩就已经知道来的人是谁。没有太惊喜，但真的很高兴，站起来，伸开双臂，一个大大的拥抱。

　　“这么久不见，你现在的实力，也已经如此强悍了。哈哈……”

　　遇到故人，楚轩就没有在寻找天行等人的资料，而是和庄严交谈了起来，对方也踏入了地之境，在龙魂学院应该算是比较强的了。只是没有机会再踏入龙魂院。

　　“还好，按照你的逆天程度，现在是不是都已经达到了天之境。嗯，我看肯定是！”

　　刚刚进入龙魂学院，就闯入到了龙魂院中，成为龙魂学院第一百届踏入龙魂学院的第一人，也是唯一一人。在龙魂学院第一百届的学生心里，楚轩真的就是那逆天一般的存在。

　　还好，还好，楚轩并没有踏入天之境，但是却能够硬抗天之境的斗者。这些自然是没有说的，不然就有吹嘘之嫌。

　　龙魂院仍然不能进入，楚轩与姜妍这次来同样不行。离开这片大陆之前，真的见不到那位圣之境，也就是姜妍的父亲？

　　逗留了不到一日的时间，将天行等人的资料记在脑海之中，楚轩与姜妍便又离开了龙魂学院，看得出来，姜妍其实不怎么高兴。

　　几乎没有怎么说话，这是不符合姜妍一贯的风格的。来到龙魂学院，却不等进到龙魂院，更不能再到龙魂塔。

　　“即便是圣之境，也有完全恢复过来的可能，对吧！”

　　楚轩看着姜妍平静的说道，他见证了红莲乾圣的恢复，所以相信就算是圣之境，也必然可以恢复如初，只是其中的代价或许很大。

　　但无论其中的代价会有多大，楚轩都会尽自己所有的努力，为恢复这位圣之境的前辈做出努力，为了姜妍，也因为他自己。

　　身体轻颤，楚轩的话对姜妍也有了很大的触动。父亲说过，他已经没有恢复的可能，而且也不知道什么时候就会真的死去。现在楚轩说可以恢复，这会是真的？

　　会的，一定会的。

　　感伤之后，姜妍很快恢复了原本的样子，陪着楚轩笑，和楚轩打闹。出了龙魂学院，要到的第一个地方，却是钱康所在的城池。

　　纯粹的因为距离上的远近，到了米沙帝国，没多远，就到了钱康在龙魂学院记录的城池，边望城！

　　这是距离帝国边疆不远的一个城池，至于名字的由来，或许和边境是有一点不得不说的关系的。这里在两大帝国爆发战争的时候，可是被星罗帝国攻占过的。

　　年纪不大，又达到了地之境，这样的人在一个城池之中肯定还是有很多人知道的吧，多问一下，如果在的话，并不难找到。

　　踏入边望城，楚轩发现了有趣的事情，米兰格尔的宣传，还真的特别到位，走在街上的人，都在讨论着星罗帝国的盛会。

　　“这位大哥，我们跟你打听个人。钱康！你知不知道他家在什么地方。”

　　看到一位迎面走过来的三十岁左右的人，楚轩就凑上去跟人家打听钱康。如果找的只是一些阿猫阿狗之类的小人物，这样满大街的瞎打听肯定是没用的。

　　“钱康？你们说的是那个钱康？！”

　　听到楚轩说钱康的名字，这位大哥小小的诧异了一下，打量了楚轩几遍，有看了姜妍几眼之后，才如此问道。

　　此钱康到底是不是彼钱康，楚轩也不知道啊。他们有没有达成共识，这个还真不好说，所以楚轩没用做出肯定的回答。

　　“我说的钱康，大概二十六七岁，地之境的实力。你说的，应该是……”

　　还没有说完，那位大哥一拍腿，比较激动的说道：“可不就是那个钱康！还能是哪个？！他家啊，在城西那边，你找找看。”

　　刚入城门不久，就确定了在城西，多问几次，找起来还是很容易的。

　　地之境，放在一个城池之中，地位还是很高很高的，而钱康又是二十多岁就已经晋入了地之境，可以算是边望城的骄傲，和楚轩在星梦城一般。

　　钱府，楚轩询问了一声，知道钱康真的在，这倒是让他放心了一些，要是一开始就遭遇了麻烦，那就有些不妙了。

　　让人去通知，楚轩只是在门口等着，而名字，也只有在知道的人那里，才是有所分量的。

　　“真没有想到，你们回来这里。请进请进……”

　　钱康并没说楚轩和姜妍是来这里专门找他的，他所以为的，也只是楚轩和姜妍只是正好路过这里。

　　熟悉还算熟悉，只是钱康并不怎么能放得开，尽可能周到的招待楚轩还有姜妍。

　　良久之后，钱康还是决定说一件事情，这是从看到楚轩的第一眼起，就已经有了的。

　　“我感觉得出来，你变得更厉害了。但我并不知道你现在到底多厉害，只站在你身边，似乎就有一股力量，将要把我融化！”

　　由心的疑问，但是字面意思还有那么一点暧昧。这里说的溶化，只是属性力量上的压制，楚轩的火属性更加超然，而钱康却是玄冰体质，感觉要比普通人清晰太多。

　　“还好，只是器符师上有所突破，凑巧达到了符灵！”

　　达到符灵，这比地之境九段还要来的更为震撼！但是钱康却很快释怀，很多人看来，楚轩的天赋都是绝对逆天的。

　　“我想和你再战一场。不过，你下手要注意一点。我其实没多大进步……”

　　钱康轻笑，他的进步其实也蛮大的，现在都已经达到地之境七段。只是相比于楚轩的符灵来说，似乎真的是没有什么进步的。

　　“那便战吧！我不会让你的。哈哈……”


第五百一十七章 董钢的喜事

　　“说了不让我。可是你却只用了四级符印。哈哈……这样的话！雪莲花落……”

　　在边望城的城郊，一处空旷的地方，楚轩还有钱康正在交手。火属性与冰属性的碰撞，可是别有一番看头的。

　　火焰之力凝于天空，虚而化实，而后分崩开来，规模还算壮观。所以说，钱康说的四级符印，也并不是全对的，这是符灵施展的四级符印，力量绝不弱于五级器符师施展的五级符印。

　　“嘭！”

　　玄冰体质能够很大程度上的抑制火属性的力量，彼此克制，谈不上哪个更为超然。一朵雪莲，硬生生的将崩山落的力量全都挡了下来。

　　“这才只是热身。我们的主要目的，也只是为了比较不是？”

　　楚轩轻笑几声，却没有再度提升本源之火的力量。他可以感觉得到，只是现在的程度，应该足以与钱康战平。

　　真的全力爆发，天之境的初阶强者都不足以承受。说了不会让，楚轩又怎么可能真的会不让，压制自己的力量，实力发挥不到三成。

　　“你说的可有些不对。我的目的，可不是为了比较而已。跟你交手，可以让我学到更多。而且，也可以让我感觉到更加兴奋！”

　　钱康直线逼近，步法在战斗之中真的得到了提升，因为他要尽可能的跟上楚轩的动作，所以在不断的要求自己，在心理上成功的暗示！

　　达到了千步扬尘的巅峰，在地之境这样的阶段，楚轩的步法应该算是达到了圆满的。如果钱康真的能够有机会一直跟楚轩战斗，他的提升无疑是更为迅速的。

　　“我也一样！”

　　一拳带起劲风，快要砸在自己的脸上。楚轩有超过五次机会可以反过去打在钱康的身上，但是他并没有那么做，只是尽可能的闪躲。

　　他说的是不错的，和钱康的战斗，让他兴奋，但并非来自战斗之中的热血，而是他对于在龙魂院那个时候的一段回忆！

　　现在的楚轩也只有二十三岁，年纪依然不大，而在龙魂院的那个时期，他只是二十岁，相对来说，那个时候他才青春正盛！

　　“呼！”

　　冷飕飕的，凉风席卷过来，楚轩压缩了力量之后，还是因为钱康的爆发而冷颤了一下，身体片刻呆滞。

　　“除了符灵之外。斗者方面，你也要比我强悍许多。这步法的灵活，便是最直接的证明！”

　　单手向前一探，冰属性的瞬时冰封，让楚轩呆滞了片刻，但他仍旧没能碰到楚轩，连衣角都没有抓到。步法的超然，足以证明楚轩在斗者方面，也要超过他太多。

　　“嗯！这个……”

　　笑了一声，并没有解释更多，楚轩的确达到了地之境九段。相对于龙魂院的时候，提升了太多太多。相比于钱康等人，他只是灵之境的时候，那些人就都已经是地之境了。

　　从灵之境提升到地之境九段，如此短的时间，这确实是有些不可思议，但是并不是没有理由的，楚轩也承受了他人所不曾体会过的痛苦。

　　“轰，轰！嘭……”

　　两股完全对立的斗气属性在空中轰然散开，这次交战，终于到了尾声，没有胜败，钱康只是因为斗气匮乏，不足以在战斗下去。

　　“谢谢，这一次我学到了很多。”

　　直接半坐在地上，相比于一开始见到钱康的时候，他已经变得开朗了不少，甚至用豪爽来形容，都不为过。

　　“下一步，我要去找董钢。同样在米沙帝国，我们一起吧！”

　　坐在钱康的边上，楚轩并没有气喘吁吁的感觉。无论是斗气还是体力，他几乎没有什么消耗。

　　董钢？想起来，也有很长的一段时间没有见过他了。最近也没有什么事情，大陆也刚刚变得平静下来，真的是时候，让自己更加放松，开心一阵子了。

　　从战斗开始，姜妍就只是在边上看着，他们在边望城逗留的时间，应该只有一两日。

　　“好。我跟你一起去。跟他比较的话，我应该还是不会败的。哈哈……”

　　天帮之中，很多人的天赋都极端的变态。比如说楚轩，比如说姜妍，还有天行枫蓉。最不济的，就是他与董钢两个了吧。这种理解，也只是钱康想的而已，楚轩等人并不会那么认为。

　　“也不用太着急。我们还要在边望城好好逛一逛呢。”

　　相视一笑，作为地主的自己都还没有尽到地主之谊，的确是不能就这么走啊。接下来的一天时间，钱康领着楚轩还有姜妍看遍了边望城的特色之处！

　　……

　　过了有五六日的时间，经过四天时间的赶路，楚轩姜妍还有钱康，终于到了董钢所在的城池，路上看了不少的风景，也没有走绝对的直线。

　　热热闹闹的，恢复了和平的三大帝国的情况都相差不多。这里是九幽之城，城池边上有河水静静的流过，清澈迷人。

　　走进到九幽之城，楚轩等人就注意到了一个迎亲的队伍。排场不小，看样子怎么也有上百人。

　　人逢喜事精神爽，只是看别人办喜事，街上也有一种热闹欢快的气氛。看到这一幕，楚轩想到了天儿。他当初是稀里糊涂的被扔到洞房的，可是没有经过前面的这些步骤。

　　不过能娶到天儿，便是他最大的幸运。又怎么可能会在意这些细节，更不会去怪塔塔斯所做的一切。

　　滴滴嗒嗒，迎亲的队伍很快就过去了。楚轩等人此来的目的是找董钢。如果说董钢根本就不在这九幽之城的话，他们倒也不至于白来。

　　“请问一下。你知不知道这儿有一个叫做董钢的。知道的话，告诉我他家在什么地方。谢谢了！”

　　钱康仔细寻找了一下，确认了一个肯定是九幽之城的原住民的人，便走上去向他打听董钢。是地之境，在一个城池之中，还是应该有很多人知道的才对。

　　“你说的是那位董钢大人吧！要找他的话，跟着迎亲队伍就行了。你们是正好赶过来喝喜酒的吧。真好，你们有机会能够认识董钢大人。”

　　董钢，大人，这两个词汇在楚轩等人看来是不会联系到一起的。但是在这些人眼中，董钢就应该被成为大人，不那样的话，显得有些不尊重。

　　但是重点应该是董钢竟然要娶媳妇儿了，而且还就是在今天，这未免也太巧了一点吧。

　　“我们跟着迎亲队伍吧。到时候，他看到我们。应该像我们听到这个消息的时候，一样的惊喜吧！”

　　姜妍还没有见过迎亲的场面，所以最先跟了上去。楚轩与钱康跟在后面，他们来得真的巧了，不早不晚，还能有机会喝喜酒呢。

　　三大帝国的疆域，还是非常广阔的，所以在两次战争之中，楚轩与董钢都没有碰面的机会。

　　当初，楚轩与董钢分开，两大帝国马上就爆发了战争。那个时候，董钢一直都在尽力的阻止九幽之城的人参与到战争之中，也就是那个时候，他得罪了很多人，甚至引起了帝国的不满。

　　那段日子，董钢的日子过得并不好。随时都会面对许多挑战，但那个时候的他，不惜与城主交恶。

　　两大帝国的战争并没有持续太长的时间，之后就是整个大陆，三大帝国的团结之战。那个时候的董钢，同样活跃，劝说更多的人投入到战争之中。

　　经历过一段苦难，一段磨练，现在的董钢也是地之境六段的强者，在九幽之城很有地位，最主要的是他好年轻，成长空间非常大。

　　还有一件事比较有趣，那就是董钢马上要娶的人，正是九幽之城城主的女儿，原本交恶的两个人，却成了丈人和女婿的关系。

　　热热闹闹，欢天喜地，走过了大半个九幽之城，楚轩等人终于到了董家，那里比迎亲的场面，可还要热闹得多。

　　进进出出的人也说不上太多，城主的女儿要嫁人，天才的董钢要娶亲，城中的大多数富贵自然都是到场的。

　　“几位，你们有请柬吗？”

　　只是走到了董府的前面，楚轩等人呢就被拦了下来。就算是这么热闹的日子，也不是说什么人都能进去的。

　　“请柬没有。不过人倒是认识一个。你通知一下新郎官，就说是天帮帮主大驾光临！”

　　楚轩往边上让了一些，他们还进不去，也不能挡着别人进去不是？

　　天帮帮主？没有听说过啊。犹豫之后，还是拐进府中，去寻找今天绝对的主角，新郎官董钢去了。

　　不多时，身着红袍的董钢就冲了出来，虽然他觉得帮主姜妍来找自己的可能性小到没有，但他还是冲了出来。

　　事实上，帮主真的来了。

　　“啊？！是你们……”

　　门口，看到了楚轩姜妍还有钱康，他的确是太过惊喜，不亚于楚轩等人进城的时候听到今天是董钢的喜事的时候。

　　“恭喜恭喜，新婚快乐，早生贵子，母子平安，万事大吉……”

　　诚心的祝福，却是半开玩笑的样子，碰巧赶上了董钢的喜事，这里面，启是一个高兴所能表达。


第五百一十八章 暴虐毁亲队伍

　　“啊，其实你们来了，有一件事我也就能够彻底放心了。一个个，都比我强悍那么，叫他们来了，都给我吃屎！”

　　把楚轩三人让进去，董钢很得意的笑了。作为新郎官，他的压力其实真的蛮大的，虽不知道今天与遇到什么情况，但可能不好收场。

　　一直以来，就与附近一个宗门的一个公子哥不怎么对付。还大打出手过好几次，今天是他大婚的日子，那个人可是扬言要闹婚的，还说要抢走新娘。

　　新娘是九幽之城城主的女儿，所以抢新娘的话无疑是得罪城主的。但是那个人不怕，他们宗门势力不算大，但也不是一个城主得罪得起的。

　　原因很简单，就是他们宗门的宗主是天之境，而且拥有天之境六段的实力，算是很厉害的人物。

　　楚轩一听董钢这样说，也是皱了一下眉头，难道说今天还要发生什么事儿？听董钢的语气，好像是要教训什么人，今天是他大婚的日子，脾气还是不要发的好。

　　“你说一下情况吧。我们自然是站在你这一边的。”

　　迎亲队伍已经返回了董家，如果真的有毁亲的人出现的话，也应该快要到了，所以长话短说，三五句，董钢就把情况说清楚了。

　　其实他用不着怕那些人闹出什么事儿来，这次亲事，城中的顶尖势力，自然是都到此的，只要这些人一起出手，任由那个宗门的公子哥来也不怕。

　　但是这事儿说起来就有些丢人，娶个媳妇儿，还需要让客人们动手帮自己把新娘给护下来，以后在九幽之城这地界，就真的不好见人了。

　　要的就是让董钢再也没脸见人，至于是不是真的抢新娘，他们还没有什么兴趣。三名地之境，十名灵之境的队伍，已经朝着这边接近过来。

　　“待会儿，不管有多乱，你只顾着自己拜天地。我保证，绝不会让人靠近你半步！这一次，也用不着你来动手。”

　　听完董钢说的之后，楚轩想笑但没有笑，他们这一次来得未免也太巧合了一点吧。但能够帮到董钢，这自然是好事一件。

　　董钢认为对方可能只是三五个人过来闹一闹，真的动手的话，他们那些人，还真不见得有那样的勇气。毕竟得罪城主，不是什么人都得罪得起的。是那个宗门的宗主还差不多。

　　不管这些人的打算是什么，就算是只是过来骂几句，楚轩也决定直接将对方扔出去，董钢的婚事，自然不能被人打扰。

　　刚见面，但作为新郎官的董钢却来不及和楚轩等人叙旧太久，还有那么多的客人都在等着他去招待呢。

　　这一边，其实也就只有他自己还有老丈人城主，董钢也不想要见到老丈人出手，这样他以后见老丈人的时候也没多少面子，只是一直以来就势单力薄的也没办法。

　　“新郎官，恭喜恭喜！”

　　“很高兴你们都能来，我在这里，先敬大家一杯！”

　　说着就直接喝了下去，楚轩等人的出现，让董钢放下了所有的顾忌。每一个的实力都要比他强悍不少，任由那个宗门的宗主来了也拽不起来。

　　良辰吉日，拜天地的时间都是经过精确的计算的，宾客们瞬间安静了下来，婚礼的重点与精彩部分，正要开始。

　　“一拜天地，二拜……”

　　同样身穿红衣的一个三十岁多一点的人在主持着拜天地的进程，可就是在怎么一个重要的时刻，意外来了！

　　门口的家丁仆人，直接被砸晕撂倒，灵之境的强者出手，根本不是普通人所能够拦住的，百十多人，都如同摆设。

　　“董钢，你举办婚事，怎么就忘了邀请我了。这于理不合，是看不起我？”

　　还没有见到人，就听到有轻蔑的声音隔着几个院子传了过来，那些人的速度还是比较快的，马上就要到了这宾客聚满的院子。

　　“继续！”

　　董钢撇过那负责主持的人一眼，有点不高兴。他都没担心什么，这个人却停了下来，让他想继续都没办法，只能尴尬的说了怎么一句，让宾客看了一些笑话。

　　但是随即想到楚轩出手会怎么教训那个宗门的公子哥，他就又开心了起来，这不但是解气，还非常的长脸呢。他可是进入龙魂院的天才，不是什么渣子都能看扁的。

　　“轰！”

　　三道身影从墙头落下，一抹赤红出现在众人的视线之中，还在悠然得意的往更深处的院子里面闯的几个人，马上就顿在原地，他们感觉到了前所未有的威胁。

　　这次来，真的没想要动手的。三名地之境，五名灵之境，这都是为撑场面，给董钢难堪的。可是现在，直接就有三人对他们下手了，而且每一个，都有地之境的实力。

　　仅仅是这样的话，还没什么，因为他们这一边也有三位，而且还有十位灵之境。可是，中间的那个少年身上，爆发出的气息，绝不弱于他们的宗主半分。

　　气势上弱了，要动手更是没占到先机。赤红崩落，那股灼热还是引起他们的反抗，战斗就这样开始，无需言语。

　　“不要下手太重。给他们一点教训就是了。”

　　楚轩迎上的，正好就是那个和董钢很不对付的宗门的公子哥，实力一般，只有地之境五段，比起董钢来都要差上不少，但是他却怎么也不服气，动手几次，全以惨败告终。

　　院子太小太小，只是两名地之境动手的话，都显得十分的拥挤，但就是这么一个小院子，楚轩等人展现出了绝对的实力压制。

　　正是因为空间上狭小，地之境交手，却是连斗技都没有施展出来，之前还在空中的楚轩三人，却是出现在身边，不到半米的距离。

　　一拳砸来，慌忙招架，隔着几层院子喊话的人就是这个，斗气都没能来得及激发，自从晋入地之境，还没试过差一点被人打在脸上。

　　“你！”

　　心下狂怒，脚下暴退，就要拉开距离，这一次不会简单的就结束的，他决定这一次要真将董钢的婚事给毁了，因为先动手的是他们！

　　步法施展，绝对的压制，楚轩跟紧对方的移动，但是没有直接下重手，距离却是更近，对方的脸就那样贴了过来，表情尽是玩味。

　　这时，他才清楚的看到，眼前的那个男子不过二十二三岁的年纪。这样的年龄，能进入到地之境，就已经是天才中的天才，可是他所展现出来的实力，却不弱于自己半分，至少步法上是如此。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　后退，马上就要到了墙角，眼前的那个青年，没有再往前。本以为终于等到了机会，却没想到，之后的一幕竟然会是那般。

　　身影太过鬼魅，出手三次，距离他最近的三名灵之境的斗者，被直接放倒，其中一个跪在地上，头垂下，看着似乎已经没有了什么生机。

　　另外两边，其他的两位陪着他来的地之境强者的实力要在他之上，可是情况更加悲惨，因为那两个脸都被人打肿了，身上的伤势却看不出来。

　　钱康的实力是三人之中最弱的，但他一人对上一位地之境，仍有功夫来给那些围过来的灵之境的一些教训，玄冰体质的他，让对方想还手，却连身体都动不了。

　　至于姜妍那边，就更直接了，力量很大，那些人根本就承受不起，没有斗气轰然，却有拳头碰撞的那种闷响，以及筋骨断裂的轻微。

　　“你们是什么人。”

　　单方面的蹂躏，作为斗者，他们连施展斗技的机会都没有，可以想象实力的差距是有多么巨大，带着人来闹婚的他，真的怕了。

　　“董钢的朋友。”

　　楚轩冷冷的说了一声，只看着对方逼近墙角，而后暴起，真的与他拉开了距离。

　　除了楚轩这边，钱康和姜妍负责的那些，都已经倒在地上，能够如此的迅速，也再于他们出手果断，一开始就占据了绝对的先机。

　　最里边的院子，婚礼还在继续进行，虽然没有被打断，但更多人的心思，已经集中在了外面，到底发生了什么情况，一个比一个还要好奇。

　　“把这些人都扔出去！”

　　十分钟不到，所以灵之境都已经倒在地上，三位地之境，重伤两个，另外一个却是没有半点伤势，楚轩放过了他，却让他的心彻底的蒙上了一层阴影。

　　年纪比他小得多，却有着分分钟取他性命的能力，今天像是一个噩梦。错愕之中，他已经被人赶出了董家！

　　“刚才你都没有动手，就将对方给吓住了。果然，这才是强者应有的作风。哈哈……”

　　钱康拍着楚轩的肩膀，这一战对他的消耗还是蛮小的，而这也亏了楚轩在开始制造的机会，也就是崩山落灼热崩落的那一瞬。

　　符灵强者，媲美天之境强者的威压，那种震慑，是无需动手来证明的。

　　“教训一下也就算了。毕竟董钢以后还要在这里待着呢。”

　　转身走进内院，婚礼中的插曲还没有开始，就已经结束。董钢的面子暴涨许多，只是那位宗门的宗主，又会作何反应。

　　这些是楚轩思考的，却不是他在意的，如果有人敢为难他的朋友，不论有多强，他都不会放过。


第五百一十九章 天之境宗主亲至

　　拜天地很快就进行完了，之后的自然是入洞房，楚轩等人返回院子的时候，董钢已经陪着新娘回洞房去了，不过很快，他还得出来陪宾客。

　　屋外，背扔出去的那些地之境还有灵之境的人，身上的伤势并不算重，拍打了几下之后，就都全部转醒。

　　“我们还是回去通知宗主吧。再让更多的人出来，肯定是要惊动宗主的。到时候，就更不好交待了。”

　　背如此的暴虐一番，震惊之后，却还想着找回颜面，而这些人的倚靠，也就是他们的宗主，真正矗立在强者之林的那位。

　　“这里的事情。我会说的！”

　　冷冷的甩下一句话，就往城外走去，返回宗门需要半个时辰的时间，这婚事还不会结束，那几个人也走不了，不给他们一点校训看看，还以为他们魂气宗怕了呢。

　　那么多人都在看着，面子肯定是丢大发了。具体该怎么决定，也不是他说了算的。但是，宗主是他爹，肯定是站在他这一边的。

　　十多分钟，董钢才从洞房里出来，守着那么一个娇滴滴的新娘，却要等到晚上才能好好耕耘一番，心痒难耐也是真的。

　　“这次要不是你们，我连娶个老婆都不能安生。来，来，来，必须好好的喝几杯。”

　　值得董钢去招待的人，其实没有几个，所以他更多的时间，就是待在和楚轩等人一个桌子上面，一起笑着，讨论分开的这段时间，彼此遇到的事情。

　　“你们接下来要去找天行和枫蓉啊。我也很想去，唉，可是有点走不开身啊。”

　　董钢举起一口酒，叹了口气，而后闷头喝下，虽然是在抱怨，但是看得出来，他还是很高兴的，今天可是大婚的日子。

　　“你现在肯定是大忙人了。娶了媳妇儿之后，自然得忙着传宗接代。再过个几年，就有儿子陪着你玩了。哈哈……”

　　钱康在一边笑着说道，不过所有的人里面，最早娶媳妇儿的人，应该就是楚轩了吧，他怎么就没有努力努力呢？

　　“这个要看缘分。有些东西，该来了，挡都挡不住。呵呵……”

　　自我陶碎，无奈的笑了笑，董钢这一笑可是很有深意的。他能告诉他们，其实他是奉子成婚的？

　　“这么说来，就是已经有了。那你可得小心一点了。这洞房花烛你也已经提前了，所以今天晚上就安分一点，要是动了胎气，那你连哭的地方都没有。”

　　姜妍只是在边上看着几人，有些话她是听不出其中的含义的。但是楚轩自然是懂的，他和钱康相视一笑，并没有多说什么。

　　“怎么可能会动了胎气。玩笑！我是那么不小心的人？”

　　一句话，承认了奉子成婚，大家继续说说笑笑，酒宴马上就要过去了，宾客们也大多都要散去。

　　中午忙完之后，可以暂时休息一段时间，晚上还要继续，一连热闹好几天，这都是省不了的。结婚自然是大事，不是什么人都有结第二次的机会的。

　　远处，天空出现一道身影，那是天之境的强者。对方朝着这边过来了，联想到之前的事情，对方的最终目的就是董家，这个是毫无疑问的。

　　如果是天之境，那么一旦动起手来，很可能会将董家直接毁掉，而且也不能保证董家上上下下，里里外外，尤其是新娘子的绝对安全。

　　该解决的，还是一并解决得好，能不动手，还是选择不动手的方式。

　　“你们在这里等一下。”

　　楚轩站到一处空地，背后火焰之翼撑开，随即迎上那位天之境，这样是在董钢还有钱康面前，第一次展现火焰之翼。

　　目瞪口呆，不只是吃惊那么简单，楚轩竟然直接腾空，而且要一个人去独战那位天之境的强者，这就有些不可思议了。

　　“帮主，现在的楚轩，到底有多强啊。那个是魂气宗的宗主，实力在天之境六段！我还是去叫城主那个老头过来吧，多少有点面子。”

　　董钢马上就要去找自己的那位老丈人，楚轩因为自己的关系得罪那位宗主，这很不值当，而且责任都在他的身上。

　　听到天之境六段，钱康的脸色也露出一抹凝重，因为他知道楚轩达到了符灵，所以对上天之境不见得会输。可是就算是符灵巅峰，比起天之境六段来说，也是弱上很多的。

　　只是简单的境界上的比较，并非是真正的实力上的对比。但越阶战斗，可不是什么人都能做到的，除非是绝世天才，而楚轩就正是一位绝世天才。

　　另一边，天空之中，那位魂气宗的宗主，看到有人竟然朝着他飞了过来，注意到对方身后的两抹赤红之后，他释怀了，那应该只是斗气之翼。

　　要知道，斗气之翼的价值是非常的高，只要将其击杀，完全就能够将斗气之翼占为己有，贪婪在眼中闪过。

　　“虽然不知道你来这里的目的是什么，但董钢是我的朋友。我希望你不要做让你后悔的举动。我可以有很多种方式，让你的宗门覆灭。”

　　体内，斗气之火翻涌而起，他有绝对的自信，能够扛得下对方的突然爆发，从对方的身上，楚轩没有感觉到任何压力。

　　“好大的口气。你说的话，的确是值得我考虑一番。但是你身上所怀揣的财富，也值得让我堵上一把！”

　　对峙空中，这位宗主并没有真的被楚轩的话吓到。年起轻轻，就拥有过人的实力，身怀斗气之翼，这种人怎么可能会没有背景。但是只要风险的背后，便是财富所在，从对方的身上所得到的，绝对是不亚于一位天之境所怀揣的财富。

　　“我要走，你拦不住我。为了宗门，你考虑清楚。”

　　虚空而踏，那位天之境的宗主已经迎上了楚轩，而且已经气息已经提升到最强，他想要将楚轩瞬间击杀，贪婪本色占据本心。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　“嘭！”

　　青蓝色的斗气之力，如同雄狮一般狂吼喧嚣，但是在那抹赤红之下，并没有占到半点便宜。

　　“魂气天颜怒！！！”

　　天之境能力展现，斗技之强，已经拥有了动天之能！圣境巅峰，魂气宗的最强斗技，他不相信，对方还有能够拦下的能力。

　　梦幻一般照进现实，最终呈现的结果，让在地面的钱康还有董钢同样震惊，整个九幽之城，都被波及到了。

　　并没有用到斗技，也没有用到符印，楚轩的力量是对方的数倍，硬生生的将那狂压而下的力量，顶到高空。

　　“你！！！”

　　突然发力，而且是魂气宗的最强攻击，强如天之境九段，也不可能如此完美的挡下。可是就是这个人，这个不过二十三四岁的人，完美挡下了魂气天颜怒。

　　没有别的技巧，只是瞬间爆发数倍与对方的力量出来。天之境九段与天之境六段的差别并没有多大，所以爆发数倍的力量自然是做不到的。

　　拥有斗气至宝庄玉，还有九气御天决将都经脉扩宽，对于力量的把控更是天之境强者都不能比的。

　　“我要走，你拦不住我。现在，还没有做出决定？”

　　火焰之翼轻轻扇动，斗气之火凝入符印，赤火之剑展现出了最为霸气的二十三米。

　　就是那是一拼到底，能够获胜的可能都是很小，更不要说真的击杀。而且他也意识到了，对方之前说的不是一句玩笑，他要走，自己真的拦不下。

　　“井水不犯河水！得罪了。”

　　没有犹豫，转身离开，怎么来的，怎么回去。

　　这一战，整个九幽之城全都看在眼里，多少年来，从没有人能够撼动那魂气宗的宗主，可是这个少年做到了。

　　只有在绝对的实力之下，才能避免麻烦。这么一来，那个宗门绝不敢再为难董钢，这次来，也算是帮了一点忙。

　　要帮忙肯定是要帮到底的，这是楚轩做事的准则。

　　再度回到董家的院子，董钢等人正在等着，除了姜妍之外，另外两人看向楚轩的时候，用崇拜来形容，都是不为过的。

　　“我相信你，总有一天，你将拥有比那个什么宗主，更为强悍的实力。”

　　解决那个宗门的最有效的方法，就是董钢拥有不弱于那人的实力。或许需要十年二十年的时间，但是楚轩相信董钢可以做到。

　　“嗯！”

　　被消磨得所生不多的激情，又被重新点燃，董钢对于实力的渴望空前强烈。从前所认为的不可能，变成了可能。

　　比如三十岁之前达到天之境是不可能的，但看到楚轩刚在的表现之后，他明白那是可能的。而他再过两年，就要踏入三十岁，心境的改变，带来的便是人生的巨大转变。

　　……

　　第二日，楚轩等人还是要离开了，不过距离下次重逢，也只有不到二十天的时间，星罗城盛会再见，相约一起。

　　最期待见到的便是天行和枫蓉，他们会在一起吗？

　　带着疑惑重新上路，马上要到的地方是在斗寒帝国的疆域，而那里，也算是第一次真正踏足，一路风景独好。


第五百二十章 盛会开幕

　　没能见到天行，也没能见到枫蓉，在三大帝国的几个城池游览之后的楚轩等人，最终还是一起回到了星罗城，盛会快要开始了。

　　整场盛会，可不是一两天就会结束的，而且参与到盛会之中的，也不只是米兰格尔，许多商会也趁此机会聚集到了星罗城。

　　从方方面面来讲，这都是对于帝国经济的一个极大的促进，气氛将会逐渐的攀升，而后到达顶峰，慢慢回归平静。

　　“这么热闹的地方。天行和枫蓉两个人，还真的有可能不回来。不过，我总感觉，他们两个肯定是在一起了。”

　　钱康一直都是跟着楚轩的，在热闹的，聚集过来近百万人口的星罗城里面，他们正在寻找着枫蓉还有天行，纯粹的碰运气的举动。

　　“人生，又怎么可能尽如人意！盛会之后，还有几个月的时间，那将会是最后的希望。”

　　一直到晚上，楚轩等人还是没能找到天行与枫蓉，甚至连说好一定回来的董钢，都没有与他们碰上面，星罗城说大不大，只是现在的人口多得有些夸张。

　　很多商会，都把珍藏的东西拿了出来，生意的确是好了几倍，但是成交率却下降了不少，人们都在等，等着米兰格尔拍卖会的开始。

　　拍卖场的东西，一般都要比商会出售的价格来得实惠一些。不过这只是相对于常见的东西来说的。至于一些稀奇之物，也就只有拍卖会这种地方出现得最多，很有看头。

　　第一天，米兰格尔在星罗城中有五处拍卖场同时开始拍卖，能够容纳的人数超过十万，可就算是这样，还是远远不能满足人们的需求。

　　很多人明明早就到了米兰格尔，却硬是连进入的机会都没有，简单的说，是看钱而不是看脸。

　　城中心，最大，也是本次盛会焦点的拍卖行，要想在其中占有一席之位，就必须购买一百万蓝魂币的特质晶石，这不是无偿的，就算是什么都不买，这种晶石在退的时候，也要收取五千蓝魂币的费用。

　　最中心的拍卖场可以容纳五千人，是所有的拍卖场中容纳人数最少的，但同时又是最豪华的。并不是所有人都要出这人五千蓝魂币，比如楚轩就绝不需要。

　　手里加起来的确可观，但是对于这场盛会来说，这不算什么。

　　还有半个小时拍卖会就要开始了，但董钢还是没有过来，更是没有见到天行和枫蓉等人。

　　“你们先进去吧，只要我一个人在这里等着。这种拍卖会，其实我也不怎么喜欢凑那个热闹。看到好东西的时候的确眼睛发光，但是没钱才是最大的问题。”

　　钱康看着那拥挤的人群，在看一看这边的专用通道，转念一想，人与人的区别就是如此巨大，身家至少一百万蓝魂币的主，照样得挤着才能进去。

　　“还是在等等吧。就算是错过了拍卖会的开始，其实也没什么要紧。为了调动气氛，今天只有少数几件是有些看头的。”

　　拍卖会的清单，已经整理了出来，大街上的人都是可以看到的，只是有些东西，大多数人看不懂，也不明白价值的大小。

　　“好吧，那就等着了。他说了回来，就肯定会来的。”

　　不再多说，又过了有十多分钟，拥挤的通道那边都没有什么人迹了，也就是这个时候，董钢终于出现了。

　　不过这次来并不是他一个人，拖家却没有带口，来的还有他新过门的媳妇儿，以及他的那位老丈人，楚轩等人自然是见过的，也没有多问。

　　“要知道有专用通道可以走，我也就不会等到这个时候才来了。情况特殊，多多谅解，多多谅解啊。”

　　从专用通道进去，是可以直接到楼上的，楚轩有房间可以使用，但用的并不是神秘黑袍人的那个身份，就只是楚轩，星罗帝国人都熟悉的名字。

　　董钢那一眼是看向他那娇妻的肚子的，所以他口中所谓的情况特殊，大家也真的很能理解，这要是挤一挤动了胎气，连哭的机会都没有。

　　房间不是很大，六个人在里面走动的话有些困难，但是坐下去的话并不是问题。

　　最后十分钟，盛会马上就要开始。楼上也是分为许多层的。其中最气派的房间却还是空的，因为这第一天帝王兰彦并没有来。

　　“这里是十颗火灵果，起拍价十万蓝魂币！”

　　开始，从简茜上场的那一刻，这长拍卖盛会就真的开始了。原本还有点悉索的声音完全静了下来。

　　不需要表演，气氛只能在一次有一次的拍卖之中，逐渐的顶到高处。又需要的人，自然会选择出价，就算有时候并不是为了给自己用。

　　混杂在拍卖大军之中的人还有很多商会中的人，一些价值较小的东西，他们可以拿回到商会之中存放，寻找某个机会出手，价值提升五成，都不是问题。

　　“十二万！”“十五万！”“十八万……”

　　按照之前总结出来的经验，在米兰格尔提出的起拍价，翻上两倍或是三倍，应该就是最终的成交价了。多出太多的，这个总归还是很稀少的。

　　每一个拍卖品，都是要简单的介绍一下的。半个小时之后，终于迎来了第一件起拍价就超过一百万蓝魂币的东西，只是那东西并不怎么受追捧。

　　“这是我星罗帝国，一百多年前的一位大师，耗尽十年的功夫所打造的，被誉为近千年来，最为精致的玉石酒杯。起拍价一百万蓝魂币！”

　　抱怨之声四起，很多人都一位拍卖这么一件所谓的艺术品，完全就是在耽误时间。可是米兰格尔是不会拒绝一件有价值的拍卖品的，就算所有的人中只有一个人需要！

　　“一百三十五万！”

　　正当气氛有些低沉的时候，钱康报价了，远远的虽然看不清楚那个酒杯，但是他能够感觉到浓厚的艺术气息。

　　“都没有人开口。你直接说起拍价，也许就拿下了。有钱也不是你这么花的，浪费浪费！”

　　董钢在一旁抱怨一声，结了婚的人就是不一样，这算不算是勤俭持家的样子？

　　“口误，口误！”钱康只是笑笑，没有解释更多。

　　“一百四十万！”

　　同样是在楼上，另外一个房间的人报价了，不过提价的幅度比较小，也看不出来是不是要诚心抢的意思。

　　能够坐在这里的人，所有的身家绝不会只有一百万蓝魂币，总的下来，有三四百万的都是垫底的。但这可没有到一百多万蓝魂币，就用来买个毫无用处的杯子。

　　斗气大陆多么的广阔，追求实力虽然是永远的主流，但是同样有人钟爱于艺术，若非如此，也就不会有那位大师，倾尽十年的功夫，要打造那样的一个酒杯。

　　已经达到符灵的楚轩，要是开始帮人炼器的话，每月的收入也只能由四五十万蓝魂币的样子，当然这种苦力活，他还没有考虑去做过。

　　“一百五十万！”

　　钱康皱眉犹豫了一下，但还是加价了，达到地之境的斗者，若是没有四五百万，那才真的叫做笑话。

　　“一百五十五万！”

　　加价，再加价，很快这个被誉为近千年来最精致的玉石酒杯还是落到了钱康的囊中，成交价格达到了一百八十万蓝魂币，顶得上六品兵刃的价值，属于奢侈品无疑。

　　拍卖继续，楚轩也确实是在期待着什么，只是要所需要的并没有出现。

　　他需要一件吊坠之类的东西，可以送给兰彦要出生的孩子。只是一件小礼物，其实也说不上能有多大的纪念的意义。贵为星罗帝国日后的帝王，会有什么是缺的？

　　“这是由一种很珍贵的矿石打造而成，永远在散发着一种青色荧光，是上千年前，某个帝国的玉玺宝印！起拍价，一千万蓝魂币！”

　　最终的高潮，第一天年拍卖会的压轴，也就是这么一件同样可以归结为艺术类的工艺品。

　　从其艺术性来看，价值是远远不及一千万蓝魂币的。但是牛就牛在，这是某个帝国的传国玉玺。当然那个帝国肯定是已经覆灭了的。

　　兰彦的儿子，肯定也是要成为帝王的，送这么一个玉玺，倒是也有一点纪念意义和象征意义。思考再三，楚轩还是没有出价。

　　原因很简单，星罗帝国肯定是不可能用到这么一个亡国的帝国的玉玺的，这也稍微有那么一点不吉利。

　　“一千三百万！”

　　只提升了很小的幅度，这曾经的闯过玉玺就成交了，作为压轴稍微有些失败，只是今天的目的，本就只是暖场。

　　能够随意拿出上千万蓝魂币的人，今天只来了不到五成，没有竞争，自然不会拿出多么抢手的东西来。

　　所谓商业，无非就是赚更多钱，这其中的技巧说来容易，但不是什么人都能够做到的。米兰格尔这么多年，也就只有一个简茜。

　　坐在楼上，楚轩扫过简茜，过来这几年，他还是要承认，简茜是自己所见过的最性感的女人，纯粹的欣赏，不含半分杂念。

　　“天行和枫蓉二人，果然是没有出现！走吧，我们一起去喝几杯……”

　　楚轩轻叹，无奈的笑笑，他们几个人也可以开心的再一起喝酒，其实已经应该很满足了，人不能太贪心不是？

　　夜深了，街上已经光明如昼，盛会最终开幕，后续几日，更有别样的精彩。


第五百二十一章 轻影狂舞镰

　　白天再度替换到夜晚，星罗城之中没有天行还有枫蓉，或许这一次是真的见不到了吧。苦笑一声，楚轩正要拐会到后面的专用通道。

　　“林炎？！”

　　拍卖会已经快要开始，街上拥挤的人也终于腾空了一部分。远远的看着，楚轩还是一眼就认出来了，正走过来的一群人中，便有林炎。

　　其他几位并不怎么熟悉，但是在剑宗的时候还是见过的，而且知道名字。那正中间的，却是剑宗的宗主，林雪天。

　　“林宗主！”

　　到了近处，楚轩躬身叫了一声林宗主。边上的林炎往他这边看了一下，也不惊讶会在这里遇到楚轩。再怎么说，这是在星罗帝国，是楚轩的故乡之处。

　　“没想到这么快，我们就又见面了。”林雪天轻笑几声，“真想不到，会有你这样天才的人物。啧啧……不错！”

　　作为剑宗的宗主，林雪天的天赋自然是大陆顶尖的。虽是天之境九段，但一般的尊之境三段，都别想奈何林雪天。过不了多久，林雪天也就要向尊之境冲击了吧。

　　等到林雪天冲击到尊之境，他就可以选择不再管宗门之中的琐碎事务，试图放权给林炎，也就是现在的少宗主。

　　要担起剑宗宗主的位置，林炎肯定是要突破到天之境才行的。以他的天赋，三年之内必然可以达到那样的高度。

　　让在一边，只是客气了几句之后，林雪天还是先走进了专用通道，后面跟着的是剑宗之中的几位，所有人中，却只有林炎是地之境。

　　“在米兰格尔，倒是经常见到你们林家的身影。不过这一次，好像不只是看重了某件东西那么简单。刚才进去的，可是五名天之境！”

　　也就卖过两次比较有价值的东西，但是很巧的是，这两样都是被林家买到了。一件是雷怒天颜剑，一件便是斗气之翼。

　　米兰格尔，林炎却是第一次来的。所以对于他说的经常见到林家的身影，还是感觉到有些错愕的。除非有什么非常有兴趣的东西出现，他们林家还是很少参合在拍卖场的。

　　“的确不是单纯的看重了某件东西。宗门强者，古剑前辈所用的一柄剑，出现在了这次的拍卖会上。或许是那个天鬼出现了，我们需要了解一些消息。”

　　林炎只是很平静的跟楚轩说道。他们在走廊之中待着，另一边，拍卖会却是已经开始。

　　古剑尊者是被天鬼尊者击杀，所以古剑尊者带着的，应该就是落到了那天鬼的手中。所以他们怀疑天鬼尊者出现是没有错的。

　　只是听到这个名字，楚轩的心里也掀起了一些波澜。他和这天鬼同样有着仇恨，只是凭他现在的力量，又根本没有报仇的能力。

　　“如果你们知道那个天鬼的下落。我希望你可以告诉我一点。至少，要看着他彻彻底底的死掉！”

　　拳头一握，关节处脆响，手心凝起斗气之火的力量，却又很快的消散在虚空之中。

　　“嗯！”

　　林炎只是点点头，也无需询问缘由。星罗帝国和米沙帝国的战争的挑起者，也就是这天鬼尊者，星罗帝国都想要将其置之死地。

　　在之后的交谈之中，楚轩还知道，林炎在九气御天决上，已经有了新的突破，这倒是让他想起，这一段时间的游览大陆，但是荒废了不少时间。

　　三楼要比二楼来得更为尊贵，剑宗宗主亲至，自然是在三楼，林炎拐上了三楼，楚轩则是进到他在二楼的房间，拍卖会已经进行了半个多小时。

　　“你刚才就一直等在外面啊！如果这些天行和枫蓉都能够看到的话，他们肯定马上就会过来的。我相信，他们也是相见我们的。你说对吧，帮主大人！”

　　董钢坐在他老婆大人的边上，回过头来对楚轩笑着说道，最后的收尾，还不忘调笑一下姜妍。

　　如果还是在龙魂院的时候，他肯定是不敢这么跟姜妍说话的。虽然没什么好怕的，但是那个时候的姜妍的大姐大的气势太盛，让人开不起玩笑，现在就要好很多。

　　“不是。正好碰到另外一个熟人！”

　　走到窗口的位置，楚轩向下望了望，这时正在拍卖的东西，他也没有什么兴趣。

　　一张很大很漂亮的白色虎皮，只是中间的部分，整整齐齐的剪下来，都能够将两人躺的那种床完全铺满。

　　只有地之境的白羽虎才能产出这样的毛皮，而且只有雌性的白羽虎的毛皮才能如此的柔美。珍贵程度还是很高的，否则，也不会有一千万蓝魂币的起拍价了。

　　各种奇怪的东西却也有人追捧，没有经过加价就成交的根本没有，更不要说会有流拍的东西存在。

　　“刚才，有没有碰到喜欢的东西。”坐在一个靠墙的椅子上，楚轩扭向姜妍，轻声的问道。

　　“有啊。不过刚才已经被人买走了！虽然挺漂亮的，但是也没有用。”

　　姜妍仰起头，略带失落感的对楚轩说道，只是她笑的时候，还是暴漏出了那开玩笑的心态。

　　“既然觉得漂亮。那么一会儿就直接抢过来。我们也不能只是被别人抢那么倒霉，对吧！”

　　同样的开玩笑的语气，却让姜妍回忆起了之前的一件事。那次，楚轩真的差一点就要死了。为什么人都要那么贪婪，那么卑鄙呢。

　　情绪突然又低沉了下去，楚轩也猜到了，他不应该说刚才的话的。过去的已经过去了。

　　……

　　“今天的拍卖会也快要结束了，都没有见你出手过一次。该不会是觉得这些都太平庸了，看不上眼吧！”

　　董钢是陪着老丈人还有娇妻一起来的，所以为了表示什么，也是花了血本，帮老丈人买下了一件东西。注意是帮而不是送，因为三分之二的钱，还是那位城主拿出来的。

　　“其实我只是穷，穷得叮当响而已！”

　　低头看了一下自己的身上，就冲这衣服的面料，楚轩也有说自己穷的资格。或许是天生贱命，反而是那种特别轻柔舒服的穿在什么会感觉有些不自在。

　　“切！”

　　同一时间，有三种目光瞅了过来，但是有相同之处的，其中所包含的，却是鄙视与绝不相信。

　　“轻影狂舞，八品！起拍价一亿五千万蓝魂币！”

　　整个会场开始沸腾，今天的压轴最终登场。虽然那五千万的零头，就已经能让这里面九成的人都只能倒吸凉气，但是却不会影响人们对着八品神器的追捧。

　　那可是八品的兵刃，就算是符宗倾尽一生，也难有的一件作品，这其中需要付出太多的心血，而且材料的要求很高很高。

　　八品兵刃的价值，在三亿蓝魂币左右，而且是绝对的有价无市，在米兰格尔第二天的拍卖会上，竟然就已经遇到了。

　　楚轩看得很清楚，那时一柄紫色的长柄镰刀，高度有一米五，而锋刃的部分，也有一米多长，整体的设计非常的巧妙。

　　“只不过是一件八品兵刃。放心吧，我说了会买下来，就一定会买下来的。”

　　那个时候，姜妍都没有去看楚轩，楚轩也没有看过来。他就知道了自己喜欢这镰刀？明明什么都没有说！

　　没有吭声，在一旁的姜妍只是点点头。她是真的觉得那柄镰刀很漂亮也很适合她。楚轩说可以，那就是真的可以。

　　“一亿八千万！”

　　“两亿！”

　　“两亿五千万！！！”

　　很快，那轻影狂舞就翻了一倍，达到了三亿蓝魂币。大家都清楚八品兵刃的价值，所以在达到三亿蓝魂币之后，增长的幅度就小了下来。

　　“三亿五千万！！！”

　　或一百万，或两百万最多有五百万增长幅度增长到三亿三千万蓝魂币的轻影狂舞，直接被提价两千万，达到了三亿五千万，只是到了这时，楚轩仍旧没有开口。

　　不得不说，蓝魂币的购买力真的是低得可以。只是八品兵刃，就要用动辄上亿的单位来进行衡量。对于斗者来说，蓝魂币是没有任何实质性的作用的。但是作为货币而存在，已经流传了非常久的时间。久到三大帝国的历史加起来，都是远远的不及。

　　“三，二……”

　　倒数开始，人们也已经安静了下来。三亿五千万，就算是强如尊之境，都不是随便能拿出来的。眼下似乎只有羡慕的份儿。

　　“三亿六千万！”

　　终于，楚轩开口了，一直没有参与，却突然加进来，要么是最后一搏，要么就是势在必得。没有得罪什么人，所以另外一个出价的人，肯定不是要故意为难楚轩，对方同样是真的看上了这轻影狂舞镰。

　　“三亿六千六百万！”

　　众人错愕，这一次加价竟然提升了六百万，不得不说出价的那个人，倒是相当的随意。

　　根本就没有多少蓝魂币的楚轩，反而是更加的释怀。他说了要送给姜妍，就一定要送。无论价值多少，在他看来，自己还承担得起。而这些，都远不及至宝庄玉的十分之一。

　　“三亿八千万！！！”

　　再度开口，一场竞争，似乎还没到结束。


第五百二十二章 欠个人情

　　“三亿八千万，这已经超出了一般八品兵刃的价值。小影，如果继续加价的话。可能会影响到明天那件压轴的竞拍。那件压轴之物，应该在十亿蓝魂币。所以……”

　　米兰格尔拍卖场三楼之中，有一个房间，一位老者，对边上的那位年过三十，却只有二十三四岁模样的女子说道。

　　将近四亿蓝魂币，就算是准备特别充足的他们，也已经犹豫了。在这轻影狂舞抬升到三亿蓝魂币的时候，他们就已经考虑要不要再继续出手了。

　　这一次，一共筹备了十五亿蓝魂币，只是竞拍那最后的压轴之物的话，有百分之百的把握。若是用四亿蓝魂币拿下这轻影狂舞，把握就不到五成。

　　看得出老者的为难，这名叫做小影的年轻女子，只是点点头，并没有说什么，如果真的喜欢，她还有第二种方法可以考虑。

　　在这星罗城，自然是不适合下手的。而且跟她竞争的，也不过是在二楼的一个房间里面，实力一般，背景肯定也非常的普通。

　　楚轩不知道，他已经被人盯上了。不过在三亿八千万的蓝魂币之下，已经没有再有新的加价，所以最终他拍得了第二天的拍卖会的压轴之物。

　　说的只是只是一个数字，但是真的要楚轩逃出一亿蓝魂币来，他都根本做不到，身上倒是有许多东西，价值很高，去看看人家愿不愿意来跟自己做那样的交换了吧。

　　没有足够的蓝魂币，却要出声竞拍。真的出现了这种情况，米兰格尔也有自己的处理方式。比如楚轩拿不出三亿八千万蓝魂币，那么米兰格尔就会将轻影狂舞，以三亿五千万，也就是楚轩与另外的竞拍者单独喊价时候的最低价卖出。

　　这样的规则之下，也能够避免两个人因为一时的赌气，就将价格抬升到很高很夸张的程度上去，虽然会让米兰格尔的收入更多，但是却非常不利于管理。

　　“你们先回去吧。”

　　之前不久还在装穷的楚轩，就这样拿下了三亿八千万蓝魂币的八品兵刃。董钢还有钱康还是被楚轩的阔绰给吓到了，也不知道后半生还要奋斗多久，才能够拥有三亿八千万蓝魂币的那个八千万的零头。

　　没有什么背景，只是自身的天赋过人，董钢还有钱康都是这样的人。现在所得，也都是自己的奋斗得来。

　　按照一般的惯例来说，竞拍下了最后的压轴物品，是应该能够得到简茜的亲自接待的。这并非是规定，也不是约定俗成。

　　简茜作为米兰格尔现在的主事人，所以她需要和那些地位够高，实力足够强悍的人认识，并且尽可能的熟悉，所以每次会主动接待拍下压轴之物的买家。

　　刚走到米兰格尔后面的招待区域，楚轩就看到了一个熟悉的人影，那是剑宗宗主林雪天，今天的拍卖会，剑宗并没有拍下任何一件物品。

　　接待林雪天的人就是那个简茜，作为剑宗宗主，林雪天来得比许多尊之境强者的地位都要高，终有一日，他将会成为新的神话，不弱于今日的傲剑尊者那般的存在。

　　“这是您拍下的物品。请您验收一下！”

　　一位甜系风格的年轻姑娘，拿着乾坤袋放在了楚轩旁边的桌子上。真的要她拿着轻影狂舞，她肯定是提不起来的。

　　在看到楚轩的时候，这位姑娘也是诧异了一下。这个不过二十二三岁的年轻男子，真的能够拿得出三亿八千万蓝魂币？

　　虽然有一点怀疑，但是却不会露出半分轻视的神色。经过米兰格尔的训练，她们可以永远对客人保持微笑。

　　“对不起，我身上并没有那么多的蓝魂币。我希望可以用一些东西来做价值交换。涉及到的金额有些巨大，你如果做不了主的话，让主事人来跟我谈。”

　　似乎是料到了楚轩要说的话，所以米兰格尔的这位年轻的姑娘，并没有表现出半分诧异。

　　“您在这里稍等一下。”

　　转身出去，桌上依然放着那装着轻影狂舞的乾坤袋，如果楚轩现在拿着东西走出这个房间，马上就会有人将他拦下，这一点事毋庸置疑的。

　　如果对方的势力非常强悍，强如尊之境，米兰格尔要拦肯定是拦不住的，但是一旦出现那样的情况，米兰格尔将不惜一切代价，在大陆上追杀对方。

　　很快，有一个年长的，四十岁左右的男子就进来了。他对于各种商品的价值了解得很清楚，但是他告诉给楚轩知道的，只能是原本价值的八成左右。

　　零零碎碎，楚轩拿出了许多有用的还有没用的东西，有的甚至是从兽族的天之境强者那里“捡”来的。斗技还有丹药，以及七品兵刃都是有一些的。

　　每当这个时候，米兰格尔总是处于主动的一方，就算是从中赚取两倍于这些物品的财富都是很正常的。

　　“保守估计，这些物品加起来的总价值为两亿三千万蓝魂币。您可以选择出售给我们米兰格尔，我可以给您抵消两亿五千万蓝魂币。当然您也可以将其交给我们帮您拍卖，只是时间上，可能会拖得有点长。”

　　直接交给米兰格尔的话，米兰格尔的利益自然是最大的，做拍卖行的，也是商人，是商人自然要考虑利益最大化。

　　“还差一亿三千万！呵……还有的东西，就真的有点舍不得了。”

　　楚轩暗道一声，却没有犹豫，他所谓的舍不得的东西，指的却是火极本源的那个莲台，说价值得话，楚轩自己都不是很清楚，但是决定在上亿蓝魂币。

　　“麻烦了！再帮我看一下这个。”

　　房间里面的温度，因为那莲台拿出来，而上升了几度，这个四十多岁的男子，轻声的咦了一下，表示对这件物品的价值非常茫然。

　　此物绝非凡品，这是他的第一感觉。但要真的说出个所以然，讲清楚这个物品的价值，他不敢惘然下口，内中揣测良久。

　　轻影狂舞是要送给姜妍的，所以楚轩会不惜一切代价，哪怕最后自己的乾坤袋中空无一物。当然小青肯定是不算在其中的。

　　“请您在这里稍等一下。这件物品的价值，我并不敢妄作评论。”

　　从来都没有听说过，更不要说见过，所以这位男子的眼神里面，还要几分兴奋，与之前的纯商人心态完全不同。

　　楚轩点头，他还是待在这个房间里面，各种东西几乎将整个房间摆满，显得有些凌乱。

　　单手聚起斗气之火，力量被精妙的分成十八股，从莲台的下方涌入，片刻之后，楚轩又收起斗气之力，他都没有完全弄清楚这莲台的作用，以后却也再没有机会了。

　　“虽然不清楚那莲台有什么作用，但我认为你还是留下吧。不够的部分，我可以帮你付清！”

　　房间之外，一个人路过，刚好撇到了其中的场景，认出了那一堆杂货之中坐着的人。

　　楚轩抬眼看了一下，是林炎，他也有点尴尬的笑笑，砸锅卖铁的样子看起来虽然磕碜，但是与狼狈还是没有关系的。

　　心中一动，能够保留下这莲台，楚轩的确是感觉到高兴不少。可是剩下不够的部分，可以有一亿三千万蓝魂币啊。

　　“剑宗的少宗主，果然是出手阔绰。好，这次算我欠你一个人情。”

　　林炎可以一下拿出一亿三千万蓝魂币来，楚轩还是绝不会怀疑的。权衡了一下之后，他还是认为林炎的这个人情是可以欠的。

　　“上一次你帮我所带来的，绝不是金钱所能够衡量的。所以真正欠人情的还是我。”林炎漠然，撇撇嘴又说道，“米兰格尔拒绝提供卖家的任何信息。但是唯一可以肯定的是，对方并不是那个天鬼。”

　　话题突然转移，楚轩眉头微皱，米兰格尔拒绝提供卖家的信息，这个是合情合理的，就算是傲剑尊者亲自前来，也是一样的结果，这是原则性问题。

　　能够说出绝不会是天鬼尊者，这却不算是米兰格尔破例，至于真的是天鬼尊者又会怎样，无从猜起，虽然天鬼尊者是整个星罗帝国的共同仇敌！

　　“你们肯定有自己的方式。如果多年之后，再回到这里，那天鬼还没死，我一定会亲自将其击杀。”

　　拳头紧握，楚轩说这句话，自然是用发誓的口吻，不带半分玩笑的性质。

　　林炎一怔，听楚轩的话，他是打算要离开这里，而且是离开这个大陆。那么他又能去哪？心中所想，也只有四个字，中圣神州！

　　“你要去的地方，我也会考虑去的。但愿我们还能够在那里碰到！”

　　宗门里面还有很多的事情，而且自身的实力也不够，不过地之境，等到突破天之境，还不知要再过多少年。

　　两人只说了没几句，之前的那个男子，还有一个老者走了进来，他们是准备仔细而又认真的评估一番，并且带着赌博性质的要亮出一个价格给楚轩听了。

　　林炎直接拿出了两亿蓝魂币，因为楚轩出售的东西里面还有大量的丹药。这种东西，无论在什么时候都是有很大作用的，所以还是留着的好。

　　拿着轻影狂舞离开米兰格尔，让林炎帮他拿了两亿蓝魂币，这个人情还是会记着的。

　　此刻，剑宗林家又在做着怎样的努力，楚轩并不清楚，他所看到的只有姜妍还略有感伤的笑脸。

　　“这对我来说，真的不算什么。走吧，给你去看我的小金库。”

　　这不仅仅是一句安慰的话，因为楚轩确实是准备好要到星罗帝国的宫城之后，拿上师父的所留之物，其中包括八品兵刃巅峰的赤火雷霆！

　　再离开星罗城，也不知再过多少年才会回来，该解决的，都会一并的解决清楚。


第五百二十三章 地龙族长

　　前世的记忆依旧非常模糊，但是从塔塔斯牺牲保护了自己的时候，楚轩就已经开始琐碎的记起一些东西，并且利用一些基本原理制造一些科技。

　　尝试，失败，投入的精力并不少，战争结束的这一段时间，楚轩也没有再提升过实力，埋起头钻研科技，最终目的，就是为了能够复原塔塔斯，似乎那还遥远得很。

　　第一天拍卖会的时候，楚轩还试着买些什么东西给兰彦那快要出生，实际上还有六七个月的那位太子，只是一方面没有碰到什么好东西，一方面是想要自己亲自动手才显得真的有纪念意义。

　　可就是在那个晚上，他再一次的尝试组装了一件很简单的科技，能够通过电波传输声音，只是能接收的距离非常有限。

　　原理就是那么干巴巴的几句话，要使用到科技之中还是非常有难度的，尤其是在这样一个毫无科技基础的大陆上。

　　走进宫城，楚轩的主要目的，也就是跟兰彦做最后的道别。当然，他也想能够见一见兰欣。

　　“很漂亮的吊坠，我替我那未出生的太子，谢谢你了。”

　　大殿之上，兰彦轻笑，将楚轩递过来的蓝色晶石包裹的吊坠收好。他只说是他那未出生的太子，而没有说是未出生的孩子，源于他知道楚轩就是那孩子的父亲。

　　等楚轩说要见一见兰欣的时候，兰彦还要想各种理由来推脱，他姐姐现在，肚子已经隆起。

　　“我家里的那边，还要拜托你帮我照顾一下。有你这个帝王在，倒是什么都不用担心。”

　　这些只是两个人的对话之中的两句，也没有多么正式的道别，等到楚轩还有姜妍从宫城出来的时候，楚洛的所留之物，楚轩已经都带在了身上。

　　如果在这个大陆找不到那天鬼尊者，那么他有极大的可能会出现在中圣神州，未知前路，危机四伏。

　　“要到中圣神州，需要先到地龙族群那里找到那位前辈。他会先到那片大陆的地龙支脉为我做好一些准备。”

　　今天晚上，星罗城的盛会就将最终落幕，他们会离开这里，而楚轩也有他自己想要做的事情。姜妍要说的，其实是她可以自己到地龙族群去见那位地龙前辈。

　　“嗯。明天我们就出发到那里吧，那位前辈，我也有一段时间都没有见过了。他应该还记得我才对！”

　　在姜妍还没哟开口说后面的话的时候，楚轩就已经先开口了。姜妍陪着他走遍了大半个大陆，他怎么会不陪着姜妍去做原本就是他应该做的事情呢？

　　也不会花去太长的时间，所以姜妍点了点头，没有再说话。

　　……

　　这一夜注定疯狂，前两天的交易总额，已经超过了米兰格尔以往一个月，在整个帝国的交易总额。当然一般的情况下，拍卖的东西价值上千万蓝魂币的都没有多少。

　　“不单单是我们。只怕是你，今天也只能是看热闹了吧。三亿八千万，啧啧……”

　　董钢轻笑，他可是知道，今天最后的压轴物品，可是九品神器，估价超过十亿蓝魂币以上。没有宗门支撑的尊之境强者，都只能是看着眼红。

　　最后的盛会，兰彦也出现了，如果有感兴趣的东西，他也会出手，作为帝王，再有宗门支撑的尊之境强者的财富，也及不上兰彦半分，这便是地位与背景。

　　“九品神器，雷武苍穹剑！！！起拍价，五亿蓝魂币……”

　　出现了，最终压轴。

　　楚轩从楼上看下去，那里放着的巨剑是那么的熟悉，而它应该还有一个名字，也就是雷怒天颜剑。

　　剑宗古剑尊者被天鬼尊者所杀，他使用的这九品巨剑，却是不知道落到了谁的手里，然后又出现在了米兰格尔的拍卖会上，而且以如此的方式重现。

　　简茜是认得这柄巨剑的，但是米兰格尔从来都不会问客人物品的来源，就算是偷来抢来的，跟他们也没有半点关系，他们负责的也只是拍卖。

　　雷武苍穹剑这个名字，也是客人说的，拍卖的时候，简茜也只能说是雷武苍穹剑，而这九品神器本身，自然是不会因为名字的改变，而有半分的不同。

　　“七亿！”“八亿！”“十亿……”

　　很快，雷武苍穹剑，就以其可怕的增长幅度，攀升到了十亿蓝魂币以上，竞争还未间断，只是每次上升，也只有几千万，甚至到最后是几百万的缓慢提升。

　　十亿蓝魂币啊，真的是很可怕的数字，要知道星罗帝国每年依靠税收得来的，也只有三亿蓝魂币，真的留在国库的只有不到一亿蓝魂币。

　　经过长久的积累，星罗帝国的国库里面还是有上百亿蓝魂币的，这与剑宗这样的超级宗门其实相差不多。

　　十三亿五千六百万，雷武苍穹剑最终成交，买主是谁，这个楚轩并不关心，也无需知道。

　　结束了，新的神话，单日单次拍卖会的交易总额达到了惊人的十八亿蓝魂币，虽然其中只有雷武苍穹剑就占去了四分之三。

　　星罗城五处拍卖场，连续三天，加起来的成交额达到了五十亿蓝魂币，这是一个值得纪念的日子，或许过后千年，今日的神话都不会在这个大陆上被打破。

　　盛会落幕的第三日，星罗城里面还热闹非凡，但是楚轩与姜妍却出现在了比较荒凉的地方，这里是地龙族群。

　　放在以前，人类突然出现肯定是会直接遭遇地龙的攻击的。可是在刚刚结束的大战之中，他们却成了亲近人类那一边的，虽然只是为了避免族群的消亡与落败。

　　“前辈，你应该还记得我吧！”

　　楚轩轻笑，他脑海中想起的画面，却是在天光云影的后山，那个时候，这位前辈可是被关在一个很大的笼子里的。

　　怎么可能会忘记，这么一个人类，可是在地之境的时候，就硬抗过他的，虽说他现在也仍旧只是地之境而已。

　　“前辈。三个月后，我便要到那个地方。”

　　一旁，姜妍只是说了这样的一番话，没有再做更多的解释。有些事情，已经是商量好，并且做好计划的，欠缺的也就只是一个开始。

　　“好，我会做好我应该做的事情。我应该也会选择待在那片大陆。地龙支脉日后的繁荣，或许就在我这里开始。哈哈……”这位强者用半开玩笑的口吻说道。

　　从他的话中，楚轩也能够听出他对于地龙支脉的热爱。他为的是整个地龙支脉的繁荣，而不是这个大陆的地龙族群。

　　两者之间的区别非常之大，在中圣神州的地龙支脉中，肯定是存在乾之境的强者的，而且不止一个。

　　昔日，地龙支脉最为鼎盛的时期，自然是出现了圣之境的存在。而现在地龙支脉衰微，在龙族之中的地位也骤减了很多，这一切，也都是因为那位达到圣之境的地龙。

　　那位圣之境的地龙是所有地龙共同的骄傲，而那位前辈的离去是颇为蹊跷的。到底如何蹊跷，在龙魂院的时候，那位龙皇向这位尊之境地龙做出了解释。

　　原本的地龙族群是最为拥护姜妍父亲，也就是原本那位龙皇的，为了夺得龙族族长，现在的那位名义上的龙皇，向地龙族群首先下手。

　　“我这一边会马上出发的。当然，你们尽量不要早到，也不要晚太多。毕竟跨越两块大陆之间的海域，就需要将近一个月的时间。”

　　做好准备之后，地龙族群是要来迎接姜妍的，所以时间观念还是要稍微强一点才行。但无论是哪一方先到，总归是能够等得起的。

　　“好！”

　　简单的回答，却也让楚轩感觉到了意思压力，他终于要踏向那块大陆去了，严格的算下来，只有不到两个月的时间。

　　最后的一个月，他只想要安静的与家人生活在一起，而且他要天儿也在自己的身边，还有安安。

　　楚轩走后，这位前辈就在着手解决地龙族群之中的事情，他既然要选择离开，那地龙族群，自然需要一位新的族长。

　　实力相当普通，资历也根本不够，能够当上族长，完全是依靠了人类的力量。而且最近，族群里面反对的声音也渐渐的多了起来。

　　“你说你要离开这里，到中圣神州。所以要放弃族长的位置？”

　　地龙族群马上开了一次族长大会，之前与楚轩和姜妍交谈的这位前辈主动提出了放弃族长之位，至于新的族长会是谁，不是他能决定的。

　　“嗯！我的能力并不足以担当族长的位置。我也希望，继续成长下去。”

　　理由是什么并不重要，那些老家伙还巴不得自己放弃族长之位呢，这一点他非常清楚。

　　“那你什么时候会离开，我们一起送你吧。”

　　众位地龙族群的长老齐声说道，他们都清楚，只要他还在，新的族长就不好马上选出来，麻烦就还有不小。

　　“你们没有其他的事情，我想我会直接离开！”

　　淡然轻语，这位前辈做好了决定，他的离开，也是龙族变天的开始……


第五百二十四章 扬帆启航

　　高塔，不见半分人影，安安还有月夜尊者都不在，大陆茫茫，有时候要找到一个人，会是如此的困难。

　　只要在这里等下去，楚轩相信月夜尊者还有安安会回到这里的。但到底是一个月，还是一年半载，甚至是更长的时间，他并不知道。

　　一天的时间都没有等，就又离开了月夜尊者的领地。三日之后，他出现在药尊者那里，他想要叫天儿和自己一起回家，这个要求，药尊者想必不会拒绝。

　　“楚轩哥哥！！！”

　　来到了药尊者的草屋之前，迎接他的这一声轻灵活力，是安安，他却是在这里见到了安安。

　　“安安，你在这里。那月夜尊者……”

　　几句话过后就已经将情况了解清楚。月夜尊者身上的伤势已经没有完全恢复，所以她也就跟着待在了这里。

　　姜妍跟在楚轩的身边，十五六岁的模样，可以说有那么几分安安原来的风采，她们两个很快的就聊到了一起，而这次，是安安与姜妍的第一次见面。

　　“天儿，安安，跟我一起回家吧。”

　　并不需要叙旧太长的时间，因为他这一次来，就是要带天儿一起回去，那时候，还有更多的话要说，最后的离别之前，他希望可以过得平静，希望家人们开心的在一起。

　　“嗯！”

　　眼睛之中有泪珠打转，他们这一次，才是第一次三个人一起回去，一起这么聚在一起。

　　药尊者还有月夜尊者自然是没有半分意见的，做师父的想要将弟子自私的留在自己的身边，却也能考虑到，弟子的父母，又是如何的思念。

　　真的回来了，星梦城，一路上走走停停，又耗去了不少的时间，距离出发前往中圣神州，也就只剩下一个半月的时间。

　　虽然并没有多少要准备的，可是到越过海域，他们就必须先找到一艘船。为了排除不稳定的因素，提前半个月到海域附近，也不算过分。

　　分析下来，他们可以待在星梦城的时间只剩下一个月。的确短暂，但再长的相聚，也有分别的一日，而所谓分离，就是为了下一次的重遇！

　　“一，二，三，……九，十！”

　　刚回到星梦城的第一桌饭，是十个人一起的。有楚轩的父母，大哥大嫂，二哥二嫂，还有他和天儿，还有姜妍安安。

　　安安是池家的，所以她肯定是在池家，隔三差五的才来找楚轩，她知道自己没有任何的理由赖在楚家，不过这样的生活，就已经很开心了，这一段时间，也不再想着提升实力。

　　时而的到池家去一趟，看到什么好玩的东西，就会叫上天儿安安还有姜妍一起，走在街上，的确有不少羡慕的目光。

　　转眼，回到星梦城又过去了十五日的时间，这段时间他没有出过星梦城，日子每天都有欢声笑语，可心里也不是没有半点遗憾。

　　突然有人来找他，而且被告知的名字是天行和枫蓉，他们两个一起出现了，欣喜若狂的楚轩直接奔向自家门口，三百米不到十秒。

　　“好久不见！”

　　楚轩一出现，就给人一种压力，这种感觉说不清道不明，是来自本源之火的压力。

　　其实在楚轩寻找天行和枫蓉的这一段时间，天行正在进行最后的突破，也没有待在某个城池之中，所以连星罗城的那次盛会也是之后才知道的。

　　天行也是在不久之前突破，达到了符灵的境界，斗者上则是地之境八段，很强悍的实力，足以应对天之境三段之下的对手。

　　早就料到楚轩的天赋十分强悍，但是他无论是在器符师还是在普通斗者的道路上，都已经超过了天行，对于这一点，天行和枫蓉似乎如早就知道那般，没有表现出半分吃惊。

　　当问道他们两个人之间的关系时，天行还有枫蓉给出的答案倒是惊人的一致，他们是朋友，很好的朋友。

　　这两个人应该是喜欢着彼此的吧，怎么还没有真正的走在一起。楚轩也不着急，他们两个，总归是会在一起的，但愿时间不会拖得太长。

　　“肯定还会再见面的，那个时候，我们都会变得更强。”

　　送出城门，又送了十里，相谈甚多，有天行枫蓉楚轩还有姜妍。

　　“嗯！”

　　望着天行还有枫蓉离去的背影，渐行渐远。即便他们再在星梦城带上几日，再过七日，他与姜妍也同样会离开，那时，仍旧是摆脱不掉的告别。

　　“就算是到了中圣神州，肯定还有小青会陪着我的。就算是分开，我们也会马上碰面的。”

　　似乎是想到了什么，姜妍的情绪比较低落，楚轩出口安慰。他不知道在中圣神州等待他的会是什么，但他知道，自己绝不会孤单。

　　转眼，七日过去，他们要出发前往海域，到这时天儿还有安安还陪在身边，只是家人那边，只能是无奈的告别，这一去，三年五年，又或是十年八年，想回来的时候，还是可以回来的。

　　“哗，哗……”

　　海域一望无际，蔚蓝深邃，强如天之境想要从这里度过，只怕都要迷失了方向。

　　沿着海岸线，是有城池的，不过并没有什么港口，和中圣神州，更不会有什么贸易上的往来，出海就是非常危险的事情。

　　“还要等好几个月的时间，才会有一条船出海啊。现在该怎么办啊！”

　　安安替楚轩着急，找了好几天的时间，竟然都没有一个像样的，足够安全的大船。每半年才会有那么一艘大船到中圣神州，还真的是很不方便。

　　“在足够大的利益的驱使之下，船肯定是会有的。我们再找几天吧，只要知道有没有大船，船主是谁就好。”

　　只要他能够付得起足够的船费，再大的船也会扬帆起航的。经营这些船的人的目的，也就是为了获利。

　　“一千万蓝魂币？你知道出海一次，要冒着怎样的风险不知道。稍有差池，我的命都得搭进去。”

　　船主找到了，四十多岁，颇有威望，本身的实力也达到了地之境七段。

　　“我希望可以尽快出海到中圣神州。一千万蓝魂币已经足以建造这样的一艘大船。如果你觉得不公道，那我们可以去别的地方看看。”

　　楚轩轻笑，他能开出一千万蓝魂币的船票钱，已经是很大的一笔数字了。这位奸商的船主，竟然还想着宰他！

　　“别，别，别。这样吧，如果你不介意的话，我的船上还会找一些其他的客人。这个可以吧！”

　　出海再一次，只拉两个人就能赚一千万蓝魂币，这对于地之境的他来说，无疑是一笔巨大的收益，到嘴的肥肉，又怎么舍得再丢掉。

　　他的这个船上，要是拉满人的话，就是拉一千人都是可以的，每人不用多，只要有十万蓝魂币，一共就要一亿。但是事实上，能够找到一百人就很不错了。而且船员的开始也需要很大的一部分。还需要准备一些晶石物资，最后落下来，也就差不多能赚到五百万蓝魂币。

　　“七日之内，必须要出海。否则……”

　　右手一握，斗气之火轻涌，气息暴涨，楚轩完全展现了自己的实力出来，他不想要萌生任何的意外。

　　把楚轩当作冤大头好好的敲诈了一笔的他，现在才发现，这个年纪不过二十三岁的年轻人，竟然拥有比他超然那么多的力量。

　　是啊，如果没有超强的天赋和极强的自信，又怎么会有人会到中圣神州那么一个地方呢。

　　仔细的回想一下，这些年来，船上拉过的人还真的不少，不过真的留在中圣神州的却也没有几个，大多数人都只是为了到那边去看一看，长长见识。

　　一般情况下都要等到有二三百人才会出海一次的，那样也能够挣上一千多万蓝魂币的样子。这一次算是额外的出海，与之后的计划也没有太大的冲突。

　　“知道，知道！”

　　问题解决了，交易完成，再有最后的七日，就真的要离开这个大陆。脚下踩的是一样的大地，所以对于这大陆并没有半分的不舍。真正不想离开的，只是大陆上的人，那些爱自己和自己所爱的人。只是要让亲人们都到中圣神州，那才真的叫做自私。

　　“还是由我送你们吧！”

　　倒数的三日，楚轩执意要送天儿还有安安回去，他不想看着自己离开的时候，安安还有天儿站在船下，而他成为越走越远，却又无法回头的那个。

　　“楚轩哥哥！等到我可以保护你的时候，我会到那里保护你的！”

　　安安的眼睛中眼泪打转，楚轩郑重的点点头，他相信安安是可以保护他的，从未怀疑。

　　“轩，我会和安安一起。”

　　心中的不舍，将化为成长的动力，天儿决定和安安一起到中圣神州，不管那个时候，她是否达到了天之境，传承了师父所教授的东西。

　　“对不起！”

　　最后的一句，心怀愧意，但就算如此，楚轩还是选择了踏向中圣神州。

　　船开了，风帆扬起，平静无风的海面仍旧荡起波浪，这一刻，终究到来。


第五百二十五章 鲨群

　　航向正确，一连几天，都没有什么大风，所以船行进的速度有些缓慢。如果可以的话，真的希望能保持这个样子，一直到中圣神州。

　　只是天色已经开始发生改变，阴沉下来，空气变得更为低潮，海风阵阵，船体的摇晃也更加明显，经过这几日的航行，已经有不少的人吐了又吐。

　　楚轩与姜妍站在船头，海域的宽广，超出他们的想象，四五日过去了，除了海水还是海水，岛屿都没有见到半个。

　　按照船主说的，他们如果选择最近的海路到中圣神州的话，只需要一个月左右的时间。如果绕到一些岛屿，甚至在某些岛屿上逗留一段时间，那么最短都需要五十多天。

　　海域的岛屿上生活的可能并不是人类，但这也只是少数，认真的说起来的话，即便是海族的后裔，也慢慢的朝着人类这一边演化。

　　在斗气大陆，也没有绝对的人类与兽族的界限，因为无论是什么族群，只要达到了天之境，就可以化为人形。

　　简单的说明就是姜妍是龙族，但是她也可以给楚轩生孩子，只是与一般的人类有所不同，那是因为血脉的关系。

　　新生的孩子，总会保有父母双方的血脉，但基本上是一方作为主导。海域上一些岛屿上的不完全等同于人类的人类，一开始的时候，还是有人类的先祖的。

　　“看那些，海里面有些大家伙朝着我们靠过来了。大家小心一点，注意抓稳！”

　　最高处，负责眺望远处的人高声喊道。俯视下去，海里面有白色的生物朝他们靠近，肯定是鱼，但离的较远，还无法确认。

　　第一次出海，楚轩不知道船主会用什么样的方式来对付那些雨，但为了方式大船被毁，必要的时候，他肯定会出手。

　　“投放食物。”

　　船长的声音传开，那些海水下面的白色身影他又怎么可能不认得，幸好只是一些普通的白玉星纹鲨，体型虽大，但是性情比较温和，不会主动的攻击船体。

　　食物被投放了很多，准备足够充足。大部分人又都是斗者，一年半载都不至于被饿死，所以也没什么好可惜的。

　　“速度减慢，不要撞上那些白鲨！”

　　白玉星纹鲨虽然比较温和，但要是被狠狠的撞了那么一下，肯定是会反击的，然后就会开始攻击船体，局面就会变得不可收拾。

　　只有速度慢了下来，船的航行却没有办法在海里面左扭右扭，而且就算是真的能左右摆动，也不见得就真的能够躲开那些白玉星纹鲨。

　　“哗！”

　　大浪打来，白玉星纹鲨根本就不是简单的路过，船头正前，海水之中有一道白色身影正在快速接近，速度很快，体型巨大，长度超过十米，宽度也有三米多的样子。

　　正常情况下，白玉星纹鲨不会以这么快的速度前行的。而且船体的大小对于长达十米的白玉星纹鲨来说，也算是庞然大物，这么毫无顾忌的撞过来，实属异常。

　　“好像是有点麻烦了！”

　　船头的楚轩看着那白鲨快速逼近，木质体的大船，又怎么可能经得起这样的撞击。

　　背后火焰之翼撑开，腾空而起，就算是地之境也不敢跃下船体到海里去与海兽厮杀，只是一方面楚轩并不知道其中的危险，而是对于自身的实力，确实是有一份极大的自信。

　　“别！！！”

　　船长不是没有注意到那白鲨的靠近，他也已经做好了准备，只要在那白鲨靠近的时候，用船锚将其砸晕就好，这样是不会见血的。

　　可是来不及了，当他看到空中跃起的赤红之时，楚轩的长剑已经斩落，将那跃出海面一口咬来的白鲨斩成了两截，血红洒在海面。

　　很快，汹涌的海水就将那血红冲散冲淡，没有留下多少痕迹，海平面依旧，那被斩成两截的白玉星纹鲨，也沉入海底。

　　眼下最大的问题就是他们马上就会遭遇到白玉星纹鲨的攻击，所以船长根本就不去管楚轩怎么能拥有飞行之翼。

　　“最大速度，用魂气晶石！快！”

　　没办法了，眼下也只能是强行的冲出这片区域，将那些白玉星纹鲨甩在后面。只要离开这片血腥的区域，白玉星纹鲨也就不会追上来。

　　魂气晶石，只需要用火焰的力量激发，将会迅速转化为大量的气，从船上特殊的装置喷发出来，然后推动整个船体向前，速度暴增三倍。

　　还没有回到船上，楚轩就已经注意到，周围的白鲨开始变得躁动起来，而在他们附近的唯一的攻击目标，也就只有那艘木船。

　　因为食物想海底沉去的关系，所以一部分白鲨也已经到了海面之下看不到的位置，可现在确有同时的涌了出来，视觉上给人造成一种极大的震撼。

　　没有任何经验，却突然出手，可笑，你这次可是闯了祸了，自以为聪明。

　　楚轩暗道一声，虚空而踏，从船头的位置贴近海面而去，所有妄图攻击船体的白鲨，都被楚轩抢先一步挡下！

　　赤火之剑没入海面之下，虚而化实的斗气之火，并非是真正的火焰，与海水的冲突并不明显。

　　再强大的火焰，在大海的面前，都只能显得可笑，火焰之翼保持飞行，本身却是利用九气御天决保持身法，足够灵活。

　　“砰！”

　　声音很响，船体整个向着楚轩这一边倾倒过来，摇晃的有些明显，但肯定不至于侧翻。

　　与海水相接的地方，浪花翻滚，船的速度减了不少，楚轩一个人，也只能顾到一边。

　　“全速前进，其他的什么都不要管。用船桨摇船，快！”

　　船员的数量不多，摇船的话就显得有些困难了。毕竟他们更多的时候只是借助风的力量，要快速前进的话，则会用到魂气晶石。

　　船桨在海面之下晃动，一定的程度上能够影响那些白鲨撞向船体，虽然这样做，船桨将会被毁，可这种时候，哪顾得上这种小事。

　　游龙吟！！！

　　姜妍站在船的中部，照顾着另外一侧，因为距离的关系，所以她的攻击到了海面之下，都会被削弱很多，起不到太大的作用。

　　龙吟之声高亢，幻术通过声音传开，海平面之下的白玉星纹鲨都比较普通，又怎么能够抵挡得住这龙族秘技。

　　船不再受到白鲨的撞击，速度恢复，开始将那些白玉星纹鲨甩在后面。

　　“明明有更简单有效的方式，第一时间想起的却仍旧只是赤火之剑。呵……很愚昧的做法。”

　　赤火之力收起，那抹赤红消失，龙皇血脉成为身体中的主导，达到了天我本心的楚轩，在心境上是要胜过姜妍的，所以他施展的游龙吟更加惊人。

　　隔着虚空，隔着海水，精神攻击直入灵魂，那种震慑源自于龙族血脉之强大，巨龙跃空，让这些白玉星纹鲨也只有仰望之意。

　　那海面之下的白色鱼影，都被甩在了大船之后，楚轩独自面对这一群白玉星纹鲨，等到船走得再远一点，他才会追上去。

　　如果不是因为楚轩，今天可能就不会遇到这样的麻烦，但如果不是楚轩，这麻烦也怕解决不了。

　　船长没有多说什么，他也不敢多说什么。刚才楚轩所展现出来的实力太过强悍，而且跟他在一起的那个小姑娘，都要比他这个船长强悍，而且强很多。

　　原以为要平静下来，但是天气并不是那样想的。自然的力量，要比任何生物来得都要强大，人们只能在其中挣扎，无法改变，而这便叫做天灾。

　　风胜了不知几分，天色阴沉下来，船体开始飘摇，顷刻之间便有大雨瓢泼而至，楚轩还没有回到船上。

　　他没有办法改变什么，也不知道怎么让船在大风之中继续航行，白玉星纹鲨也算是他惹出来的事，在海上还是要听船长的安排。

　　“看着样子，我们确确实实是遇到麻烦了。这种情况下，也只能寄托风不要太大，吹得不要太久。至于方法，这个我还真没有！”

　　船长无奈的摊开手，遇到真的大风浪的话，再有经验的航海家也得玩完。其实他并不专业，开始航海，也就只有七八年的时间，出海不到二十次。

　　“以后不会再自作主张。这次，对不起了！”

　　天色黑了下来，楚轩还有姜妍进入了船舱之中，甲板上活跃的还有船员与船长的身影。

　　雨很大，船一直再摇，到中圣神州的还剩下四分之三的时间，之后还会遇到什么无从猜起，但一切没有他们想得那般容易。

　　来得快，去得也快，不到一个时辰，雨停了，风止了，第一次风浪算是挺了过去。

　　再次走上甲板，阳光重新照射回来，海平面回归平静。

　　可是船长却是一脸的苦恼，等到楚轩靠近，他无奈的说道：“指示大陆位置的晶石掉海里了。不知道方向，没法往前走了。硬要往前走，只能凭借我的一点点经验。但那样的话会很危险，我们不知道会到什么地方。”

　　啊？没法往前，这……


第五百二十六章 海岩岛

　　大陆越宽广，在晶石上显示的阴影越大，一般的岛屿则是只显示一个小点。现在没有了这样晶石，他们在大海之中根本找不到航向。

　　船主为什么会那样不小心，问出来也没有意义。只是这样的晶石价值非常之高，两千万蓝魂币，都还是有价无市。

　　如果现在折返回去的话，肯定是能够回去的。但是要到中圣神州，就不知道会遇到什么样的危险。海域之中有些区域，根本就不能接近！

　　就这么返回去的确是挺可惜的，而且楚轩执意要到中圣神州，如果还有一丝可能的话，他肯定是要抓住的。

　　“或许我们可以到附近的岛上去碰一下运气。但是可能性并不高，蓝魂币在那些岛上毫无用处，我身上也没有什么能让他们感觉到满意的东西。”

　　两千万蓝魂币啊，就那么一个不小心掉到了海里，这叫一个心疼啊，船长说话的时候，欲哭无泪，有苦难言。

　　“晶石的事，我们会努力的。算是我们的船票！”

　　只是几句话，就将本不应该是自己的事情揽到了自己的身上。得到那晶石又有多难，楚轩没有去问，也没有去想，一切都只能等到他们到了某个海岛上才行。

　　这些也都是为了自己能够按时的到达中圣神州，一切以自己的利益作为出发点。至于得到的晶石，对于他们来说也没有什么用处，自然是送给船长就算了。

　　茫茫大海，没有任何标志物，这就是一次赌博，船长选择了继续，他们的目标是海岩岛。

　　“一定要避开海神岛，绝对不能踏足那里。神秘是神秘，但是性命才是最重要的。”

　　经过三日的航行，他们能看到的仍然只是海水，不过航向已经偏移，距离中圣神州的距离的确是在缩减，但并不是按照直线的前进。

　　听船长说到海神岛，一众人都表现出了极大的兴趣，因为这里面设计到了一个神字。到底多强，就能够称之为神，不同的人有着不一样的理解。

　　传闻中的海神，拥有超越圣之境巅峰的力量，是海域之上的绝对主宰。

　　超越圣之境巅峰，也可以理解为超过绝大多数的圣之境强者，或者说是那个时期最厉害的圣之境强者，追究传闻中的细节其实没有意义。

　　海神岛到底在什么地方，这位船长根本就不知道，就算是想要误入，那可能性都是小之又小，在无聊的旅途之中增添了一份欢笑，这便够了。

　　“快看啊！是岛，陆地！”

　　远处能看到一片模糊的景象，高于海平面，随着船的靠近，他们成功了，经过五日的航行才看到这么一个岛。

　　毫无标志可言，船长通过自己的一点经验竟然真的找到了海岛。不得不说每个人都有其擅长的一面，常年的积累，不是随便模仿得来的。

　　“靠岸！先不要上岛。”

　　在船员们欢呼雀跃的时候，船长则是很理性的给人们泼了冷水。他们待会儿还得在船上带着才行，海岩岛对于外来船只的审查非常严格。

　　更多的时候，只有少数的几个人可以到岛上去，超过九成的人，都只能是看着眼前的海岛，却连踏足的机会都没有。

　　连续在海上飘摇了十数日，人们在看到陆地的时候，激动自然难免，可是一旦有超过五个人同时冲上岛去，海岩岛上的人就会直接攻击，而且是绝对的下杀手。

　　最多只能由五个，在岛上的交易行为之类，有几个代表就足以完成，人一多，岛上的秩序就不太好维持。

　　“这里不欢迎任何外人。你们赶紧离开！”

　　还没有真的靠到口岸去，隔着数百米，海岛上就有人朝着他们喊道，驱逐的语气再明显不过。

　　这次，一个人都不允许踏足海岩岛，甚至连靠近都不行，如果只是这样的话，也没有什么，他们的目的只是为了晶石，上不上岛都可以。

　　“拜托了。我们需要一颗航海晶石！不论你们有什么样的条件，我们都会尽量的满足。”

　　船长隔着海水喊话，如果在海岩岛没有弄到航海晶石，他的选择是返回去，而且是绝对坚定的返回去，再去别的地方，他是真的摸不到一点规律，找不到方向的。

　　“没有！你们到别处去吧。”

　　干脆利索，也没有要谈条件的意思。偌大的海岛，这几个人就能代表了全海岛的意思？他们就知道海岛上的其他居民，也没有那航海晶石？

　　这是他们唯一的一次机会，如果错失，到中圣神州就将推迟许久，晚上一个月的时间，这个是楚轩自然不能接受，为此他要做的努力，却要多于船长。

　　“这里的人一定是有航海晶石的。不管他们有没有要卖给我们的打算，对吧！”

　　隔着海水还能够看到许多大船，规模比起他们的这艘要小上一些。这也就是说这里面的人肯定是有航海晶石的，楚轩要肯定的也只有这一点。

　　他不怕人们会不愿意将航海晶石拿出来，因为那只能是因为他拿出来的东西还不够诱人，至于什么才足够诱人，不同的人理解起来肯定不同。

　　说得更简单一点，就是硬抢，也要抢一个过来。因为这对他来说非常重要，对于姜妍来说，更是关及未来。

　　“虽然有，但是对于这里的人来说，那也是极为重要的，所以他们愿意交易给我们的可能性几乎为零。”

　　本来就觉得希望不大，现在连岛都不让上去了，船长自然是耷拉着一张脸，很无奈的说道。

　　“你们在这里等一下。”

　　跟船长还有姜妍打好招呼，楚轩一个人要到岛上去，就算是遭到了攻击他也要到岛上去。

　　海岩岛有一位岛主，实力应该只是天之境，具体有多强并不清楚，但那位岛主便是岛上最强。不碰上那位岛主的话，楚轩并不会有多大的危险。

　　火焰之翼总能给人极大的震撼，火团燃起，直接变成双翼，再看时，那火焰之翼的主人就已经腾空，越来越远。

　　正在靠近海岛，无论是用怎样的方式，虽然出现这样的一个可以飞行的人类是稍显吃惊的。

　　“这里不允许任何外人踏足！请赶快离开。”

　　还有不到两百米的距离，真的已经很近很近，根本不需要用斗气传音，楚轩就能够听清楚对方说的话，听见了，却有忽略了。

　　“我没有敌意！”

　　深深的提起一口气，压制下身上的力量，虽然这样做会在遭受攻击的时候处于极大的被动状态，但只有如此也才能稍稍证明他真的没有敌意，没有攻击偷袭的打算。

　　偌大的海岩岛，难道还能惧怕这么一个人类靠近？

　　海岸口，近处的有十数人，再往远处看还有上百人，等到楚轩靠近过去，所有在附近的都停下手中的动作，朝着他们这边赶来。

　　“赶快走吧，这里不是你们该来的地方。”

　　领头的人感觉到楚轩身上的气息，虽然已经收敛，但仍旧不是他们这些人能够对抗的，所以还没有决定是否要真的动手。

　　近了，三十米，十米，五米，接近口岸，距离真的海岛倒是还有一定的距离。那些人站的地方，也只是从岛上延伸出来的木桥之上！

　　高度本来就不高，只有十数米，现在完全贴在海平面，和那些人的高度相同，彼此平视！

　　脚下不到半米处有还会不断流过，而后扑打在不远处海岩岛的海滩上。对视三秒，海岩岛上的人却没有开口。

　　“如果没有航海晶石，我们将会葬身在大海之上。所以无论如何，我都要得到。平等交易也好，让我硬抢也罢，选择权在你们的手里。”

　　语气平静，楚轩却收起了一贯的商量语气，他真的就是在威胁，而不是在乞讨什么。

　　因为没有航海晶石，一船的人都可能会死，这是楚轩最先说的，但这并不是威胁的部分。善良的人会同情，不善的人则不会理睬。

　　硬抢则不相同，他们这一边真的有可能会平白的流血，而且还真的被抢走了航海晶石，这个人类有那样的力量。

　　这并不是最糟糕的情况，海岩岛现在正面对这另外的敌人，而那些敌人，就已经超出了他们所能够承受的极限。现在多了一个可能拥有天之境实力的威胁，这对于他们来说似乎是毁灭性的。用航海晶石来换取相安无事，这是被逼无奈的选择，这的那样楚轩充当的角色，也就是趁火打劫。

　　“你在这里等一下。我去通知岛主！这种事情，我们没有决定的权利。”

　　领头的人不想做出牺牲，只是必须做出选择。他如果离开，或许真的没有人再能拦下这个人类。但是另一方面，只要岛主在，他们完全不需要忌惮这个人类。

　　“好！”

　　只回答了一个字。对于强取豪夺的事情，他自然是不屑的。尽管他明白，岛主过来的话，他可能会直接陷入危局之中。

　　平白的就被人攻击，这也不是没有遇到过，但是没有怕过，这次同样！


第五百二十七章 长发岛主

　　因为距离的关系，并不能看清这海岩岛的全貌，但之前给人的感觉，这岛应该很大，可以容纳的人在百万之多。

　　一眼看不到太多的建筑，没有城池的那种繁荣景象，山林很美，楚轩与岛上的那些人沉默对视，等待的也都是岛主的到来。

　　“岛主来了！”

　　或是出声，或是心里默想，天空中出现那白色身影的时候，岛上的那些人一个个略显激动，尽管生活在岛上，可见到岛主的机会并不多。

　　还有数千米的距离，白色身影慢慢靠近，岛主竟然是一位女子。只是在岛主靠近过来的时候，楚轩感觉到一阵寒意绕上心头，挥之不去。

　　很奇怪的感觉，因为并不是真的寒冷，没有被压制，反而有一种相互吸引的感觉，对方身上的力量不弱于他如今的本源之火，属性相反，超越玄冰体质的冰属性。

　　从对方的身上并没有感觉到威胁，因为没有半分的杀意流露出来，说是慢，几千米的距离，也只有不到一分钟的时间就被填补而去。

　　“岛主！”

　　聚在口岸这边的也都是男性，对这么一位女岛主流露出来却是由心的敬佩，甚至有些崇敬。

　　蓝色长发，眸子也同样是蓝色，有着大海一般的深邃，身材纤细高挑，在近处时，反而会给人更加强烈的一种圣洁的气息。

　　与人类相比并没有什么不同，很典型的美女，无需半分点缀，似乎与性感妖娆毫无关系，却绝不会影响美的表达。

　　这位长发过腰快要垂在小腿位置的岛主，对着岛上的那些人轻笑，却没有出声，目光很快停在楚轩的身上。

　　“岛主大人，我没有任何要冒犯这里的意思。我希望可以得到一颗航海晶石，只要我能够做到的，都可以。这对我来说很重要，所以还请岛主给个机会。”

　　只要是能够做到的都可以，一开始就把自己摆到很被动的位置上去，楚轩也不想去计较其中的得失，他的目的足够简单。

　　二十二三岁，很年轻，却给人一种历经沧桑的感觉，这也能说明为什么在他的身上，能够感觉到一种压力。

　　“以你的实力，的确是能够帮到我们一些。但那样，你可能会死！”岛主顿了一下，“其实，我可以送给你们一颗航海晶石。”

　　什么？送！是没有条件的赠送，还是说有复杂到无法完成的条件？通过观察这位岛主的表情，很快就可以得出结论。

　　要送他们晶石的时候，这位岛主真的是认真的。不过在那之前，她真有一种要跟自己谈条件的意思，而且还说到了问题的严重性，也就是可能会死。

　　岛主有自己的为难之处，竟然会关系一个素不相识的人，这份善良便让跟感觉到心底淌过一阵暖意，所以岛主的为难之处又是什么，却是想要问明白问清楚。

　　“我肯定不会白拿航海晶石。之前已经说了，只要是我能够办到的，都不会推辞！”

　　目光坚定，楚轩有怎么可能会被岛主的一句可能会死就吓到。成长至今，他已经多少次的与死亡擦肩而过，可能会死的情况遇到的更是很多，威胁与挑战并存，实力提升也就是如此。

　　明明可以拿上晶石甩手离开，什么都不用管，什么都不用做，这不算是好事一件？常人肯定会直接答应，而且也不会再询问什么，这不属于贪婪，却是占便宜的一种。

　　略感诧异，但一个外人真的要卷入他们海岩岛的纠纷之中，真替他感觉有些不值得。所有外物在生命的面前，都不值一提！

　　“没有天之境的实力必死无疑。没有天之境六段的实力，你帮不上忙。走吧！”

　　脸上并没有什么表情的变化，但是这位岛主心里还是有些叹息，她过来的时候，的确是有些期待，以为对方实力强悍，但是站在她面前的这个人类，的的确确只是地之境。

　　善念一动，这位岛主直接扔了一个东西给楚轩，虽是透明，却能够看得到有些地方的颜色凝重，有些地方的颜色很浅。那便是感知大陆的能力，晶石上的颜色也是在变化着的。

　　是航海晶石，竟然就这么扔在了他的手上，没有任何其他的要求。这不是简简单单的捡大运，而是因为对方已经做好了某种顿悟，所以不再在乎这些外物。

　　假定一个人快要死了，那么他就不在乎将自己的钱给别人，而且会觉得自己能做一件善事也很好。但是一个人活的好好的，把价值极大的东西平白的给一个根本都不认识的人，这或许只能用发神经来解释。

　　这位岛主绝对不是在发神经，再结合之前听到的一些信息，最终可以说明的，便是这位岛主遇到了一件非常的苦难，难到她觉得自己有死无生。

　　“所谓仁义，岛主愿意帮我，我又怎么可以什么都不管。滴水之恩还当涌泉相报。”想法在心里闪过。

　　已经决定了，不论要面对的是怎样的困难，他都会帮忙到底，而且他也拥有岛主说的天之境六段的实力，会死的也只有一般人，而他从来不是。

　　“无论我的决定如何，难道不应该让我了解更多的情况？我说了，多少我都能够帮上一些忙！”

　　没有直接答应是因为还不了解具体的情况，但这并不是说他会在危险面前退缩，这只是一个台阶，缓和了现在略显尴尬的气氛。

　　把情况说明白，也只是费了一番口舌，这个人会不会选择留下来帮他们，并不会损失什么！长话短说，岛主让楚轩跟着她，避开海岸口的那些人，因为情况真的很糟糕。

　　海岩岛是附近最大的海岛，而且资源最为丰富。只是最近的百年，海岩岛的总体实力不如从前，达到天之境的也只有两人。

　　前不久，另外的那位天之境被杀，是另外一个海岛上的人做的，这就造成海岩岛的力量大跌。

　　为什么要对海岩岛下手，愿意那很简单，就是为了陆地还有资源，在四周都是广阔的无尽的海域，海岛的大小真的很重要，地方太小限制自然就会很多。

　　那个海岛上有三位达到天之境的，实力最强的有天之境六段，相比之下，海岩岛则只有这位长发岛主一位，实力之差太过巨大。

　　就在近日，那个海岛上的就会来攻占海岩岛，方式自然是绝对的暴力与血腥。

　　他们这一边也已经做了决定，那就是用生命来守护自己的家园。所以他们禁止任何的外人上岛，就是为了防止外人被卷入到这场血腥之中。

　　听完之后，楚轩会感觉到深恶痛绝，因为这也是战争，尽管只是两个海岛之间，规模较小的那种，可场面同样血腥。

　　虽然对于战争产生了厌恶，可是他却不会因此而选择逃避，该面对的仍旧需要面对。情况也并没有太过糟糕，这场战争要结束也相对容易。

　　最多只能在这里逗留几日的时间，所以要想让海岩岛很长的一段时间内都不受另外的那个海岛的威胁，就只能是让两个海岛的势力相当！

　　对方有三位天之境，短时间内让海岩岛出现一位天之境都毫无可能，那么方法也就只能是削弱另一边的力量，甚至是击杀对方的天之境，一人或是两人。

　　达到了符灵想要击杀天之境还是千难万难的，对于斗气的把控上根本不足以应对天之境的强者，身法更是最大的欠缺。

　　的确，凭借自己的实力根本就不可能做到，而且在对方三位天之境的攻击之下，就算是加上自己，海岩岛也难逃覆灭的结局，更不要说击杀对面的天之境强者。

　　“小青，出来了！这次需要你的帮忙才行。”

　　意念潜入到乾坤袋之中，楚轩从中找到小青，轻唤着让他醒来，虽然有可能会打扰到他。

　　小青肯定不可能这么长的时间一直都在乾坤袋里面睡觉，噬天蟒的提升方式本就特殊，无法用人类的方式来进行理解。

　　“啊？什么事……”

　　虚空之中突然就多了一道人影出来，长发岛主还在旁边，她根本没有想到这个人还带着帮手，而且是能够躲在乾坤袋之中的，就算是达到尊之境，也不可能躲在乾坤袋才是。

　　感觉不会错的，现在出现的这么一个看起来年纪很小，还像个孩子的“人”，竟然是天之境。不对，这个并不是人类，因为那瞳孔，分明就是竖着的，而且有些阴冷之意。

　　岛主的心狠狠的颤抖了一下，这一次她是真的看到了希望。加上自己的话，至少已经有了两位天之境。

　　只是眼前的这个人呢？难道他也拥有不弱于天之境的实力？从对方的气息还有下意识的感觉来看，这个人的确没有他所表现出来的那么简单。

　　“让你帮忙拖住一个人最强的。具体的情况，现在还说不清楚。”

　　心里盘算了一下，要想击杀对方一位天之境，那就只能挑选最弱的下手，拼死一战的话，要击杀天之境三段的，还不算什么。

　　竟然要这个看起来还是个孩子的去硬抗那个海岛上的最强者，这是不是有些太乱来了，天之境之间的差别很大，要战那最强之人的应该是自己才对。

　　长发岛主如此想到，而后将自己的看法说给了楚轩与小青。

　　只要能够将对方除最弱的两人拖住之外，谁负责哪一个又有多大的意义，楚轩对于岛主选择更多担当的事情，也没有什么意见。

　　“我们并没有多少时间可以等下去。如果可以，我希望能够通过某种方式，让那个海岛上的人马上攻来！”

　　为了到这海岩岛，就已经绕了好几天，耽误了一些日子，到中圣神州已经晚了不少，所以楚轩心里能够接受的时间，只能是在三日之内。

　　竟然要她找个方法赶着另外的那个海岛上的人来攻占他们海岩岛，这样的想法似乎是有些疯狂。但是逃不掉的终究回来，为什么不能以自己的方式开始！

　　“好！”

　　机会不能放过，这可能会是海岩岛唯一的机会，岛主用了一种近乎赌博的方式，相信了楚轩的能力，或许更多的是因为小青的出现。


第五百二十八章 海上之战

　　“拿好晶石，沿着最正确的方向到百里之外的地方等我。海岩岛上的事情，三五日就可以解决。走吧！”

　　拿着岛主给自己的航海晶石，楚轩返回到了船上，这边的事情，船上的人，包括姜妍在内，都帮不到多大的忙，而且还可能置身于危险之中。

　　“晶石？！这……”

　　船主用一种难以置信的眼神盯着楚轩扔给他的航海晶石看了许久，之前一直觉得非常难得的航海晶石，就这么不到一个时辰的时间，就出现在了他的手上。

　　品质上还要比自己之前的那个好，价值接近于三千万蓝魂币，还有之前海岩岛上的人不友善的态度，现在怎么就真的得到了，如此轻易！

　　是否轻易楚轩清楚，船长还有姜妍也想到了什么，因为楚轩并不会跟着他们一起走，还有留下来做一些事情，只是再怎么问，也都说只是一些小事情。

　　姜妍相信楚轩，既然如此的话，他们还是离开吧，在之前的对话之中，楚轩已经用到了碍事还有危险的词汇。

　　很奇怪，有点想不清楚，无论是楚轩还有海岩岛的那个岛主，怎么就平白的给了楚轩晶石，难道就不怕楚轩晶石直接跑了？另外一个问题就是楚轩为什么不跑，虽然这样会有被缠上的可能。

　　大船走远了，楚轩记住了那个方向，他并不需要大船回来接他，只要事情结束，他会与船汇合，就算大海茫茫，有方向，距离不算太夸张，肯定可以找到。

　　再回到海岩岛上，楚轩与小青都成为了尊贵的客人，受最上等的款待，而他们住的地方则是岛主殿！

　　之后的交谈之中，了解到了更多的信息，这岛主的名字是蓝静文，二十九岁，实力在天之境六段。作为岛主，也已经过了将近十年的时间。

　　虽然这位长发岛主看起来非常的成熟，气质逼人，可从面容上来看，这位岛主的年龄只有二十四五岁的样子，表情总不会发生太大的变化。

　　海岩岛上流传着一种极为强大的血脉，传闻中来自海神，而这些消息，也不是海岩岛上的居民向楚轩故意炫耀出来的。

　　岛主殿非常大，容纳楚轩与小青二人自然是绰绰有余，某个房间里面摆放着各种各样的书籍，其中还有斗技。

　　斗技之类楚轩并没有去看，他作为一个客人也不会提那种无礼的要求，从各种典籍上，初步了了解了一下海岩岛的历史，在数千年前，海岩岛还曾出现过一位圣之境。

　　俱往矣，曾经在强大的名头，都不是应对马上到来的攻岛大战的资本，实力从不只是说说而已。

　　冲突开始，楚轩到海岩岛上的第一天，这位长发岛主已经开始加速与另外一个海岛之间的矛盾爆发，不只是言语上的，肢体上的冲突在短短一日之内就发生了三次。

　　第三日，海松岛上的三位天之境坐在一起，这些天发生的事情，他们都知道得一清二楚，包括两个外人出现在海岩岛上。

　　“凭借两个外来的人类，就敢挑衅我们。那位一脸圣洁的海岩岛岛主，倒是真的着急了。哈哈……”

　　明明知道海岩岛有了外援，却一点都不着急，而且也完全都没有将外援当回事，这是一种自信的表现，只是某些情况下，却成为了自大。

　　“海岩岛早晚都是我们的。她倒是先着急了！”另一位天之境顿了一下，又说道，“相比于海岩岛来说，那位岛主身上流淌的血脉，才是最重要的。”

　　“明明拥有那么强横的血脉，却没落至此，反而让我们能海松岛得了便宜。趁这次机会，就彻底的让他们臣服，从心底的臣服于我们。”

　　这不仅仅是一场地域上的战争，要让海岩岛上的人死心塌地的成为他们的臣下，这就要求展现出足够强大的力量，在他们的心里留下无法抹去的阴影。

　　……

　　“这已经是第三天，如果他们不来，我们可以攻上对方的海岛上去。那样还能降低海岩岛的损失！”

　　楚轩只是建议，他没有多少的时间可以浪费在等待上，而且他认为一场战斗就要解决争端，拖延下去反而会无休止，损伤更多。

　　“他们会来的。”

　　分析了实际情况之后就能发现，事情根本不是楚轩所想的那么简单。他们海岩岛的势力太弱，根本就不足以攻上海松岛去。那里的地之境，都有三十多位，足以压制他们三个。

　　建议在说出来的时候，楚轩都不认为会被采纳，他仍旧选择了等待，而那个时刻在平常的天气，有所征兆的情况下最终到来。

　　一艘大的海船快速接近，人数不多，却无一不是精英，只看旗帜就能够知道那时海松岛的，他们明目张胆的来了。

　　“小青，走！”

　　海滩上，楚轩背后火焰之翼撑开，在那大船还有上千米的距离才要接近海岩岛的时候，他就已经爆射出去，身上赤火之力翻涌。

　　姬青随着楚轩爆射而出，长发岛主反而落在了最后，她根本就没有想到，会以这样的方式开始，不需要前奏，不需要半句闲谈，要战那便死战！

　　赤火之剑！！！

　　力量凝入符印，如果没有人出来拦着，他就要破坏掉这艘船，有人出来拦着，他也一样要破坏掉这艘船。

　　“哼！”

　　船头上站着的三位，同时迎上楚轩，他们可不觉得以多欺少是什么卑鄙的事情，直接出手废掉对方一人，这就等同于宣告胜利。

　　“找死！！！”

　　紧跟在楚轩的身后，但是速度要在楚轩之上，身法灵活，所以小青在对方三人的攻击要落到楚轩身上的时候，出现在他的身前，硬生生的帮他扛下。

　　“轰！”“哗……”

　　一股极强的斗气波动荡开，引起了海水的猛烈翻涌，浪花之高已经超过了那大船，平静的海面出现了深坑，却被迅速的填补。

　　天之境强者交战，又怎么可能那么容易得手，小青躲了一下，并无大事，战斗开始，知道某一方承受不起，才会真的结束。

　　“静文岛主，竟然还能找到两个帮手，不得不说，你的魅力还真的是很大啊！”

　　笑容轻浮，这么漂亮的岛主，真的通过个人魅力找来几个帮手还真的有可能。只不过大海茫茫，海岛相当分散，想要找帮手来，并没有那般容易。

　　长发岛主随后，直接忽视对方所说，按照原本的计划，她要拦下对方三人之中最强的那个，而且只要做到拖延就好！表面上实力相同，但是她的血脉更为强大，“快灭火，快灭火！”

　　赤火之剑斩下，最弱的那个跟上楚轩，只是两个人之间的战斗还未真的开始，楚轩却将对方木质的大船点燃。

　　焚炼山河图，六级符印，范围之大覆盖整个船体，又是易燃之物，火光马上就在海面上熊熊燃起，几分钟之内，只怕就只能剩下灰烬。

　　“可恶！”

　　天之境初步掌握动天之能，在大船着火的那一瞬，自然是借助海水的力量想要将其熄灭。浪花翻起，直接就将大船整个压下，在浮力的作用下，又马上回归海面。

　　楚轩本源之火的强大，又怎么可能是普通海水就能够熄灭的。六级符印，器符师的力量，在此刻展现出专属的强大。

　　船上的都已经达到了地之境，不会受到燃起的火焰的影响，可他们无法扑灭大火，只能看着大船变成灰烬，而他们只能落在海上。

　　身下斗气之力涌动，能够让他们站在海面之上，可天空中的战斗，又实在是插不上手。

　　“攻上海岩岛！”

　　权衡之下，仍旧是按照原计划，他们要在海岩岛上肆意破坏，屠杀。没有天之境阻拦，他们的力量对于一些普通人，那就是毁灭性的。

　　早就为了这一刻做好了拼死一战的准备，所以海岩岛这一边在看到对方地之境向海岩岛这一边本来的时候，包括灵之境在内，上百位斗者，都奔向海面，这一战是纯碎的在海上的战斗，一直都是生活在海岛上的双方，都适合这样的战场。

　　“不自量力！！！”

　　眼看着大船被烧成毁尽却无能为力，这让对方感觉到了极大的屈辱，所以对付楚轩这个罪魁祸首的时候，也就更加的卖力与疯狂。

　　圣龙魂影杀！

　　只是地之境九段的楚轩施展斗技自然是要差的，比起那位天之境三段的对手要差上很多，慢慢的就变成了防守，没有攻击。

　　让对方掉以轻心才能够找到更好的机会，楚轩所等的爆发，将会是现在所展现的力量的三倍之上，真的可能一招就将对手击杀，而他所付出的代价虽说很大，但承受得起。

　　距离越拉越大，小青还有那位长发岛主的实力并不弱于自己的对手，所以拖延绝不是问题。

　　“轰！”

　　“哗……”

　　浪花从未停止翻滚，脚下的海面被两股气息的碰撞压得更低。海水落下的时候，总要落到楚轩身上许多，却未曾将他打湿半分！


第五百二十九章 逆转，击杀

　　每一次和天之境的斗者战斗，都能够发现与天之境之间的差距，初步动天，挥手间天地为之变色的能力，符灵根本无法模仿。

　　攻击没有间断，被动防守的楚轩被逼向海面之下，战斗激烈之时，双方能在海平面之下十米，周围随是海水，在斗气的冲击之下，却不会真的冲过来。

　　火焰之翼配合九气御天决，身法仍旧欠缺，若非自身火属性正好克制对方身上那水属性的力量，楚轩就算红莲盾相互，也要被人打到吐血了。

　　冲天而起，虚空而踏，自身斗气之力抽离一成，猛的爆发，挣脱向天空之中，贴近海水的战斗对他来说极为不利。

　　“让我来教你如何使用斗气吧！哼，砸碎。”

　　只是在空中移动，就消耗去巨大的斗气，如此消耗是很白痴的行为，所以这位天之境自大之心再盛几分，跟着楚轩就往高空而去。

　　百米，却还在往上，这里的风更盛几分，宽松的衣物朝着风向摆动，多了几分飘逸。

　　“无怨无仇，但我却想着杀他。这世间又是否存在真的正义。”

　　达到某一个高度之后，楚轩朝着身后暴退，拉开距离，天空成为战场，反击开始，每一次攻击，都成为最终击杀的铺垫。

　　心中略有感慨，因为是真的厌恶了战争，可是无论是什么时候，都逃不脱生死，斗气大陆太大太大，每一天死去的斗者，都不计其数。

　　“轰！”

　　四目对视，一心只想着追上楚轩，片刻的被动，等待他的却是赤火之剑那霸气的斩击，剑锋所指，斗气避让，自身撑开的斗气屏障都被削弱不少。

　　“什么！竟然……”

　　瞳孔放大，那赤红色巨剑之上波动的力量从右肩轰入，一股极强的火焰之力顺着经脉逆行，与自身斗气之力产生极大的冲突，愈发强烈。

　　一咬牙，忍下苦痛，将那侵蚀到身体之中的火焰之力逼到体外，再看向楚轩的时候，眼神中怒火更胜。

　　火极炼狱！！！

　　“你很弱。”

　　占据到先机的楚轩自然不会就此罢手，另外的六级符印，三种火焰之力形容，激发出最为强大的力量，狂暴之中带着肃杀。

　　火焰之力缠绕而来，想要挣脱出去，却被限制在一个狭小的空间之中，内心的焦躁更盛。

　　所谓战斗也是需要攻心的，楚轩的那一句很轻声的你很弱，却蕴含极强的精神攻击，天我本心胜过寻常的天之境斗者，而且还用到了龙族秘技游龙吟。

　　“真正可笑的人是你。只有这样就像伤我？哈哈……”

　　宽阔的天空笑声回荡，他在诉说的的确是事实，只依靠火极炼狱根本就无法真的伤到对方。可是要完成最终击杀，需要的便是伤势的不断累积，累积到对方连斗气之力都无法凝聚。

　　赤真火！

　　火焰再度得到本质上的提升，力量之强超出想象，这一刻，许多到目光都朝着这边看来，那灼热，更胜过远处挂着的烈日。

　　“海域真神，破！”

　　所谓海域真神，是类似于天我本心那样的心法，海域之中流传得非常广泛，传闻中来自海神，可以帮助心境提升。不过心中最大的执念不是自身，却成了对海神的崇拜。

　　幻术被破，挣脱开始，火极炼狱那轻微的禁锢之力，还是承受不起天之境强者的爆发，赤火轰然，灼热散在空中，归于自然，两道身影再度纠缠在一起。

　　“砰！”

　　一声闷响，楚轩还能看到对方那睁圆的双眼，他们之间的距离只有半米不到，拳头相碰之下，纯碎的力量爆发。

　　“哼！”

　　嘴角抬起，力量暴涨三成，身体往前一送，整个压下楚轩，从开始攻击就是为了这一刻的爆发。

　　龙鳞的纹路出现，隐在衣衫之下不可察觉，比起体质，整个斗气大陆，又有多少人能够比得上楚轩？纯粹的力量抗衡，从一开始，对方就错了。

　　各自空出来的另外一只手臂还有双腿在近距离的激战之中，激撞，闷响不断。

　　瞬时的爆发只在一刻，提升了三成力量却仍旧只能勉强打平，不到一分钟，交战不下百次，手脚感到酸痛。

　　海神封魔斩！！！

　　右手斗气高度螺旋，压缩，那刚要拉开的距离，却又被一个闪身再度填补为零，空气随之变得凝重，要的就是躲不开避不掉。

　　或许因为逼得太紧，没让对方逃到任何的便宜，反而感觉到一种屈辱，所以才会用这种损伤自身的攻击，交战开始，这是对方的最强攻击，力量还在赤火之剑之上。

　　斗气铠甲撑开，斗气之火屏障相护，身下龙鳞纹路隐隐展现，红莲盾那十三瓣花叶也已经在身前绽放，防御达到最强。

　　“嗤嗤……”

　　空中，那高度螺旋压缩的斗气之力正面袭来，一时间竟然僵住，四重防护之下的楚轩仍旧感觉到巨大的压力，这攻击他躲不过去。

　　就算是有压倒性的力量，也会被对方某个爆发伤到，这是战斗中无法摆脱的。可是相对的，突然爆发的一方，也要付出响应的代价，斗气的巨大消耗抑或是身体上积累的损伤。

　　顺着力量压迫而来的方向暴退，可以卸去超过七成的力量，攻击虽强，却也有着其缺陷所在。

　　“死吧！”

　　怒吼一声，随着情绪抬升到顶点，青蓝色光华将楚轩笼罩，狂暴之意肆虐而来。

　　四重防护之下，还是有水属性的阴冷侵入到身体之中，自身火焰之力猛压上去，直接将外来之力驱散。

　　海神屠魔！！！

　　邪笑一声，还没有结束呢，占据到先机之后，这位天之境自然是下死手，他与楚轩的目的相同，都没有想着对方还能活。

　　斗气铠甲被批，红莲盾也已经在之前的攻击中不复存在，单纯的暴漏在对方的有一道强力斗技之下，情况有些糟糕，但还不至于难以收拾。

　　“轰……嘭！”

　　最危险的一刻，火焰之翼猛的一振，双翼向前抱合，将自身护在下面。

　　吗爆砸而来的力量，将楚轩整个轰飞出去，高度急速下降，高空两百多米，却是直接降了一半，晚一秒钟，就要重新贴回到海面。

　　“他真的可能？”

　　刚好撇到这一边的战斗，长发岛主闪过一丝疑虑，因为凭她的能力，都无法击杀做到，而且现在看来，楚轩处于劣势，情况很不利。

　　有如臂膀一般的火焰之翼，有着最强横的恢复能力，凤凰血脉的支撑之下，楚轩除了感觉到一阵胸闷，也没有太大的异常。

　　虚空一踏，斗气之力爆发，再度跃上天空，迎上那位紧逼而来的天之境，他又怎么可能想到，受到连续攻击的楚轩，竟然会直接发动攻击，而且暴涨三倍的力量。

　　五元苍穹破！！！

　　本源之火已经足够强横，却硬生生的被再度激发潜力，无限接近于七级符印，也就是赤火之剑所能够达到的高度。

　　对方速度不见收敛，不需要赤火之力凝成圆环上前禁锢，冲击力就已经足够恐怖。

　　满眼的赤红好似凭空出现，那迎上来的身影有如杀神一般，恐惧袭来，身体有些发颤，不到十分之一秒，那抹赤红从身体贯穿而过，将一切生机尽数掏空。

　　身体的残破已经无可挽救，有死无生，若非天之境的强大，也无法挣扎这最后的几秒。

　　意识还有片刻的残留，最后的感觉不是身体上的痛意，而是一种能够不甘，竟然被杀了。

　　心不再跳动，脉搏消失，灵魂开始失去对外物的感知。

　　庄玉之力疯狂涌出，只这一招，就耗去了自身斗气之力的三倍，攻击之强，天之境九段都比之不上。

　　这一边，楚轩同样不怎么好受，连续攻击之下已经有些伤势，再度燃烧庄玉，经脉破损却是必然，嘴角残留着鲜血，却连伸手擦掉，都感觉有些费事，身心俱疲便是如此。

　　“轰！”

　　五元苍穹破最后的华丽绽放，那身体被直接贯穿近乎掏空所有内脏的天之境，被火焰之力再度肆虐之后，尸体都没能留下。

　　一生的荣耀与生就，都将随着死亡而宣告结束。这最后一刻，楚轩的心底也闪过那么一丝的不忍，他们之前并没有任何焦急，也就是无怨无仇，可他却在第一次见到这个人的时候，确确实实的将他击杀，但楚轩又非常肯定，这是一种罪孽，他也会确确实实的背负起来，没有半分逃避。

　　巨响之后，海面上或是空中激战的双方，天之境或是地之境，都出现片刻的呆滞，看着那抹赤红散去，留下的只有一道身影，竟然有一位天之境被杀，这不只是……震撼！

　　之前还在怀疑楚轩的能力，可是十秒之后，他就真的将对方击杀，这不是简单的不可思议，而是近乎神话一般的传奇。

　　那他之前，就只是在卖弄破绽？

　　战斗还要继续，海松岛这一边因为一名天之境的陨落，已经陷入被动，攻占海岩岛演变成报复行动，似乎疯狂，近乎可笑！

　　传奇并未停止，未到巅峰。


第五百三十章 创造平衡

　　因为凤凰血脉的关系，略显残破的身体正在快速的恢复，配合身上丹药的药力发挥，只要十余分钟的时间，仍旧可以重回巅峰，尽管只是暂时。

　　“我要杀了你！”

　　顺着海风吹来的方向，那怒吼由下而上，声音的主人也在下一刻朝着楚轩直冲，只是却有人拦在身前，不愿让开半步，那是岛主蓝静文，她自然不能让楚轩陷入危险。

　　小青很了解自己的这位大哥，他自身的实力其实没有那么强悍，之前爆发出的那种攻击，又是他在勉强自己的身体。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　从一位天之境陨落开始，这一战的性质就发生了改变，可以看得出对方更加的拼命，情况对于海岩岛这一边其实是有些不利的。

　　长发岛主那一边的情况还好，只是小青那里就真的有些勉强了。一时间陷入被动，身上也不知道被轰中多少次，但他还是在拼命的挡着，就是要拖住对方，好让楚轩可以安心的恢复。

　　一分钟不长，可是在绝对的实力压制之下，连生死都能够直接决定，噬天蟒虽强，但小青本身实力较差。

　　“滚开！！！”

　　这并非是简单的报仇，而是在趁人之危的基础上，放过来将对方的一位强者击杀，如此局面还能够回到之前。

　　“本事不够，就不要乱嚷嚷！”

　　刚刚拉开的距离，却被追上，一拳砸来却引起斗气狂卷，躲不过去只能招架。

　　越是想着摆脱小青，战斗就越是不够专心，原本占据的先机也不再存在，两道身影重新纠缠在一起，没能去打扰到楚轩。

　　丹药在火焰之力的激发之下，药效发挥得更为迅速，虽然有些浪费，发挥的药效不到三成，只是在这种争分夺秒的时刻，这种方法才是最正确的。

　　一股暖流在身体上流过，几乎空白的斗气之力再度回到丹田之中。随后充满天炎宫，斗气之火盈满，重回巅峰，竟然就在如此之短的时间。

　　动了，竟然直接迎上来，根本不见半分虚弱，这怎么可能！

　　被小青纠缠的正烦，却又猛的看到自己苦苦想要接近的目标朝着自己直冲而来，那赤红色的巨剑当空，威严不减，霸气未削。

　　吃惊！！！恐惧！！！

　　真的等到对方迎上自己的时候，反而产生了退缩之意，以一战二的话他必败无疑，甚至可能会死。只是现在真的要直接逃跑？

　　“假的。一定是假的。装模作样！”

　　一咬牙，下定决心，仇还要报，海岩岛也要拿下。他绝不相信，对方会像个没事人一样，刚才的攻击之强，就算是天之境九段，斗气也被抽空了五成才对。

　　“我要你死！”

　　小青没有再死命的拦着，而是在一旁稍作调理，楚轩与这位天之境战在一起，虚而化实的赤火之剑在虚空之中，俨然施展的是一套精彩的剑法。

　　剑气稍纵，没有任何重量可言的赤火之剑，却是比斗气之剑更为随心，攻击速度足够，威力也有些惊人，唯一差的也就是施展这剑法的人的经验不够。

　　如果是林炎在这里，如果林炎掌握赤火之剑，拥有不弱于楚轩的体质，那他绝对可以用更短的时间，将这海松岛的天之境击杀。

　　一切都只是如果，而且假定的条件太多。放在楚轩身上则只有一样，如果他拥有不弱于林炎的剑术，那么战斗似乎就会变得更加简单。

　　“轰！”

　　自顾闪躲，凭借身法上的优势，那赤红巨剑根本就接近不得自己半分，距离拉近，马上就要轰在对方的身上，可是却被人从背后偷袭，忘记防备。

　　小青只是做了简单的调理，便再度参与到战斗之中，这可是生死之战，那需要什么正大光明，有机会叫对方死，就绝对不要留一丝机会，不能无谓的仁慈。

　　还不曾道出一个字，赤火之剑就已经斩落过来，相互配合得真好，这一击让他完完全全彻彻底底的明白，手握赤红巨剑的人，真的不是虚张声势，这攻击竟胜过他的最强斗技。

　　情况非常糟糕，从一开始就低估了这个看起来只有二十岁出头的人，也低估了这个看起来只有十六七岁像个孩子的兽族。

　　另外一位天之境虽然最弱，但是被击杀却绝不会是意外，他需要帮手，而且绝不能在高空逗留，贴近海面对他更为有利，而且可以让自己这边的地之境纠缠住其中的一位。

　　就算是要承受被攻击的风险，这位被姬青还有楚轩共同纠缠的天之境，还是一头想海面扎去，海蓝色的斗气护在身后，百米高度，只需一秒。

　　“小青！”

　　眼神示意，楚轩只是轻唤一声，却没有追着那位逃向海面的天之境而去，他有自己的打算。

　　一旦执意逃脱，想要击杀的可能就降低了数倍，之后的每次防御都足够的小心，可趁之机很难出现。

　　之前击杀的那位，就是因为直冲向楚轩，毫不收敛自己的速度才会被五元苍穹破的力量结结实实的轰中，如果对方是顺着五元苍穹破向后暴退的，那力量只有三成不到，这便是两者之间的巨大差距。

　　一眼扫过，海面上纠缠的那些地之境共有三十余人，海松岛一边的人数不足，但个人实力上，普遍要高于海岩岛。

　　在海岩岛逗留了几日的时间，所以那些完全没有印象的人自然就是敌人，腾出手来，就是要给对方的地之境造成毁灭性的打击，而且要激怒剩下的那两位天之境。

　　“不！！！你……”

　　楚轩也是地之境，但那些人与他相比，有着无法逾越的鸿沟，赤火之剑斩落，灼热贴向海面，力量稍纵，地之境不死也绝对重伤。

　　速度很快，小青那一边也撑不了多久，所以每次下手只有一招，那些落成重伤的，在海岩岛强者的顺势攻击之下，也难逃一死。

　　单方面的屠杀，没有半分迟疑，三分钟过去，海松岛这一边已经损失了七位地之境，局势完全逆转，不再需要楚轩帮忙，海岩岛这一边也能够将剩余的人尽数覆灭。

　　怒了，火气上涌，状态近乎发疯，不再逃避，攻击更为蛮横，也就是在这个时候，楚轩又到了小青那一边，一同面对。

　　长发岛主那一边压力同样巨大，若不是因为自身血脉特殊，冰属性至阴至寒，连海水都能瞬时冰冻，她拦不下海松岛这个老牌的天之境岛主。

　　“我要你血债血偿！”

　　重新展现活力，那位天之境怒吼着暴攻而来，但是楚轩清楚，在他再一次的认识到他们之间的巨大差距，生命受到威胁时，将会再一次的选择逃避。

　　必须要速战速决，能够击杀便不会拖延太久，凡是纠缠下去不见胜负的战斗，一般都会以两败俱伤收场，那不是他要的结果。

　　天之境陨落两位，地之境死去半数，如此，海松岛的力量就与海岩岛完全一样，甚至还要弱上一点，平衡出现，战斗就将变得有所节制，至少在之后的很长一段时间之内，海松岛那边肯定会隐忍。

　　属性空间，所以小青在纠缠禁锢之上能力超然，实力若是与对方同样，也在天之境五段，楚轩不会怀疑小青一个便有击杀这人的能力。

　　强力输出，只调理了十分钟的楚轩，还是出现了种种不适，力量已经在缓步流失，再等片刻，他将无法在发挥最巅峰的实力，最狂暴的攻击。

　　已经不能再等，斗之境五段与斗之境三段不同，对于自然初步掌控，也就是稍微掌握动天之能。

　　“每次都是这样，我还差得太多太多。”

　　当楚轩体内赤火爆涌翻滚的那一刻，小青就意识到下一步要发生什么，他也看得出来，楚轩那身体已经超出了承受的极限，建立在残破之上的再次勉强。

　　想法比较简单，小青只是希望自己可以帮到楚轩，而不是守护，但这便要求他的实力不能被甩开太多。

　　吞噬之力缠绕而去，以自身内部空间作为支撑，小青所能够展现的禁锢之力，要远远超越楚轩的全力发挥，自然胜过那五元苍穹破一开始的五元禁锢。

　　赤火之剑！！！斩！！！

　　成长型符印，无需激发力量便无限接近于七级符印，这六级符印巅峰的力量，足以媲美禁境低级斗技，太过强横。

　　胸中怒火已被恐惧填满，全力争脱，却无法向后移动半步，空间都有些扭曲，身法无法施展，只能看着那抹赤红逼近。

　　“救我，救……”

　　不再有言语上的争辩，也不需要在照看自己的面子，这一刻只想着能够活下去，剩下的还有不甘与不舍，生命只能如此短暂。

　　赤火之剑贯穿，身体被斩成两截，到死都没有明白，为什么这个小子有着如此可怕的力量。

　　成功，第二位天之境也被击杀，剩下的就要交给那位长发岛主来做了，他已经撑不下去。

　　身体一软，火焰之翼都从背后消失，庄玉的力量被抽离九成，地之境九段的楚轩一日击杀两位天之境，虽然辉煌却不是没有道理。

　　双眼变得凝重，累了，身体超出极限两次，被重力向下拉去，若无人接住，必将掉入大海，直接下沉。

　　真的平衡，由楚轩一手创造，如此手段，血腥，霸气！


第五百三十一章 岛主的悉心照料

　　“大哥！！！”

　　轻唤一声，连踏虚空，将楚轩从腰抱住，好让他不至于继续向下跌去，小青负责的战斗也已经随着第二位天之境的陨落而结束。

　　海面上的那些海岩岛的地之境斗者，虽然在加紧对海松岛残余力量的剿灭，在这个时刻，还是同时仰望天空，观看着这在他们看来是多么不可思议的一幕。

　　这就是现实，无需解释什么。长发岛主那一边也因为楚轩这边的成功而减轻了极大的压力，海松岛的这位岛主剩下的也只是放空话狠话。

　　“这份仇，不会就这么算了的。哼！”

　　心在滴血，却没有真的触及到根本，好在他还活着，再过十年八年，他们海岩岛还会迎来新的辉煌，涌现出更多的天之境强者！

　　“终究还是会纠缠不清。”

　　如果真的可以听到人的心声的话，一定能够明白长发岛主有多少无奈。她要的也很简单，只是想要让海岩岛上的人都平平安安的生活成长。

　　人生有太多的事都是被他人影响的，海岩岛上的人没有得罪谁，却要受到海松岛的窥伺。只因为海松岛人口太多，地方较小，变得越来越拥挤。

　　人口一多，人才的涌现也会更多。今日陨落两位天之境，用不了太长的时间，就会有人又晋入到天之境，数量维持在一个巧妙的数字上，一般不会随着时间有太多的改变。

　　宗门也好，帝国也罢，像是这样的海岛同样如此。资源相对有限，得到资源的人更有机会晋入到更高的层次，没有资源支撑的就只能停在原地。

　　海松岛的那位岛主最终还是离开了，但不算是逃，至少他自己是这么认为的，而且认定海岩岛卑鄙无耻。

　　乘兴而来，屈辱而归，要怎样面对海松岛上的人，只是海松岛的那位岛主的事情，在海岩岛这一边，却是正在欢呼雀跃。

　　普通人不知道到底发生了什么，但海松岛那边陨落两位天之境的消息正在岛上疯传，简单的一句话，就能包含极大的震撼，一切来自于行动而非言语。

　　“把他交给我吧。我一定会让他尽快的恢复过来。”

　　小青坐在沙滩上，扶着楚轩，他不知道该通过怎样的方式来帮助楚轩快速的恢复，一直以来，也都是楚轩帮助他的，他都不知道怎么才能让丹药在楚轩的身上发挥作用。

　　蓝静文再看到楚轩的时候，内心出现了异样的波动，她从来都没有见过如此优秀的人，年轻而有担当，为他们海岩岛拼了性命的去战斗。

　　实在是没有别的办法，所以小青只能将楚轩交给这位岛主，到底他还在犹豫，要不要将大哥身上有许多有用的丹药的事情告诉这些人。

　　人是否贪心，这一点小青认识得很清楚。一犹豫，最终还是没有将丹药的事情告诉这位岛主，这位岛主总归是有自己的办法才对。

　　“岛上的事情，你们自己安排一下。”

　　接过楚轩的时候，蓝静文就已经认识到楚轩身上伤势的严重性，她甚至感觉到了生命力的流失，虽然这个人现在所表现出来的生命力依旧旺盛。

　　跟在场的几位地之境打好招呼，蓝静文就抱着楚轩飞回到岛主殿，那里有海岩岛的圣地不老泉，泉水不凡，其中蕴藏极强的生命力。

　　小青也是守护海岩岛的功臣，而且又是天之境，自然马上就成为了岛上的人巴结的对象，只是他没有什么心情接受岛上的人的款待，只担心楚轩需要几日才能恢复转醒。

　　没有设置什么复杂的机关，从岛主殿某个房间里面就可以打开通向不老泉的通道，这泉水可以让身体健康的人看起来更加年轻，体质得到极大的加强。

　　狭窄的通道，确有淡淡的光芒从通道尽出传来，有如星光之色，却添了几分寒意。

　　意识昏沉，但自身强大的凤凰血脉成功的占据身体的主导，恢复的速度是常人的数倍，无需借助外力，三五日也能够转醒过来。

　　蓝静文在通道之中并没有飞行，而是一步一步的走下台阶，这里是海岩岛的圣地，她使命的一大部分也就是守护这个圣地，而这里是不允许外人踏足的。

　　百十多斤重的身体真的很轻，楚轩被长发岛主就这么抱着，一直走到通道的终点，成为踏入不老泉圣地的一个外人，或许是第一个，也可能不是。

　　岛主拥有相应的权利，所以在此之前，是不是还有外人踏足这里，蓝静文作为岛主并不知道，而且他带楚轩来此的事情，也不会告诉岛上的人知道，这将成为一个秘密。

　　以一人之力成功的护下海岩岛，功劳巨大，所以岛上的人就算是知道了，也不会有太多反对的声音，只是这种守护圣地的思想早已根深蒂固，还是不要打破得好。

　　泉水不深，刚好可以将人完全的没入，没有光亮透入，却自生黯淡的光芒，寒意阵阵，本应该极端平静的水面，却有浅浅的波纹荡开，一圈一圈！

　　海水包着的海岩岛上也有淡水存在，这不老泉便属于淡水，不知从何处汇聚而来，没有源头。

　　这地下的空间非常潮湿，水汽极重，所以不老泉水应该是空气之中的水汽汇聚而来，一刻不停。

　　“即便是整个斗气大陆，又会有多少人能够拥有如此天赋。他……”

　　自语之声细不可查，蓝静文将楚轩方才不老泉的旁边，伸出去的手在空中顿了一下，还是伸了出去，要想让不老泉的作用发挥，身上应不着寸缕。

　　之前战斗太过残酷，身上还有鲜血渗出，不只是脸上，身上的情况并没有多好，加上汗水打湿，海风带起沙石，吹在身上。

　　简单的说，就是楚轩的身上有点脏，这样进入不老泉的话，会影响不老泉返回作用。

　　眼睛已经闭上，天之境的感知能力可以让她清楚的感觉到身前这个男子身上的一切，双手游走，将楚轩身上衣物尽数退去。

　　自身是水属性，而且拥有强大的血脉，蓝静文伸手，空气中水汽集中，顷刻间便汇聚成水，在楚轩的身上轻淌而过。

　　这不老泉上空中的水汽，便如同不老泉水，用这不凡之水将身体洗净，可以说是一种奢侈，却个让楚轩先适应了一下不老泉的感觉。

　　很冷，非常冷，意识昏沉的楚轩，感觉到一种来自灵魂的冰冷，那种寒意，似乎要将他完全冰冻，这冰属性能够压制自身本源之火的力量。

　　这只是楚轩的感觉，没有醒来的他，自然不能表达自己的意思。只是身体开始变得火热起来，逐步攀升。

　　蓝静文还是将楚轩放到了不老泉中，静静的，感觉他的身体没入到泉水之中，她才最终睁开双眼。

　　身体完全没入到不老泉也是可以的，强如天之境，即便不呼吸也有斗气之力相护，确保身体的正常运作。

　　“从他的身上，能够感觉到极强的生命力。由他自行恢复，或许也并不需要多长的时间。”

　　一个人类，身上好像是藏着许多的秘密。之前力量爆发的来源，还有这强大生命力的表现，似乎是欠缺一个理由，但这既是秘密，她自然不会去问。

　　冷！！！

　　身体根本动不了半分，意识只是半清醒的状态，可越是如此，就越是能够感觉到这股寒意的可怕之处。

　　无尽冰封，似乎这时间除了寒冷就没有半分的温暖。烈日再耀眼，却无法给身上带来半分暖意，感觉不到身上的力量，气血流动都为之减缓。

　　直到此刻，蓝静文依然觉得通过不老泉能够让楚轩恢复得更快，而事实也的确如此。

　　只是，楚轩与海岩岛上的人并不相同，他身上的三股血脉之力，无一不是世间至阳灼热，他的身体所欠缺的，却也成为对他而言的最大克制，可就是至阴至寒。

　　本源之火提升之后，人类天生最强的玄冰体质，都不会对楚轩产生半分的克制，但是这不老泉中所蕴含之属性，却不弱于楚轩身上火属性半分。

　　蓝静文拥有的血脉之力同样至阴至寒，与这不老泉水中蕴含的属性同根同源，这也是楚轩在见到她的时候，就感觉到会有寒意绕上心头。

　　“不！！！”

　　阴冷，激发出身上三股血脉之力的一同苏醒，火热从内爆发，瞬间便将楚轩的身体占据。

　　身体之外，依旧冰冷，这是煎熬，却不是对身体的摧残，两相作用，竟引起了身上那三股血脉之力激发的火焰再度融合。

　　本源之火正在发生着改变，朝着更强的方向转变，只是一切并没有那般简单。

　　“啊！！！”

　　身体很闷很胀，闷气吐出，带起喊叫一声，寂静刚被打破，却又马上回归。

　　这是情绪的表达反应出楚轩现在有些难受，蓝静文马上站起身来，向着不老泉中望去，这不老泉水应该是十分温和的才对。

　　火热渐渐的外延，占据身体，由内而外，与这不老泉发生了极大的冲突，属性相较之下，不见高下。

　　“除了那个家伙，竟然还有人能够拥有这般强大的火属性。哈哈！就让我来在帮你一把。”

　　一道残存的意识出现在这处狭小的空间之中，若不是感觉到了不老泉传来的波动，残识并不会被唤醒。

　　蓝静文身上血脉传承于海神，只有直系之间，才能让这血脉继续传承下去，只是到了她这里，海岩岛上也只有她一人拥有如此血脉。

　　虽说血脉传承主要是在海神岛，但是海岩岛这边的也不想就此断掉，海神残识做了一个疯狂而有趣的决定，而他残识的强大，就是尊之境，也只能屈从！


第五百三十二章 重新启航

　　虽然被极强的冰属性纠缠，但是楚轩仍旧在吸收不老泉中所蕴含的生命力，玄而又奇，可以助人恢复，能让体质变得更为强大。

　　斗气并没有属性，或者说斗气具有所有属性的特质。这生命力也是一样，并没有属性的区分，真正不同的只有楚轩自身本源之火和不老泉中维持这生命力的那股力量的冲突。

　　被称为海神不是毫无道理，神一般的力量，掌控真正的天地法则，虽然只是部分！

　　一念间，或许只是一个想法闪过，但自然就因此而发生改变，不老泉中所蕴含的力量开始疯狂的涌动，目的在于完全激起这人身上那火焰的反抗。

　　原本还只是荡开浅浅的涟漪的泉水，突然翻涌起来，有如沸腾一般，但温度并未改变，至阴至寒的力量中不添半分火热。

　　相互激发，不老泉中冰属性有这位海神的意念支持，是这世界的所有火属性都不可能超越的，更不要说楚轩根本还没有成长起来，自身实力弱得可笑。

　　过程并不漫长，但也不可太过激烈，一切都还这位海神残识的控制之下，清楚的把握所有细节，在某一刻就让一切恰到好处。

　　“呼！”

　　已经过了半日，从不老泉中汲取的生命力，终于让楚轩转醒，准确的说只是身体上的转醒，而且是疯狂式的转醒，火热占据自身，无法控制。

　　一头从不老泉中探出，喉咙处好似被堵，唾液都咽不下半口。

　　冷，很冷，好似要将自己冰封。热，不可思议，身体好似燃烧一般。

　　身体之中太过灼热，灼热到无法承受，下一刻，楚轩竟大口的咽下不老泉中的水，时不时的发出低沉的吼声，那是痛苦的喧嚣。

　　作为岛主，守护不老泉的蓝静文竟然在这一刻不知所措，她根本不知道自己要怎么做对楚轩来说才是对的。她也没有听说过，更不曾见过这种情况。

　　温和的不老泉，总是在不经意间就将生命力送到人的体内，体质同步加强。这一次，又为什么会如此。

　　大口的吞食下的不老泉水，根本就没有缓解下身体的灼热，反而是让自身力量更多的涌向腹部，最终将清醒的意识，都完全吞噬。

　　“他？！”

　　不老泉水突然飞洒，楚轩从中跃出，身上不着寸缕，双眼腥红，身上各处青筋隆起，整个人被力量填充，似乎快要撑爆一般。

　　血色太过浓重，所以皮肤带着赤红之色，青色的鳞片只以一种浅浅的纹路的形式展现，力量暴涨。

　　身下高耸，三股血脉之力再起冲突，本源之火被不断激发，这一刻的楚轩已经达到了身体所能够承受的极限，就算他在不老泉的作用之下，已经尽数恢复。

　　目光相交之处，狭小的空间仅有一名女子，长发垂在身后，身上的白衣样式宽松，本来给人的圣洁之感，却被内中的欲望硬生生的扭曲。

　　蓝静文样貌倾城，容颜角色，只是这些，都没有被楚轩看在眼里，他的动作不受思维控制，仅有的意识却成了兽性的爆发。

　　单手一扯，那宽松的白衣，竟然被拉去大半，扯破留在楚轩手中的半截被扔在一边，他扑了上去，将蓝静文压在身下。

　　强如天之境，又怎么可能躲闪不过。但是蓝静文就是这么呆在原地，任由楚轩将她身上的衣物尽数扯去。

　　她意识到楚轩现在的状况，如果她不帮他，他的身体必将受到极大的创伤，或许以后只能停步不前，停在这样一个不该属于他的层面。

　　火热将两人占据，而后吞噬，蓝静文并没有迷失，她从没有想过，一个男人可以让她如此的痴迷。

　　“罪过，罪过。非礼勿视，非礼勿视！哈……”

　　海神的残识看到最终促成的一幕，也有点坏笑的意思，他所做的，也只是帮助双方放下矜持，绝不是吞噬了他们的理性。看这一片和谐的景象就能知晓。

　　狭小的空间中春光持续了半日，力气在一次次的耕耘之中消耗。伴随着整个过程的是蓝静文身上的某种力量，传到楚轩的身上，他身上的燥热最终回归平静。

　　极致的属性力量，本就是相互吸引的。他们两个就在这么一个地方，这么一个场合，这么一个时间点，发生了实质性的关系。

　　这是事实，无可挽回，所以他不想要找任何的理由为自己开脱，恢复过来的楚轩自然是意识到自己做了什么。

　　“除了死，我愿意为你做任何的事情。而我并不求得到你的原谅！”

　　楚轩的衣服就在一边，而且是完好的，只是蓝静文那身上的白衣，已经被撕毁，仍在另外一边。

　　给蓝静文披衣服的时候，楚轩的手是颤抖的，他的确想过让对方杀了自己，但他又不想死，不是因为害怕，而是有太多太多他都还没有做到。

　　在楚轩表现得像个做错事的人一样的时候，蓝静文却很平静，这是她人生中的第一个男人，也会是最后一个，因为她知道自己爱上了他。

　　爱又该如何表达，她不知道，可是他会愿意留下来照顾自己，陪自己在这岛上度过一生？

　　不会，答案很肯定，因为他是楚轩，他在整个斗气大陆都是最为优秀的，所以他不能留在这样一个地方，只有更宽广的天地，才适合他的成长，作为他的舞台。

　　“我不会要求你做什么。”蓝静文重新找了一件衣服出来穿好，片刻之后又道，“既然你已经恢复了，那就可以离开了。你的朋友，都还在等着你。”

　　不知所言，想不到该怎么说才好。这位岛主的意思，是把一切当作什么都没有发生过？他要是直接离开，也就真的无需负任何的责任。

　　此刻的心里很乱很乱，因为自己根本就不知道他到底怎样做才算是负责，难道将这位岛主娶为自己的妻子？只怕这才是最不负责任的。

　　因为他并不爱她，所以让她做自己的妻子，才是真的委屈，而且对方也不愿意，这种单方面的所谓负责真叫可笑。

　　“我……”

　　一句话都说不出来，想不到如何开头，也不知晓怎样收尾，他就那样尴尬的看着面前的蓝静文。

　　四目相对，眼睛是心灵的窗口，所以真情或是假意都不能在其中得到辨别，楚轩注意到这位岛主看向自己的时候，竟然充满了入水一般的柔情。

　　“如果有缘，我们会再相见。”

　　再看向蓝静文的时候，那份圣洁的气息已经有所削弱，反而增添了几分亲切，而且也不再将对方定位在大姐姐的位置上。

　　也许是留下了遗憾，因为自始至终，自己说的都没有超过三句话，再回忆那句如果有缘，真的不清楚，下一次的缘分又会在哪里。

　　海岩岛上已经没有了楚轩的身影，恢复过来的他和小青一起离开，朝着某个方向，一直追着前面的大船而去。

　　这件事似乎是隐瞒不住的，至少对于海岩岛上的岛民来说是如此的。楚轩都还未走，蓝静文就已经发现了她身上的变化。

　　她怀孕了，之前从没有看上过任何男人的她，就这么怀上了一个人的孩子，而她相信自己的孩子，终有一日也可以变得十分强大。

　　海神的残识再度出现，如此巧合狗血的怀孕，其实可以说成是人为，促成这样的巧合，可是与海神的名头不怎么合拍。

　　“我能做的，也就只有这么一点了。该怎么成长，还需要你自己努力。如果有可能的话，我倒是很愿意在海神域见到你。哈哈！”

　　天地法则之下，这都还没有成形的胚胎，就已经得到了莫大的好处，注定要比父亲楚轩更为传奇，身上所披，也都是天才的名号。

　　在另外一边，小青看着一天就恢复如初的楚轩也感觉到很不可思议，那位岛主究竟是用了什么方法，这也有点太神奇了点。

　　“大哥！！！”

　　轻唤一声，随隔着数米的距离，却如同在耳边响起，小青觉得楚轩实在是有些心不在焉，都没有注意到大船已经出现在视线之中。

　　“嗯？怎么了。”

　　没有吭声，小青只是指了指不远处，那海面上飘摇却没有前进的大船。

　　百里的距离，竟然这么快就跨越。速度的确是得到了提升，体质有所加强，可最主要的还是因为，他的心已经有一些留在了海岩岛上，拿不走了。

　　“今天已经是第五天了。要不我们折回去看看吧！”

　　大船的人已经等待了整整五日的时间，他们听不到任何的消息，就这么飘摇在海上也不前进，真的是一种煎熬。

　　“开船吧！他回来了。”

　　姜妍看到远处出现的两道身影时，并没有太过诧异，她已经习惯了相信楚轩，她相信他一定会回来的。

　　十分钟之后，楚轩出现在甲板上，还带着一个十六七岁的少年，船长询问了几句，楚轩也就搭了几声，有真有假。

　　终于又可以开船了，终究好过无尽的等待，再度扬帆，重新起航。


第五百三十三章 中圣神州

　　乘风，破浪，大海还海上航行，不觉又过了二十余日，距离那中圣神州，真的近了，航海水晶上的凝重色彩，宣告了这一事实。

　　没有遇到太难以应对的风浪，还碰到了没有人的荒岛，很小很小的岛，只怕生活上是个人就显得非常拥挤。但尽管如此，船上的人还是在小岛上感受了一下脚踏实地的感觉。

　　没有另外的曲折，他们终于要到达中圣神州，视线所及，都能够看到大陆的轮廓，那种宽广，自然不是海岛所能相比。

　　“噢！”

　　所有的船员冲上甲板大喊，似乎只有这样，才能让心中的豪情得到一些释放。

　　相隔不远就能够看到许多大船，临近中圣神州，却不像在茫茫大海上的时候，根本就见不到其他船只，没有其他人影。

　　姜妍在看到那大陆的轮廓的时候，心里面有些复杂，很快，她就会与楚轩分开，这广阔，充满无尽的未知的危险的大陆，他只有小青陪他面对。

　　还是有些想不明白，因为他其实并不需要到中圣神州的。即便是在原本的大陆，要提升到尊之境，也是很容易的。

　　“很奇怪的感觉，在这里会让我有一种使命感。会选择来到这里，也是因为这种感觉不断的影响。而现在，我们终于快要踏足那片大陆。”

　　感受着海风的吹拂，今天已经是感受船体飘摇的最后机会，楚轩轻声笑语。

　　姜妍呆了一下，她也一直都在期待中圣神州，而她确确实实有自己的使命将要完成。身上流淌的是最为正统的龙皇血脉，所以她要拿回属于自己，属于龙皇的地位。

　　她不清楚楚轩口中的使命感又是什么，她只知道他曾经说过，她的事就是他的事。

　　“嗯！”

　　姜妍点点头，之前的活泼样子早在许多天前就已经收敛，抑或是可以的隐藏起来，伪装出一种成熟，好让人无需替她过多的担心。

　　使命感要解释的话，应该说是一种只有自己才能做到的事情。至于到底是什么，楚轩也不知道，只是觉得，在这里的故事，一定可以非常精彩。

　　“终于要到了。要是觉得在中圣神州上兜了一圈儿发现没什么意思。就再跟着我们回去。船会在一个月之后重新出发，要记得日子。哈哈！”

　　船长走了过来，半开玩笑的跟楚轩说道。他也只是提个醒，因为来到中圣神州之后，却对这里感觉到失望的人，可是占九成九之多的，要直接回去的便有九成。

　　“会有一天要回去的。希望那个时候，已经用不着坐船来跨越大海了。”

　　总会有那么一天的，但是可能需要三五年，甚至更久的时间。所以楚轩想到，那个时候的自己，必然已经突破到天之境，所以坐船回去的可能就变得很小。

　　船长却是因为楚轩这一句话，就呆了几秒钟，他知道这根本不是一句玩笑。只要几年的时间，这个青年，将达到新的高度，三十岁之前？不，只怕二十五岁之前就可以晋入天之境。

　　再想一想自己，被卡在这么一个境界已经过去了多长时间，多年都前进不了一步，就别说完成一次跨越，达到天之境，只能期待美梦成真。

　　“天赋这么强的人，我也是第一次见。虽然你的那个伙伴看起来更小，但他应该并不是人类，是吧？”

　　船长大笑，今日就要到中圣神州，楚轩也就会离开，他心里的一些疑问，有这么一个机会的话，还是问一下，万一就得到回答了呢。

　　“嗯！”肯定的点点头，小青是噬天蟒不说的话，其他的就不算什么秘密。不过说起天赋，现在想到的几个人，貌似都要比自己强悍。

　　天儿，安安，林炎，还有身边的姜妍，他们都要比自己要强得多才对。可现在却暂时将他们都甩开了一截，这不是天赋，而是因为运气的关系。

　　自始自终都没有没有觉得自己有多天才，十七岁之前完全就是个废物，这是事实，无需辩解什么。最该庆幸的也只有遇到塔塔斯之后，自己的运气一直不错。

　　海岸越来越清楚，清楚到能够看到岸上的走动的人影，大船停靠，却不能离海滩太近，那里的水很浅，船无法保持漂浮。

　　“到了，到了，我现在在中圣神州，斗气大陆的圣地！”

　　百十多人，有着不一样的感概，相同的是那兴奋的情绪。说中圣神州是斗气大陆的圣地，这就有些不靠谱了，因为这圣地也太过宽广，太过普通了一些。

　　很平常，这里只是另外一处大陆。或许在大陆的某些地方，会有许多玄奇之处，但不会是在海岸这里。

　　船要停泊，并非是第一次到这里来的船长自然是清楚其中的过程的，这个海岸是属于中圣神州上的某一个家族的，这里也不是凭空出现，天然修饰，所以是要收费的。

　　只是一个海口，规模宏大，可以同时容纳上百艘大船停靠，离海岸不远，便是一片繁荣景象，不像是城池，却与城池无异。

　　这里就是中圣神州，从船上下来，沿着从海滩上延伸出来的木桥一直走到海滩上，这就是确确实实的脚踏实地了。

　　“我们该怎么样去找地龙支脉的那些强者，晚了五天的时间，应该还不算太迟。”

　　怎么样才能和地龙支脉的强者碰面是楚轩所比较关系的问题，而姜妍却完全不担心，甚至有点不想提到这件事，该来的总会来的。

　　“他们会找上来的，只要我出现在这个大陆某些区域。”

　　事实的确如此，如果地龙支脉真的有达到乾之境的强者来迎接她，他们在上百公里的范围之内，就能感觉得到姜妍身上那没有半分收敛的气息。

　　前提是姜妍没有刻意的收敛自己身上的气息，如果他真的要隐藏，乾之境所能够发现她的距离要缩短到十公里，甚至更小的范围才行。

　　能被地龙支脉的强者发现，就能被龙族或是另外三大支脉发现，所以气息若不收敛，姜妍会很危险。

　　只不过是在海岸，有乾之境强者的可能小到没有，尊之境也几乎不会出现，可姜妍还是选择了最大程度的收敛气息，为了被发现，却又不想被发现。

　　总不至于一上岸，姜妍就会被地龙支脉的强者带走，那就是还有几天的时间，他们可以一起熟悉一下中圣神州的风土人情也好。

　　“这一片，其从其他大陆上来的，要比中圣神州本地的还要多得多。要想真的了解中圣神州，还是得到外面去。不过得交二十颗天阳丹才行。你们可以到那边的典当行去换。”

　　从船上下来，船长对楚轩还有姜妍轻笑着说道，整个船上有能力从口岸离开，到中圣神州更深处的人也没有几个。

　　天阳丹？这是在中圣神州上等同于货币的一种半天然的晶石，可以直接转化为斗气吸收到人体之中，速度是正常情况的三到五倍。

　　二十颗天阳丹就相当于二十万蓝魂币，这个比例是很模糊的，但是却可以作为一个简单的标准。物品价值的衡量，他们大陆上还是习惯性的转化为蓝魂币来表示。

　　“你的意思是。想要离开这里，还需要交二十颗天阳丹？否则只能在海岸附近一带，等同于一个大的牢笼的地方？”

　　才到中圣神州就碰到这样的事情，简单的理解下来，他们是要交过路费，这不是剥削，而是强取豪夺。

　　对于这种行为，楚轩很不愿意配合，但是转念一想，以他的力量，似乎还没有反抗的能力。这种霸王规定绝不是一日两日，期间又有几人敢说愿为正义一战。

　　“是牢笼不错。不过只要是能从上空飞过去的，他们都不会拦着。有没有实力，差别其实很大。”

　　一声冷笑，他来了这里许多次，也没有几次到海岸这一带以外的地方，因为实在是没有什么必要，二来出去要二十颗天阳丹，进来同样需要二十颗，这差不多要相当于五十万蓝魂币。

　　对于地之境的斗者来说，五十万蓝魂币还不算什么。但是平白的扔五十万蓝魂币出去，肯定还是感觉到有点不舍得吧。

　　交这样的过路费，都不是白扔，而是被人压榨，硬生生的从口袋里抢去，有点傲气的人都会觉得愤愤难平，强如地之境平常跋扈惯了，现在被人欺负，自然更为不甘。

　　“这里的生存法则，肯定更为残酷。这才开始，就已经领教到了。哈……”

　　不怒反笑，楚轩还是决定了遵守这样的霸王条款，不给自己找太多的麻烦，至少姜妍还跟在自己身边的时候是如此的。

　　他的确是可以飞过去，但是与寻常的天之境强者不同，他只能依靠火焰之翼。

　　与斗气之翼看起来并没有太大的不同，所以被贪心的人认为自己的身上带有斗气之翼的话，很可能给就会被盯上，而且不知道盯上自己的人能有多强。

　　这里，中圣神州，天之境不说是满天都是，但绝对要比他们原本的大陆多得多。在荒郊野外，罕有人迹的地方碰到的，都不会是普通人，这一点也非常肯定。

　　“最后提醒你一句了。这里的典当行都很黑的！”船长看着正在走远的楚轩还有姜妍的背影喊道。

　　他们向船长做了最后的道别，从海上走来，要是没有这位船长，他们还真的到不了中圣神州。

　　“没钱寸步难行。所以第一步先到拍卖行吧，那里总不会太黑！”

　　等到走远，楚轩才笑着对姜妍说道。他一开始想的地方就是拍卖行，那里相对公开，任何物品的价值都能得到充分的展现。

　　这里已经是中圣神州，残酷的生存法则，让人更为贪婪，却真的诞生出更多的强者，近乎讽刺，却是不争的事实。


第五百三十四章 雷殿，任务

　　很遗憾，这里根本就没有拍卖行，找个人随便问一问也就知道了。同时打听到的消息还有很多，对这个地方的了解加深了不少。

　　拉亚海口，在这里的人口多达百万，看似繁荣，却都被一个家族在背后操控，没有拍卖行便是因为那个家族并不愿涉及拍卖行这个行业，他们擅长的也就是哄抬物价。

　　掌控整个拉亚海口的，是一个叫做拉雷西亚的家族，这个家族中有两位尊之境，在雷威逊帝国不说数一数二，也是很有地位的一个。

　　雷威逊帝国的国土面积到底有多大，碰到的这个行人反正是没有解释清楚，只能是单纯的说很大很大。而拉亚海口周边的很大一部分领土，也都是有拉雷西亚家族控制的。

　　有帝国作为支撑，拥有这片区域的绝对的话语权，简单的说，拉雷西亚在这片土地上无论是做什么，都是合法的，符合雷威逊帝国的法律。

　　所谓法律，在斗气大陆上的束缚力并不算大，因为强者本身的力量超然，又怎么会愿意受干巴巴的法律条款的束缚。

　　拉雷西亚家族控制整个拉亚海口的商业，小到一家很小的饭馆，都是由这个家族控制的，虽然这么说是有点牵强。

　　要想在这片区域做任何生意，都要经过拉雷西亚家族的批准，而且必须要按时的想拉雷西亚家族缴纳一部分利润所得，这个比例是相当恐怖的，高达百分之三十。

　　不用付出任何的劳动，就要硬生生的剥削百分之三十的利润所得。这个家族可不是光开得了口，还下得去手。

　　不仅如此，在整片区域，拉雷西亚家族的成员都是享有绝对的特权的。很简单的例子，就是说拉雷西亚家族的成员去某个饭馆吃饭是不用花钱的。

　　所有的暴力的行业，又都是由拉雷西亚家族控制的。所以强取豪夺，买东西不花钱的事情还是比较少的，谁让所有的有价值的东西，本就都属于拉雷西亚家族。

　　听完路人愤愤的感慨，楚轩也感觉到有些可怜，替生活在这里的人感到不平。但他并非救世主，也无心将这里变得和谐，最主要的就是他没有那份力量。

　　完完全全的生活在一个被剥削的地方，想离开，却连离开这里的条件都达不到，也就是拿不出二十颗天阳丹。

　　一个人还好说，一旦拖家带口，想要凑出那么多天阳丹，除非有着超然的实力，凭借商业想要争取巨额利润，无异于痴人说梦。

　　跟楚轩交谈的路人，反复强调一个实力问题，只要有实力，赚取天阳丹就成了很轻松的事情。

　　“赚取天阳丹的确是轻松一些。可这个世界仍旧存在一种公平，斗者所付出的努力，还有他们完成任务将要承受的风险。”

　　用心与这位大哥交谈，楚轩在对方表现出极大的愤慨的时候，也稍稍的劝解他几句。实力并非平白得来。

　　所谓的任务，是由一些人在拉雷西亚的雷殿发布的，有对应的赏金，斗者可凭借自己的能力接受，只要接受任务，就能够领取标明的赏金的一般，完成之后会付清另一半。

　　有的任务一次性可以得到上百天阳丹，不过这种任务一般很危险，没有地之境的实力问都不需要问。

　　还有的则高达上千的天阳丹，这样的赏金就是为了能够请到天之境的强者。任务具体做些什么，他们这种人物，听都听说不到。

　　上千的天阳丹啊，生活在最底层的人，说一辈子都没有见过天阳丹的也不是没有。适用于普通人的货币是铜币，由非常普通的金属打造而成的。

　　铜币的价值，比起蓝魂币来还不如。五万铜币，都换不到一个天阳丹。一般家庭的开支，每年也只需要四五百铜币就足够了。

　　小半日的时间，还听这位大哥说了一些家常。楚轩还有姜妍都听得很认真，这就是真实的生活，虽然普通，但不能说没有滋味。

　　十七岁之前，还在孤远镇的时候，自己过的也无非就是这种生活。虽然没有太过底层，但也有莫大的悲哀，摆脱不了废物之名。

　　……

　　“我们到雷殿去看看有什么适合的任务吧。初来此处，身上没有天阳丹，可能会寸步难行。”

　　和路人大哥的交谈结束，楚轩放弃了到典当行的想法，正如船长所说，那里肯定很黑。最主要的是身上也并没有什么太过多余的东西需要典当。

　　不认识路就靠问的，可踩在中圣神州领土上的时候，就已经是下午了，又跟路人大哥扯了半天，还没有找到雷殿，天就已经黑了下来。

　　雷殿在晚上也不会关门的，而且越是紧急的任务，下发出来的赏金也就越多。

　　塔高九层，外形很气派，是拉雷西亚家族的代表建筑之一，这雷殿创建的目的并非商业盈利，而是为了能够控制与管理整个拉亚海口的斗者，对有实力的斗者要用另外一种态度来对待。

　　普通人可以压迫剥削，因为压迫得再过分，他们也没有足够的力量来反抗。但是斗者不同，一旦这股力量团结起来，拉雷西亚家族肯定是要付出惨重代价才能平息下去的。

　　一方面用拉雷西亚家族的名头，也就是那两位尊之境强者的存在镇压斗者。另一方面则是时不时的拿出一点甜头，让这部分人也能够得到一些好处。

　　雷殿还有一项最霸王的条款，就是在拉雷西亚家族有需要的时候，必须尽可能的帮助拉雷西亚家族，而且是纯义务的帮助。

　　不接受这项条款的，可以不再雷殿接受任务，在雷殿接受任务的，就必须要接受这个条款。

　　施行至今，拉雷西亚家族也没有遇到过什么大的危难，也并没有借助雷殿斗者来做什么事。所以对这个条款，人们也就认同下来，并无争议。

　　对于斗者，即便是法律都难有约束力，这样的条款就真的能有用？

　　答案很肯定，这样的条款提出来，绝对不是为了让人烦的。因为既然选择了答应，那便是一个承诺，对于大部分人来说，还是很看重承诺的，这不只是面子问题，而是诚信问题。

　　走进到雷殿之中，马上就有一名妙龄少女迎了上来，身着蓝色长袍，将身材完美呈现。

　　“两位是第一次到雷殿吧。请问是要发布任务，还是要接受任务。要接受任务的话，必须要先登记完整的资料。”

　　没等开口，这位女子就能肯定楚轩与姜妍是第一次到雷殿，是她的记忆力惊人呢？还是说到雷殿的人并没有多少？

　　每天到雷殿的人不下百位，一一记下的可能近乎为零，而且她也不是一天都待在雷殿的。说这两个人是第一次来，其实也只是猜测，猜错了也没什么关系。

　　“嗯。那就先登记资料吧。麻烦了！”

　　楚轩回上一个笑脸，虽然他对于拉雷西亚家族没有半点好的印象，可是这又不是因为这位女子的关系，以礼待人微笑待人。

　　“请您往这边过来一下。”

　　弯腰点头，先一步走到一个桌子的旁边，抽了两张纸出来，示意楚轩还有姜妍坐下。

　　表格上的信息很全面，问到的有很多，但不是什么都要填，有些做了特别标记的，则要求尽量的填写真实信息。

　　名字可以填真实姓名，也可以用代号来代替，这个不做要求。年龄方便透漏的话就写上去，不方便的话也可以不写。最关键的便是实力，要求尽可能的真实的意思是绝不能夸大。

　　也就是说你如果是地之境五段，你要填成地之境三段是可以的。但你若是只是斗之境，却要填成天之境，那就是笑话了，规则决不允许。

　　住址是必须要填写的，而且要准确真实，方便联系。这个就真的不用填了，因为初来乍到的，哪有什么住址。

　　要填的并不算多，条款却有一大堆，有些要直接在纸上写出同意，或是做出保证。

　　整个阅读下来，倒是领教到了拉雷西亚家族的条款有多霸道。至于名字实力年龄这些信息，一概填写得都很假，却在规则允许范围。

　　楚轩给自己想了一个代号叫做冷面，年龄的话往大了写了一些，让人看起来靠谱一些，大了三岁，就填了二十六，虽然怎么也看不出来。

　　二十六岁的地之境九段，而且还是符灵，这个仍旧属于天才范畴，为了低调，最终填写的也只是地之境五段，器符师身份也表明了，但只写五级器符师。

　　“住址想要瞎写都没可能。对于这里实在是太不熟悉。”

　　提笔犯愁，他总感觉，自己要是乱写一个上去的话，这位女子肯定能够马上看出真假，会不会当场揭穿就难说了。

　　姜妍在一边也跟着填写起来，与楚轩差不多，不同的只有代号，姜妍填的是无情，而年龄都模仿楚轩填的二十六。

　　再怎么看，也就是十六七岁吧，这天上二十六谁信啊。不过实力填着地之境五段，如果这个是真的，那二十六岁可能还真靠点谱。

　　“其实我们是刚刚从别的大陆到这里的。所以还没有住址，这个能不能以后再填。我们也得先通过一些任务，来赚取赏金才行。”

　　将笔放下，把填写过后的纸递到那名招待的女子的眼前。

　　瞥过一眼，纸上填写的信息就已经了解了。在抬起头来看着这二人，实在是有些难以相信，他们会是二十六岁。

　　假或是真，其实意义不大，只是他们填写的地之境五段，才是让她吃惊的地方，二十多岁的地之境，无一不是惊才奕奕之辈。

　　在雷殿，地之境受到的是绝对平等的待遇，任务的赏金也不会抽取半分。而地之境以下，灵之境这些，招待的时候都不会有多客气，而且任务的赏金也要抽出一到三成不等。

　　“可以暂不填写。”微笑点头，将两张填好信息的表格收起，轻声说道，“请两位在这里等候一下，二位的雷殿徽章，马上就会做好。”

　　雷殿徽章，竟然还有这个，搞得倒是挺专业的。到底会做在这里做多少任务，楚轩自己也不清楚，他也并没有着急离开这拉亚海口。

　　暂时决定，走一步，再看下一步，只是未来如何，从不曾猜中。


第五百三十五章 第一项任务

　　“这是二位的雷殿徽章，每一个都有专属的编号。通过任务可以赚取对应的积分，不同级别的雷殿徽章，可以在整个拉亚海口享受不一样的特权。”

　　十分钟左右之后，妙龄女子就反了回来，手里拿着两个铜色徽章。外形是圆的，上面的图案应该是别致之处。

　　雷殿徽章竟然还有不同级别，他们现在拿到的肯定是级别最低的。每个任务除了有赏金之外，还有相应的积分规则，这个积分是雷殿通过任务的难度来确定的。

　　“特权？比如说呢。”

　　伸手将妙龄少女递过来的徽章拿过来，徽章下面有小字，刻的是代号还有专属的编号。图案倒是很好认，就是这个高达九层的雷殿。

　　代号或是真实姓名有可能会冲突，也就是产生重名的现象。对于这一点，雷殿肯定不能逼着别人改名，而且那么多名字也不好统计，只要编号唯一则可。

　　“最低级的便是铜色徽章，往上分别是银色，金色，三彩，五彩，七彩，还有最高级别的九彩。只要赚取足够的积分便可，没有其他要求。金色的徽章，便可以自由出入拉亚海口，不受限制。”

　　只是问了以一个小问题，这女子倒是向楚轩解释了一些徽章的级别。金色就能够自由的出入拉亚海口，这还真的是好大的特权啊，建立在剥削基础上的特权。

　　这些细则都是雷殿明文规定的，所以只要拿出来给楚轩看，他就完全能够知道，不过这位负责招待的女子，还是不厌其烦的讲解了很多。

　　级别最低的铜色徽章，没有任何的特权。要到拉亚海口之外，还需要付二十颗天阳丹才行。不过如果实力够强，从铜色徽章升到银色徽章还是很快的。

　　只需要五百个积分，就可以从铜色升到银色，对于地之境的强者来说，也就是三到五个任务，而且是一般任务。而银色到金色则需要五千个积分。

　　金色到三彩则需要五万，依此类推，从七彩到九彩的话则需要五千万积分，这种跨度还真的不是一般的大。

　　银色徽章便有那么一点点的特权，每月都有一次的机会可以免费的进出拉亚海口地区。可以进也可以出，也就是能剩下四十颗天阳丹。

　　金色可以自由的出入，但是只限于有徽章的可以自由出入，顺便带着的人，仍需要出天阳丹才能进出。

　　再往上的三彩，不但可以自己自由出入，每次也能够带三个人，不受任何限制。达到五彩的话增加到十个，而七彩就已经不受任何限制。

　　真的是好大的特权，但这些都只是局限于拉亚海口的。在整个雷威逊帝国，甚至在雷威逊帝国之外，都分部有雷殿的存在，在另外的地区，雷殿徽章更像是荣耀的证明。

　　天之境巅峰做一次任务，便能够赚取上万的积分。只是整个雷殿，一年也只能接收到几百个那样的任务，而且是分散在整个雷威逊帝国各地的。

　　拿拉亚海口这边来说，适合天之境巅峰来做的任务，一年也就只有那么三两件，就算是由同一位强者所接，他能够赚取的积分也只有三四万而已。

　　当然数千积分的任务会多一点，但也就只有几十件，更多的都只是一些几百，甚至都没有上百的任务。只有几个积分的任务也不是没有。

　　简而言之，赚取积分是非常困难的。即便是天之境，拥有的雷殿徽章也都只是三彩，五彩的很少很少。

　　有一部分的尊之境也同样在雷殿做一些任务，大多只是五彩徽章，极少数的几个可以达到七彩。至于最高的九彩徽章，就真的只是一个传闻中的高度。

　　实力是其次的，重点是雷殿并没有足够多的任务来让尊之境的强者们刷积分，有资格让尊之境强者出手的任务，一年也就那么十几二十件，少得可怜。不过每次十几二十万的积分是跑不了的。

　　“原来拉雷西亚家族还是挺大。就拿这雷殿来说，遍及整个雷威逊帝国。可还是在尽可能的剥削拉亚海口地区的人，贪得不是一般的过分。”

　　从雷殿的这位妙龄少女这里听到了不一样的版本的拉雷西亚家族，总体感觉这个家族并不想之前那位路人大哥说得那么磕碜。

　　蚂蚁再小也是肉，整个拉亚海口的地区的人口也能有数百万之多吧。通过这种很霸王的条款，每年每月每天的剥削这数百万人，想想的话，这笔财富还真的不是一般的夸张。

　　“第一个任务能够升到银色徽章的话，到也挺不错的。你帮我们推荐几个任务，积分相对多一些。”

　　将徽章放在一边，楚轩也不去一个一个的翻看雷殿记录下来的那些任务。有一个人可以直接咨询，这自然是要省事的，直接就过滤掉了许多根本看都用不着看的任务。

　　妙龄女子听到楚轩说的第一个任务就要升到银色徽章就觉得有些犯难。这样的任务不是没有，但要求要有地之境巅峰的实力，他们这两个都只是地之境五段，加起来比离地之境巅峰都要差上很多很多。

　　“积分任务是通过两种方式来评定的。一种就是任务的难度，另外一种则是任务的繁琐程度。完成一件繁琐任务的时间，可能是一般任务的几倍。但有的也只是比较枯燥，却不会耗费太长时间。”

　　答非所问，这是一个聪明的女孩不应该犯的错误，可就是这样的话，却偏偏体现出女孩的聪明之处。

　　实力不够，却想要做积分多的任务，这肯定是不切实际的，但是作为招待，肯定不能直接说出来，通过这么一绕弯，楚轩确实听出了其中的意思。

　　“枯燥的任务也没什么。你们这里的任务，应该是可以两个人一起完成，共享积分的吧！”

　　做任务还是要和姜妍一起，不过这积分对于姜妍来说好像是没有什么用，因为她可能随时会离开，到地龙支脉。

　　“不只是两个人。三个人，甚至更多的人可以同时完成一项任务。但积分并不是平均分配。而是有队伍中的队长提议，将队员表决之后分配，总积分不变。”

　　原来如此，也就是说两个人一起做任务，如果姜妍愿意将所有的积分都加在楚轩的身上，那就可以加上。

　　“那有没有适合两个人，积分在五百以上的任务。麻烦一点也可以！”

　　再次强调了积分要在五百以上，直接升到银色徽章虽然没有多大的特权，可是要离开这拉亚海口，至少不用再拿天阳丹出来了不是？

　　所有的任务信息在脑海中过滤，分析之后，的确是有一项符合楚轩提出来的限制条件，如果不嫌繁琐的话，那随他接了便是。

　　“赏金为两百天阳丹，积分六百，要求屠尽有地之境，大约百十魔兽的队伍，杜绝这群魔兽对一处庄园的破坏。要求必须屠尽，寻找上的麻烦最为突出。”

　　有地之境，百十魔兽，这样的任务才有六百积分，大概明白这积分有多难赚了。不过两百天阳丹换成蓝魂币的话，那可就是两百万蓝魂币啊，当真所得上有些巨富了。

　　对于这个任务的难度还是比较模糊的，只是击杀地之境的魔兽，对自己来说没有半分挑战性。可是要将所有的普通的百十魔兽都找到的话，就有点难度了，可能要耗费很长的一段时间。

　　这是要看运气的，说是屠尽，哪有那么简单。随便哪个躲起来，一躲好几年都不出来，那该怎么算。

　　对于这些，雷殿还是做出了一些规定的。每一件任务，若是在三个月之内不再有争议，那就算是完全完成，发布任务的一方也没有任何理由来捍卫自己的权利。

　　这就是说，楚轩只要让那些魔兽乖乖的躲上三个月，不要出来乱，那么他的任务就完成了，等同于将那群魔兽屠尽。

　　“好吧！那就这个任务。”

　　没有再多询问，都没有问其他任务的信息，楚轩就决定接下这个任务。他只是觉得，要击杀一些魔兽的话，对他来说还比较适合。如果有击杀某某人之类的任务，他就有点排斥了。

　　别说，雷殿还真的有这样的任务。只要拿得出赏金，想要及杀谁都行，这一点与雷殿没有任何关系，他们负责的只是提供平台。

　　而这种击杀某些人的任务，都不会是紧急任务，挂在雷殿的时间也比较长。基于这一点，某些人也就拥有了在雷殿的身家。

　　只要击杀地之境巅峰，就能够赚钱近万的天阳丹，如此暴富，天之境应该是比较热衷的。只是这种任务最麻烦，人总是在行动的目标不容易确定。

　　只要是在拥有雷殿金色徽章的，都是手雷殿名义上的保护的。不过通过雷殿发布的任务来击杀拥有雷殿徽章强者也是可以的，但是接任务的一方如果真的完成了任务，那雷殿将会不遗余力的追杀这个完成任务的。

　　很奇怪的规定，其中充满矛盾，但这就是规则，或许有一日，楚轩也会被标在雷殿任务之上，表明积分还有赏金。

　　“这是任务的信息。请那好这张表，任务完成需要将这张表交回。”

　　很快，妙龄女子找了一张表出来。信息已经足够全面，并不需要再解释什么。这个任务暂时不会再被其他的人接到。

　　如果发布任务的人对接受任务的人不满意，那么他可以到雷殿再一次的发布任务，这并不受时间限制，到那时，就可以由另外的人来接受任务。

　　大致看了一下，证明任务完成的条件是由发布任务的人签字，表格上还可以做出评价。

　　前一半的赏金在找到发布任务的人后，对方会在某个合适的时机给接任务的人。至于什么是合适的时机，这就要看发布任务的人是怎么样想的了。

　　雷殿并不会让达不到要求的人来接任务，所以他们最先确定的就是实力。

　　拿上信息表，楚轩就走出了雷殿，他要开始的是他的第一个任务，到底会做多少个，还要看情况而定，不过靠这种方式来赚取财富，至少算是取之有道。

　　“天之境想要看透我的实力，没那么简单！”

　　走出雷殿没有多远，楚轩往那高塔的更高层看了一眼。之前在雷殿里面，那位招待去办徽章的时候，他就感觉到了精神力对他的探索。

　　是天之境，只是想要确定一下自己的实力而已，没有什么恶意。

　　天我本心的心境，足以证明灵魂上的强大，所以天之境想要直接看透楚轩的实力并不实际，如果是天之境巅峰，或是心境上直接高出一个境界，那还是可以的。

　　刻意压了一下自己的实力，然后放由对方查探自己的实力，最终能够得出来的结论应该也就是地之境五段了吧。

　　不过姜妍并没有刻意压制，龙皇血脉又是那么的强大，对方看不透也属正常。

　　任务是紧急任务，要求接到任务之后必须马上到规定的地点，否则在合理的范围内是可以扣除赏金的。

　　无奈，还是赶紧到那处庄园吧，叫做斜日春红！


第五百三十六章 任务，疑点

　　对这拉亚海口毫不了解，所以要找那斜日春红就耗去了小半日的时间，趁着夜色而去，到的时候才刚刚清晨，距离任务下达的时间还没到一日。

　　“我们从雷殿接了这里的任务。”

　　门口有四个人站着，等他们不怎么客气的问了一句干什么的时候，楚轩则是很客气的回了这么一句话。

　　从雷殿接了他们的任务，这也就是说，眼前的这两个看起来年纪轻轻的人，怎么也是地之境的强者，这不是在开玩笑吧。

　　眼神很认真，所以这真的不是玩笑。要是知道是地之境的强者，绝不会是之前的那个态度。但不对啊，这两个怎么没有一般的强者的那种跋扈，唯我独尊的样子。

　　马上有两个人折回到庄园之中寻找，两位地之境的强者，就算是他们庄主出来了，那也是要客客气气的。

　　很快，不到五分钟，一个身穿深灰色褂子的大爷，大概六十多岁，看起来很精神的人就从庄园里面快步走了出来。

　　“请进请进！”

　　连忙将楚轩与姜妍让了进去，沿途也介绍了一下庄园的景色，但这个人应该只是庄园的一个管家而已，看打扮就知道。

　　很大的庄园，设计得十分别致，优雅清幽，是一个很放松的生活环境。青山绿水相伴，唯一欠缺的就是少了一点自然气息，也没有鸟兽相鸣。

　　大殿之中，厅堂之上，庄主已经在那里等着了，至少出了殿门迎接，也算是走到了礼数。

　　“我这人就喜欢和年轻人打交道。哈哈……两位日后的成就可是不可限量的。二位加入雷殿的第一个任务便是我这斜日春红，也算得上是我们有缘。来人……”

　　客套话说了几句，这位庄主倒是没有因为楚轩和姜妍拿的都是铜色的雷殿徽章而有半点轻视。天赋摆在这里，这才是最大的震撼。

　　要是四五十岁的人拿个金色徽章，可还只是地之境的话，其实也就那么回事，很一般，甚至有那么一点不堪。注定一辈子都要卡在那么一个境界。

　　庄主同样是地之境，虽然平常，但是家业很大，所以一般的地之境，不说得罪，肯定是不用巴结的，眼下，这位庄主还真的有一点巴结的意思。

　　让人略感吃惊的是，呈现在他们面前的是一百五十颗天阳丹，整整齐齐的摆在一个盘子上，一行三十颗。

　　任务开始之前，应该只拿赏金的半数出来吧。而且还要了解一点情况之类，这怎么就直接拿了四分之三出来。这是对他们两个的信任，还是说这其实是在赏金之外的。

　　来到这中圣神州，准确的说只是拉亚海口这里，楚轩这还是第一次见到所谓的天阳丹。通体呈现一种暗淡的红色，有的地方较深，有的地方较浅，色泽不一。

　　从天阳丹上能够感觉到很浅的能量波动，与丹药有着相似之处，但又大不相同。

　　这天阳丹的品质还是有所区别的，总的来说差别不是太大。这里摆放着的，品质高的和品质低的应该差了百分之十左右，不需要计较的时候一般不会深究。

　　“庄主，这……”

　　撇过一眼之后，楚轩有些不解的说了一个字，他要听的是对方的解释，他的问题是什么，对方肯定清楚。

　　“我说了。我最喜欢和年轻人打交道。而且这次的任务，你们来得如此及时。我自然得有所表示才是。这是赏金的一半！”

　　郑重的点点头，很肯定的回答。赏金的一半，这也就是说他们多得了一百天阳丹，说大不大说小不下，这财富对于灵之境以下，都是绝对的巨额。

　　“既然如此，那就多谢庄主的好意。我们还是说一下任务吧，具体的情况，还请庄主在说明一下。”

　　没有什么好不好意思的，楚轩直接就将那一百五十颗天阳丹收起，这也算是来到中圣神州的第一笔收入，而他现在却什么都还没做。

　　“这位？”

　　庄主很疑惑的看了一眼姜妍，因为从进来为止，她还没有说过一句话，似乎是有点心不在焉的样子，也没有要听他讲任务详情的意思。

　　其实楚轩也不是很清楚，因为这一阵子，姜妍说话就变得有些少了，只和自己的话还好，在外人面前就不怎么吭声，没有了当年大姐头的豪情。

　　“庄主请说便是！”

　　有一个人在听就行了，任务的情况也不复杂，就是需要特别卖力，拼命也是肯定的。

　　“后面那些连绵的山上，有大量的魔兽聚集。可以肯定的是有达到地之境的，但是具体数量不是很清楚。灵之境更多。至于灵之境以下的，就无需二位来考虑了。”

　　百十多魔兽，至少也是灵之境，而且地之境的还肯定不是一个两个，这任务怎么从庄主这里听起来，要比从雷殿接任务的时候要难上不少啊。

　　他们要做的仍旧是屠戮，将一座山上的所有的强大的魔兽，一概清除干净。至于原因，庄主说的仍旧是防止庄园被破坏。

　　刚才进来的时候就看到了，庄园的景色很美，完全没有一点被破坏的痕迹。发布这样一个紧急任务，目的就在于防患于未然？

　　很牵强的理由，楚轩无法用庄主的说法来说服自己。因为这个庄园存在了这么久，那个山存在得更是久到不可考证，真么多年都相安无事了，非要在搞得屠尽山林这么血腥，不怎么好吧。

　　终究还是没有多问，因为他们负责的只是完成任务，如果对任务有什么执意的话，可以不接，这只是唯一的权利，而问东问西，肯定会让人感觉到有些不爽。

　　在原本的大陆，还在战争期间，屠尽一个族群都有，所以这么一个山林，百十魔兽的话，也只能说是一般般血腥。

　　……

　　距离庄园十多公里，一处并不高耸，平常无益的青山，远远的从庄园那一边指了一下，楚轩也就知道在什么地方了，无需另外的人来引路。

　　踏入青山，还未走到半山腰，群鸟乱飞，大地有些震感，从山上高处，直接冲下来一个碧眼金睛的类似于紫角王麒兽的魔兽，第一次见，所以不知道名字。

　　“哦？！”

　　体型也一般，灵之境都没有达到，这种魔兽甚至没有出手的必要，所以楚轩决定等他到了近处，随便来一下，也许只是一拳砸去。

　　可是一道巨大的青色身影出现，直接扑了上去，一张嘴，就能够将那冲来的碧眼金睛的魔兽一口吞下，与噬天蟒相比，也就瀚海巨鲸在体型上还有一拼。

　　小青出现了，化作本体，而且直接巨大化，只是张开嘴，用很阴森的眼睛看着那碧眼金睛的魔兽，却没有要将其吞入腹中的打算。

　　试想一下，凭空出现一张大嘴，从嘴巴往里望去，除了能够看见舌头牙齿之外，就是黑洞洞的，这是多么吓人的景象。

　　那碧眼金睛的魔兽竟然直接就被吓晕过去了，连惊慌到逃跑的反应都没做出来就直接晕了，所谓胆子，魔兽也不见得多大。

　　很久没有用本体来嚣张嚣张了，这还没开始玩呢，目标就晕过去了，真没什么意思。

　　“我们这是在哪儿啊！这就是中圣神州？”

　　小青变回人形，返回到楚轩与姜妍的身边，他的记忆可是还停留在大海上飘摇的那一段。

　　“嗯！”

　　的确是中圣神州，可他们现在距离大海仍旧很近很近，处于最边缘的地带。

　　“这个山上的灵气倒是很浓郁。也许会有什么天材地宝，赶快找找看吧。以大哥你的运气，肯定可以找得到的。”

　　仔细的看了一下四周，小青肯定了说了这么一句。在他认为，楚轩的运气向来好得离谱。就说发现至宝庄玉的那一次，真的是走了大运。

　　灵气浓郁？这个怎么判断出来的，怎么自己就没有什么感觉。

　　下意识的看了一下边上的姜妍，她对于感觉灵气浓不浓郁应该是比较在行的。要不然也不会发现庄玉了吧。

　　“没有什么特别的。很一般！”

　　要是真的觉得有什么特别之处的话，在进山的时候，姜妍也就要跟楚轩说了。所以在她认为，这个山其实没多大特别，虽然灵气真的相对浓郁一些。

　　仅仅是相对而言，这个相对可是与发现庄玉的那一次相比的，也就是说这里肯定没有至宝，其他的天材地宝费心去找也没什么心劲。

　　“只是比较分散。所以这里也许是一处矿脉，所有的矿产加起来，那绝对会是一笔巨额财富。大姐大，这绝对不是你说的什么一般！”

　　小青翻个白眼，他也知道这里不会真的有什么天材地宝，刚才说的也只是跟大哥开个玩笑。

　　被小青叫做大姐大，姜妍也并没有辩解什么。她倒是瞪了一下眼，就让小青又缩回去了，虽然实力上小青肯定是要强的。

　　矿脉？要是这里真的有的话，开采这里的人，绝对可以获得巨额的财富。虽然开采的时间很长，或许数十年，甚至能上百年。

　　还不知道到底是不是真的有矿脉，也不清楚是什么矿脉，所以能够获得多少财富也不能定论。

　　但听小青说可能有矿脉，楚轩也不认为他们是最先发现的，那个斜日春红的庄主，恐怕都做好开采的准备，就等着他们屠尽山上强大的魔兽了。

　　有一点恍然大悟的感觉，真的要搞清楚状况，他们还得确认很多信息，赏金的三百天阳丹，好像有点太少了。


第五百三十七章 分配任务

　　“还是要具体的确认一下矿脉是否存在，而且要确认出到底是什么矿脉。这个，小青你去吧。”

　　扭过头，说得很随意，但这就是在分配任务了，听到这里姬青才怔了一下，这种与运气有关的事情，他还是觉得大哥自己上更靠谱一些。

　　“我一个人？”

　　带着诧异的表情问了一句，这山还是挺大的，一个人找的话，无聊而又枯燥，关键是没那个运气。

　　“嗯！”轻轻的点点头，而后又缓缓说道，“我和姜妍还要开始我们的任务，这件事必须由两个人才可以。你可以感觉到灵气的浓郁与否，所以你去寻找的话，要好得多。”

　　大致的解释了一下，姜妍和楚轩也有了各自要做的事，如果他们只有两个人的话，肯定是空不出时间去细细的寻找矿脉的。

　　为了防止大量的魔兽从山上涌下到斜日春红庄园那里，所以是需要有一个人守在山下的，另外一个人在山上负责屠戮。

　　场面血腥，山上或是山下都逃不开，说难度大小的话，则是山下要大一点，就算是灵之境以下的魔兽，大规模的冲下山去，那也是对一个地区的灾难性打击。

　　姜妍负责山上，遇到灵之境的魔兽顺手击杀，地之境能杀的也可以顺手解决，遇到对付不了的，可以往山下的方向赶，楚轩将会在那里候着。

　　接下来就要分开行动了，在寻找矿脉的时候，遇到较强的魔兽，顺手帮帮姜妍，这是楚轩跟小青最后说的。

　　从半山腰折回，本来也没打算这么快就开始任务的。不过样子还是要装出来才行，那位庄主平白的就要多给自己一百天阳丹，总不是没有道理的。

　　山林并不算，却能够聚集如此多的魔兽，能达到地之境的也不止一个，灵之境的更是有三位数之多，这里说没有一点特殊，那才是很反常的，总不能说这里的魔兽比其他地方的勤劳，所以更容易达到更高的境界吧。

　　不用特意的去激怒，只要看到人影的出现，就有许多的魔兽要冲上来主动攻击，就算是一些草食性的都是如此。

　　龙火之剑！！！

　　火焰巨剑轻握，姜妍脚下施展的依旧是千步扬尘，但却配合了九气御天决的一部分技巧。

　　身上流淌着是最为纯正的龙皇血脉，姜妍自然是可以施展龙火之剑的。比起楚轩在境界上差了一些，所以这龙火之剑的威力也稍差一些，但对于天之境以下，都是极大的威胁。

　　配合九气御天决，每一次轻跃，都有十数米的距离，在山腰的位置先绕了一圈，没有什么规律，如楚轩所说，真的是随手击杀。

　　另外一边，小青挺苦恼的，这里的灵气实在是太分散了，也就是说找到一个突破口很不容易，可以说哪里都有可能是突破口。

　　矿脉是有规律的分部在山体之中的，隐藏在土层之下，夹在岩石的缝隙之中，只是找到一点矿质，根本就不能证明这里存在的是怎样的矿脉。

　　“就是要掘地三尺，我也得尽量的找出来。一般的情况，是会存在天然的洞穴，这种树木茂盛的地方，就是掘地三百尺也什么都找不到。”

　　无奈感慨，矿脉就摆在这里，过就几千几万年，可是就是得等到某个合适时机，碰到某个撞大运的人才能发现，不是因为别的，埋在地里面，藏在石头里，哪是说找到就找到的。

　　“滚出这里！滚！！！”

　　隔着近万米，声音还是传了过来，小青听到了一声嘶吼，山下的楚轩也听到了，那肯定不是他们三个人的，也就是说姜妍应该已经遇到了一个达到地之境，口吐人言的魔兽。

　　听不到战斗的声音，不清楚那边的状况，一开始最为悠闲，现在也开始变得棘手。

　　山下，数千米的范围都有魔兽直冲下来，用生命在奔跑，横冲直撞的，因为是在山上，所以没有尘土飞扬的感觉。

　　赤火之剑！！！

　　脚下轻点，借力，三秒的时间跨越五百米的距离，手中巨剑顺势斩落，虚而化实的剑刃，斜着斩下，鲜血洒落，滴答滴答。

　　在开始的时候就已经做好决定，灵之境以下，并不会动杀机。一方面是因为数量庞大，另一方面就是因为善念。

　　虚而化实的赤火之剑将那些冲在最前面的魔兽的一条腿斩伤，再由斗气之火顺着剑身轻涌，灵之境以下魔兽的行动能力，就被剥削，大多栽倒在原地哀嚎。

　　虚影一闪，从这一边到了那一边，随着时间推移，从山上涌下来的魔兽实在是太多太多，一个一个的来解决根本顾不到多少。

　　盛世百花开！！！

　　三级符印瞬发而出，无需手势配合，意念所及，便有花叶飘落，在魔兽身上或是边上轻声轰然，行动能力当下被费，比赤火之剑的效果还要好上不少。

　　群攻击性质的符印，掌握的并不多。焚炼山河图算一个，这盛世百花开算半个，其他的就连半个都不算了。

　　一念闪过，第一时间的反应自然是焚炼山河图，只是火焰之力太过霸气，稍不留神，这山林都要跟着燃烧起来。从六级符印跨越到三级符印，差别很大，威力却刚好。

　　想到盛世百花开，就多想了一下，有些感慨，这盛世百花开还是在百城联赛之前刚刚掌握的，而且他是故意的纯粹的要模仿云岚。

　　一级符印二级符印三级符印，都有从云岚那里学到了一点经验。再到以后的话，他们就几乎没有在见过面，而这个时间，已经持续了三年的时间。

　　“或许在中圣神州这里，可以遇到吧！”

　　更为广阔的大陆，更为陌生的环境，却感觉总会遇到。这一刻，猛的想起了一个可能发生的巧合。

　　从他们大陆到中圣神州，也都是到拉亚海口，如果云岚真的来了这里。那么她要面对的问题和自己现在的差不多，也就是说云岚也有可能在雷殿留下了一些信息。

　　不单单是拉亚海口，整个雷威逊帝国都有雷殿，所以只要云岚留下了信息，他就可以从雷殿找到一些什么，至少想知道她现在过得好不好。

　　完全出于朋友的关心，可能还有一些愧意吧。

　　天我本心的心境，还是受到了影响，分神之后，情况就稍微有些失控，大路上都有了魔兽奔腾的身影，将楚轩甩开百十多米。

　　“那个？！”

　　只过了十多分钟，竟然就出现了达到地之境的，碧眼金睛，和那个被小青的本体直接吓晕的是一个样子，不同的是体型的大小还有实力的强悍程度。

　　杀心已动，却并没有直接冲上前去，反而是向后暴退，要将那些冲到大路上的各类魔兽清除一下。

　　余光所及，能够看到不远处就站着几个人，惊慌失措的，要是那些人被这些魔兽缠上，责任还是在自己的身上。

　　盛世百花开！！！

　　三级符印由符灵强者施展，可以达到四级巅峰，所谓百花的百十瓣花叶，被楚轩提升为上千的花叶纷飞，这对于器符师的精神力的要求较大。

　　控制斗气之火的力量也好，斗气的力量也罢，这都是很唯心的，由意念掌控，心到了，而后斗气铺就，毁天灭地。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　身后的响声重叠得太多太多，根本无法细致分辨，只此一招，体型不同，种类不同的魔兽发出各种厮嚎，或跪倒或躺倒在地上，原地挣扎。

　　“死吧！”

　　低吼，咆哮，那碧眼金睛，有十数匹马拼起来那么大的一类麒麟魔兽就朝着楚轩奔了过来，眼睛一眨，眼皮上泛着蓝色精光。

　　不可思议，这碧眼金睛的魔兽，竟然用眼睛来激发斗气的力量，眼皮再抬上去的时候，便有两道金色斗气，带着肃杀之意暴射而来。

　　世界之大，果然自己知道的还是太少太少。碧眼金睛，这还真不是摆设，也不仅仅是为了好看。

　　不管中圣神州上的人怎么称呼，楚轩已经决定，他就称这类魔兽叫做碧眼金睛兽，由主要特征命名，倒是也比较好记。

　　“死！”

　　不需要同情，也不会去可怜什么，再度出现的赤火之剑，这一次没有收敛力量，剑锋一偏，从那碧眼金睛兽额头处，没入！

　　六级符印巅峰，媲美天之境的力量，这不过达到地之境五段的碧眼金睛兽，没机会抗楚轩的第二次爆发，就已经身死。

　　远远的看着，那些出现在这边附近的是斜日春红庄园的人，他们只觉得眼界大开，这人未免太强悍了一点。一人出没在众多魔兽之中，却毫不慌乱。

　　慢慢的，躁动的山林又静了下来，山口下哀嚎不断，倒是有点难以处理。

　　第一时间，在庄园之中的庄主就得到了消息，他开始还是很愿意这两个年轻人的能力的。但有担心年龄大的太滑头，发现点什么。

　　现在看他们只顾着清理魔兽，应该是什么都没有发现。还好如此，如此就好。

　　一想着山林被清空之后那仍有自己开采的矿脉，这位庄主就兴奋得不行，那财富，尊之境都得眼红，却被他捡了便宜。

　　“哈哈……”


第五百三十八章 流云纹金矿脉

　　“碰到一只魅骨兔，可惜没有追上，让它给逃掉了。哼！”

　　兽潮平息下去之后，姜妍就从山上下来了，她有点不开心，粉拳一握，轻哼一声。

　　魅骨兔，这是一种体型很小，但是速度还有爆发力都极强的魔兽，这种魔兽攻击的手段是用牙齿，不只是咬，更多的是用牙齿来嗑。

　　姜妍的额头上有一处很小的伤口，但边上却呈现得有些红肿，应该是被那魅骨兔的牙齿给磕到了，若非如此，她也不会生这么大的气了。

　　“有机会的话，肯定给你报仇。嗯！”

　　声音很轻，还带着笑意，一点都没有安慰的意思。这么点小伤，也用不着心疼，那样反而会显得有些矫情，可能还会把自己给恶心到。

　　山下这一片还需要处理一下，为了方式倒下的那些魔兽再生事端，就由那个庄园的人来看着，找到一些斗之境的人在这里，就能解决突发状况了。

　　小青那一边让他继续寻找，他们两个回去也不会引起什么怀疑。如此刻意，却是已经认为对方发现了矿脉。

　　……

　　派去七八十位斗之境，灵之境也有十多位，这些都是庄主雇佣来的，这么多人的开支，也是很大的一笔。

　　地之境的魔兽，浑身上下都是宝，就拿楚轩击杀的那碧眼金睛兽来说，完整的尸体，能够卖到五百天阳丹。

　　很快，负责统计数据的人就从山上回来了，就只是上午这一战，被杀的地之境魔兽就有两个，而且都算得上是已知的魔兽中极为强悍的。

　　怎么会，看起来这么年轻，却真的击杀了地之境的魔兽，最主要的是他们两个现在还跟没事人一样，没有什么伤势不说，大气都没有喘上一口，更没有表现出虚弱的样子。

　　地之境巅峰，也不是说随随便便就能够击杀地之境的魔兽的吧，不说拼了命的打，打完了怎么也得表现得虚弱一些，狼狈一些吧。

　　“所有被击杀的魔兽，都可以直接卖给我们。不过价格上，我们可以再慢慢商量。总之，肯定不会叫你们吃亏的便是。”

　　笑呵呵的庄主对楚轩还有姜妍更客气了，只是两只地之境的魔兽，就价值八百天阳丹，这可是远远的超出了任务赏金啊。

　　一开始就刻意的降低了对于任务难度的描述，有地之境还有百十魔兽，因为地之境魔兽稀少的关系，所以人还是很容易理解为只有一个是达到地之境的。

　　可是，他们这才开始就遇到三个，击杀两个，逃掉的那个也就是魅骨兔。

　　为什么会可以把任务的难度说得第一点，这可不是出不起赏金，而是怕任务难度一高，会引来天之境，到时候矿脉这别人发现，他们就亏大发了。

　　任务难度说的第一点，还真的是好处多多，多找上一些来来替他卖命，那么多强横的魔兽，不小心就死在山里了，剩下的赏金都不用再出。

　　“庄主处理便是。明天我们会再上山，现在需要找个地方休息。”

　　深吸了一口气，虽然没有什么累的感觉，但是装一下还是挺好的。总归要像模像样一点，不然自己有天之境的实力，肯定会很快暴露的。

　　“来人……”

　　轻唤一声，就有人上来，甚至于不用吩咐，对方就心领神会。这种生活倒是很容易让人沉醉，也就失去了提升实力的动力。

　　强如地之境，是用不着吃饭的，但是舌尖上的美味总能够带给人不一样的享受，刚来到中圣神州，也希望了解一下这里的特色，所以在庄主的盛情之下，楚轩和姜妍还是接受了晚宴的邀请。

　　夜色降临，这么长时间，也不知道小青那一边的收获如何，只是和姜妍说了一声，就一个人离开庄园再到山上去了，他们两个人一起的话，肯定会被格外关注。

　　顺着山路往上，只能够看到一些战斗痕迹，却没有魔兽的尸体，打扫得还算干净，时间一长，或许整座山就有一些臭味，许多年都除之不去。

　　只有不会腐烂变质的才会受人欢迎，所以这些被击杀的魔兽，也就是骨架，硬角这些。

　　魔兽的骨头还有角，这些都可以算作是一种材料，制作兵刃或是护甲，而且要比一般金属还要好上一些，更夸张的，则是直接将魔兽的骨架，换到人的身体中去。

　　换骨不仅仅是有难度，风险同样极大，除非有巧夺天工的手段，否则别想做到。但有些魔兽的兽骨肯定是远超于人类的，好处自不必说。

　　转眼过去一个时辰，还是梅恩那个找到小青，他还在山上的话，应该能够感觉到才对，难道他自己一个已经溜走，到别的地方玩儿了？

　　的确是有那个可能，毕竟在噬天蟒中，小青还处于少年，玩心重也很正常。

　　一路走一路观察，战斗痕迹最明显的地方也只有一处，看样子姜妍还与对方拼了一番，只是关于矿脉，完全没有任何发现。

　　“这里虽然没有什么战斗痕迹，但是可以看出千步扬尘周旋过的样子，这边留下的，应该就是那魅骨兔吧。速度还有爆发，在所有种族之中，都绝对是数一数二的。”

　　地面没有太坚硬，也没有太松软，以一点为中心地面往下陷去，还残留下一些崩裂的纹路，这种爆发，不是随着境界的提升就可以达到的。

　　顺着这些痕迹一路追去，应该就是当时姜妍对战那魅骨兔走过的路了，痕迹消失的地方，应该那魅骨兔逃掉之处。

　　一直往前，虽然有点绕，并非是直路，可是还是往前走了有三千多米，每隔十多米，甚至更长才会留下一点痕迹，不仔细找的话，还以为已经消失了。

　　这一次是的的确确的消失不见，尽头处还看到大肆破坏的痕迹，并非战斗造成，好像只是在单纯的发泄。

　　到了这里，那魅骨兔就消失了，肯定是这引起的姜妍的发泄。

　　“地下有东西！”

　　地面有些晃动，很夸张的晃动，似乎是有什么要从地底出来，而且绝对是庞然大物。

　　轻跃，火焰之翼撑开，腾空十多米，斗气之火已经在手心凝聚，但是下一刻，所有的力量就完全收起，那从地面出来的却是小青。

　　隔着地表，所以没有感觉到，所谓感知能力，也只是各种空气还算清楚一些。

　　很显眼，小青在看到楚轩的时候也愣了一下，这好像是有点巧了，刚好出来刚好碰到大哥。

　　身体还有一截留在地底，此刻的小青是本体，但并没有达到那最夸张的体型，光华稍纵，又化为人形。

　　“这里真的有矿脉存在，而且储量非常夸张。是流云纹金，我也不清楚是什么，从一个兔子那里听来的。一个兔子，也敢在我面前嚣张。嘿嘿……”

　　一句信息量比较大的话，矿脉肯定是存在的，可流云纹金是什么楚轩也同样不清楚，可能是中圣神州上叫的名字不同，也可能是他们那个大陆就没有的东西。

　　还说到了兔子，难道是那个魅骨兔？躲过了姜妍之后，却有倒霉的碰到了小青？

　　“流云纹金？！”

　　轻声自语，这流云纹金是什么，到时候打听一下，这里既然是存在矿脉的，那价值就大了去了。

　　身上带的绝对属于巨富，但那都是很有用的东西，并不是钱，天阳丹更是少得可怜，只有庄主给的那一百五十颗。

　　“其实从这个洞一直钻的话，是可以到那矿脉区的。具体也解释不清楚，反正我带你过去吧。这流云纹金真的是好东西。如果能在这里带上十年八年，或许我都能直接突破尊之境了。”

　　笑得很得意，一下午的时间，就硬生生让它完成了一次突破，从天之境一段达到了天之境二段。

　　十年八年就突破到尊之境，这对于噬天蟒来说也同样是逆天的速度，那个时候的小青相对于人类的年龄也就二十吧，其他族群羡慕不来。

　　虽然洞口已经被破坏得不成样子，总好过之前被堵死，好像是能钻进去，要前进的话也只能匍匐着来，还不知道到了哪里，就会被卡在那儿。

　　“嗯，走吧！”

　　点点头，要到地底去，也只能靠小青带着才行，他只需要待在小青的内部空间。

　　一伸手，吞噬之力将两处空间连通。再度变回本体，刚刚才从那里面出来，就又要再回去，老实说还有点小期待。

　　这山上能够有如此之多的魔兽，而且还不乏强横的魔兽，这肯定是与那流云纹金矿脉是有关系的。如果开采的话，会不会让这种作用消失，也就是提升力量的助力。

　　所谓提升是一个很缓慢的过程，所以作用不会马上体现出来。小青对这流云纹金大加赞赏，应该是在短时间就感觉到其中妙用。

　　“那个？！”

　　虚影闪过，移动非常迅速，根本看不清样子，但是感觉到体型不大，在小青的内部空间，竟然存在有别的生命。

　　突然就扑了过来，而且是直接攻击，毫无防备。

　　一路蜿蜒向下，突然就想到一个问题，那魅骨兔可还在自己内部空间，只是装在其中，因为速度与爆发太过夸张，所以也没能给那兔子什么实质性的伤害。

　　“以大哥的能力，肯定可以解决的。哈哈……”

　　一个疏忽，却又造成巧合一件，要帮姜妍报仇，这机会来的好快！


第五百三十九章 结果是逃了

　　“擦！”楚轩爆了一句粗口！

　　实在是毫无征兆，在小青的内部空间竟然会遇到袭击，那扑上来的魅骨兔，直接一口就咬在了小臂之上，还不是那种要撕下你肉来的那种咬。

　　现在算得上是负距离的接触，那魅骨兔已经在小臂上咬了一个口子，这个时候要是观察这魅骨兔的外形的话，肯定是最方便的，不像之前那般，虚影一闪根本就看不到具体的样子。

　　右臂一酸，斗气之力竟然平白的流逝，这短暂的空白却没让楚轩忘记这刻骨铭心的咬合力所带来的痛苦。

　　“啊！”很下意识的喊了出来，身体更是做出了之后的动作，可反应太快，却是没有了观察这魅骨兔的时间。

　　应该是白色的毛发，也不知道是否纯粹，赤红色火焰之力缠绕而上，灼热爆发，要是直接把这魅骨兔烧成没毛的兔子，那也能解恨一点。

　　松口，前蹄搭上了楚轩的小臂，力量不是很大，却还是将楚轩的手臂往下带了十几公分的距离，痛意减缓的一瞬，又是很短暂的空白。

　　左手捞了一个空，什么都没有，那魅骨兔竟然用前腿踩着自己的小臂再度暴起，转瞬就移出去有一米多，眨眼都不到的功夫。

　　“不仅仅只有爆发速度灵活，竟然会如此的聪明！”

　　眼看着那虚影一闪，就要再消失的时候，楚轩才闪过这样的想法，用他的小臂做跳板，这怎么能说不是聪明的举动。

　　前腿落地，而且是单腿，自身斗气一涌，击打地面，很巧妙的借力，一百八十度大转弯，没有停顿，再度面朝向目标，四蹄同时发力。

　　这是楚轩根本观察不到的细致，魅骨兔竟然会单腿落地，如此迅速的转身，在刚跃出去不到一秒的时间，就又再冲上来。

　　这环境当真不适合战斗，黑乎乎的，没有光亮，劲风扑面，第一时间没有进行防御，而是直接暴退，想要躲开，那“可能”从正面爆射过来的攻击。

　　火焰腾起的轻声轰然，火焰之翼扇动，直接将身体送向空中，这次真的躲了过去，正要凝聚斗气之火，却是未料到，那魅骨兔竟然又扑了过来。

　　这魅骨兔可是没有因为扑空了有半分的气恼，直接又一转身，抬头锁定了一下在空中的目标，四腿发力，用弹射送向将身体送向空中，速度依旧超然。

　　红莲盾！！！

　　虚空一踏，凭借九气御天决才能刚好躲开，左臂护在身前，红莲盾凝成，直径一米，十三瓣花叶却并不完整，这一次如此寒碜。

　　砰！

　　撞击的力量并不算大，但是却没能将那魅骨兔弹开，难以置信，这魅骨兔竟然停在了红莲盾上，而且正往上爬。

　　想要在红莲盾上借力，然后再度暴起？这魅骨兔要不要如此的聪明和反应迅速啊。不得不说，这个可能性还真的有。

　　左臂往下一压，红莲盾变成朝着地面的，所以这魅骨兔想要暴起的可能性几乎封死，虚而化实的斗气之火，也已经转回到纯粹的火焰。

　　“可笑的人类，你永远都跟不上我的速度。”

　　开口说话了，而且还是轻灵的女声，对啊，这魅骨兔怎么也达到了地之境，智力不输于人类，聪明点是应该的。

　　“大姐，我可没得罪你。你这平白的就上来咬我一口，不怎么合适吧！”

　　只听了这么一句，很下意识的就将对方归结到了没有什么威胁力的魔兽之中，这声音实在是有点太调皮了。

　　那魅骨兔正在重新跌回地面，要攻击天上的目标，实在是太过费力，所以决定放对方一马，而且这一次，吃亏的可是对方，又一次的占到便宜了。

　　“这一次就放过你了。看你也是被那那大笨蛇给弄进来的，就可怜你一下。”

　　在说到大笨蛇的时候，这魅骨兔的声音里面，有一种很不甘心的感觉。不得不承认，她是败给那条蛇了，被弄进这么一个黑乎乎，都没有出口可言的地方。

　　主动攻击的一方不再攻击，楚轩也没有打算放过，他被咬的这一口，还有姜妍被咬的那一下，总不能直接原谅吧，虽然有些不忍下手。

　　无处借力，所以这魅骨兔落下地面的时候只是正常的下落速度，火焰之翼加上九气御天决，让楚轩的速度可以胜过对方。

　　先行一步落到地面，那魅骨兔还在空中，脚下一转，身体往那魅骨兔的方向一送，单手伸出，向着那魅骨兔的长耳抓去。

　　“不识好歹！！！”

　　冷哼一声，楚轩速度爆发的一瞬她就已经察觉到了，这就意味这对方好像没有把自己放他一马放回事。

　　抓住，没有偏差，右手真的摸到，而且要握住那魅骨兔的长长的耳朵了，可是手感很顺滑，还没有来得及紧紧握住，就已经被挣脱掉了。

　　没有第二次机会，那魅骨兔终究还是落到地面，直接再度弹起，将身体蜷缩，直接撞上楚轩腰腹的位置。

　　思维还停在抓空的失败之中，而且没有与这魅骨兔战斗的经验，所以中路并没有防御，这一下结结实实的。

　　激发自身斗气，将自己护住，凭借强大的爆发力狠狠撞击，这也是魅骨兔的攻击手段，还以为会再咬过来，却是原本思维的禁制。

　　“砰！”

　　整个身体只有百十多斤，哪能承受如此强力的直接撞击，身体被往空中抛了一下，火焰之翼都没来得及扇动，就重重的砸到了地面。

　　与地面的亲密接触造成了二次伤害，竟然在一地之境的魔兽手下连续吃亏，这还是那个能连续击杀天之境的楚轩？

　　“寸有所长，尺有所短。一味的追求力量强大也不一定就是对的，这一点早就知道了，不是吗？”

　　摔在地上，却笑了起来，步法或是身法的重要性早就已经觉察到了，只是这一次让他感觉到自己其实查得还很多，即便真的胜过了大部分的同境界强者，甚至一部分境界更高的。

　　“不服就来啊。你要是能抓住我，我以后就做你的魔兽！怎么样，像我这么强的，可是很稀有。”

　　那一撞的冲击力太大，对于斗气的消耗也不小，所以魅骨兔没有对楚轩继续攻击，而是悠哉的又跟他说起话来。

　　强倒是挺强的，不过不是在力量上，就是速度与灵活足够超然，用来纠缠敌人倒是也是很不错的，要真的能收下这魅骨兔，对自身也是极大的助力。

　　孤家寡人的，个人实力再强又能如何，总有某些事情是做不好，甚至是完全做不到的，能有一些伙伴，肯定是要好的。

　　“其实，你现在也算是被抓住了吧。这里，你出不去！”

　　真的要他去抓这魅骨兔，估计只能是将其重伤，然后抓住，那样的话可能这魅骨兔就不怎么承认，也就没有成为伙伴的机会。

　　不争的事实，这里已经里里外外的找了好久好久，根本就没有通道能够出去，虽然说还没有找遍，但平白的被扔到这么一个地方，肯定猜到了这里属于另外一处空间。

　　“切！你还不是一样？你要是求我，等我找到了机会，我可以考虑可怜你，带你出去。”

　　反问一句，明明毫无办法，却还是说了这么霸气的话，这魅骨兔说的每一句话，都有一种格外的活力。

　　刚想了一下我可不一样，又马上意识到，想从这里出去，也只能等小青想起来才行，自己还真没有本事直接出去，比起这魅骨兔，似乎好不到哪里。

　　“这……”

　　刚想到什么时候才能出去，自身便被空间之力卷入，通道开启，小青已经想到了他！

　　能出去了，这是一件很被动的事情，也就是说不想出去，都没有机会跟小青说一下。

　　“嗖！”

　　风一样，速度达到极致，爆发更是夸张，机会来的这么快，的确是在意料之外，但来了就不能错过。

　　是先一步，绝对是在自己之前从这空间出去的，根本连影子都抓不住，这机会把握得也太快了，可以说这魅骨兔是主动出去的，而自己还是被动。

　　“啊！那个？”

　　闪了一下，马上就消失了，根本连影子都看不到，小青呆呆的看着边上的楚轩，时间不短啊，按理说没击杀，也该重伤了才对吧。

　　“怎么说，这也是个女孩子。所有没下得去手。”

　　摊摊手，楚轩苦笑，他明白小青眼神里面的意思，他这个做大哥的，也不是说就是无所不能的啊。

　　女孩子？就那么一个兔子，也好意思说是女孩子，怎么看都是长长的耳朵，毛茸茸的好吧！

　　一伸出胳膊，被咬的痕迹就露了出来，小青看到之后，自然是更吃惊了，那个兔子竟然还把楚轩伤到了，不应该啊。

　　“下次，我不会再让你得逞的！”

　　斗气传音，从狭窄的通道传了过来，那魅骨兔对小青可有点耿耿于怀的意思，要不是这里太狭窄，实在没处躲，怎么可能会被抓住。

　　这魅骨兔真的挺有意思的，或许不用刻意的去找，她就会找上来的。至于现在，还是看一看这所谓的流云纹金矿脉，到底如何神奇吧。


第五百四十章 了解消息

　　“竟然！！！”

　　斗气之火托于手掌，空间还很狭窄，小青刻意寻找，才找到了这么一个地方，而这里属于矿脉很中心的位置。

　　四周能够感觉到太过磅礴的斗气，浓郁程度胜过外面三倍不止，所有的矿脉聚起的斗气之力，即便是圣之境都不能比，而这便是自然。

　　仅仅如此还不够吃惊，只走了有三五步，竟然有一种要冲破瓶颈的感觉，虽然不是很清楚，但这是第一次感觉触摸到天之境，站在了极限的边缘。

　　小青跟在楚轩的身后，他已经化作人形，不久前才突破的他，已经没有了那种强烈的感觉，但还是觉得，这里肯定是一个好地方，非常好。

　　“我们以后就住在这个地方吧！这矿脉只要不被破坏，就是三五千年，都能够保持如此浓郁的斗气。再改造一下的话，效果还能更加夸张，甚至可以达到五倍！”

　　眼神之中带着那么一点狂热的意思，因为他已经有点舍不得离开这里的意思。

　　将三倍提升到五倍浓郁，这个还真的可能，当初在剑宗，那里的斗气就比其他地方要浓郁得多，但是不到五成，大概是一般情况的一点五倍。

　　“想要住在这里，也不是不可以！不过只怕得有一件事要先解决一下。”

　　只要再往前跨一步，就真的要达到天之境，这种感觉突然出现，让楚轩也明白了这个地方到底有多重要。

　　相比于开采这里的矿物，更具价值的就是这整个矿脉经过漫长的岁月所凝聚过来的斗气之力，这才是最大的，不可复制的财富！

　　“啊？还有什么事！难吗？”

　　语速很快，反应出内心有些着急有点担心，如果不是什么大问题的话，他大哥应该都不会说出来才对，只怕真的要上点心才行了。

　　“总之不是简单的靠武力就能解决的事情。”

　　只是简单的说了这么一句，楚轩就没有再向小青解释什么，因为他正在怀疑自己打算要做的事情，是否正确，他竟然会表现出贪心，而且是挥之不去的贪心。

　　他需要这么一个地方，如果能够在更短的时间得到更强的实力，这自然是所有人都希望的。成长的过程愈发漫长，会遭遇到意外的可能就越大，天才还未成长就无奈陨落的比比皆是。

　　要得到这个矿脉，他就需要正大光明的占有这里。不但如此，他还需要将知道这里有矿脉的人，都解决掉，让消息不会透漏出去。

　　一旦被另外的人发现，一旦消息被传开，这里必将引起一场腥风血雨，如此圣地，不单是尊之境，就算是乾之境的强者也要参与进来了吧！

　　到那个时候，肯定会更为血腥，死的人可能会不计其数，这可是超越至宝的存在，自然之力创造的圣境。

　　自私也好，贪心也罢，找这些理由来为自己辩解，那才是真的愚蠢，不能正视自己的行为，那有算得上是什么天我本心。

　　本心，本心，现在想的就是要将这里占有过来，那就用手段得到，卑鄙也好，这斗气大陆的法则本就是强者为尊，没有力量也守不住如此巨富。

　　要了解的信息还有很多，要占有这里，还是明面上正大光明的好，通过购买的方式，也不知道要付出如何巨额的金钱，最主要的是从谁的手中来面。

　　突破极限，超越瓶颈的感觉逐渐平息了下去，是主动放弃的，他现在还不适合突破到天之境，这样的年龄，待在地之境，做事情的时候的确要更方便一些。

　　“我们现在大概在多深的地方。”

　　毫无出口可言，至少是对于楚轩来说，能在地底出现这样的一处夹缝，也不知道是自然之力，还是如这通道一般，是硬生生挖出来的。

　　“应该有三百米左右的样子，这里都算是在山底了。越往上，斗气浓郁程度就会越低，甚至不到两倍！”

　　这么多年，人类是没有发现这里的好处，但是魔兽发现了，比如那魅骨兔。所以关于矿脉核心的探索，也已经省下了不少麻烦，他们现在所处的位置，就是核心。

　　已经在山底之下了，所以这个地方相对来说很安全，不容易被发现，除非这里被挖开，或是有另外的人可以像小青这样大小自如，变小之后钻到这里。

　　就算是真的开始开采流云纹金，十年八年的也不会有太大的影响，可这也算是一种破坏，最主要的是可能会暴露。

　　“走吧！送我出去。”轻声的跟小青说了一句。

　　……

　　出来将近两个小时，原路返回到了庄园之中，没有人来询问楚轩之前到什么地方去了，地之境强者哪里是他们能够管东管西的存在。

　　在山上的发现，用简单但不失具体的言语跟姜妍讲了一下，这可是有超越至宝存在的机会摆在面前的。

　　“那个小笨蛇，倒是还挺能耐的，本事不小啊。”

　　或许是真的夸赞，但是听语气不怎么像那一回事。毕竟之前在山上，小青说那里肯定有好东西，而姜妍只是说了一般般。

　　是啊，一般般，现在却变成了超越至宝的机遇，这个一般般现在想起来似乎是一种极大的讽刺。

　　不过楚轩肯定不会觉得是什么讽刺，而是认为这对于他们来说是相当安全的。姜妍这种能够察觉到至宝存在的，都没感觉那里有多特殊，那么其他人就更不可能凭空的感觉到了。

　　“刚到中圣神州，我们倒是也该找个地方住下来。这里倒是挺不错的，环境也好！只是那个庄主，肯定不会乖乖的让给我们的。”

　　楚轩无奈，他说能够想到耳朵方法真的有些血腥，他这么说自然是想听一下姜妍有没有什么好的建议。

　　“不单单是那位庄主，所有知道山上存在流云纹金矿脉的，都不能活。否则到最后，所有的努力不过徒劳，毫无用处。”

　　就算是真的将这庄园还有那后山给买了下来，但是那里有流云纹金矿脉的消息一传出去，谁还管你是这庄园的主人啊，到时候把你直接除去都有可能。

　　如果整个斗气大陆上的人都不贪心，也不想着强取豪夺的话，这件事通过光明正大的手段也不是不能做到，无非就是给予那位庄主足够的补偿。

　　足够的补偿是什么，一位尊之境的财富应该是够了吧，师父楚洛留给自己的，至少能够买下三分之一的拉亚海口，当然前提是真的有人卖，而且价格公道。

　　这么一个小庄园，就算是后山的矿脉开始开采，三五十年内，也达不到一位尊之境所能达到的财富，而且还要承担被人发现的风险。

　　如果自己是那个庄主，肯定会同意直接将整个庄园卖掉，一次性换取超巨额的财富，到时候想要逍遥，都是不受控制的。

　　师父楚洛留给自己的财富到底有多夸张，这个是没有具体的定论的，但是要远远超过至宝庄玉的价值，不同的是庄玉属于可遇不可求。

　　“也就只能卑鄙一次了。不过，前提是我们还得知道更多的事情。这斜日春红，如何能够合理的变成我们的私人财产！”

　　夜里并没有其他的行动，第二日，并没有再次上山，而是找了个理由，到远离斜日春红的镇子去了，要了解消息，找个在中圣神州生活久了的路人就好。

　　一开口，小弟初来乍到，对这里的情况不是很熟悉，想要买个地方住下来，是不是有什么需要注意的地方等等之类。

　　直接摸出一颗天阳丹就给了路人大哥，这个可是比上一次遇到的那个幸运一点，上次自己身上根本一颗天阳丹都没有。

　　一看到天阳丹，眼睛马上透出精光，问什么说什么，知无不尽言无不尽，也不问东问西的。

　　聊着聊着，自然要把问题说到斜日春红庄园那里。只是有那么一点感兴趣，他肯定不会说自己准备买那个地方，就算是他说了，对方也不一定信呐。

　　“那个地方啊！完全就是因为祖上积德。要不然，就凭那个庄主的那点本事，还能住在那里？切！”

　　轻蔑，嫉妒的情绪都得到了很好的体现，这位大哥倒是没有看不起那位斜日春红的庄主，再怎么说也是地之境，对付自己这等平民来说，甚至都不用动手，一句话的事。

　　结果是在意料之外，但仔细一想似乎又是在情理之中，整个拉亚海口也就是在那拉雷西亚家族的剥削之下的，对于土地的管理格外严格也是肯定的。

　　私底下是不可以交易土地的，受雷威逊帝国帝王的封赐，所有这里的每一寸土地都归拉雷西亚家族所有，任何个人不得私自占有。

　　要想使用这里的土地，只能是向拉雷西亚家族缴纳租金。对，是租金，不过租金可以一次性缴纳很多年，上百年也可，这样能够让拉雷西亚家族获得更高的财富。

　　有一些地方是比较特殊的，比如说斜日春红庄园的那一片，庄主一家是可以享受世代传承的，只要拉雷西亚家族还在，雷威逊帝国还在，庄主一家还有后裔，那就可以永远传承下去。

　　这跟拉雷西亚家族在雷威逊帝国的情况相差不多，只不过是分封地上的再次分封。

　　斜日春红那一家曾经有一位传奇的天之境强者，拿到了五彩雷殿徽章，并且在拉雷西亚家族出现危难的时候，帮助了拉雷西亚家族。

　　这所有的条件相加，才在拉亚海口地区上出现了这么一处分封，是无需缴纳任何租金的，世代传承。

　　麻烦了，真的好麻烦，竟然是一个享受世代传承的地方，也就是庄主要是出了意外，那这庄园就又再归拉雷西亚家族，到时候根本就没可能得到那里。

　　对策慢慢再想吧，为了这超越至宝的圣境，做好持久战的准备！


第五百四十一章 庄主的孙子

　　“要达到天之境，这个还需要一段时间。再得到雷殿五彩徽章，这个就难了。碰到拉雷西亚家族危难，这个好像有点不实际。光明正大的占有那里，难！”

　　从外界了解到了斜日春红庄园的这些消息之后，楚轩轻叹一声，这其中根本不是一个难字能够概括得了的，可能性微弱到没有。

　　“还是因为那个拉雷西亚家族太爱事了。一并除去算了，省得以后麻烦！”

　　绕来绕去的很麻烦，所以姜妍给出了最直接也是最有效的办法。把拉雷西亚家族都给搞掉了，那谁还会再说半个不字！

　　这语气不是在开玩笑，真的要覆灭拉雷西亚家族对于姜妍来说还真的不是什么难事。别说是龙族，就算只是地龙支脉，就拥有足够强大的力量，将整个雷威逊帝国覆灭。

　　如果发展得一切顺利，姜妍最终会成为龙族的族长，先命令一下地龙支脉为她做这么一件事，相比地龙支脉的族长还是不会拒绝的吧。

　　“这里面牵扯的东西太多，动静越大，对我们来说越没有什么好处。总之，我会想办法的。”

　　虽然猜到姜妍能动用地龙支脉的力量，但是她并没有说出来，自然也不能妄加评论，更不要说直接拒绝。

　　其实之前说的那一句，也只是小小的嘟囔一句，没有真的动什么脾气。通过自己的办法，楚轩最终还是可以做到的。

　　“走吧。回那边去！”

　　一上午的时间知道了这么一大堆的信息，包括拉亚海口因为土地的问题发生几次暴动，路人大哥都讲得很清楚，无情的揭露了拉雷西亚家族的残忍罪行。

　　回到斜日春红庄园的时候，正好赶上吃午饭，又是很丰盛的一顿，庄主一家人都出现在饭桌上。

　　本来昨天就是被如此盛情的招待的，可是并没有什么性质了解一下这位庄主的家庭成员，现在想来倒是很有必要。

　　庄主这一家姓徐，目前是三代同堂，人口相当兴旺，真的对庄主一家下手，那要击杀的人有十数位之多，怎么想怎么血腥，况且更多的都是无辜的妇女，孩子倒是只有一个。

　　有钱有地位，所以多娶几个老婆也属正常，庄主徐元直，一共有八个太太，当然这只是明面上的，背地里还有没有也不好猜测，猜了也没用便是。

　　虽然名面上就有八个太太，可是却只有一个儿子，女儿倒是不少，有八个，已经嫁出去的有五个，还在家里的自然是三个。

　　庄主的儿子叫做徐晟，年龄二十五六岁，给人的感觉很不错，原因就是来自和他那庄主老爹的对比。

　　徐晟只娶了一位女子，算得上是专一的好模范了。关于这一点，徐元直对于他这个儿子还曾经打发过一通脾气，因为他觉得一个老婆万一不生儿子怎么办，这样他们徐家，不就没法再传承这庄园了？

　　也就是在前年，徐晟媳妇儿的第一胎就生了儿子，说到底，也不是什么人都能想他老爹那样，一连娶了那么多媳妇儿，前五胎都是女儿吧。

　　“大哥哥！你是不是很厉害啊。那你能不能带我到山上去玩啊。”

　　不到三岁，一个很可爱的孩子站在楚轩的旁边，拉着他的衣服用充满疑问却很期待的语气说道。

　　带上姜妍在内，饭桌上的女人有十三位，不能不说不多！

　　可算上这个三岁的孩子的话，饭桌上的男人也就只有四个，这比例有点严重失调，所以总是不经意间，就有一阵笑意让人慎得慌，还能引发连锁反应。

　　“如果你爸爸和你爷爷没有什么意见的话。我当然可以！”

　　面对这个小孩子的时候，失去的童心又找回了那么一点，说话的语气多了一种温柔。

　　“耶！”

　　小男孩马上松开抓着楚轩衣服的手，直接找他的爸爸去了，一溜烟的，还差点就跌倒，幸好一个女子出来扶了一下，好像就是那男孩的母亲吧。

　　山上很危险，就算是昨天已经清理了那么多的魔兽，依旧很危险。不让孙子到山上去玩，自然是为他的安全考虑。

　　但是小孩子，总是有很大的好奇心的，越是不让去，就越是渴望到那边去。

　　徐晟觉得只是到山上呆一会儿的话，也不会有多危险，问题的严重性没有那么大。可是他老爹疼孙子，所以就算儿子过来问自己了，他都给不出一个肯定的回答。

　　扭向徐元直的方向，徐晟提起一口气，轻声说道：“爸！还是让小烨去山上看一看吧。我们都跟着，不会有问题的。”

　　让儿子用满怀期待，甚至有些可怜兮兮的眼神看着自己的时候，男人最柔软的神经也会被打动的，并非事中人的楚轩，也有些感触。

　　他想到了父亲，但是更多的是想到了父亲这样的一个角色，他在想，自己什么时候，就能够担当起父亲这样的一个角色。

　　“以我的年龄，还不至于要感慨这种问题。儿子会有的，女儿也会有的。”

　　无声，只在心里。

　　此刻，远在另一片大陆，星罗帝国的宫城之中，一位貌美倾城的女子，曾经被赞为帝国最美的公主，正感觉着温暖的阳光，享受着午后的闲适。

　　“一定要健健康康的，多吃饭，不要挑食，注意锻炼身体。不需要很强，却要有追求，有目标。”

　　肚子一天天的鼓了起来，女孩稍显发福，但仍旧不失美丽，那份华贵与气质，似乎余生俱来。她已经开始期待，孩子降生找机会的生活。

　　只是，她并不能以一个母亲的角色来爱他，或许永远都不能。但是她并不后悔，仍旧倾尽所有去爱。

　　另外一处，实在海岛上，四周都是海水，怀有身孕，似乎没有对她的生活造成什么影响，仍旧担当着岛主的角色，守护着这里。

　　“也不知道，你是不是有见到你父亲的机会。这是作为母亲，我欠缺你的。”

　　蓝静文在想到自己的儿子，连见到父亲的机会可能都没有，生来就要缺乏父爱，感觉到有些愧疚，但她也不会后悔，遇见的是那么优秀的人。

　　再回到中圣神州的拉亚海口斜日春红庄园，饭桌上一个男孩已经委屈得大哭了起来，他就是想要到山上去玩！

　　“呜……嗯，嗯，呜……”

　　大声哭诉，带着抽泣，因为不让他到山上去玩，就这样哭了出来，这也是孩子才能有的特性。大人若是模仿，只能给人无尽的恶心与反胃。

　　“爸！你看？就一会儿，最多半个小时，你就同意吧。”

　　已经连续而且决绝的拒绝了两次，徐元直再狠不下第三次心来了，孙子可是他的心头肉，他也见不得孙子哭啊。

　　“好！我们都去，都去！”

　　一拍桌子，终于做了决定。为了保险起见，还是一家人都去吧，要是出了什么意外，他们怎么也能够将徐烨给护得严严实实的。

　　徐元直的那几个太太，还有他的三个女儿，一听到都去，不怎么高兴了，山上什么都没有，都去干嘛啊，就为了保护那么一个小宝贝儿？

　　谁的孙子谁心疼，所以八个太太中，怎么也有六个都是不积极的，三个女儿之中，那就每一个积极的。

　　“这么多人一起的话，其实更容易引来那些魔兽。最终的结果，反而是将自身陷入到危险之中。所以……”

　　就这么一件小事却闹了半天，足以体现出什么叫做关心则乱。

　　楚轩这么一说，马上就得到了负荷，九个女人九张嘴，都一直再说大家一起去的话怎么怎么不好，如何如何动静太大。

　　仔细一下还真的是这么回事，那就少几个人吧，七个，六个？这么一算，感觉还是挺多的。

　　两位地之境跟随，要是连个小孩子都保护不了，那才叫笑话。所以楚轩最终说只由他和姜妍带着到山上去转一圈就好，人一多，他不能保证能保护下所有人。

　　在九个女人九张嘴，一个小孩不怎么讲理的哭闹中，庄主一家最终决定要楚轩二人带着到山上看一下。

　　叮咛太多，肯定会让人觉得自己是在质疑他的实力，所以庄主一家没有说太多，只是说道，随便带他看一下就行，他指的自然是徐烨。

　　拉着徐烨，一步一步，很慢很慢，但最终还是到了山脚下，如此近距离的看着大山，那成片的大树，小男孩直接兴奋的叫了起来。

　　从楚轩的手里面挣脱出来，直接就往山上冲去，不小心跌倒了也不哭，重新爬起来继续跑。

　　“你在想什么？”姜妍问道。

　　楚轩与姜妍在后面跟着，保持距离始终在五米之内，但楚轩好像并没有在观察周围的情况，在想什么事情。

　　“我在想，要是用这个孩子跟那位庄主换庄园的话，他会不会真的愿意。”楚轩轻声笑道。

　　简单的一个猜想，并不会真的去做。庄园重要还是孙子重要，也只有徐元直自己清楚！

　　“大哥哥，那里，那里！”

　　站在树下，看着伸出来的粗壮的树枝，徐烨兴奋的指着，他想要坐上去，但自己却有爬不上去，只能叫楚轩帮忙。

　　这就是童心，在成人看来很没意思的东西，都感觉有不养的乐趣。

　　被叫做大哥哥，就不知道这孩子怎么想的了，可能自己真的还比较年轻。

　　双手托着男孩，送到那树枝的高度上去，等他扶稳，这才丢开。


第五百四十二章 姜妍的反击

　　“哦！哦！飞喽，飞喽！”

　　骑在大树的枝杈上面，有点兴奋的一跃一跃，还要只是坐在上面，要是站起来的话，这么小，肯定是会直接掉下来的。

　　左看看，右看看，还没有过五分钟，已经对这树枝失去了兴趣，老呆着这里就无聊了，最主要的是这不算是真的飞起来了，要是能够再高点就好了。

　　“大哥哥，他们说你们都很厉害的。那你们会不会飞啊。你们带我飞一下吧！”

　　虽然年纪小，但是他总知道人是可以飞的，只听家里面的人说，要很强很强的人才能飞。要怎样才能变得很强很强，家人则说长大了就可以变强了。

　　被这个孩子用充满童真满怀期待的眼神看着，楚轩还真的有点不好意思说谎，他真的可以飞，不过在这中圣神州，他又不想暴露出自己的这个能力，那将会给自己带来不小的麻烦。

　　孩子肯定是不会刻意去说的，但是孩子又是保守不住秘密的，所以飞行的话还是算了。

　　“这个……”

　　因为不想说谎，所有有些不好开口，可徐烨根本就没有往他这边看，似乎是忘记刚才是跟楚轩在说话，只朝着天上看去。

　　“飞喽，飞喽！飞……”

　　天空刚好过去一只大鸟，模仿的动作有些过于激烈，徐烨就从树枝上栽了下来，头朝下，虽然只有不到两米。

　　糟了！！！

　　楚轩被自己吓了一大跳，以他身手来说，接住这个孩子是肯定没有问题的，可是依旧有些心惊，如果徐烨直接摔在地上，这么小，真的想不到会出什么状况。

　　单手一伸，直接抓住徐烨那小胳膊，稍一用力，就有将他提了起来，明明没有落地，可还是小心的确认了一下情况。

　　“真的飞喽！嘿……”

　　完全没有被吓着的表情，反而朝着楚轩做了一个鬼脸，很好意思的笑着。

　　看孩子真的没有那么简单，不单单是要防止外面环境可能出现的伤害，还要防止孩子本身因为调皮造成的意外伤害。

　　“我要是要他死的话，你们拦不住我！那个庄主的宝贝孙子，怎么就被你们带出来了。”

　　没有听到什么响动，也没有感觉到有什么靠近，但是声音就如此突兀的出现了，是那魅骨兔的声音，不会错的。

　　“你不是挺能躲的？怎么不继续躲了！”

　　姜妍一看到那魅骨兔，自然是想起昨天在这兔子那里吃的亏，额头上的伤，可是还没好呢！

　　昨天晚上的事情，楚轩已经跟姜妍说过了。自然包括碰到了魅骨兔这么一件很巧合的事情，而且手臂上的伤，也不能说是自己咬的吧。

　　要保护徐烨，所以楚轩把他往自己的身边拉了一下，这魅骨兔的速度当真不能小视，如果徐烨真的出了意外，他自己都不会原谅自己，尽管他和这孩子，和徐家没有多少关系，甚至还打算这从徐家抢过这庄园呢。

　　“笑话，就你那点本事，我还用得着躲？你们两个加起来都不够的。”

　　白色的毛发看着很柔软，魅骨兔的身体流线很好，没有那种看起来会有点肉嘟嘟的肉，有利于减少阻力。

　　姜妍本来还在忍，不过现在似乎是没有那个必要了，就算是在小孩子面前也没什么。

　　心里年龄也就是还是在十六七岁，所以姜妍会直接冲上去其实是很符合她的行事规则的，刻意的去压制自己的脾气，并不是什么好事。

　　手中一晃，正是那轻影狂舞镰，八品的存在可以让姜妍的力量大大增强，又因为本身血脉的强悍，达到媲美天之境的层面，也属正常，不过只算是刚刚触及。

　　轻影狂舞镰带起一股灼热，朝着那魅骨兔所在的位置斩下，空中闪现出的一道很巧妙的弧度，可以让攻击力最大程度的激发，力量凝聚，只在一点之间。

　　“哼！”

　　嘴上很不屑的哼了一声，但这魅骨兔还是赶紧的躲开了，这攻击太强，她承受不起啊，真的被击中，只怕就那么一下就直接重伤了。

　　速度与爆发力的超然，却是防御与攻击上的极大欠缺，不同物种之间也存在一种平衡，就是得到也意味着失去，所以并未存在真的完美。

　　这还是第一次见到姜妍使用轻影狂舞镰，没想到长镰还可以这样使用，弥补了刀剑的不足，但也有自身的限制所在，总的来说，还是要适合才好。

　　“怎么！到头来，就只知道掉头逃跑？”

　　攻击相当蛮横，轻影狂舞镰一挥，以姜妍为中心，前面一百二十度，将近二十米范围的大树，齐齐的被拦腰劈断，有的要过几秒，十几秒，等姜妍都走远之后，才轰然倒下。

　　“哦！好厉害，好厉害！”

　　被放在地上的徐烨，直接就朝着姜妍消失的方向追去，完全没有意识到，那里可能会遭遇到的危险。

　　“那魅骨兔的力量并不强，所以姜妍那边肯定是不会有事的。不过……呵！”

　　轻轻的摇摇头，也就跟上了那小男孩，他必须得看着这个孩子，所以肯定是不能上前帮姜妍的忙了。而且他预料得到，两个人的话，可能会更加的混乱。

　　像是姜妍的那种攻击，完全被魅骨兔的行动所牵扯着。所以不小心被姜妍误伤也不是不可能的，那轻影狂舞镰所带起的力量，贯穿性太强。

　　仍由徐烨往前，随便他往哪里，只要保持在五米范围之内，可以确保任何意外情况的发生，就算是那魅骨兔又突然折回来。

　　另外一边，只有一分钟不到，姜妍就已经追那魅骨兔追出去上千米的距离，而且还一直上上下下。

　　灵活的跳到树枝上，再次跃起，就跳到另外的树上，来来回回的穿梭，甚至都没有一次落地。

　　一只白色的兔子在树枝之间穿越，这场面挺怪的，但是一般人根本就看不见那其中跳转的身影，似乎只是一个女孩，在挥舞着手中的镰刀。

　　平白的消耗斗气，却根本攻击不到，可是提升速度又是勉强不来的，这魅骨兔还没有完全爆发，这也是不争的事实。

　　因为速度快，爆发强，所以就有点轻敌的意思，行动上还尽是挑逗，言语带着嘲讽。

　　“嗡……噗，轰！！！”

　　八品的轻影狂舞镰，一直从姜妍这里汲取斗气之力，在某一时刻，达到了最大，攻击之强，范围之广！

　　根本不再刻意的寻找那魅骨兔的具体位置，除非有瞬移的能力，所以这魅骨兔绝对不可能躲开。

　　横劈而下，姜妍身前，轻影狂舞镰带起斗气之力，空气随之变得凝重，带着狂暴与肃杀之意，那魅骨兔的速度受到了极大影响。

　　隔着虚空，一股怪力猛的砸在身上，刚刚跃起，却有一种要直接被摁下来的感觉，还没有想到该往哪里躲一下好，就有第二股力量狂袭而来，在身上肆虐。

　　竟然被击中了，而且还直接就是这么强的攻击，只此一下，就让她感觉站不起来，跑不动了。

　　“要不是我还没用全力，怎么可能会被击中的。下次，下次绝对不会了。”

　　被一个“手下败将”给挫败的感觉很不好，而且这其中也只隔了一天都不到的时间，对方在如此短的时间就进步，根本不可能啊。

　　姜妍在昨天受挫之后，自然分析了自己的不足，速度不够，那就用攻击来弥补，只要攻击的范围再大，力量再强，想躲过就不是那么容易的了。

　　果然，她成功了，这魅骨兔只被轰中一下，就已经摊在地上不动。

　　“不行，我必须要逃。我怎么能被抓住，怎么能！”

　　姜妍的并没有马上冲上来将魅骨兔抓住，所以留了那么几秒钟的时间，就是这个空白，送了一个机会出来。

　　还好伤都在身上，四条腿都没有大碍，意念支撑之下，也爆发出了巅峰时候七成的速度，直接顺着一条直线疯跑，根本不再回头挑逗。

　　“嗯？！装的？”

　　之前趴在地上的时候，身体都在颤抖着，所以姜妍以为那魅骨兔连逃走的可能都没有了，这才一步一步的走过去的，可还没走到一半，那魅骨兔竟然直接跑掉了，而且速度好像并未减慢。

　　结果不怎么重要，总算找回了一点面子吧，这一次是那魅骨兔在自己的受伤吃亏，而且就算不是重伤，伤势肯定不轻！

　　“可恶，可恶！等我突破，非要给你们很大的教训不可。哼！”

　　不甘的跑回到洞中，顺着通道一直到山体深处，这魅骨兔力量虽然不强，但却早已达到了地之境巅峰，距离突破真的很近，一步之遥。

　　故事总要牵扯在一起，才会变得有趣，等魅骨兔化成人形，也不知道会如何动人。

　　顺着战斗留下的痕迹，跟着徐烨往前，很快就与姜妍汇合，询问了一点情况。

　　真的动杀心的话，楚轩的攻击范围要更广，力量要更强，所以在小青内部空间的时候，他还真的是因为有些不忍。

　　耗去了三个小时，徐烨有点饿了，却还是不愿意回去，没奈何就继续耗着，哄小孩子实在是不擅长的事。

　　最终庄主亲自上山来了，时间这么久，实在是不放心啊。无怒而威，徐烨乖乖的跟着爷爷回去了。

　　看着山上被破坏的痕迹，作为地之境，他依旧心惊，这两个人的实力到底是有多强！


第五百四十三章 谈条件，拖时间

　　“有一个很有趣的发现，整个山里的魔兽，都认一个共同的老大。也就是那个兔子，真不知道那些要体型有体型，要力气有力气的那些家伙，都是怎么想的。”

　　又隔了一天，楚轩与姜妍再度上山，他们需要继续清除这山上那些强大的魔兽，在此之前，楚轩让小青去问了一些情况。

　　问的自然是这山上还没有被清除的魔兽，在这里待得久了，怎么着也该知道这个山上有多少同样是地之境的魔兽吧。

　　“相对来说，那魅骨兔已经很强了。下次再碰到，你不一定能抓得住她！”楚轩轻笑。

　　五分钟不到，小青费尽心思打听来的消息，就已经完全转给了楚轩还有姜妍，具体过程如何，楚轩二人听起来还挺有趣的。

　　这里达到的地之境的魔兽应该有七个，前两天已经解决掉两个，也就是还剩下五个，数量如此之多，也不知道那徐元直是不知道还是刻意隐瞒。

　　灵之境就不知道有多少了，但小青打听的那个御甲山岩兽的手下，就跟随着不下三十的灵之境，更多的时候都只是待在山洞或是山体之中。

　　大概算下来，这么一个山上就有二百多达到地之境的魔兽，数量之巨，匪夷所思。

　　可是能看到的并没有那么多，要真的如此，他们往山上这么一站，肯定会被直接盯上，不知道能有多少魔兽直接冲上来了。

　　山洞都在很深很深的位置，其中通道更是四通八达，不过每一位地之境都有自己的地盘划分，因为区域的不同，争斗也从未间断。

　　那魅骨兔是霸主级别的存在，享受整个矿脉最好的一处区域，不算是什么老大，也没有号令过其他的魔兽，只是多数魔兽背地里默认了这么一个称号，没办法，攻击再强，也只能被其戏耍。

　　“其实我们没有必要除去这里的魔兽。控制才是最好的选择。所以，你要做的，是成为这里真的老大！”带着笑意，拍了拍小青的小肩膀。

　　那么多魔兽都藏在地底之下，够了够不到，又怎么除去啊，而且是费力不讨好的事情。

　　“我？！”

　　很不确定的指着自己，他在好几年前就已经非常肯定了，他只要跟着楚轩混就好了，凡事也不用太出力，懒的时候就睡，时不时的享受一些美食。

　　变成人形之后，没有之前那么嗜睡，可是还是有点懒，可作为噬天蟒，提升实力的过程中很关键的就是要有足够的睡眠，任由身体发生变化。

　　“这对你来说是很简单的事情。不过那魅骨兔会成为你最大的障碍，能不能跨越，就看你的能力了。”

　　要是太麻烦，还真不会来麻烦小青，虽然很多时候都想要改一改他这懒懒的习惯，可改这种习惯的方式，却成了帮自己做事，那就有点偏离主题了。

　　仔细想了一下，再怎么说也是天之境啊，而且还是噬天蟒，这些条件摆出来，要是还镇不住那些杂七杂八的地之境魔兽，那才真的是叫笑话。

　　“好吧！”

　　那魅骨兔不过是“手下败将”，这最大的障碍似乎已经跨越过去了，很自信的也就答应下来，马上就要成为这一片的霸主存在。

　　这一次上山其实没打算再动手，该了解的信息也已经基本了解过了，剩下的也就是摊牌还有谈条件。

　　……

　　等在庄园之中庄主没有听到一点动静，正纳闷怎么会这么久，就看到楚轩二人从山上回来了。

　　“有点小事儿，要跟庄主您商量一下。”楚轩笑语，轻道。

　　庄主完全没有察觉到有什么不对劲的，只是诧异楚轩为什么要让边上所有的人都退下去，难道是趁此机会对自己动手？笑话，再怎么说，他也有地之境的实力。

　　其实等一会儿说起正事儿来，这庄主也会要边上的人都走开的，就算是她的那些太太们，也不是都有资格知道的。

　　“庄主大人，您发布的这任务的难度，好像是有点不符合实际情况吧！”

　　一开口，刻意用了尊称，叫了大人，还用了您，可是语气根本没有半分的尊重，反而带着几丝嘲讽。

　　闻言一怔，这算是来算账来了？任务的难度确实是低了，而且低得多。赏金不够的话，还可以加，钱的是都好说。

　　“我也只是知道那里肯定有地之境的魔兽存在，更具体的我也不清楚。而且很长的一段时间，我也没有到过那山上去。所以……”

　　辩解的话没有什么意义，楚轩也不想听下去，所以直接就打断了，他过来是谈条件的，在切入主题之前，得把对方引到自己的思路上来，跟着自己的思维走才行。

　　“山底之中的通道很多，四通八达，据我了解到的情况来看，其中达到地之境的魔兽还是七个！而且都是待在地底的，所以就算是天之境也没有办法将那些魔兽全都除去。”

　　冷哼一声，很随意的说道，似乎是没有将七个地之境魔兽看在眼里，这份霸气，徐元直就没有。

　　“啊？！怎么可能会。”

　　达到地之境的魔兽竟然还有七个，这就是在徐元直的意料之外了。他知道也就是三个或是四个，更不曾想到那些魔兽竟然会躲在地下。

　　“当然有可能。庄主不会是不知道，那山上有流云纹金矿脉吧？”

　　切入主题，只一句话就让徐元直僵在椅子上，惊讶得有些说不出话来，果然，他最担心的事情还是发生了。

　　可是为什么会这样，他们并没有再山上待多长时间，怎么可能会发现矿脉，就算是发现了，也总要确定一段时间吧。

　　难道是在与地之境魔兽交手的时候，那些达到地之境的魔兽告诉他们的？糟了，这个的的确确是在预料之外，流云纹金矿脉的事情，那些魔兽其实还要更清楚。

　　“看样子，庄主是不知道喽。不过关于流云纹金，庄主肯定知道，如果能够开采出来，绝对可以给我们带来巨富。”

　　没等徐元直回答什么，就自以为是的说对方应该是不知道，直接将其陷入到尴尬的局面，谈条件的时候，也算作是自己手中的资本。

　　最后的收尾，可以给我们带来巨富，言下之意倒是没有将徐元直除外，不过楚轩可是把自己包括进来了。

　　事情还是变成了自己根本不想看到的样子，但又实在是改变不了什么，到了这里，至少要找回一点主动权，让自己所得的利益还是要尽可能的大。

　　“明人不说暗话。山上有流云纹金，这个我也是最近才知道。因为魔兽太多，而且力量强横，所以不便开采，这才发布任务，要人过来帮忙。”

　　到底是谁先发现的矿脉，这是很重要的，就算是真的没有发现，那也得按早就发现了来。

　　“既然小兄弟也看到了那里的价值，我也不能拿小兄弟当外人。我可以分给你一成的利益，不过那些魔兽，还需要你帮忙除去。”

　　想得很清楚，只有把对方拉到自己这一边，才能确保他不会乱说话。当然还有另外一个方法，就是死人可以永远的保守秘密，这个只能私下里考虑，肯定不会当着面说。

　　一成利益，还真的是好大的一笔啊。不过心里想的却是得到全部，这不是贪钱，而是不想将那矿脉破坏。

　　“地下埋的东西，都归拉雷西亚家族所有。所以庄主要开采的话，肯定要偷偷摸摸的来。那么多人，那么多张嘴，保不齐哪一天就会暴露。到时候，岂不是得不偿失？”

　　一句反问，就是要问到最担心也是最顾虑的问题上，降低对方的心里防线。

　　的确，等到真的开采，总需要工人，总需要有渠道来进行处理，总不能每个知道的人，都给出一成的利益吧，稍微一分，他自己还赚什么啊。

　　“听你的意思，是你已经想到了办法？”

　　“嗯！”

　　点点头，的确是想到了办法，而且是比较能行得通的办法，不过目的只是为了敷衍，而不是真的要为开采做准备。

　　“我是器符师！”

　　只说了五个字，就又停顿了一下，看着徐元直的表情，试想他能不能猜到点什么。

　　比起寻常斗者来说，器符师的地位要来得高一点，可也不见得有多高啊，完全没什么好得瑟的地方。

　　“二级或是三级的兵甲，完全可以代替工人进行开采活动。出售，自然是要到远离拉亚海口，甚至是雷威逊帝国的地方。这些由庄主一人，就都可以办到。”

　　猛然惊醒，事情原来这么简单，用一些低级的兵甲进行开采，不就是没有人知道了？神不知鬼不觉的，根本不用担心会被什么人知道了。

　　到时候，自己一个人拿着装满流云纹金的乾坤袋到别的帝国去一趟，谁知道他去做了什么啊。

　　好一个天衣无缝的计划，只是还有一个问题，那就是那些地之境的魔兽，到底什么时候除去啊！

　　“小兄弟果然是聪明过人。不过那些地之境的魔兽……”

　　问题只用说一半，双方心领神会！

　　“这件事着急不得。二级还有三级的兵甲，我会自己来制造，以免外人查知。至于那些魔兽，在一年的时间之内，应该可以除去。”

　　“一年？！”

　　对于特别着急的性子的人，一年的时间真的相当漫长，可是要是因为一时着急导致了功亏一篑，可是后悔的机会都没有。

　　“好吧！就麻烦你了。毕竟我们现在是一根绳上的。”

　　楚轩轻笑，淡淡的说道：“我要三成！”

　　没有狮子大开口就是怕对方接受不了，至于三成是多还是少，其实没有什么意义，目的只是为了拖时间，另寻办法。

　　“好，三成就三成！”


第五百四十四章 银色徽章

　　“这边的任务，也应该有一个结束了。这个，还得有庄主大人来认真的填一下。”

　　雷殿评定任务完成的情况如何，也就是根据这张由发布任务的人填写的回馈表确定。发布任务的说完成得很好，那自然就是很好，雷殿也无需进行调查，费时费力。

　　真的要除去山上的那些碍事的魔兽，也急不得，老实说，这次任务的难度实在太高。

　　“小兄弟也有自己的事情要做，这任务自然不成问题。不过现在再说赏金的话，就有点见外了。”

　　任务完成情况自然填的是完美，评价的时候还不惜溢美之词，大加赞赏。

　　没有吩咐人过来，从身上的乾坤袋中取了一千天阳丹出来交给楚轩，赏金避开不谈，只说交情如何如何。

　　楚轩和姜妍击杀的地之境还有灵之境的魔兽的价值就要远远超过这一千天阳丹，所以这不算是占了什么便宜，好歹又有了一千天阳丹，穷一点的地之境，也就这样的身家。

　　从山上下来的时候，就已经想好了，短时间内肯定不可能拿下斜日春红还有那后山，所以他还是像原本计划的那般，从雷殿做一些任务，顺便更多的了解拉亚海口，以及认识一些这里的人物。

　　……

　　拿着任务完成的证明，楚轩与姜妍朝着雷殿的方向而去，小青则是完成他的一统大业，变成那处山上的老大。

　　在言语的暗示之下，徐元直倒是马上就答应在庄园里面永久的给楚轩还有姜妍两人留房间，所以那里就算是他们住的地方。

　　上山的次数应该很多，住在比较近的地方那个肯定是要方便得多，所谓的永久，也不知道能有多久。

　　塔高九层，再一次到了雷殿，很巧的是上来接待他们的，还是之前的那个女子，虽然只见过一次，但是对方对于他们两人，好像是很有印象的样子。

　　“您的积分已经达到了五百，我马上帮您更换徽章。”

　　任务回馈的那个表格是没有问题的，是发布任务人的笔迹。不过评语之中，竟然用了那么多夸赞的话，也是有些罕见的。

　　六百积分都加在了楚轩这里，只要姜妍同意就行，所以只这一个任务，就让他提升到了银色徽章，很快的速度。

　　铜色的徽章被收了回去，也没有保存的必要，所以最终的结果是销毁，才只有三天，就已经结束了作为楚轩专属徽章的使命。

　　很快，也就只有十数分钟的样子，妙龄少女就又拿着银色的徽章回来，交到了楚轩的手中。

　　“这些是？”

　　完成了第一个任务，马上就要接第二个，这是比较拼的行为，但是这种人并不少见，有的是为了财富，还有的只是纯粹的为了提高徽章的等级，毕竟那是荣耀的证明。

　　翻看任务的时候，竟然发现一些任务根本就不让人知道具体的内容，只是简单的标明了赏金。

　　“这些是私密任务。任务有很大的私密性，任务发布者只会告诉接下任务的人具体要做的是什么。”

　　除了紧急任务，竟然还有私密任务，雷殿提供的也就只是一个平台，更多还是得由发布任务的人和接下任务的人双方去谈。

　　私密任务，也就是不能让更多的人知道的任务，其中所涉及的利益更大，相对来说，赏金会更加的合理。

　　不过这种任务到底要做的是什么，雷殿都没有资格知道，所以任务积分要怎么评定就成了一个相对困难的事情，无奈之下，也只能根据任务的赏金来定。

　　如果赏金是两百天阳丹的话，任务的积分也就是两百，如果是两千的话，那就是两千。与一般的任务相比，积分是比较少的。

　　为了防止刷积分的事情出现，私密任务要给雷殿额外提供赏金的一半，不得不说，这一招有点绝，从根本上杜绝了刷积分的可能。

　　想要耍一万积分，怎么也要平白给雷殿五千天阳丹，五千天阳丹就为了一万积分，怎么想怎么肉疼，自然而然，除非是真的任务需要，谁也不会平白的给雷殿送钱进来。

　　最主要的是雷殿根本一点都不排斥送钱进来要耍积分的，有钱尽管刷，就算是刷到九彩都可以。

　　关于雷殿的内部机制也没有多少了解的兴趣，不过对这私密任务倒是来了兴趣，事先完全不知道要做什么，倒是有一种别样的神秘。

　　“这里，应该有适合我们两人的任务吧？”

　　试探性的问了一下，也不去一一的寻找，因为私密任务是没有介绍的，只对实力做出了要求，还有的就是赏金的多少，实在是没有什么好挑的，每一个都感觉充满神秘感。

　　很清楚的记下了这两个人都是地之境五段，又是适合两个人的任务，经过筛选，剩下了也就只有三两个。

　　赏金从高到底，五百天阳丹，三百天阳丹，两百天阳丹。

　　任务难度与赏金的多少肯定还是有一定程度的挂钩的，既然这赏金为五百天阳丹的，也是他们所能接的，那接了便是，又何必去猜测二百天阳丹对应的任务会不会更简单。

　　“就这个吧，麻烦了。”

　　已经决定做这个私密任务，但却不算是接下了这个任务，因为在楚轩之后，还是可以有人按照任务上面说明的地址，去找发布任务的人来谈一谈任务。

　　发布任务的人觉得某人真的适合他的任务，会到雷殿这边在说明一下，那时候这私密任务就不会再被人看到。

　　“这是今天才发布的私密任务，在你们之前，并没有人询问。”

　　从雷殿的其他人那里了解了一下情况，确认了任务更多的信息，没有人询问，也就是还没有人要接这任务，也就是还没有竞争。

　　早点到那里的话，如果实力符合，十有八九就能够接下这任务，但也不是没有意外。

　　相比于第一次的任务来说，这一次的表格要更加简单，需要发布任务填写的也少了很多，只有任务的完成情况是必填的。

　　从雷殿出来，也没有在其他地方逗留，还是通过打听的方式，找到那任务说明的地点，百里荒城的周家。

　　整个拉亚海口是非常大的，要找到百里荒城，就有耗去了小半日的时间，那便相对来说就已经很深入了，感觉不到海的气息。

　　只因为那里比较荒凉，所以叫做百里荒城，面积之大，也的确有方圆百里，人口相对分散。

　　百里荒城这里肯定不止有一家人姓周，但是任务所留的地址，就是那么霸气的只写了一个周家，这少能够证明，这里也只有一个周家是算得上厉害的。

　　随便问一个路人，在说道周家的时候，也不会有人扯上他们家附近哪家人姓周云云，说的也就是那个家业颇大的周家。

　　百里荒城这边有三大家族，周家，吴家，方家，并没有刻意打听，却也了解到这三大家里面，周家其实是最不好过的。

　　方家最强，吴家最弱，最弱的吴家与最强的方家交好，所谓的三足鼎立，其实只是两个势力之间的冲突，矛盾还是比较大的。

　　三大家之间的种种，如何的闹腾，也许与任务有关，也许没有，私密任务的神秘也马上就要得到揭晓，他们已经到了周家的门前。

　　“两位到此，有何贵干！”

　　身前带着雷殿的徽章，不用开口就能将身份介绍一下，也算得上方便。不过一银一铜，好像是不怎么被重视。

　　“把这个给你们家主看。”

　　从身上将雷殿的任务回馈的表格拿出来给了对方，要解释自己是接了任务到这里的云云，反而不容易说清楚。

　　很快就有人从周家出来，看打扮，还是管家，是不是被轻视，也没有计较的必要，毕竟一定意义上管家已经算是家里面仅次于家主的。

　　场景有些相似，跟在斜日春红见到徐元直的时候差不多，不同的也就是这周家的家主，给人的感觉似乎是脾气要大一点，说话中气很足。

　　“这么年轻就能达到地之境，的确是天才之辈。如果不介意的话，我要试一下你们的实力。这也是为了不让你们白白的送死！”

　　轻哼一声，他会这么说也是有原因的，只有确定对方有足够的实力，才会将任务告诉对方，这里面所牵扯的，对于他们周家来说至关重要，容不得失败。

　　“当然！”

　　主动站起来就往院子走去，要试伸手的话，还是要在宽敞的地方，只要保持多少招内不败，应该就得到这位家主的认可了吧。

　　一男一女，一个二十二三岁，一个才十七八岁，怎么看都不像是有多强的样子，可是就是怎么也看不透这二人的实力。

　　已经达到了地之境巅峰，要试一个人的实力，更多的时候都不用动手，可是这一次是真的要动手才行。

　　“来吧，点到为止！”

　　院子很大，足够平整，周家的这位家主很自信的站在厅堂之前，面向楚轩。

　　他原本的意思是叫楚轩与姜妍两个人一起上的，楚轩觉得没必要，姜妍也不想参与，所以就又变成了一对一。

　　天之境都击杀过那么一些了，对上地之境巅峰，力量肯定要收敛才行，三成太少，五成不多，肯定不会碾压便是。


第五百四十五章 雪域青狮

　　“不错！！！”

　　头顶，一道身影压来，赤红斗气状如龙爪，无论是攻击的时机还有角度，都足以证明，这人很有战斗经验，所以开口夸了一下。

　　那股灼热掠过发际钻入脖颈，斗气偏火，而且很霸气的火属性，难道会是赤火？

　　周家家主一边猜测，一边躲闪着，他倒要看看对方能在几招之内，逼得自己不得不动手。十招之内的话，就算是合格！

　　一出手，却只是圣境低级的魂影圣龙爪，相对有些不堪，只是圣魂龙影杀那种层面的，又不像是地之境五段所能施展，装样子自然要像模像样。

　　魂影圣龙爪！！！

　　最开始的攻击有左手发动，这可不是说楚轩是左撇子，而是他在创造时机，这一战，无需锁定胜局，能够逼得对方躲无可躲，那就足够。

　　周大家主一退，楚轩就跟着他往前，而且是贴着对方移动，不留空隙。

　　右手带起赤红色龙爪之影向前一砸，劲风狂袭，左手往前一探，龙爪如掌直接拍向前去，虽为封死，但乱了对方步法，踉跄之下方才躲开。

　　“多谢承让！”

　　双手带起的魂影圣龙爪合在一起，威力将会得到大大增强，这一招也已经许久不用。

　　向后轻跳一步，拉开不到一米的距离，还没有站稳的周大家主就又要面对这么一道攻击，躲已经没有机会。

　　“力量也就一般，但却能如此运用，果然英雄年少。”

　　暗暗吃惊，这才第三招，就已经逼得他使用斗气，多久都没有碰到过这样的事情了。

　　“嗡！嗤……”

　　周家家主的身上猛的爆发出一股青色斗气，将自身护住，只当了一下，随后暴退，并没有要凝成斗气铠甲的意思。

　　一方面以为自己是前辈，一方面又觉得自己是长辈，所以不愿意动手，能躲就躲，只是这攻击的节奏也太快了一点吧。

　　崩山落！

　　四级符印，瞬发！力量虽然一般，但是符印或是斗技都能够做到瞬发，不用刻意的凝聚力量，攻击的节奏不快也难。

　　“轰！”

　　“崩山落，斗气之火涌动七周，血气加持，急速而出，上扬而止，状成如山，崩裂如岩崩，乱而有序，御阵杀敌。”

　　实在是无聊，就回忆了一下这崩山落的口诀，而面前赤红，却是参杂了一些青色，这周家家主又一次的用斗气屏障防御，好像还没有要动手的意思。

　　指破天穹！！！

　　愿意躲，愿意被动挨打都可以，这五级符印所能够发挥出的力量，也属于地之境五段所能够发挥的正常范围，只是比起之前的魂影圣龙爪，力量提升太多，也不知道对方是否适应。

　　“嘭！”

　　还未完全挡下那头顶崩落下来的赤红，身前就有一手指轻点而来，虽然灼热，却有如锋刃逼近，给人带来阵阵寒意。

　　第五招了，一味的挡下去肯定会受些轻伤，说好的点到为止，也就是怕出现伤势，影响到之后的行动。

　　“小兄弟果然厉害！哈哈……”

　　表面上很爽朗的笑了，也许心里面正无尽的尴尬与窘迫。到这里，楚轩也就收手了，尽管他知道指破天穹还不至于能够伤到对方。

　　还不到一分钟，这就算结束了？边上期待着家主一展雄风的人，怎么感觉这一次是被打脸了，地之境巅峰啊，在这百里荒城，可是数一数二的人物，这一次怎么？！

　　重新回到厅堂，试过身手之后，也就有了交谈的资格，任务也才会真的接下来。

　　“是周某冒昧了！小兄弟年轻轻轻就有如此本事，未来成就，不可限量。”

　　客气的话也说了不少，楚轩也不着急，对方总会说道主题上的，当然前提是对方是真的打算告诉自己任务到底是什么。

　　轻咳一声，清清嗓子，眼神示意之下，有一些人就退出去了，有一些人则还留在厅上，应该是周家主很信任的人。

　　“前几天，在百里之外发现了一地之境的雪域青狮。那魔兽已经是地之境巅峰，所以我一人奈何它不得。请二位与我联手将其出去。事成之后，还有重谢。”

　　同样是一招手，五百天阳丹就送在眼前，听庄主的言下之意，这五百天阳丹似乎好像还不到赏金的一半，事成之后还会更多。

　　只要击杀地之境巅峰的雪域青狮，这个任务好像是没有什么难度，也没有多大的挑战性，那为什么要放在私密任务中，这就有点说不通了。

　　虽然是地之境巅峰，但五百天阳丹已经很超值了，而且这一次他们好像只负责帮手的那一部分，正经下手，都由这为家主就行了。

　　还是感觉到有些可疑，不过这位家主好像是没有要再进一步解释的意思，不愿意说也就算了。

　　……

　　用不着休息，在周家停留了半个小时，也就动身到周家家主所说的百里之外，具体的位置由他寻找。

　　周家还有几位灵之境跟着，速度也不至于太慢，一切顺利的话，任务很快就会结束。

　　“你们三个，等在这里就好。等会儿会叫你们过去。”

　　吩咐一声，只要在这里等着，其他也没说什么，上山的也就只有他们三位地之境。

　　没有绕一点路，直接就找到了一处山洞，刚刚靠近，就听到里面传出来一声咆哮，过了几秒，也不见有兽影从中冲出。

　　“在外面等一下，我去引它出来。”

　　眉头一皱，还是下定决心，以他地之境九段的实力，就算无法击杀其中的雪域青狮，也不会太过吃亏，只要从中引出，要联手击杀也只是顺理成章的事情。

　　任由周大家主一个冲进了山洞之中，真的只是击杀那雪域青狮就算是完成任务的话，明明就是美差一桩。

　　“吼！！！”

　　刚刚踏进山洞，那洞穴之中传出来的吼声更大，对实力没什么自信的，自然就会萌生退意，而周家主显然不是那种能被吓到的。

　　“原来如此！呵……”

　　洞中的战斗似乎很是激烈，那雪域青狮口吐人言，却是很母性的声音，简单的言语之中，让楚轩二人明白了这件事里面让他们想不通的那一方面。

　　这位周家主根本就不是单纯的要击杀那雪域青狮，当然他一个力量也很不足。

　　最主要的目的并不是那地之境的雪域青狮，而是那三只刚刚才生下来的小的雪域青狮。

　　成年的魔兽虽然全身都是宝，但是价值却远远没有刚诞生的时候大，原因很简单，成年的魔兽已经没有了被驯服的可能。

　　从小养到大，即便是最冷血的蛇，也能养得与主人亲密无间。

　　只拿这雪域青狮来说，数十年之后，这雪域青狮就能很自然的达到地之境巅峰，甚至还有冲击天之境的潜力。

　　当然是有前提条件的，要给幼兽从小就提供足够的资源，就像是与人类成长一般，天赋只是一方面，最主要的还是看能否等到更多的资源，雪域青狮也需要锻体练体，其中所需灵药，可是比人类多得多。

　　野生的条件下生活的魔兽，在残酷的丛林法则之下，通过与其他魔兽的竞争，搏斗，也就自然完成了锻体与练体，而且体魄更为强大。由人类养大的，就比较欠缺这一方面，借助练体灵液只是一种方法，并非唯一。

　　但是将雪域青狮这样的魔兽养到成熟期，所得到的好处也是同样巨大的。

　　像是周家这种家族，能够有雪域青狮，便为家族的强盛多了几分保证，现在有三只刚刚出声的雪域青狮，到时候直接就能让他们周家成为这里最强势的家族，远远盖过方家和吴家加起来。

　　一方面地之境魔兽并不弱于人类，另一方面从小养大的魔兽都比较忠诚，服从命令，比拥有地之境的手下，都要来的让人放心。

　　可幼年魔兽并不那么好养，没有母亲，存活率很低，所以三只到最后也不一定有一只能够真的成长起来。

　　可是等魔兽的身体稍壮起来，存活率变高的时候，就错失了从小养成亲密无间的机会。

　　“哼！”

　　身影一晃，周大家主从洞里面出来了，不过后面可没有雪域青狮跟着出来，看样子是要守护刚生下来的幼兽。

　　“唉！这样吧，我们三个……”

　　无奈叹息，事情没有原本想的那么简单。洞中存在幼兽的事情也已经瞒不住了，所以重新商量一下方法，充分的利用人数的优势。

　　幼兽对于他们周家来说非常重要，所以这一点是不能商量的。但是周家主承诺，事成之后还有一千的天阳丹作为答谢。

　　一共一千五百的天阳丹，就这样的任务，就这样的难度，他们是真的占到了便宜，虽说三只幼兽的价值，都在一千天阳丹左右。

　　“混乱之中，抢到一只幼兽就马上出来。注意不要伤到幼兽！”周大家主轻声说道。

　　很简单的计划，主要出力也还是这位周大家主，楚轩二人没有理由不同意，等完成第二次任务之后，他们就大概有了三千天阳丹，这速度，真的很快！


第五百四十六章 索命一箭

　　“动手！！！”

　　周大家主再度冲入到洞穴之中，通道有些狭窄，但尽头雪域青狮所在的地方，空间还算宽敞。

　　楚轩还有姜研都是非常强悍的火属性体质，但是在进入洞中的那一刻，还是感觉饿到了极其寒冷的气息。

　　水雾聚拢而来，冰封之力刚刚覆盖在身上，便于自身斗气产生冲突，灼热爆发，不会对自身的速度产生丝毫的影响。

　　“人类，我要你死！”

　　有三位地之境的人类，以现在虚弱的状态来说，根本不可能应对。作为母亲，却没有保护幼崽的能力，这种痛心，绝不亚于人类的情感的爆发。

　　周大家主自身为木属性，力量凝重却不够狂暴，再对上这雪域青狮的冰属性，实际上是很吃亏的。

　　仍旧不愿意离开幼崽，以免那些人类有可乘之机，紧紧地站在三个幼崽的前面，脚下根本不会离开一步。

　　“嘭！”

　　暴起，猛攻而上，右手一把重剑，长约一米，聚起青色斗气，重重的朝着那雪域青狮的头部砸去。

　　嘶吼！！！

　　那雪域青狮巨大的身体往后一缩，脚下仍旧没动，刚好躲开那砸过来的重剑，而后又直接咬向那半空中的人类。

　　“孽畜！”

　　就在空中，猛的变换身形，往左侧一闪，压回到地面，没有停顿，重剑再挥，直接斩向那雪域青狮的前腿。

　　跟在后面的楚轩用眼神示意姜研上前去帮着周大家主压制那雪域青狮，而他则寻找机会抢走一只幼崽。

　　环视洞穴，这里能容纳的人数可有上百，奈何这雪域青狮体型太大，让这处空间显得有些拥挤。

　　游龙吟！！！

　　从空间上锁定，斗气之力便只在那一处狂涌，嘹亮的龙吟之声，带着无比的威严，让世间万兽共生崇敬。

　　血脉上的威压，配合幻境爆发，地之境巅峰的这雪域青狮，也出现了片刻的呆滞！

　　重剑纵起，双手紧握剑柄，斩铁如泥的剑锋狠狠的贴在那雪域青狮的身上，没入到毛发之下，划过！

　　雪白之中夹杂着青色，血红顺着血痕，被那重剑带出，并非伤口的别处，也有了血迹沾染。

　　竟然这么容易就伤到了这雪域青狮，有帮手果然不同。只是伤口太浅，也没有伤到经脉，所以不至于能影响到这雪域青狮的行动。

　　幼崽被那成熟期的雪域青狮护在身后，一只发抖，刚刚出生并没有几天，眼睛尚未睁开。

　　那雪域青狮的身后就是厚厚的岩壁，所以想要绕过去几无可能，只能是将这雪域青狮逼在左边或是右边，才能创造出机会。

　　就算受到更重的攻击，身上多出更多的伤势，这雪域青狮就是动都不动，主力攻击的周大家主，表现有点差劲。

　　“没办法，花钱顾我们过来，自然是要卖力才行。”

　　没有机会也要由自己创造机会，既然无法从两边靠近，那就从上面翻过去，危险是肯定的。

　　速度爆发，目标并非那雪域青狮，而是向着左侧的岩壁而去，脚下一蹬，再踏两步，而后直接腾空，一翻身，就到了那雪域青狮的头顶，从这个角度看去，才看到那干草之中蜷缩着的幼崽。

　　“嗷！！！”

　　重心往后，粗壮的前肢猛扑，一口咬来，牙齿依旧尖锐，是保护自身还有身后幼兽最好的武器。

　　“砰！”“嘭！”

　　两声闷响，都来自同一侧，这雪域青狮只有后腿着地，重心一偏，没能抓住也没能咬住空中跃过的那个人类。

　　快要落下，等着的却是那雪域青狮的尾巴，没有什么力量可言，但足以表现出，为了保护幼崽，这位母亲已经尽到了她所能尽到的一切努力。

　　“嗷～”

　　奶声奶气的吼叫，却是在传达内心的一种害怕，威胁逼近，刚出生不就的小家伙，只能将自身进一步的蜷缩起来，无力反抗这个残酷的世界。

　　落到干草堆上的一瞬，就已经探出右手，摸到三只幼兽中距离自己最近的那个，要一只手抓住身体提起，不太现实，因为这是雪域青狮的幼兽，可不是小猫小狗的幼崽。

　　如果能站起来的话，高度应该在成人的小腿之上，带着尾巴，长度也有一米左右，重量只怕都要超过百斤了，肉倒是挺多的，也就这个看起来最健康。

　　单手根本捏不住，双手又会很不方便，也没有过多考虑的时间，所以只是提着这幼崽的皮毛，将其从干草堆中提起。

　　“呜……”

　　受到了一些惊吓，就本能的叫着，没有被抓的两只幼崽同样如此。

　　听到幼崽的哭诉，作为母亲的成熟的雪域青狮，变得更为疯狂，不管另外两个人类，直接回过身来，照着楚轩的肩膀咬去。

　　“卑鄙的人类！”

　　一扑落空，一咬同样落空，内心跌入绝望，却要再度坚强，一定要保护幼崽，保护自己的孩子。

　　母爱的确伟大，尽管他幼时的记忆中只有父亲楚辰，欠缺了母亲的角色。可是从十七岁之后，他也有了母亲，那就是他的亲生母亲，三四岁之前不嫌苦累的一直照顾呵护自己的母亲。

　　世间充满真情，也充满了残酷，在感觉到母爱伟大之后，楚轩还是提着一只雪域青狮的幼崽，直接离开了洞穴。

　　已经得手了，周大家主看了姜妍一眼，示意她先出去。

　　紧跟着楚轩也就到了山洞之外，由周大家主挡在最后，防着这成熟期雪域青狮的突然爆发。

　　计划成功，只抓了一只幼崽出来，就将那雪域青狮从山洞之中引出，空间更为宽广只是一面，能够肆意放纵攻击，这才是最重要的。

　　“呜……”幼兽轻吼。

　　出了洞穴，又往空旷之处走了千米，随手将那右手提着的幼兽扔到一边，折回去帮着周大家主击杀那成熟期的雪域青狮，到那时，他们的任务就算是完成。

　　之前在洞穴之中，雪域青狮也一直在收敛力量，作为母亲，它担心自己会伤到幼崽，就一直选择被动挨打。

　　而周大家主的目的也就是幼崽，所以也没敢用自己的最强杀招，只是靠着重剑砸了几下，划出了几道血痕而已。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　三番轮流，虽说配合得并不默契，但也叫那雪域青狮根本连攻击的机会都没有，身上伤势一多，自然加重。

　　“人类，我要让你付出代价！”

　　找准唯一的目标，只朝着那周大家主冲去，四肢同时发力，不管落在身上的攻击如何，跟着那周家家主的移动而移动，找寻着机会。

　　说来可笑，自己一个人就可以轻松斩杀的魔兽，却应是在三个人的攻击之下僵持了如此之久，要隐藏实力，更多的时候带来的只是不便。

　　“千木葬春！！！”

　　木属性斗气，一定程度上便代表着生命力，而此刻，却爆发出一种胜于火焰般的狂暴，狂涌之下，当有葬春之势。

　　生命力最旺盛的便是春天，该其道而行之，葬春之名，霸气展露！

　　“嘭！”

　　斗气狂袭，这雪域青狮的身上的伤势已经多到让它无法站稳，咆哮中怒吼，明知不可为而为之。作为母亲，已经用生命来进行挽回。

　　“嗯？！”

　　在周大家主的卖力攻击之下，这雪域魔兽已经重伤，完成击杀也只是最后一招两招的事情，可就是在这最后的关头，好像有点节外生枝的意思。

　　箭矢破空而来，目标却是那已经倒在地上的雪域青狮。

　　近一米长的箭矢，有四分之三没入那雪域青狮的身体，可以想见这一箭的威力有多惊人，残喘的雪域青狮，被这突来的一箭，夺去了尽数生机。

　　“什么人？！”

　　眼看着就要成功，却突然又出现了一个人，要是妄图因为这最后的一箭，就要分到一些好处的话，那对方是不是就有点太天真了。

　　千米之内并没有另外的人，也就是说这箭矢从千米之外射来，如此箭术，如此威力。

　　楚轩轻笑，“对方比这周大家主，强上太多！”

　　远处，缓步走来，手上拿着长弓，身后背着鎏金的箭矢，个子不高，气息内敛。

　　“没忍住就帮你们做了最后一击。不用谢我，一时间没有忍住而已。这雪域青狮，却是我还没有猎杀过的。”

　　外貌所表现出的应该是二十七八，可是总体给人的感觉，却是热血青年。

　　“有什么条件可以明说。帮我们击杀这雪域青狮，总归还是要谢谢你的。”

　　这突然出现的手拿弓箭的青年，竟然也是自己根本看不透的样子，难道实力会在自己之上？

　　就看那刚才一箭的威力，就已经验证了猜想，这人的实力很强，所以还是不要招惹得好。只要是在承受的能力范围之内，不介意分对方一些好处。

　　“条件？什么条件！都说了不用谢我。要是非要谢的话，我会不好意思的。哈哈……”

　　以小人之心度君子之腹，这一次周家主也就犯了这样的错误，以为这人是要来分什么好处的。

　　楚轩在边上看着，倒是觉得对方肯定是一个有趣的人，想了一下，随口说道：“你是一个很有意思的人。”

　　“一般一般！”对方轻笑，随口回到。


第五百四十七章 第二次任务完成

　　简单的打了几声招呼，这人真的没有要跟他们，准确的说是和这周大家主分好处的意思，一人走到了雪域青狮的边上，动手将那近乎完全没入的箭矢拔出。

　　“人比较穷，没办法，能找回来的箭还是要找回来才行。”

　　随身逃出一块布来，将那沾上血迹的鎏金的箭矢给擦个干净，确认没有任何污迹，完整如新之后，方才收起。

　　就算是现在的楚轩，也只能够在自身二十米的范围之内操控斗气，凝成斗技或是符印，距离再大的话，控制力就要弱上很多，力量自然不足。

　　但是这箭矢是从千米之外射来，而且还一箭就将这雪域青狮的生机尽数夺去，这威力绝不弱于周大家主之前所展现最强攻击，也就是那千木葬春。

　　周大家主不知道该怎么与对方交谈，因为这人好像是没有要分好处的意思，可是心理面总是觉得离奇，也就一直在提防着。

　　“将斗气之力灌输到箭矢之上，这种技巧非常的难掌握。距离上的超然，应该是最大的倚靠吧。”

　　将斗气之力强压到箭矢，但是能维持的时间并不够长，只有一到两秒，但箭矢在射出去之后，离开身体千米之远也能由斗气之力激发极强的攻击，这却是真的。

　　时间点的把握非常重要，最好是在射中目标的那一刻，让箭矢之上的斗气之力得到完全的释放，所带起的破坏力才最恐怖。

　　“还好，还好。有时候其实会成为最大的不足。隔了那么远，实在是不怎么好攻击啊。唉，要是能够百发百中，箭无虚发什么的就好了。”

　　轻声叹气，却也只是出于谦虚，至于最后说的百发百中，这个似乎只存在在梦幻之中，无论多强，箭术多么超然，总有失误的时候吧，无限逼近完美，才是正确的选择。

　　并没有介绍自己的名字，也没有去询问对方的名字，萍水相逢，难有第二次的相遇。

　　被尴尬的晾在一边，周大家主也听到了这个手拿弓箭的青年的一些事情，无奈感慨，年轻就是好，可以有如此大的激情，不用为家族考虑太多。

　　这个拿着弓箭的青年自称叫做猎杀者，他的目标是猎杀世间所有的魔兽，每一种魔兽只要有就行，不要求数量。

　　但是还有一点是他必须要严格要求自己的，就是被猎杀的魔兽至少要和自己是同样的境界才行，不能说在他都是地之境了，却去猎杀只有灵之境斗之境的魔兽，那样太没有挑战性，也没有追求可言。

　　这雪域青狮确确实实是地之境巅峰，应该是符合要求的。但是弓箭青年说这个不算数，他所谓的猎杀，自然是独自完成的才算。

　　这一次出手，真的只是为了帮他们一把，没别的意思。这么说，好像也有那么一点道理，还显示出乐于助人的品格。

　　“猎杀世间所有种类的魔兽。首先你得知道，这世上到底有多少种。这个问题，世上似乎没什么人能回答出来。”

　　真的是很不一样的理想，听完对方的介绍，楚轩也没有怀疑，只是好奇对方的做法又是什么，所以随口问道。

　　“就算是都知道了，也不一定都能碰上。苦苦的寻找可是很浪费时间的。我的原则就是碰到什么，就猎杀什么。”

　　随心随性，虽然有些血腥，但这就是一个人的追求，在这充满杀伐的斗气大陆，并没有人会指责这人什么，只是他要做自己的事，也要在猎杀之中保证自己可以存活下来，与生命的搏斗，与自己的搏斗。

　　“只怕你要奋斗一生！”

　　语气很郑重，也没有半分夸张，这世间的魔兽类别太多太多，而且并非是一成不变的，有的种群消亡有的种群则会新生。

　　“其实我觉得这目标是有点难了。所以还是找了一些重点，比如说魅骨兔，传闻中速度超级快，只可惜到现在也没碰上过，唉，箭术停步不前，可不是一个好现象。”

　　从这边扯到另一边，中间却提到了魅骨兔，只三个字让楚轩的表情有点不自然，他总不会说自己知道一只魅骨兔的下落吧。

　　这一边还在谈，都是一些闲话，而斜日春红那边的山上，小青可是苦恼郁闷得不行。

　　为了如大哥所说成为这里的老大，所以他就得卖一番力气了，最大的障碍也就是那魅骨兔，所以苦寻了一番之后，就真的从那山底的通道之中将其找了出来。

　　“我受伤了。你要是想趁现在攻击的话，也随你的便。但我要逃，你不可能再找得到我。”

　　一碰面，还没有攻击，这魅骨兔却是说了这么一句，让本来还打算真的将这魅骨兔暴虐一番，然后风光的夺过这边老大的名号的小青待在原地犹豫得不行。

　　上一次挑衅楚轩和姜妍的时候，这魅骨兔最终付出了一点代价，被姜妍的攻击砸中，身上伤势不轻。

　　“别说是我趁你虚弱的时候欺负你。你就算是巅峰状态，也根本不可能是我的对手。这一点你应该清楚！从今天起，我就是这边的老大，当然你肯定只能排在第二了。”

　　天之境与地之境相比，本就是天差地别的，似乎是没有什么好比较的。小青化作人形，一步一步的向着那魅骨兔靠去。

　　一条大笨蛇，竟然还能够化作人形，除了晋入天之境，没有另外的解释，这魅骨兔没有太过吃惊，却也不会害怕，只要再过不久，她也能够达到天之境。

　　“就你那么笨的样子，还想要赢我，真是可笑！再过五天，我就能叫你好看。到时候，看你还有什么猖狂的资本，不就是批了一层人皮？有什么好得瑟的。”

　　很轻灵的女声，但是外形仍旧是魅骨兔，所以观察不到什么表情的变化，但是小青肯定，他被对方给鄙视了。

　　得瑟，竟然说自己是得瑟！地之境与天之境相比，根本就没有什么悬念，他说的也只是事实而已。

　　“好！我就给你五天的时间。你要是只是为了拖延时间好躲起来的话。别怪我不客气。”

　　轻哼一声，却是没有什么气势的那种，小青真的是败给这魅骨兔了，至少在脾气上是如此。

　　“你能对我有什么不客气的。除了笨，你还有什么！别以为我不知道，相比于另外两个人来说，你其实就是最弱的。哈哈……”

　　不想解释，因为这魅骨兔说的其实有一定的道理，但他是不是最弱，这个也不能这么说，好歹现在也只有他晋入了天之境吧。

　　魅骨兔已经找到了，但是却还得等五天的时间，能够清静一下也不错，多睡一会儿算了，这里的斗气又是如此浓郁，对于提升来说要更容易一些。

　　重新化作本体，从窄窄的通道离开，身体可以小到有一两寸长短，要是那魅骨兔现在踩过来，那一脚就能踩住小青大半的身体。

　　“怎么还能这样，身体可以变大也可以变小。哼！可惜就是有些太笨了。”

　　魅骨兔轻声喃喃的说道，她所理解的绝大部分的人类都是很笨的，不过有的时候笨与笨是不相同的，因为笨也可以成为可爱，被铭记的一面。

　　……

　　百里荒城这边，雪域青狮已经倒在地上半个小时都没有再动一下了，楚轩二人的任务自然算是完成，与自称猎杀者的人的谈话也最终收场。

　　“没什么问题的话，还请周家主将这个填写一下，我们也好回去。”

　　那么厉害的一个人，竟然就那么走了，根本没有说要什么好处，这让他诧异不已，正在思考原因，却是被一张表引得回神。

　　完成！

　　很简单，只要填上完成，然后签下名字就行，可是总感觉有些不放心，所以写上去的签名并没有一般的时候那么有力。

　　“糟了。那两只幼兽！”

　　将名字签好之后，却猛然意识到什么，还有两只幼兽在洞穴之中，刚才的那人会不会是去夺两只幼兽去了。

　　那位自称猎杀者的人走的时候的方向，根本就没有朝着那雪域青狮的洞穴，而且角度上的偏离很大，所以目标是那两只幼兽的可能近乎为零。

　　再者说了，那人有怎么知道那山洞中会有两只幼兽的。

　　可是就是不放心，怎么也不放心，所有这周大家主做了最后的一个请求，要楚轩与姜妍跟着他到洞穴中再看看。

　　将那跑都没有跑一步的被单独抓出来的幼兽提上，再回到那个洞穴，其中十分安静，没有声音。

　　怎么会没有声音，怎么会没有动静，那两只幼兽难道已经被抓走了？动作不可能这么快！

　　自己吓着自己，这周家主实在是不放心，这件事对于他们周家来说无比重要，为此他付出了将近两千天阳丹，到头来怎么能功亏一篑。

　　“呜……”

　　干草堆上，两只幼兽还在，身体有些发抖，挤在一起取暖。

　　一颗心终于放下来了，三只雪域青狮的幼兽，等到成熟期，那力量，啧啧……

　　在山上唤了一声，山下的三名周家的灵之境，也就上来了，他们负责的也就是将这三只幼兽悄悄的弄回到周家，不被其他的人发现。

　　“周家主，这边没有我们的事情了吧！”

　　比较客气的再询问了一下，要是还有什么需要帮忙的，处于人情顺便帮一下也好，总不能是拿了天阳丹之后，就翻脸不认人吧。

　　“没有，没有。只是这幼兽的事情，还请二位帮忙保守一下秘密。”

　　“当然！”


第五百四十八章 赤焰御影

　　从百里荒城这一边再返回到雷殿，完成这个任务之后，并没有想马上接第三个任务，来到这中圣神州也有五日，却是未见地龙支脉的强者，也没能见到那位前辈。

　　“如果再过一阵子，地龙支脉的还是没有找上来的话。也就只有由我们主动找上去了。只是，我还是担心地龙支脉那边是否真的安全。”

　　稍微跟姜妍提了一下地龙支脉的事情，他们来到这中圣神州，却是带着目的。

　　还是在压制自己身上的气息，虽然知道并没有多大的作用，盖被找到的时候，终究还是会找到。

　　没有约定准确的时间，准确的地点，双方想要碰面，需要一定的时间却是自然，还算是有耐心的楚轩，这次是着急了。

　　“你一直在想的，不会就是这个问题吧。我还以为你会很舍不得我，现在看来，好像根本就不是那一回事儿。”

　　姜妍一嘟嘴，轻哼一声，像是在发脾气，却只是一副撒娇的很小孩子的样子，淡淡的说道。

　　“不是！我只是在想什么样的斗技，才能更适合我，更好的应用在战斗之中。”

　　眼前让他考虑更多的也就是适合的斗技，在斗技上的相对欠缺，也已经有一阵子，不过并不想单纯的模仿学习斗技，所以才一直拖着，心中所想的，便是自创斗技。

　　所谓斗技，也就是让自身的力量得到更好的释放，即便是斗之境，也有自创斗技的能力，但自身经验不足，所以创造出来的招式大都简单。

　　圣境高级，既然要自创斗技的话，至少要达到这样的层面才行，至于这自创的斗技要如何施展，并不需要向另外的人解释，一个人心里清楚就好。

　　到雷殿待了十几分钟就又离开，在返回到斜日春红，那里有住的地方只是其次，小青可是还留在那边的山上。

　　……

　　“你需要的材料已经开始准备了。最多一个月，就能完全凑齐。我会让人来跟你说具体的情况。”

　　回到庄园，隔了一天没见的徐元直好像是表现的更加的热情，问来问去的。

　　“嗯！庄主大人辛苦了。”

　　客气的回了一句，心里却没有将徐元直说的放在心上，从一开始就根本没有想着要炼制那么多的二级三级兵甲，他可没打算真的挖流云纹金矿脉。

　　自创斗技所需要的也就是不断的寻找感觉，前提是有灵感，这个灵感在百里荒城见到那拿着弓箭的热血青年的时候就已经有了。

　　在庄园待了不到一刻钟就转身离开，姜妍并没有跟着，她知道自己过去的话只会有些碍事，让楚轩的心思不能完全集中。

　　将斗气之力强行压在箭矢上，可以在千米之外轰然释放，这对于精神力就是一个极大的考验，真的要把握到其中的微妙，没有几年的时间可能连感觉都找不到。

　　之所以说是在见到那热血青年有的灵感，是看到斗气附着在箭矢上，觉得将斗气之力强压在兵刃上也是可以的。

　　只不过人们在近距离战斗的时候，并不会用这种技巧，因为实在是有些耗费时间，而且要求有相对安静的环境，只是近距离的战斗并不会流出太多的空隙，激烈作为战斗的主调。

　　“还不够，还根本不够！”

　　手中赤火雷霆，这是师父楚洛几乎倾尽一生才锻造出来的兵刃，是身为符宗的他，为自己打造的专属兵刃。

　　决定离开那片大陆的时候，也就将师父的东西带在了身边，这赤火雷霆便是其中最具代表力的。

　　斗气之火凝入到赤火雷霆之中，已经过了十数分钟，还是没有达到饱和，力量却是出现了流失的情况，以他现在的实力还驾驭不了这八品的赤火雷霆。

　　当这赤火雷霆被赤火填满，力量将会得到最大的释放，展现赤火之名，雷霆之势！

　　就算是燃烧庄玉的力量，也无法引发赤火雷霆真正的力量，所以师父打造的，与赤火体质极其契合的武器在落到自己的手里之后，却与寻常兵刃无益，要攻击只能借助刀锋利刃？

　　这并非是自己的目的所在，来到这山上，寻找到这相对安静空旷的环境，也就是让灵感得到实践，开始自创斗技。

　　“将自身力量压在赤火雷霆内部和赤火雷霆之外，得到的是完全不同的结果。力量释放，也会有本质的不同。”

　　不会因为无法驾驭赤火雷霆而又半分的气恼，重新开始尝试，这一次只是将斗气之力顺着赤火雷霆，让力量附着于赤火雷霆的外层。

　　那热血青年的鎏金箭矢，也是经过器符师之手的，那样的箭矢才能更多的留存住斗气之力，这与赤火雷霆正好相同。

　　只是听说过如何利用箭矢进行远程攻击，所以其中的道理了解得并不多，只是简单的以为是将斗气之力强压在箭矢的外层。

　　流失，流失，还是流失！

　　尽心竭力的想要将斗气之力在赤火雷霆的表层凝聚，但是数十次失败，无一成功，最关键的是数十次的尝试之后，仍旧没有感觉，与第一次相比较，完全没有进步。

　　还没有让斗气之力充斥在这赤火雷霆的表层，力量就已经散开，力量压缩更是无从谈起。

　　“很明显，是方法的问题，并非努力不够！”

　　方法不对，就要及时改变，只是要反思出问题所在，找寻到正确的道路，却是天赋的体现。

　　失败，失败，方法只是稍稍改变，并没有实质性的改变，再次失败却是必然。

　　天色黑了下来，四周环境非常安静。单纯的将斗气之力压在赤火雷霆表层似乎根本就没有可能，逐渐的开始相信自己的猜测，只是并未肯定。

　　“哎！大哥，你这是在？”

　　从地底出来，听到了一些响动，也就顺着声音过来，意外的看到了大哥，只是不清楚他到底在做什么。

　　“没什么。想要自创斗技，不过很明显，完全失败。呵……”

　　轻笑，并不是自嘲，却是自我释怀，自创斗技要是这般容易的话，斗技早就无需买卖。从无到有的创造，比起总有到精难上太多太多。

　　“哦！是大哥的话，肯定很快就可以成功的。”

　　小青很肯定的说道，他有预感，大哥一定已经找到了方法，三五日之内，必能成功。

　　“看你的样子，好像是有点苦恼。怎么，成为这里老大，很难？”

　　闲聊开始，楚轩也没有继续尝试自创斗技，这个过程可能会很缓慢，但欠缺的也只是灵感的再度爆发，到那时就会容易得多。

　　还有四天，等那魅骨兔的伤养好了，再狠狠的给对方一个教训，然后就真的成了这边所有魔兽的老大，任务自然完成。

　　说的时候好像是挺轻松的，但是小青好像是还在顾虑着什么，从表情和语气就能看出来。应该是同样不忍下重手吧！但要抓住，却又是相当苦恼的。

　　夜里就待在山上，仔细的回忆这那鎏金的箭矢从自己的身前飞过的那个瞬间。

　　一定有什么特殊的地方，那箭矢上所蕴含的斗气之力很强，而且散开的时候，力量有序，也只有如此，力量才能得到体现。

　　那个时候，只感觉到嗖的一声，眼睛并没有看到什么，注意到箭矢的时候，已经射中了那雪域青狮。

　　鎏金的箭矢没入到那雪域青狮的身体之中的时候，自己的眼睛已经停在了那箭矢之上，斗气之力如何从箭矢上爆发，从最后造成的伤口能够猜测到一些。

　　刚开始，一定是箭矢本身的力量，那箭矢的锋刃很自然的没入，材料很特殊，所以贯穿雪域青狮的身体并不意外。

　　由内而外，像是器符师所炼制的所有兵刃一样，箭矢只是外形有些不同，所以箭矢上凝聚的力量，并非只是强压在表层之上。

　　从内部释放，只在一瞬，原来如此！

　　想通了？准确的说只是有了新的猜测，还需要实践来验证猜测是否正确，想要确定的，也只是一个方向。

　　“轰！嘭嘭嘭……”

　　赤火雷霆纵起，猛的压在地上，而后是一阵密集的轻声轰鸣，被狂压在地上的斗气之力，经过与地面的碰撞之后，弹回空中，以赤火雷霆为核心的长形区域被砸出一处深坑。

　　成功了，虽然威力很弱，但是方法是正确的。也没有计较触发这一招用了十多分钟的时间准备。

　　“就知道大哥马上就可以成功的。这一招看起来很厉害的样子。叫什么名字，我也学习一下。哈哈……”

　　十几分钟才尝试出来的攻击，就是力量强悍能有什么作用，实战的时候都没有机会用出，所以现在看来似乎毫无用处。

　　楚轩知道会是这样的结果，但他会继续改变。远程弓箭的攻击爆发，大概也只需要十几秒的时间，他现在的十几分钟肯定是差得太过离谱。赤火雷霆难以驾驭却是最直接的问题所在。

　　“赤焰御影！！！”

　　这斗技终将完善，所以还是决定取了一个名字。随心所想，随口说道。


第五百四十九章 收了当小弟

　　转眼过了四日，这期间楚轩都在不断的改善着赤焰御影，他这自创的斗技只是有了雏形，找到了一条还算正确的道路。

　　“嘭！轰轰轰……”

　　赤火雷霆猛压在地面，原本便有的方形深坑，只是加深了些许，没有多么明显的变化。

　　顺着赤火雷霆的金属表层，赤火之力轰然散开，将那方形的深坑区域填满，灼热只在一瞬，肆意喧嚣。

　　很混沌的状态，力量并没有得到充分的展现。正经所能够展现出来的攻击，其实还比不上施展五级符印的时候，但是消耗自身的斗气，却是施展五级符印的近十倍。

　　消耗很大，只一招就要耗去自身超过半数的斗气，而且准备的时间还要那么长，这自创斗技给人的感觉就是毫无作用，没有实战意义。

　　不过如果能够控制好最后的爆发，绽放得更加光彩的话，这自创斗技的威力，甚至有超越赤火之剑的可能。

　　“将力量凝于这赤火雷霆的锋芒之处，只与一点爆发，力量肯定更强。”

　　边上姜妍看了一会儿，有点想不明白，这赤火雷霆的设计，也就是以最前端的那一处锋刃为主，以点破面所造成的伤害，方才是最正确的选择不是？

　　这个很好解释，因为将赤火之力凝于一点爆发的话，那便应该称之为赤火雷霆，而且不需要任何的技巧。

　　还需要在实践中不断的寻求问题，在试过其他的武器，比如雷元剑之后，也让楚轩明白，只有借助赤火雷霆，才有可能让这斗技拥有媲美赤火之剑的力量。

　　晋入符灵不久，所以在这一方面会过比较长的时间才会再有所突破，但他现在却是地之境九段，要晋入天之境，说容易也容易。

　　只是地之境九段，就能让这斗技最终呈现出来的威力要远胜于赤火之剑，那么达到天之境呢？

　　天之境便拥有了初步动天只能，实力的提升是非常巨大的跨越，所以这斗技能呈现出来的攻击之强，或许能够媲美天之境巅峰！

　　只是有可能，具体的情况还要由实际而定，但初入天之境便能够拥有媲美天之境巅峰的力量，这无疑是恐怖的，达到天之境五段之上，或许就有媲美尊之境的力量？

　　根本不知道什么时候就会遇到意外，所以人需要更强的力量才能够保护自己，这赤焰御影必然是要完善才行。

　　常人所认为的不可能，常人所没有进行过的尝试，楚轩决意一路走下去，即便不知道一直走下去，算不算误入歧途。

　　“嘭！嗡……嗤嗤！”

　　方形深坑再次加深，赤焰御影最后释放的形式又有了新的改变，原本只在一次喧嚣中就该散尽的力量，被增加成了三次，每一次都要比之前的那次力量更强。

　　三重暗劲涌动，却还是只伤一处，威力是要胜过只在一瞬间的绽放，力量消失得太快，便无法造成所谓的伤害。

　　更加混沌的状态，三次爆发根本没有分开，其中的微妙较难把握，除了不断的从实践中改变，别无他法。

　　楚轩在完善着赤焰御影，每次都会耗去自身半数的斗气，消耗太大，即便是庄玉上的力量，也已经被他抽离了半数，有机会还需要从自然之中吸收，再度补充上去。

　　边上小青一副心不在焉的样子，马上就要挑战这里原本的老大，也就是那魅骨兔了，可是怎么会感觉有些没底呢。

　　怕了？笑话，怎么可能会怕！噬天蟒比起魅骨兔这种魔兽来说，血脉可是要强横太多的。现在又是天之境，与地之境自然是天差地别，怎么可能会怕。

　　嘲讽的笑着自己，却是在心里不断的解释。这一次一定要一举成功，直接揪着那兔子的耳朵，看她还有什么不服的。

　　早上等到正午，也没有去主动找那魅骨兔，已经是第五日的时间了，怎么还不出现，不会是真的耍赖了吧。

　　“在这里等我一下，我去把那兔子给揪出来！”

　　还有一整个下午以及晚上，那魅骨兔什么时候出现都是可以的，可是小青还是会等不及，说要直接到地底去把那魅骨兔给揪出来。

　　“不用去！会出来的，再等一下吧！”

　　楚轩轻道。他只是凭感觉说的这样的话，但这也反应出，那魅骨兔给他的感觉其实不错，这也是当初不忍下手的一个原因吧，更多的时候都直接把对方当作人对待，而不是魔兽。

　　耐着性子又等，日头开始偏西了，应该算是下午了吧，怎么还没出来。

　　“大哥！我……”

　　猛地站起身来，刚打算说什么，却是被楚轩简单的两个字打断。

　　“来了！”

　　是的，那魅骨兔真的靠近过来，楚轩早已达到了天我本心，所以精神力还有感知能力，都要超过小青。

　　“大笨蛇，你竟然叫帮手过来。多了几条胳膊几条腿，就以为能够抓住我了？”

　　白色的兔子，给人不一样的柔情之美，好像与前一阵子见到的时候有点不一样了，但是具体也说不出有什么不一样的。

　　无力辩解，这魅骨兔总是自我感觉良好，觉得这个也抓不住她那个也抓不住她。

　　“对付你，有我一个就够了。这次抓住你，你就得认我做老大，当然，我完全不介意你耍赖。”

　　小青轻笑，一开口就有那么一点口头之争的意思，这其实并无多大的意义。

　　“总要制定一个规则。某个空间范围，有时间限制，你要是抓不到我，就算是你输。输了的话，也不要求别的，你就做我的小弟，以后听我的吩咐办事。怎么样啊！”

　　再怎么想，这青蛇都已经达到了天之境，自己所欠缺的又是力量那一方面，硬拼完全没有胜算，战斗本不需要规则，但是赌约的话就需要了。

　　只要没有抓到魅骨兔就算是小青输，这可是很吃亏的，而且后面还有那样的条件，这个规则不能答应。

　　“好！就这么办。不过空间还有时间，总要由我说了算。”

　　刚要开口，小青就已经答应了下来，楚轩表示无奈，他也不想因为自己的关系，而让小青强制做出改变，他要给小青绝对的自由。

　　还算是争取回来了一点权利，只是到底答不答应，还要看说的合不合理，这魅骨兔肯定不会答应对她不利的条件的。

　　“以我站的位置，周围一百米范围。时间的话就两个小时。当然，要抓你的话，其实只要几分钟而已。”

　　不屑的哼了一声，或许还有白眼瞥了过来，但是魅骨兔不同于人，楚轩观察不了那么细致的表情变化。

　　“随便一动就有一百米了，你就要我跟着在这么一丁点地里兜圈子啊。你不先晕，我还觉得烦呢！还有，两个小时，知道我两个小时能翻越几座大山吗？不行，范围要在一千米以上，时间不得超过半个小时。”

　　小青倒是嘿嘿一笑，说折中一下，范围改成五百米，时间的话就一个小时之内。

　　没有商量的余地，一点都不退步，说了一千米就得一千米，说了不超过半个小时，就不能超过半个小时。

　　言语的刺激之下，小青或许是头脑一热，竟然又答应了，半径一千米范围，还要在半个小时之内抓到这魅骨兔，否则就算是输。

　　这条件好像完全就是这魅骨兔提出来的，之前争取的权利就那么白白的浪费掉了？从开始就掉入圈子，不得不说，这魅骨兔要更聪明。

　　双方确认，赌约开始，楚轩与姜妍退出到千米范围之外，并不能看清其中具体的过程如何。

　　“那大笨蛇肯定赢不了的。什么时候能变得聪明点，或许还能更厉害！”

　　姜妍也看出来了，那魅骨兔就等着小青钻入到圈子里面呢，在那些条件的限制之下，要抓住速度与爆发都无可比拟的魅骨兔，难度大了很多。

　　“也不能那么说。小青只是比较单纯。我觉得这样的小青，其实挺好的！”

　　轻声笑道，单纯经常被人开玩笑的说成是笨，但是两者之间根本不同。同样习惯把小青叫做大笨蛇，姜妍的心里，其实也是很喜欢小青的，喜欢的也就是那种单纯。

　　山林之中，没有刻意划出一片区域，是否还在那千米的范围之中，其实只能靠自觉，这魅骨兔从开始，也就没想要自觉的遵守。

　　“来啊，你不是很能耐？来抓啊！”

　　“哼哼！速度变慢了哦。你不是天之境？你不是能飞行？”

　　“哦。对了，对了，你不是能变得很大很大？变一个给我看看。哈哈……”

　　一边躲，还有时间对小青进行挑衅，从这一边绕到那一边，从不走寻常路。令小青懊恼的是，他真的有几次就真的要成功了。

　　半个小时过去，魅骨兔继续嚣张，小青失败了，他竟然在摸到那魅骨兔的耳朵毛的情况下，还是失败了。

　　“好了，你以后就是我的小弟。当然，你要耍赖我也没办法。”

　　已经待在原地不动的小青已经接受了现实，他不想耍赖，可是从此以后，就真的成了一只兔子的小弟？不应该这样的，怎么会这样啊！


第五百五十章 炼制五级兵甲

　　“好了，不陪你玩了。走啦啊，大笨蛇！”

　　楚轩与姜妍的身影出现的时候，这魅骨兔就赶紧的走掉了，有点逃跑的意思。心里对这些人有所防备也是自然，毕竟人类的卑鄙可是领略过不少。

　　目送着那魅骨兔离开，他是真的有些后悔自己的大意，主要是太自以为是。

　　没关系，通过这件事能让小青认识到自己的不足的话，也是一件好事，只是要成为这边的老大已经不再现实。

　　“我倒是觉得你与那魅骨兔能搞好关系的话，反而会有更好的效果。我觉得那魅骨兔对你应该是有好感的，而且对方是那么可爱的一个女生！”

　　轻拍小青的肩膀，没有给他施加什么压力，他们之间还需要有什么计较的，又有什么是不能谈论的。

　　“可爱的女生？大哥！你哪只眼睛看到可爱了，最关键的是，哪里是个女生，不就是个长耳朵的兔子？”

　　语气中带着不屑，可是却只是有点呕气的意思，说兔子这个词的时候并没有轻视，但女生怎么也该是形容人的一个词吧。

　　“两只眼睛都看到了。刚才你还是有些不忍下手吧，难道不是因为觉得对方是个可爱的女生？”

　　无力辩解，因为楚轩说的是事实，刚才要是直接攻击的话，那魅骨兔应该就要重伤的倒在地上了，可是一想着动手就感觉是不是太残忍了一点，最终还是只尝试这用手去抓，导致最终的失败。

　　……

　　从山上下来，斜日春红的那位管家拿了很多材料交给楚轩，这一部分材料，已经足够开工一段时间了。

　　徐元直并没催促，但是他的内心肯定是比较着急的。这些二级三级兵甲的材料，也是一笔不小的花费，原因在与数量实在是太多。

　　至少要有上千的低级兵甲，才能代替工人完成对矿脉的开采，只是材料就要耗去近万的天阳丹，为了拿出这一笔，徐元直肯定是如割肉般的做出决定。

　　舍不得孩子套不着狼，一旦矿脉开采出来，那财富还不是滚滚而来？到时候一个月就能有上万天阳丹，后期也不再需要成本的投入。

　　“作为器符师，一味的追求力量上的超越，所以这低级兵甲的炼制，根本不会！”

　　说来嘲讽，但这就是事实，炼制兵甲又是一项考验耐心的活，对于细节的要求也比较高，整日整日的时间，都耗费在重炼与融合材料之上。

　　慢工出细活，低级兵甲对于五级的器符师来说有一日最多两日的时间便能炼制出来算得上是比较快的。

　　而六级兵甲以上的，对于材料的要求更多，而且要处理的细节更是半分多马虎不得。六级兵甲便能媲美地之境，七级兵甲便能媲美天之境，要知道拥有天才之名的斗者晋入地之境也需要将近三十年，晋入天之境需要超过百年的也不是没有。

　　在原本的大陆上，有一位符宗强者，也只有这一位让器符师的炼器能力得到最充分的体现。曾经买下过一个七级兵甲，耗去数亿蓝魂币。

　　在有材料的情况下，炼制七级兵甲，都要耗去符宗将这数年的时间，这里面到底要投入多少的精力不得而知，可价值数亿蓝魂币，那可是真真切切的。

　　好在材料多，还可以进行尝试，怎么说也已经晋入了符灵，低级兵甲的话也没多大的挑战性而言才对。

　　一个人待在斜日春红的地窖之中，这里的环境比较幽暗，所以更容易集中精神，而且炼器的时候，不会因为火焰的灼热而影响到另外的人。

　　“起！”

　　几种不同的材料在斗气之火的熔炼之下相互融在一起，让材料可以达到更高的要求，比如说坚硬程度上的要求。

　　由灵魂之力进行控制，消耗的是晶石之中的斗气能量，所以最先要解决的问题就是如何让兵甲自身拥有吸收晶石上斗气之力的能力。

　　斗气之火的力量稍稍激发，晶石上的斗气之力很快得到释放，而且释放得非常充分，几乎是顷刻之间就归于自然，没能留下什么痕迹。

　　晶石太过低级，已经很尽力的控制斗气之火，但还是转瞬就将晶石的力量消耗殆尽，根本无法应用在兵甲之上。

　　很稳很稳，只是短时间内想要找到其中的微妙，好像不太现实，最主要的是在一次次的失败中找到那其中的微妙，庄主给自己找来的这些晶石就都要废掉了，到时候总不能没有理由的让庄主再去找吧，这花销很大的！

　　即便是五级器符师一开始，也得从四级的兵甲开始练手，因为四级兵甲的要求较高，不至于一个不小心就将材料毁掉。

　　慢慢的，学会控制力量的时候，再返回去摸索更低级的兵甲的炼制，这个过程竟然是反过来的，确实是有些奇怪了。

　　但是没办法，五级器符师之下没有附灵的能力，所以无法炼器，这也是低级兵甲的数量其实很少很可怜的原因。

　　“从五级兵甲开始！”

　　过了三日，失败了数十次，浪费了许多的材料之后，也只能是选择从五级兵甲开始，只是庄主根本就没有准备五级兵甲的材料，现有的材料根本达不到五级兵甲的要求。

　　晶石的品级更高，这个还是其次，五级兵甲所需要的材料，也有数十种之多，要全部采购回来，也不是说麻烦，只是要消耗的天阳丹，怎么也得数千。

　　现在身上的天阳丹还不到三千，能够采购的材料也就在五套左右，全部成功的话也就是可以炼制五个五级兵甲出来。

　　一方面是消耗的时间太长，以他现在的能力来说，炼制五级兵甲需要一个月左右，这只是保守估计，保不齐中间会出现什么样的意外和解决不了的问题。

　　总归要留点天阳丹在身上，所以只要采购三套就好，而晶石的话则需要多一些，好让自己有机会可以失败。

　　整个拉亚海口的商业区都是比较坑人的，这也是因为拉雷西亚家族剥削太严重，所以物价根本就不是楚轩所以为的那样。

　　“就这么点材料，要两千天阳丹！黑可以，但你这就有点过分了。”

　　两千天阳丹所能买下的材料，却还不够炼制两个五级兵甲，就算是三千天阳丹全花出去，也不够买三套材料的，这价格高得离谱了。

　　“买不起的话可以不买，我又没有逼你！”

　　老板不屑的哼了一声，也不怕对方发难，能够卖得起价值这么高的材料，自然有足够强的实力来守着材料不被偷不被抢。

　　“还是两千天阳丹，在这些材料的基础上，给我全部增加三成。不卖的话，随你！”

　　一咬牙，还是决定买下，只是两千天阳丹怎么也得凑齐两套炼制五级兵甲的材料吧，真的要一次成功，他可没有那个本事。

　　“成交！”

　　邪笑一声，赶忙将楚轩要求的材料都准备了过来，增加了三成而已，能够赚取的利润仍旧在五百天阳丹之上，就这么一会儿工夫就赚这么多，想想怎么能不高兴。

　　被坑了！还是被这黑心的商人给黑进去了。答应的这么爽快，反而让人感觉到有些郁闷。

　　“多送我一百颗晶石！这对你来说，应该不是多大的问题吧！”

　　材料已经摆在面前，但是就是迟迟的没有掏出天阳丹来进行付款，买东西要是表现得着急，那很容易就被买东西的给宰了。

　　一百晶石？这种高阶的晶石，每一个的价值都还在天阳丹之上，一百颗就需要将近一百三十颗天阳丹，这送的东西价值也太高了点吧。

　　“做个人情，我可以送你十颗！要是一百颗的话，这生意没得做。你可以到处去问，别的地方，一颗都不愿意送给你。”

　　轻声叹气，表现出一种为难，生活如此艰难，你就不要对我苦苦相逼了啊。

　　“哦？是吗？那我先去问一圈。如果没有的话，我再回来。那么长时间，或许你就做好决定了呢。”

　　直接就要转身离开，说了这么久，一样一样的材料都找出来准备好了，结果却是拍拍屁股走了，这么半天白忙活了，之前白高兴了。

　　好吧，本来一位可以坑一把的，到头来没坑多少，四百天阳丹的利润也说得过去，能赚就行！

　　“送！说好了一百颗，可不能再反悔。”

　　催促楚轩掏钱出来的话变多的，只要付钱了，那就不能反悔了。

　　明知道是有些吃亏，但还是花了两千天阳丹将材料买下，之后就要潜心炼制五级兵甲，消耗的时间可能会有点长。

　　“还有些事情需要解决，来到这中圣神州已经过了十多日，也不知道怎么找到那位前辈。”

　　还是没能与地龙支脉的碰上面，所以心理面有些忐忑，姜妍的事情在他看来就是目前最重要的，比起拿下那流云纹金矿脉要重要得多。

　　只剩下数百天阳丹，又变得有些可怜，所以下一步的话，还是继续到雷殿去做任务，而且要到尽可能深入的地方，不能只是停在海口这一边。

　　返回斜日春红，还是在地窖之中，斗气之火轻涌，晶石上存储的斗气之力稍一涌动，只用了几分钟就散归自然。

　　至少该持续半个小时才对，这力量还是得继续收敛！

　　尝试失败，不觉间又过一日，没能成功，暂时放下，决心第三次到雷殿，无论任务是什么，却是要穿越大半的拉亚海口，到那最边缘的地方。


第五百五十一章 雷殿比武

　　“街上的商户都在忙着张灯结彩，难道说今天是什么特殊的节日？”

　　一路走来看到大红灯笼高高挂起，为原本平普的街上增添了一分喜庆，可是行人并没有增多，却没有热闹的感觉。

　　从斜日春红出来的时候，也没有听说今天是什么节日，就连忙活的商家，脸上也看不出有什么喜悦的。

　　有不少地方能够看得到临时多出来的竹楼，感觉没有以前那么朴素单调，多了几分看头，除此之外也没有什么了。

　　没有兴趣关注街上的那些打扮是怎么回事，心中猜测，穿越大半个拉亚海口的任务，是否会发布在这一边的雷殿，拉亚海口可是有五处雷殿的。

　　“竟然会有这么多人，雷殿倒是变得格外热闹。”

　　雷殿之外，排起了长队，很有秩序，至少有上百号人，实力不俗，排着队来接任务的还是说排着队的来发布任务的？

　　“这位大哥，你们这是……”

　　排在队伍的末尾，楚轩拍了拍前面的那位大哥，眼睛顺着队伍一直往前望去，一副疑惑的表情。

　　“你不知道？！”

　　直接反问一句，要是再加上几个字的话效果更好，你竟然不知道，你竟然连这都不知道。要是知道的话就不问了，所以楚轩的回答是尴尬的沉默。

　　“三年一届的雷殿比武三天后开始，现在都在排队报名。看你这样子，以前没有参加过吧。”

　　上下打量了楚轩还有姜妍之后，这位大哥倒是耐下心来解释。看他们的年龄，肯定是没有参加过雷殿比武。

　　“我们从别的大陆刚到此处，所以对这里的情况不太了解。这雷殿比武，大概能懂。不过参与这雷殿比武能获得什么就不是很清楚了。”

　　无奈笑笑，反正也正在排队，遇上这么一个什么都不知道人，对他进行一下义务教育也不算浪费时间。

　　雷殿比武三年一届，这个倒是与在星罗帝国的时候的百城联赛形同。不过百城联赛是分为筑药师器符师还有斗者三种的，也就是每年都会举行。

　　报名的唯一条件也就是需要是拥有雷殿徽章，无论是器符师或是筑药师都可以，比赛的时候不限制攻击形式。

　　实力的要求也没有限制，就算是尊之境也是可以参加的，不过组别的划分，却是按照年龄来的，大致分为五个组！

　　十岁到二十岁的算是少年组，二十岁到三十岁的则是青年组，三十岁到五十岁又是一组，五十岁到一百岁的为第四组，一百岁以上的为第五组，没有年龄上限！

　　五个组便会有五个冠军，这五个冠军之间是不需要较量的，因为比武的目的所在，并不是为了选出最强者。

　　每一个年龄段的冠军，无疑是天才中的天才，胜过同龄人，自然是因为天赋更为强悍。

　　按照一般的规律来说，十岁到二十岁这一族取得最后冠军的一般为十九岁或二十岁，实力为灵之境巅峰，偶尔出现一次地之境都是有可能的。

　　二十岁到三十岁这个阶段就是地之境巅峰之间的对决，偶尔出现一次天之境。

　　三十岁到五十岁这个年龄段天之境还有地之境参半，可能够夺得最后冠军的，肯定是站在天之境巅峰的，这么多年倒是也没在这个年龄段看到尊之境的身影。

　　五十岁之后晋入天之境其实才是最真实的，所以这个阶段的天之境要多得多，这个组别的战斗，也都是天之境的对决，只有最后的决战阶段，才会有尊之境强者的激战这么震撼的场面。

　　最后的第五组就没有多少人报名，天之境不敢参加，尊之境没有兴趣参加，毕竟这种比赛能拿出来的奖品，引不起尊之境强者的注意。

　　“只要报名，就会奖励一定的雷殿积分，就只是为了那么一点积分，就这么积极，不至于吧！”

　　灵之境报名参与，直接奖励一百雷殿积分，地之境八百，天之境五千，尊之境三万！

　　“不至于？！一百积分顶得上完成多少次任务了。努力一年，也就能赚二三百积分而已，还不知道要面对什么样的危险。算了，跟你说了你也不懂。”

　　站的高度不同，所以理解方式也是不一样的，之前的两个任务很轻松的就得到了一千一百雷殿积分，所以不明白其他人为了得到积分，付出的又是什么样的努力。

　　对于那些刚刚晋入灵之境地之境天之境的来说，积分的跨越就体现得非常明显，地之境巅峰只是八百，可天之境一段就是五千，五千积分，可是能从银色徽章直接晋升到金色徽章了。

　　“仔细一想，好像这是一个不可错过的机会，那我们也报名参加吧。”楚轩顿了一下，随口问道，“大哥你是哪个年龄组的啊？”

　　就是那么不巧，今年刚巧过了三十岁，所以他只能是三十岁到五十岁年龄组的，那个倒霉点就遇到强者的年龄组。

　　“唉，前不久才过的三十岁！”

　　有点哭丧着脸，但看一下边上那么多人，比自己强的也没有多少，所以或许还能挺得过第一轮，到时候又是一百积分！

　　无论是哪一个组别的比赛，有多少人参加，都是分为三轮的，第三轮是决战不假，但是并非是两个人之间的争夺，最终能闯过第三轮的，倒是只有一人，也就是冠军。

　　闯过第一轮可以获得与报名时相同的积分，闯过第二轮则能得到报名积分的两倍，闯过第三轮则是三倍。

　　一位得到冠军的尊之境所得到的积分能有二十一万，但积分终究只是积分，除了晋升雷殿徽章的等级之外，再无用途。

　　之前说了要参加，可是再一想，他并没有那么多的时间，这一次来到雷殿，只是为了接一个可以穿越大半拉亚海口的任务。

　　“得到冠军，还可以见到雷威逊帝国的公主！到时候如果表现得好一点，就有机会能够接触到雷威逊帝国的皇室，地位可以说是一步登天。”

　　已经决定要放弃这么一个机会的时候，前面的大哥又说了一些跟雷殿比武稍微有点关系的事情。

　　雷威逊帝国的公主将会出现在雷殿比武的现场，目的就是为雷威逊帝国吸纳人才，每年大都如此，今年略有不同。

　　今年的公主是如今的帝王最小的女儿，才十二岁，也是帝王最宠爱的，所以要是讨的这位小公主的欢心的话，到时候真的可以直接接触到雷威逊帝国皇室。

　　这些对楚轩来说没有什么意义可言，但雷殿比武的决战地是这拉亚海口，所以帝国公主会到这边来。等到决战结束，就需要有大量的人护送公主返回帝都。

　　只是一个名目而已，希望雷殿比武期间所涌现出来的精英，都被吸纳到帝都，这是雷威逊帝国的打算。

　　穿越大半个雷威逊帝国从拉亚海口到那帝都，这其间穿越的距离倒是更远。

　　“就算是穿越大半个雷威逊帝国，要碰到地龙支脉的前辈，可能性也只是微乎其微。呵……”

　　除了直接找到地龙支脉所在，在其他任何地方碰到地龙支脉的前辈的可能性都是等同的，不只是空间上，时间上会错开的可能性更大。

　　一开始是打算接第三次任务的，但是现在一想参加这雷殿比武，并不会与原本的计划有什么冲突。

　　“请到那一边，接受年龄的测试！”

　　递上雷殿徽章，又填了一些基本信息，报名就算是完成，只是分年龄组的时候，却必须要接受雷殿的测试，不是报名的人说自己年龄多大就行。

　　突然想起来雷殿的信息上还没有填上住址，现在的话已经能补充上去了，他们住的地方也就是斜日春红。

　　一个不大的房间，只有一名老者，不需要专门的仪器，测试年龄对于精神力的要求很大。

　　“二十三岁？！”

　　犹豫了一下，还是最终确认，楚轩的年龄为二十三，这个与他资料上填写的并不相同，而且还要小上一点，可是他确信测试是没有问题的。

　　“您弄错了吧！我不是二十三，应该是二十六！”

　　二十三和二十六都是第二组，没有较真的必要，这位老者倒是很快释怀，就当作偶尔老眼昏花一次。

　　“下一个！”

　　楚轩后面是一位女子，准确的说是一位大妈，应该是在三十岁到五十岁之间吧，这个看样子就能确认，误差范围很大。

　　“三十一！”

　　老者轻声说道，语气不带一点波澜。但是那位大妈的脸色却是不怎么好。

　　还以为怎么也要四十多岁的样子，没想到才刚过三十，判断年龄的时候看脸果然是很不准确的，不过靠问的只能更不准！

　　姜妍并没有参与这雷殿比武，报名之后，倒是不需要再问什么任务，直接返回了斜日春红，比赛将会在三日后开始，持续的时间能有一个月。

　　“嘭！嗤嗤……”

　　地窖之中，仍旧在进行尝试五级兵甲的炼制，可结果还是失败，三日晃眼而过。


第五百五十二章 第一轮开场

　　很相似的场景，很热闹的场面，雷殿比武是以擂台赛的方式进行的，不同组别的擂台大小并不相同，位置上也有着很大的偏差。

　　十岁到二十岁那一组参与的并没有十六岁以下的，因为拥有雷殿徽章至少要有斗之境的实力才行，十六岁就达到斗之境，即便是在这中圣神州也是稀之又少。

　　“已经来了的人员，到这一边进行签到。半个小时后还没有签到的，将视作放弃比赛！”

　　场内忙碌的人员不少，并非都是来自雷殿，他们大都拥有一个共同的姓氏，也就是拉雷西亚。这个家族的内部成员，平日倒是只安心的提升实力，尤其是天才之辈。

　　这便是第二组的比赛的地方，只有一处擂台，长宽百米，第一轮和第二轮的比赛，也都是在这里进行。

　　“竟然要一百天阳丹，用虚无的积分来赚取天阳丹，这手段真的挺高的。”

　　擂台周围，有临时搭建出来的高台，也有原本就存在的竹楼，能够容纳的人不多，约莫上前，观察擂台的位置越清楚的地方价格就要越高。

　　姜妍没有参与比赛，所以她只是过来看的，但想看就得出钱才行，视线最好的位置，需要一百天阳丹！

　　感慨的也只是拉雷西亚家族这挣钱的能力，一百天阳丹的话还真的没有在意！

　　“你就只能在这边等一下了。估计要在这里浪费多半天的时间，确实是有些无聊。”

　　比赛区是不允许非参赛人员进去的，带姜妍到观众区找好位置好，才返回到参赛区，还有五分钟的时间，签到就要截止，刚好赶上。

　　“一共一百八十五人，今年倒是比上一届的时候多了不少人，不知道会不会更有看头。”

　　等到楚轩签到之后，负责签到的那两人就收拾东西要撤了，所有的人也都来了，最后五分钟自然没有等下去的必要。

　　第二组有一百八十五人，这个其实已经挺多的了，要知道这个组报名的人中，超过就九成的都有灵之境以上的实力。

　　这还只是拉亚海口地区，在雷威逊帝国还有其他的地方也在同步的进行着这雷殿比武，整个帝国所有地方的人加起来，这第二组报名的至少上千。

　　确认人员到场之后，才会进行分组，只是第一轮比赛，就要分出好多场来进行筛选，最终选出来的人也只有十几个人。

　　等候区，清一色的年轻面孔，比赛之前彼此都在试探，尤其是那些对于自己的实力没有什么自信的人。

　　“几位大哥，我只是来混积分的，到时候手下留情，手下留情啊！”

　　二十七八岁的人却在到处叫人大哥，直言自己就是来混积分的，这倒是挺坦诚的。

　　无奈，生活所迫，没有办法不坦诚，都这个年龄了，才刚刚突破到灵之境，完全是垫底的存在，能混上报名时候的一百积分，那就很满足了。

　　“第一轮还是的收敛一些，大家也都不容易！”

　　有那么几个人的脸上还带着比较稚嫩的神情，年龄的话也就是二十出头，实力平平，有的只是斗之境，但有勇气来参加这样残酷的比赛，就足以证明胆量，要是碰上了，肯定不能真的下狠手不是？

　　四人一组，四人一组，结果很快就出来了，这第一轮第一场却是有一个幸运的人可以直接跳过，因为按照人数来算，最后轮空的也就只有那么一个。

　　一百八十五分之一的概率，谁都有可能，但不是谁都很指望被轮空的人是自己，楚轩就没那么打算，而最后被轮空的人也不是他。

　　四十六个组，每一组有十分钟的比赛时间，如果十分钟之后，擂台上还站着超过一个人的话，这一组所有的人都没有资格进入第一轮第二场，特殊情况除外。

　　至于什么是特殊情况没有明说，大概就是指两个厉害的人在第一轮第一场碰到的情况吧。

　　每一组有十分钟，带上等的时间怎么也要十五分钟的时间，一个小时能进行四组的，十个多小时第一轮才能结束！

　　此刻是早上八点，到了晚上八点的才会结束，那时候天色会刚好昏沉下去，第一轮第一场都放在一天进行，还只有一个场地，这就稍微有点不合理了。

　　“第二十六组，不靠前，不靠后，挺尴尬的！”

　　不用算也知道，要轮到上场，怎么也要过了中午了，等待的时间也要充分的利用起来，五级兵甲还是无法炼制，对斗气之火的控制并不够熟练。

　　右手弹开，斗气之火相凝，一道浅浅的纹路显现，要把这种力量化作一种阵法，加持在特殊的材料上，好达到分解晶石的斗气之力，从而让兵甲动起来的目的。

　　力量由自身控制怎么也好说，但是却要凝入到材料之上形成阵法纹路，这就难了，还要让这阵法可以从自然中汲取斗气之力，补充分解晶石的过程中消耗的部分，好让兵甲制造出来便可以永久使用，排除材料被外力击毁的情况。

　　难，难，难，难于上青天！

　　不是所有的器符师都有炼器的天赋，这其中对于精神力的要求很大，可是心境已经达到天我本心，应该已经达到了条件才是。

　　轻叹一声，说了一句属于前世记忆中的话，能回忆起的，都还是比较浅层的，有些东西想起来，却有理解不了。

　　本源之火极端强悍，所以要凝成阵法纹路的难度更大，让阵法纹路从自然中吸收斗气之力来补充自身的要求也要更高，种种限制之下，要成功需要付出多出常人数倍的努力。

　　“第二十六组！冷面，流风，红叶秋，凝千水！”

　　时间匆促，才感觉过了一会儿，竟然就论到了第二十六组，这时候完全热了起来，应该才是正午，前面那些组的比赛平均下来，也就一组七八分钟。

　　实力差距太大，三个人联合起来对付一个，照样是被完虐，最快结束的一组，好像是一分钟都不到。

　　被叫到代号，楚轩也就上到擂台上去了，让差诧异的也就是一百八十五的总人数中不到十名的女子，竟然有两个和他分到了这一组。

　　秋红叶还有那凝千水，一个二十八九岁，一个二十刚出头，一个性感妩媚，一个青涩单纯，不一样的美，却在一颦一笑之间，就能让人心软。

　　对于敌人来说，无论对方有着怎样的外形，表现得如何可爱，都不会不忍下手，所以心软的时候，面对的只是对手。

　　“准备！当！”

　　四人都已经登台，还没有相互介绍，铜锣敲响，这一战就意味这已经开始，闲聊的话无需出现在擂台上。

　　另外一名男子，代号流风，二十五六岁的样子，看了看两边，咽了一口唾沫下去，这根本就不是在比武，而是在考验他的定力。

　　“这身材……嗯？！”

　　劲风拂面，只顾着看左边那个妩媚的，却忽略了右边那个清纯的，也是实力最弱的那个。

　　被强制打断，注意力重新集中，脚下暴退，近距离的看着这个二十岁出头的妹子，倒吸一口凉气。

　　这脸蛋！！！

　　美得让人不忍下手，可是没办法啊，这是比赛，要是不认真的话，会被直接取消资格的，积分可是就没有了。

　　“小妹妹，这边很危险的，我送你下去吧！不用谢我！”

　　单手一探，握住身前女子的手腕，那种柔若无骨的感觉差点就让人沉沦，好在及时想起了这是在比赛，力道加重，脚下仍退，快要到了边缘，待会儿直接丢下擂台，也省的受伤。

　　这一边流风还在盘算着，楚轩那边的战斗还没开始，四人一组的战斗，确有两个人只是呆呆的站着。

　　“早点结束早点回去！”

　　呆在原地五秒未动，速度爆发却给人极大的震撼，楚轩直接就朝着另外一边快要退到擂台边缘的那两人去了，隔着五十米，竟然追平了。

　　“什么？！”

　　右手一甩，身体往擂台边缘一侧，说着就要将那只是斗之境的女生甩下去了，可就是这个时候，却有猛的多了一道身影出来。

　　“你也下去吧！”

　　嘴角扬起，楚轩倒是觉得把这样一个有勇气的妹子狠狠的扔下台也不怎么好，要是有个肉垫能缓冲一下的话，那个肉垫相比都很高兴。

　　一脚带起万钧力，踢向单脚吃力站在擂台边缘的男子，连反抗的机会都没有，就被直接踢下去了，右手还抓着那妹子的手腕没有放开，两人齐齐坠落。

　　直接揽入怀中抱紧，英雄的充当了一把肉垫，败得虽然快了点，而且稀里糊涂的，但是不亏啊。

　　魂影圣龙爪！！！

　　转身，斗气轻涌，赤红色龙爪向上一样，接住了那横劈下来的带着森森寒气的蓝色长剑。

　　“你很强！”

　　妩媚的女子轻道，她在楚轩朝这边过来的时候，也就跟了过来，想的是趁机偷袭，因为开场之前她就知道自己遇到了强敌。

　　已经在擂台下的是一名斗之境和一名灵之境，留在台上的则是两名地之境，腾出场地再来战斗，才能真的放开力量。

　　“我知道！”

　　没有客气，没有谦虚，实力差距真的很大，仍旧保留地之境五段的实力也能得胜。


第五百五十三章 偷懒的炼器方法

　　火澜天动！！！

　　距离拉开，沿着擂台边缘到那擂台一角，魂影圣龙爪还有四级符印的攻击有些不敌，但也让人知道他器符师的身份。

　　赤火轻涌，狂袭而过，妩媚女子眉头一皱，重心往后，抬手间一面冰墙挡在身前，冰与火分开两边。

　　头顶越过一道身影，刚一抬头却有火焰之力垮塌而下，防备不及，没有再次凝成冰墙的空隙。

　　崩山落威力不强，所以也伤不到对方，可就是在这两招的配合之下，妩媚女子成了极为被动的一方，还未转身，又有一团赤红凝成巨大手掌，紧逼而来。

　　“这火焰之力竟然要超过赤火？！”

　　这种被压制的感觉从未有过，交手过的器符师也有许多，赤火体质也遇到过一个，那次留给她的记忆就已经非常深刻。

　　吃惊还有震撼让这名妩媚女子有些呆滞，指破天穹的力量凝于一点，若是直接轰中，不但胜负立分，这名女子还要落得重伤不可。

　　“嗡！嗤嗤……”

　　斗气铠甲撑开，极致的寒气相佐，那女子的身上紧紧的裹了一层冰封，将其护住，只是赤火轰然之下，那腰腹部的裹着的冰封还是裂开碎去。

　　速度爆发，顺着指破天穹攻来的方向，缓冲之下，发挥出来的威力只有不到三成。

　　“冰凝千晶，落！”

　　寒气凝于空中，冰晶坠落，场地上白霜铺就，变得光滑无比。

　　“让环境变成更得更有利于自己，这倒是很好的办法。奈何力量太小，改变不了自然！”

　　烈日高挂，擂台上是寒意逼人，只是范围太过有限，遇上的又是火属性体质的对手，力量刚好克制。

　　“赤焰御影！！！”

　　自创斗技的雏形，威力也只达到了圣镜高级的样子，准备得也不够充分，又没有借助赤火雷霆，所以实际所展现出来的威力似乎显得有些差劲，都比不上之前的两道五级符印。

　　但这是在实战之中第一次使用赤焰御影，一念起便直接尝试，不断的发现不足，才能不断进步。

　　斗气之火虚而化实，猛然砸落擂台，全由石块铺就的擂台轻颤，这攻击竟然只是对着地面去的？

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　从崩裂的石块的缝隙之中，竟然爆发出令人惊异的力量，那名女子连退四步，她从未想过，竟然有攻击能从脚下暴起。

　　还未站稳，那身影竟然已经到了身前，躲过之前那次攻击，身体已经有些不支，只能是一退再退，眼看就要到了擂台的边缘。

　　“不好意思，这一次，是我赢了。”

　　轻笑一声，这战斗从开始到现在也有了五分钟的时间，几秒钟就可以结束的战斗，又为什么硬生生的拖到了现在。

　　游龙吟！魂影飞龙翼！！！

　　一声龙吟，强大的精神力往前一压，那妩媚的身形就凝于擂台边缘，被撞击而来的一抹赤红，直接冲到了擂台下面，这一战就这么败了。

　　眼神里面并没有不甘，在开始之前就已经猜到了结果。只是竟然第一轮第一场都没能闯过，等到下次，只能到第三组，年龄的增长无法阻止。

　　“第二十七组！”

　　结局很明显，所以马上就进行下一组的比试，实力相当的人碰在一起的场面并不多，但到那个时候，才会有点看头，现场也变现的热烈一些。

　　第一轮第二场会在第二天开始，但会分开三天进行，前面八组的在第一天，中间八组第二天，后面的七组则在第三天。

　　最终结果出来，过了第一轮第一场的，算上那个被轮空的，可能并不是四十七人，因为有的组全部被淘汰，有的组则有两人可以进入。

　　一直要等到全部结束的时候，才会划分第二场，但是并不会公布谁的对手是谁，只是说比赛具体是在哪一天。

　　“结果，我们会送到您住的地方。”

　　在雷殿留下住址之后，有什么通知就要方便一些，所以楚轩并不需要一直等到第一天的比赛结束就和姜妍返回了斜日春红。

　　“今天本来是带着全家都去看一下的。没想到你这么快就回来了。下次一定，记得提醒我时间。哈哈……”

　　看到楚轩回来，徐元直就上来客气了几句，雷殿比武这样的盛会他自然是知道的，只是带着一家人都去这就有点不现实了，八个太太，三个女儿，儿子儿媳还有孙子，在加上他自己，要是到那最好的看台，一千五百颗天阳丹就这么直接报销。

　　也不对，好像因为后面的比赛要更理解，所以价格也要更高，两千天阳丹都怕是不够啊。

　　“庄主客气了！如果有雷殿的人来，把消息留下就行了。”

　　拱手之后，打算再进入地窖继续进行炼制五级兵甲的尝试，之前等待的那段时间，好像是有了一点灵感。

　　不算是什么好的创意，只是有点偷懒，之前曾经尝试过炼器，那时候感觉没多大的难度，而那个时期他所用的也只是赤火之力。

　　人类器符师能够追求到赤火体质，就已经算是莫大的成就，即便是师父也是如此，符宗强者经过种种努力，方才让自身本源之火达到赤火。

　　起点本来就高，天生的赤火体质，现在又有龙之本源之火和凤之本源之火，就算是符宗之上的强者，在火焰上，也只是如此吧！

　　偷懒的方式也就是直借助自身三股火焰之力中最弱的赤火，等到以后实力更强，再想着来驾驭本源之火的力量也不算迟！

　　“凝！”

　　体内只有赤火轻涌，这是最熟悉的感觉，也最是最亲切的。

　　赤火之力顺着一道浅浅的纹路凝入到那特殊的材料上去，所谓附灵也就是激发材料本身应有的力量，对于现阶段来说也就是如此。

　　材料本身可以从自然中汲取同化斗气之力，附加其上的纹路阵法也就是从材料上吸收斗气之力，达到可持续使用的目的。

　　达到符王，便如天之境那般，拥有一定的动天之能，那个阶段之上的器符师强者，才算真的拥有了不同于斗者的力量，并非是简单的将斗气之力化作斗气之火。

　　符王之上对精神力的要求就大，那个时候的器符师的攻击所借助的便并非是自身的斗气之力，而是引动自然。

　　简单的说，达到符宗之后，精神力也足够强悍，那边真的有焚山煮海之能，只要布下符印之阵，阵法便能自动的从自然之中汲取力量，而且生生不息。

　　但是器符师之中，精神力同样强悍的却是少数，所以整个大陆圣之境也有数十近百位，可是符圣却只有一个！

　　那唯一的一名符圣，自然是整个大陆最强大的几位之一，不过现在倒是下落不明，这些传闻中的强者，又有几人有机会可以接触到！

　　“成功！”

　　嘴角一扬，用了一种偷懒的方式，竟然才尝试了几次之后就真的成功了，还是赤火之力要好控制，可力量上的欠缺也是真的。

　　附灵成功，材料上的火焰纹路可以自行的吸收释放力量，由斗者进行控制，也能操控力量输出的快慢。

　　最难的一步都成功了，那么接下来的自然不是问题，组装拼接，材料的品质上还可以再往高追求一些，只是注意兵甲本身还要有一定的灵活性可言。

　　攻击与防御同等重要，所以在材料上还有构建出特别的通道，像是人类的经脉一样，一旦定型，可以触发的斗技也就只有单调的几种。

　　五级兵甲所能够施展的斗技，连圣境低级都无法达到，所以掌握的斗技之中，也就只有魂影圣龙还算满足要求，而且适用在战斗之中，效果正好。

　　仔细的感受了一下施展魂影圣龙的时候，斗气在经脉之中的流转，在材料上构建出通道的时候，也一定要特别的小心才行，稍有差错，虽不至于毁掉材料，却得从头再来。

　　“都还没有将材料炼成一块，就着急想斗技的事情，倒是有些急功近利。慢慢来吧！”

　　能够在材料上凝出阵法不假，但真的要炼制出这五级兵甲来，没有点时间肯定不行，没有过经验的楚轩，并不知道炼这材料到底需要多长的时间，犹豫之后还是决定直接尝试。

　　“庄主说今天已经是雷殿通知的时间了，所以让我来提醒您一下！”

　　地窖之外有人轻唤，但是又怕声音太低，所以敲击地窖边上的盖子的时候特别用力。

　　忙起来差点忘了雷殿比武的事情，不过这材料炼制也到了紧要的关头，要是就此放弃，这些材料就等于是废了。

　　如果早上一天，还没有到紧要关头，就算是中断一下也不要紧，可偏偏就是这个节骨眼上啊。

　　“没办法，只能作罢！”

　　无奈苦笑，这价值近千天阳丹的材料，就这么废了，还真的是浪费，等有机会，还得多多赚点天阳丹，一穷二白的感觉相当不爽。

　　询问了一下，这已经是第三天了，分在最后的几组里面，不知道能遇到的人，又有多强！


第五百五十四章 猛兽般的对手

　　参赛的人变得少了，观众却是多了起来，从第二轮的战斗开始，总有那么几场很有看头。

　　“第一轮第二场，白队，只可惜现在已经没有赌的机会了，等到了第三场的时候，一定买你胜，肯定能够一路赚到底的。哈哈……”

　　一路过来的时候，看到了一些赌场赛出的比赛结果。第一轮第二场会将剩下的人分成两个队，红队还有白队，每一场都可以赌属于红队的胜还是白队的胜。

　　这个对参与比武的人来说是没有任何意义的，也不会有什么影响，只是赌场弄出来的一种规则，而赌场后面战的却是拉雷西亚家族。

　　如果每一次都猜对是红队胜还是白队胜，也就是连续猜中二十三场，投入的赌金就可以翻上十万倍，也就是一颗天阳丹可以变成十万颗。

　　机遇前所未有，但是又有多少人才能有如此横运，如果能够分析清楚红队白队双方对战的人员的全部实力，要猜中结果的可能性并不是二分之一，有的甚至是百分百会被猜中。

　　“不过我的赔率应该会很低。也不对，能不能闯过这第二场还不一定呢！”

　　楚轩客气的回了徐元直一声，他从庄园出来要走的时候，这位庄主也跟了上来，说是怎么也要来看一下才是。

　　被徐元直这么一体型，倒是想到了快速赚取天阳丹的办法，赌自己能赢，赌上几场，就算是赔率比较低，几百天阳丹也能翻上个两三倍了吧。

　　当年百城联赛，也就是赌星梦城是最后的冠军，所以赚了不少的蓝魂币，现在想来那个时候还真的是很自信，当初遇到的对手，也确确实实的很难对付，差一点就输了。

　　“当！”

　　一声锣响，今日的比武正视开始，一共只有七组，每一组的比试没有时间限制，直到分出胜负才会进行下一组。

　　“快看啊！那个人好像前几天的时候还是灵之境吧。难不成刚好突破了？”

　　“那个人我知道，前几天不过是保存实力，想留点底牌而已！”

　　讨论声还算热闹，擂台上的战斗也叫精彩，开场很好，只是第二场就变成了单纯的碾压，赢得毫无悬念。

　　“冷面！苍蓝！”

　　五分钟不到就结束的第二场，虽然让人们看到了一片黑马的存在，但也感觉到有些扫兴，因为什么都没有看清楚就结束了。

　　还不到中午就到了自己，这一次不用等太久，战斗也持续不了太久，一想到因为要来这里的关系就废掉的材料，还感觉到有些心疼，上千天阳丹啊。

　　一身蓝色的粗布衣服，皮肤比较黑，个头高大，没有站直的身体都要超过两米，身上还有一些却与常人不同。

　　“这人怎么长这样啊。难道是练功的时候走火入魔了？”

　　目光再度齐刷刷的投到擂台上，但认真打量的也只有那个长相稍显怪异的巨人，好像是在看野兽一般。

　　“喝……”

　　喉咙中传出沉闷的吼声，拳头握起，胳膊上的肌肉猛然绷紧，身体壮硕，如同小山一般，代表了浑身的力量能有多么强悍。

　　对方似乎并不怎么注意自己的形象，衣服比较破烂不说，有没有洗脸看不出来，因为对方低着头根本看不到，但是头发肯定是乱糟糟的，碰上这么一个怪人，估计谁也会惊讶的。

　　右腿往后退了半步，身体重心下压，等待的也就是那清脆的锣声！

　　“看来对方已经做好了准备。无论什么情况，轻视自己的对手，总是比较愚蠢的行为。”

　　提起一口气，运至周身，调理气息之后，再度看向小山一般的对手，锣声清脆的响声，也刚好传入耳中。

　　“啊！”

　　粗壮的双腿向前迈步，速度不快，每一步都很稳，力量之大，却是让整个擂台都跟着轻微的颤动。

　　一拳轰出，没有斗气波动，隔着半米就能感觉到劲风扑面，拳头之大，就像是自己五指摊开的手掌，带上手指的大小。

　　没有实质性的较量，也能猜出对方的力量能有多大，被这样一拳砸中，怕是内脏都要被直接震碎，能躲还是要尽可能的躲，而不是用硬碰硬的方式。

　　脚下轻动，往左侧一闪，自身斗气之力轻涌，寻找机会，还是要进行攻击才是。

　　反手一捞，那人抓向楚轩右臂，只觉得虚影一晃，手上一空，什么都没有抓到，也不观察现在的情况如何，直接往前一扑，化拳为掌，狠狠的拍了下去。

　　毫无章法的乱打一气却正好封死了楚轩避开的可能，那蒲扇大小的巴掌，就那么照着脸盖了下去，左脚也已经准备提起。

　　“只借助自身的力量来进行战斗，这样的对手，到还是第一次碰到！”

　　距离不到半米，抬眼正好看到对方的脸，双眼腥红，脸颊额头还有鼻子，几乎布满了整张脸，但并非是血痂，总之是不同于人类的一张脸。

　　“没有人能在力量上赢过我，哈哈……没有人！”

　　自言自语，大声狂笑，只是这其中又有多少的酸楚只有他自己一人清楚，这份力量并没有想象中的那般好。

　　本来是一个白皙的少年，却因为一种奇怪的兽血变成了现在的样子，力量得到暴涨，却也毁了他的原本的模样，甚至是脾气都有所改变，变得容易发火。

　　“是吗？”

　　楚轩轻笑，反问一句，但也没有与对方僵持，脚下站稳，单臂就将那砸过来的巨大手掌挡下，力量之强超出预料，却不会超出承受范围。

　　左臂垂下甩了甩，还活动了一下肩膀，只是很普通的动作，却让对方呆在原地几秒没动。

　　“为什么，怎么会……”

　　一直反问自己，怎么会这样，对方竟然很随意的就挡开了，一个二十几岁看起来那么瘦弱的人竟然挡住了。

　　相对来说，楚轩真的算是有些瘦弱了，腿还没有对方的胳膊粗。可是这小山一般的身体，很明显是不怎么协调的，追求了力量，却放弃了更多。

　　身体难受，有些不受控制，想要撕毁所能看到的所有目标，这种感觉还是那么讨厌，却无论如何都按压不下。

　　脚下每迈一步，仍旧是可怕的怪力，完全直线，没有半分花哨，仍旧没有斗气波动，感觉像是一头狂牛向自己奔了过来一般。

　　有些不对劲，这个对手好像并没有多少的理性，从之前交手的那一下来看，对方的身体素质却很强悍，能够无视很多的斗气攻击。

　　火澜天动！！！

　　赤火爆涌，将那直奔过来的身影笼罩，对方根本不躲，依旧直冲上来，身上的衣物都被得有些破烂，露出坚实的胸膛。

　　各种疤痕布满，身体如同铁板一块，寻常的刀剑肯定无法刺穿。

　　脚下猛的一踏，身体往前一送，直接冲破那火澜天动，双手向楚轩探去，双眼感觉更加腥红。

　　根本不躲，也不防御，身体便是最大的倚靠，这种对手真的第一次遇到，等到对方快要到了眼前，再躲闪的时候，竟然显得有些慌乱。

　　一步踏起，想要从上空翻过，这一战他也不想结束得太早。

　　“嗯？！”

　　脚踝被死死的攥住，慌乱中的躲闪，果然还是没能躲过去，低头一瞥，正好看见对方那起来的脸。

　　五指紧扣，右臂一甩，没有什么特殊的攻击方式，就是要将对方狠狠的砸在擂台上，一摔之后再踩上几脚，这人只怕直接就废了吧。

　　感觉到了危险，却不会再次慌乱，一味蛮横的攻击，终究不是正道！

　　并没有被抓住的右脚，直接踩到对方的脸上，鼻子自然最先倒霉，楚轩这一脚却是用了全力，丝毫没有收敛。

　　灼热铺开，脸上如同火烧一般，鼻子被踩的痛意又是那么的强烈，手自动松开，还没来得及用力。

　　“心境不够强大，行为不够理智，如同猛兽一般。”心中无奈叹息，楚轩不知道这对于对方来说，这对于对方来说，是好是坏，好的是得到了力量，坏的是抛却了大半的理性。

　　这巨人猛的向后退了三步，身体一晃，差点跌倒。身体踉跄虽然只有短暂的一秒，但只要抓住空隙，楚轩有绝对的能力将这巨人直接扔下擂台，但是他并没有那样做，他在观察，分析这人的最大弱点究竟在什么地方。

　　“不可能，不可能，你的力量！”

　　拼命甩头，似乎是接受不了现实，他变成这般模样才得到的力量，竟然没能比得过这么正常的人，世界上怎么能存在这么不公平的事情。

　　怒吼一声，又是一拳袭来，皮肤竟然有些崩裂，气息更是暴涨，给人的感觉只如猛兽一般。

　　“相比于实质性的攻击来说，精神攻击更加有效，单纯的追求力量，似乎是把自己毁了。”

　　心境太弱，灵魂波动是那么的不稳，所以这猛兽一般的对手的弱点是超脱于肉体之外的灵魂！

　　这一战似乎是没有继续下去的必要，从一味蛮横的攻击，也得不到多少的经验，楚轩不知道的是对方心里又有多少无奈，所以没有同情。


第五百五十五章 意外入识海

　　意念集中，猛压而上，精神攻击本就很是虚无，围观者不清楚发生了什么，若是有心境还在楚轩之上的强者，能感觉到一丝灵魂波动。

　　针对性很强，只是对那面前的猛兽一般的对手，灵魂之魂的威压，还有灵魂之灵的轰然！

　　“为什么会这样，为什么！我的身体，这么会变成这个样子，双手双脚，还有脸上的这些，怎么会这样！”

　　灰蒙蒙的，这是识海，楚轩也没有想到，对方的心理防线竟然如此的脆弱，竟然直接闯到了对方识海之中。

　　毫不夸张的说，一旦有外来的灵魂之力闯入到识海之中，很容易就可以将一个人彻底的颠覆，只要在这里留下一点执念，让这人变成奴仆都是可以的。

　　所谓奴仆，是绝对忠诚的，来自灵魂的忠诚。但是想要侵入到一个人的识海并入容易，这不是心境更强就行，唯一的时机，只能是在对方特别脆弱无助的时候。

　　循着声音找去，识海之中还有那巨人的虚影，自言自语的，有时候大笑，有时候怒吼。

　　“那里是？！”

　　远远的看着，就能够发现一些不同，雾蒙蒙的一片，竟然看到缠绕着的血红之色，那血红占据着这人的识海，影响着他的思维。

　　竟然出现了另外的意识，即便是不知道如何闯入，也一心想着驱逐出去，这里早已经被占据。

　　“从这里滚出去！”

　　声音滚滚，但是非常虚无，直入灵魂，从对方识海之中传出一声咆哮，之后楚轩便感觉到有洪荒巨兽向他奔来。

　　竟然反过来用精神力攻击自己，楚轩轻笑，他突然明白了这人为什么会变成现在的模样，识海竟被一远古巨兽所占据，虽然只是一道执念。

　　他能够闯入到这人的识海之中，也是因为这里已经被某一种力量占据，所以这人才会如此脆弱，体现在心境上会是那么的不堪。但力量的强大却也是真的，几乎不借助斗气，也能达到媲美地之境的层次，当然这人本身也就是地之境。

　　“该从这里滚出去的是你！”

　　意外闯入对方识海，精神力自然收敛，一是因为不了解情况，而是怕给对方留下什么毁灭性的后遗症。

　　灵魂之力狂涌而入，这是识海的对决，超脱于精神攻击，意念足够坚定的楚轩，又怎么可能败给手了远古巨兽的血影响而生的这么一道残识。

　　擂台上，楚轩单手拦下那直冲过来的铁拳，两人的身体是接触在一起的，擂台之外的人也没有观察到有多大的异常。

　　“哼！可笑的人类。”

　　一口咬了下来，似要将自己吞入，那远古巨兽的样子的确是有些吓人，但这只是虚影而已。

　　会看到这道虚影，也能够说明楚轩在心境上还不够超然，依旧受到了这远古巨兽的影响，所以要帮这人将这道执念消除，并没有可能，能做到的，也只能是压制，而且只是暂时的压制。

　　身上有着龙皇血脉，凤凰血脉，又怎么可能会被一远古巨兽所影响，心无杂念，直击最本源之处。

　　“破！”

　　一直都在往前闯，识海的对决，显然是楚轩胜了，他找到了那识海之中的那道人影，要真的驱逐出这远古巨兽的执念，还要靠他努力。

　　“你怎么会在这？这里是哪里，我们不是？”

　　看到楚轩，对方很吃惊，想要想起一些什么，但记忆好像只停留在擂台上。

　　“这是你的识海。我们现在是在进行精神交流。如果你想要控制你的身体，那就必须将那道执念从这里赶出去，我能帮你的，只能是压制那执念对你的影响。”

　　控制自己的身体？那还能变回去原本的样子吗？如果可以，宁愿不要现在的力量，只想要回到过去。

　　从接触到那怪异的兽血之后，似乎就一直生活在痛苦之中，不知道什么时候，就会突然失控。

　　“滚出去，滚出这里。”

　　咆哮声音还未停止，楚轩却不受任何影响，只要他想，随时都能够将这识海直接搅成一团混沌，只是此后，这人就只能背上痴呆傻的字符度日。

　　“我能帮你的，只能是压制！”

　　最后一句嘱咐，灵魂之力猛然轰向这识海之中的那些血红，要做到压制，他必须要尽可能的小心，稍有不慎，只能是害了对方。

　　“你不能，不能……”

　　很不甘心，却毫无反抗之力，远古巨兽的狂暴从这识海之中暂时引去，对这人的影响还在，却变得很轻。

　　从对方的识海退了出来，很显然，他已经没有再次闯进去的可能，这人变得坚定起来，一扫之前的绝望无助，这肯定算是好的现象。

　　“战斗结束，胜利的话，还是让给我吧！”

　　时间仅仅过了一秒不到，擂台上的身影似乎没有呆滞，但这其中发生了什么，战斗的双方很清楚。

　　肌肤还是变得白皙起来，身体也没有之前那般庞大，两米多高，竟然变得和自己也相差不多，只是要完全恢复，还得靠他自己的努力。

　　五指紧扣，楚轩已经能够握住这人身体缩回去的拳头，往自己身边一拉，一脚正好挑在对方的腰腹的位置，标准的抛物线之后，擂台上留下的也只有楚轩一人。

　　“怎么回事？刚才！那个人怎么……”

　　“就是啊，怎么会变回去的。真没意思！”

　　周围的人不清楚发生了什么，就算是有天之境的强者在这里也不明白为什么会如此，只能简单的理解为那个巨人的身体出现了什么问题。

　　跌落到地面之后，却没有醒过来，检查之后，却没有发现什么伤势。

　　等到这人清醒过来，在见到楚轩的时候，肯定是要道谢的，只是那个时候，这人却是变成了另外一副样子。

　　“啊？！你们这就要回去了，不再看一下？”

　　楚轩说了要回去，徐元直却感觉有些可惜，花了一百多天阳丹，可就才看了不到一半，就这么回去，显然是有点亏啊。

　　“那我们先回去。”

　　犹豫来犹豫去，现在回去庄园也没有什么事情，既然花了天阳丹，还是在这里看到结束吧，也许会看到什么精彩的战斗呢。

　　返回去的路上，姜妍叹气，轻道：“下一次，我也不跟着来了。的确是没有什么看头！”

　　楚轩一顿，他感觉到了姜妍话语中的失落，这几天的确是有点冷落她了，不过现在并不是谈儿女情长的时候，不是吗？

　　“好了，别不开心。是我错了，对不起……”

　　很无用的道歉，因为姜妍并不觉得是楚轩错了，她只是很珍惜现在，真的不知道还有多久，他们就会无奈的分开，而且要很长的时间都难再见。

　　第一轮第二场全部结束，结果与人们预料的差池不小，整个拉亚海口这么多人，没有全部猜中全部的二十三场，雷威逊帝国的其他地方猜的却是另外区域的人。

　　“你下一场要对战的是，天鹰宗的白强，这个人实力不弱，早些年就已经是地之境六段，不知道现在如何，这个人，必须要格外小心。”

　　结果出来之后，楚轩知道得比较慢，消息还是徐元直告诉他的，顺便帮他把对手的能力分析了一下。

　　几年前就已经是地之境六段，现在肯定更强。特别强调天鹰宗，却是又有很多的话要说。

　　天鹰宗算不上拉亚海口多么强大的宗门，但是知名度还是很高的，因为这个宗门有一种功法，可以让人短时间内斗气化翼。

　　简单的理解就是掌握了这种功法，只要地之境，就能够在天空中飞行，时间不长，但也能有十数分钟，这样的功法，可是外人非常羡慕的。

　　斗气化翼？还是短暂的，下一个对手依旧没有什么威胁，楚轩笑着与徐元直继续客气的谈着。

　　“买白强的赔率是一比一点三，你的赔率是一比三。这只是因为他们对你知道得不过，那个白强名气倒是不小。”

　　徐元直不是客气，他是真的觉得楚轩挺强的，不然怎么能一日之间除掉山上那么麻烦的两只魔兽，而且没有伤势，甚至都看不出疲惫。

　　一赔三？这赔率倒是不错，自己几百天阳丹翻上三倍，可是就有两千了，虽然还是挺少的。

　　“我出去一下！”

　　身上天阳丹虽然少，但是这才只是第一轮第三场，之后还有第二轮第三轮，每一场都赌的话，翻上个上百倍都有可能。

　　“买这一场，赌这个人能赢。”

　　“七百天阳丹？！都买？”

　　一下买数百天阳丹虽然少，但不算稀奇，可是花这么多天阳丹买一个赔率这么高的就比较少见了，谁胜谁赢在赔率上体现得难道不明显？

　　各个赌场的赔率略有区别，楚轩也没有细问，他进的第一家赌场对自己的赔率就超过了一赔三，拉亚海口的人不了解自己反而是好事。

　　“但愿后面的时候，赔率不要跌的太夸张。要是对手的赔率高，我也不是不能故意输掉啊！”

　　很好的赚钱方式，拿来零花也好。数百万天阳丹，其实也很可怜。不同的时期，志向也会稍有不同。


第五百五十六章 超长滞空对决

　　能够晋入第二轮的只有十六人，剩下的还有二十四位，分成十二组心性对决，赢得胜利的十二人直接晋入第二轮，败掉的十二人则需要在进行新的对决，产生出四人同样晋入第二轮。

　　第二轮便要抉择出这个地区的冠军，还有与另外的地区的冠军对决，抉择出各个地区所有的报名者中，最强的那个。

　　规则很简单，无休止的争斗下去，赢过一个又一个的对手，只要失败一次，肯定就没有冲击最后冠军的机会。

　　这样的比赛是很锻炼人的实战能力的，因为在擂台上可以遇到各种各样的对手，纯粹的战斗，安全也能够得到保障。

　　刚刚结束的第一轮第二场，可能有些参赛者受了不轻的伤，如果在下一战开始之前不能恢复，只能放弃比赛，只有到了第三轮的对决，雷殿才会有比较人性化的补偿。

　　并非是规则之内，只是各处的雷殿为了让在自己地区报名的人夺的更好的成绩，所以会额外拿出丹药，前提是确定这个人是有潜力夺得冠军，至少要前三名。

　　“公子，没能调查到什么资料。那人前不久才拿到雷殿徽章的，也就十多日的时间。也没人知道他从哪来的，不过现在是住在斜日春红，也不知道跟徐家的人有什么关系。”

　　白强的旁边，站着一个灰色布衫的男子，他多方打听，也没弄清楚那个冷面到底是什么来头。

　　“徐家？有关系又能怎样。他徐家早不是当年的那个徐家，在我面前，什么都不是！”

　　冷哼一声，白强听到没有调查到什么信息，也不觉得生气，以他的实力，赢这么一个根本就没有听说过的人，还不是轻松随意？

　　“是，是，是，公子说得对！”

　　点头哈腰，奉承而已，那徐家的家业可是比天鹰宗还要大上一些，这种话也就私底下说一下，不能都出嚷嚷。

　　竟然被分到第一组，早点结束也好早点回去，唯一感兴趣的，也就是那天鹰宗斗气化翼的功法了，不知道比起九气御天决来说如何。

　　踩上擂台的一瞬，就能发现，被破坏得有点不像样的擂台，再一次的修复如初，连灰尘都扫除干净！

　　“像你这样的年纪，就能拥有如此实力，不出意外的话，应该是能闯过第一轮才对！”

　　一身黑色长袍，肤色也比较黑，这个人的名字楚轩知道，只是在比赛开始之前听徐元直说过。

　　“不出意外的话，你也应该能闯过第一轮！”

　　言下之意相同，白强很自信，楚轩比他更自信，不过更自信的楚轩却不像白强那样自信得有些自大。

　　锣声敲响，擂台上的两个人却是都没有动，先攻击的一方肯定是要占据先机的，这两个人难道都放弃了占据先机的机会？

　　眼睛眯起，本来想要让对方一两招的，但现在看来，对方好像是有点不识好歹，也站在这里摆谱。

　　气息爆发出来，斗气狂涌，重心往前一送，速度直接提升到极致，这一战结束得快一些他也不在意，开始的时候已经给过对方机会了。

　　抬手，手刃斩落，攻向楚轩左侧，力量不强，但是配合步法，却能让对方连还手的机会都没有。

　　轻点即分，步法还算不错，只是比起千步扬尘还差了很多，执意躲开的话，这人根本不可能碰到自己，只是扎才是第一轮，实力还是保留着好。

　　“如果现在就表现得有些出人意料的话，只会降低我的赔率，到时候也许真的要买对手胜才行了。”

　　暗自嘲笑，却并没有大意，左臂向上一扬，斗气凝火，虚而化实，红莲盾护着身体，挡下了那直逼而来的手刃。

　　“嘭！”

　　很随意的一击，却也没能想到对方竟然能够在这么短的时间内就凝出一面盾牌，还算是有些本事。

　　继续紧逼，毫不让步，一拳带起万钧力，直接砸向那巨大的红莲，只不过是变了一种样子，多了一点花哨而已，本质上还是斗气屏障，很容易贯穿而过。

　　脚下向后一点，踏步而起，刚好避开攻击，只是跃向空中之后，却容易曝露出更多的破绽。

　　既然知道了这人有一种斗气化翼的能力，这一次见识一下也好，这一战的唯一趣味所在，也就这么一点。

　　“哼！”

　　一拳砸空之中，并没有多么气恼，反而是为对方跃向空中的行为感觉到愚蠢。

　　转身迎上，爆发力更强，单手向上一抓，五指刚要扣住，却只感觉到手指上被狠狠的踩了一脚，身体一闪，差点跌回到擂台上。

　　明明可以直接抓住对方的脚踝，然后狠狠的甩下来的，却是被反过来踩了一下，就算只是手指，那也像是被踩在了脸上，感觉就是奇耻大辱。

　　火气一涌，脾气跟着上来，斗气之力从背后爆发开来，随着双臂扇动，竟真的出现了青色的斗气之翼，不过比较虚无，要保持飞行只怕是很消耗体力的。

　　“瞬影三绝击！！！”

　　虚空而踏，猛然暴起，霎时间就到了和楚轩一样的高度，一脚飞踢，力量斜着向上，还未完全吃力，却是一闪身到了另外一个位置。

　　刚才是在身前，现在却到了身后，转身一脚，力量仍旧是斜着向上，这一次才真的用上了一些力量，但并未施展全力，斗气之翼在身后一扇，高度瞬间暴增一米。

　　高度上已经超过楚轩，三连击的最后收尾，全力的爆发，狠狠一脚，就要踢向楚轩的腹部。

　　有点身法的影子，在地之境之间的战斗之中能够起到很好的效果，只是这一次遇到的对手，却是连天之境都能击杀的楚轩。

　　“怎么可能？！”

　　一脚踩空，还没来得及吃惊，胸前一疼，却是吃了一记肘击。

　　稍一用力，拉开一些距离，空中翻身，一脚砸向对方的脖颈，稍一用力，身体再度向高空一送。

　　白强往下落了五米方才稳下身形，差一点就要落回擂台，再抬头往上看去，却发现与对方在高度上已经差了十米。

　　“还算有点本事，这一招，你绝不可能躲过！”

　　斗气之翼扇动，绕了一个圈子，然后到了更高的位置，从上而下的俯视，也不接近，只保持两三米的距离。

　　“天罗星辰！！！”

　　青色斗气从头顶盖下，简单暴力的砸击，范围很大，挡下来容易，躲过去却是难了，这是要把自己逼回到擂台上去。

　　“轰！”

　　斗气之火爆涌，护住周身，仍旧是红莲一朵，只是比起之前施展的红莲盾来说，给人的震撼更大，视觉上的冲击更强。

　　“哼哼，跟我斗，还差得远！”

　　白强眼看着对方就要跌落回擂台，反而是有点意犹未尽，怎么可以就这样草草的结束，他就要让人看到，他们天鹰宗的人有多强。

　　“有意思！”楚轩暗道一声。

　　身形再次闪动，速度不算快，但还是先楚轩一步贴近擂台，只隔着十几厘米，从下而上的凝视那坠下来的红莲，找准最中心的位置，一脚暴起。

　　力量斜着向上，如果没有其他动作，楚轩肯定会直接落到擂台下面的，没有反击，只是因为不知道怎么拿捏，才能拿出刚好胜过对方的力量。

　　从之前的种种来看，这人的实力应该在地之境七段之上，制造一些巧合，然后赢过对方，这应该只能让这人更恼火吧。

　　空中身形再度变换，很拙劣的技巧，对于地之境来说，已经很是难得。

　　白强又一次的绕到楚轩的身后，单手探出，想要抓住楚轩的肩膀，手上刚要用力，突然迟疑了一下，肚子上就被狠狠的踹了一脚。

　　打了这么多下，总是要还的，隔着这么近，只用了斗气传音，加上游龙吟的力量，又是瞬发的原因，所以还不至于让对方陷入幻境，稍微呆滞一下还是可以的，至于直接闯入识海，想都没有想。

　　没明白刚才发生了什么，怎么可能会抓空，对方刚才的转身，还有力量又是怎么回事。

　　若是没有外力借助，想要在空中想要转身很难，尤其是对于没有身法基础的人来说，不过能灵活的运用自身斗气，就可以做到虚空借力。但那却要达到天之境方可，功法所起到的帮助不是很大。

　　“啊！不可饶恕。”

　　手放在肚子上揉了几下，痛意却没有消失，虚幻的斗气之翼扇动，再度迎上。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“轰！隆隆……”

　　速度不快，所以天空中两道身影的每一个动作都看得清楚，赤红之色与那青色斗气的纠缠，还未分出高下。

　　抬头往高处看去，两人竟然已经到了百米高空，期间没有落地一次，如此超长的滞空时间，才是这一战最大的看头，等到一方落地，是不是也就正好结束？

　　“你！”

　　白强怒目而视，对方竟然再一次踩着自己往高空又送了几米，心下自然不爽，要不是他，这人早就掉下去！

　　一想到这，白强笑了，这人早就该掉下去了，甩他在空中不管，看他如何。


第五百五十七章 苍穹破爆发

　　体力消耗很大，白强也不知道自己还能在空中支撑多久，所以他必须要尽快的分出一个胜负，还要无愧于天鹰宗的名号。

　　闪在一边，就那么静静的浮在空中，避开对手有二十多米的距离，任由他怎么扑腾，也不可能扑腾到这一边。

　　“终于动了点脑子？呵……”

　　没有借助火焰之翼，也没有用九气御天决，想要浮在空中肯定是不可能的。百米的高度要落下去，倒也不至于摔坏。

　　“怎么回事啊，怎么不打了！能不能行啊？”

　　看热闹的人可不管哪一边赢哪一边输，他们看的也就是一个精彩，就算是混乱一点也没有什么。

　　直直的落下去，怕是要在擂台之外了，在空中的时候没有注意，时时的想着如何压制自身的力量，感觉像是手脚被困住一般，行动上有诸多的不便。

　　重力拽着身体往下，速度越来越快，抬头看向高空，那人倒是一直在俯视着自己，一副高高在上的样子。

　　“斗气化翼，好像也不怎么难！”

　　轻轻的提起一口气，赤红斗气在身后猛的一振，真的像是化出了斗气之翼一般，只有这么一个形状，任何的斗者都能够做到，能不能腾空却是另说。

　　虚空而踏，九气御天决施展出来，坠落的身形再度往空中一送，直接迎上白强，这人脸上的邪笑，也该收敛收敛了。

　　目瞪口呆，怎么也不愿意相信，这人竟然靠着斗气之翼硬生生的腾空而起？说是没有功法借助，却是怎么也不相信。

　　不只是白强，除了纯粹是来看热闹的人，都很清楚这其中必有玄机，一开始想的的确是有点简单了。不过能够媲美天鹰宗那功法的，还有很多很多，更高超的，却是如同天之境那般，直接虚空而踏。

　　“你还不够格！”

　　怒吼一声，从空中俯冲下来，从位置上来看，白强自然是更占优势的。

　　紧接着，楚轩却是收起九气御天决，重力并未加大，却是将他猛的一拉，又往地面落去。

　　难道刚才只是凑巧？这人并没有掌握什么类似于天鹰宗的功法，而是胡乱的发力，就误打误撞了？

　　偏离了原本该有的轨道，稍一发力，也只是确保待会落下去的时候还在擂台的范围之内，至于先一步落下地面如何如何根本没有考虑。

　　“火澜天动！！！”

　　一翻身，平躺过来，面朝蓝天，赤火之力向上狂涌，自己刚刚让开的位置，已经被那白强填补上来。

　　火光冲天，灼热之意正盛，身体本就有些疲惫，一阵无力的感觉传来，一咬舌尖，猛的一个激灵，力量再度爆发，还好躲过。

　　就这么一个动作，就与那白强拉开了二十多米的距离，下落的速度有在加快，所以没有了被追上来的后顾之忧。

　　后背凉风阵阵，任由自己重重的砸在那擂台上面的话，肯定重伤无疑，就算是铁打的身体也一样。

　　腰上用力，再一转身就变成面朝擂台，距离只剩五米不到，给那些纯粹看热闹的人的感觉就是很震撼，有的还捂着眼不敢看，担心出现血腥的一幕。

　　劲风呼啸，从擂台的中心散开，磅礴斗气起到了很好的缓冲作用，身形在空中一滞，落下地来，并没有受到什么冲击。

　　年强人爱耍帅，有点花哨而已，从百十米的高度跌下来，就算是灵之境也能稳稳的站下，只是双腿受到的压力会有所不同。

　　“天罗星辰，落！！！”

　　战斗还未停止，白强俯冲下来，仍旧停在空中，青色斗气疯狂凝聚，有如星陨坠落，连续不断。

　　威力不强，但是也算有所规模，这种招式让楚轩想起地鬼尊者，那天命灾星的威力，可是比这人施展的天罗星辰不知道强了多少倍。

　　“还有什么手段都拿出来吧！你赢不了的。”

　　步法游走，轻松躲开，天鹰宗的人因修炼那特殊功法的原因，所以在斗技上有所欠缺，威力不强，而且大多花哨，说是平白的消耗力量也不为过。

　　这一战开始之前，徐元直就一直向楚轩强调，但也只是提醒小心防备，注意不要被偷袭到，天鹰宗的人，可是出了名的背后偷袭的好手。

　　平息，调理，腾空的这一段时间的消耗实在是太大，现在所留的斗气都不到三成，所以接下来的每一招都必须要尽可能的小心。

　　“自大妄为！”

　　最后的天罗星辰砸落，徒有其表，威力弱了不知多少。白强还是落会地面，却是又直冲了上去，一味的攻击。

　　苍穹破！！！

　　斗气之火凝于指尖，六级符印的力量稍稍收敛，所以只叫做苍穹破。

　　“你！”

　　最后一刻，还是犹豫，只是苍穹破，怕也要叫对方直接重伤，如果位置再正一点，轰中心脏，可能还有生命危险。

　　五指握拢，凝于指尖的力量却是分散在整个右拳之上。手臂缠绕着赤红之色，如同被点燃一般，那种灼热，却让人新生寒意，下意识的想要逃开。

　　噗的一口鲜血吐出，身体软软的倒了下去，呼吸都变得有些困难，肋骨也不知道断了几根，内脏都受到了重创。

　　“完了？这就算完了？就这么一下？”

　　众人诧异，刚才还看起来两个实力相当的人，怎么一下子就有了这么大的差别，完全是压倒性的，难道是那人一直都在压制实力？

　　五秒，十秒，倒下去的白强没有再站起来。这一战虽然注定会输，但是他犯的错误要是改一下的话，可能不会这么惨。

　　体力消耗太大，无论是在空中的时候，还是在擂台上，白强一直都是主动攻击的一方，而且动作多有花哨，毫不实用。

　　讨论度渐渐的高了起来，很多人都想要知道这个胜过白强的年轻人是谁，看他的年纪，好像只有二十二三岁的样子，如此天赋，以前怎么就没听过。试想一下白强是如何实力，怎么可能会败给这么一个年轻的小子，别说实力，就是在年龄上经验上，也不可能有这么强才对。

　　赢了比赛，楚轩就返回了斜日春红，第一轮他已经闯过了，如此说的话，他累积的积分，也有两千七百了，距离那金色徽章还有两千二。

　　第二轮是两倍，第三轮是三倍，积分到底只是积分，眼下弄到几万天阳丹做零花，才是更紧要的事情。

　　只是第一轮，就碰到稍显棘手的对手，还不知道第二轮，第三轮，又会碰到怎样的天才，要得到的冠军肯定没那么简单。

　　“小赌了一把，赢了两百天阳丹，早知道就该多买一点的。唉！”

　　脸上是叹息，心里倒是也挺乐的，为了表示支持，徐元直还是到赌场压了楚轩赢，压了一百天阳丹。

　　“其实庄主你可以压我输。压上几万天阳丹，只要分我几千的，我肯定会输的，这可是一个机会。哈哈……”

　　拍拍徐元直的肩膀，以楚轩的年纪是不应该做这个动作的，但是实力摆在那里，他是有这个资格的。

　　一分析，确实如此，赌场私底下都是比较黑的。故意输的情况不是没有，但无论怎么左右擂台上的胜负，赌场肯定还是赢家。

　　“还算了吧。一个不小心赢了呢？我的家业不就都亏进去了？老本都搭进去的时候，却是万万不能的。”

　　憨笑一声，这一刻，徐元直给楚轩的感觉与之前有些不同，第一次发现他竟然也挺老实本分的，就算是有那么一点爱财，贪图山上的暴富。

　　也不知道和这一家人相处下去，最终会变成什么样子，现在下不了狠心，以后更不会。

　　第二轮败下来的十二人又抉择出了四个名额，其中便有那白强，而且是以一种非常霸气的方式，夺下这名额的。

　　很多人都开始猜测，既然白强这么强，那么上一场又怎么会稀里糊涂的就败掉，这其中肯定有什么猫腻，联想到赌场的赔率，好像瞬间就明白了很多。

　　肯定是故意输掉的，肯定是！

　　“如果不是因为大意，我怎么可能会输，怎么可能？！”

　　内心依旧充满不甘，他已经达到了地之境八段，要闯过第二轮都不算什么问题，怎么会在第一轮就被打败。

　　如果不是因为宗主，如果不是用了价值极大的丹药，短时间内他也恢复不过来，所以这份仇他记下了，等到下一次碰到，一定会狠狠的蹂躏。

　　几日后，再步入赌场，这次的赔率竟然比上一次还要高上那么多，达到了惊人的一赔五。

　　看来上一场的表现还是不够精彩，还好没被人看破，不过最主要的还是因为下一场碰到的这个对手有点不一样吧。

　　到底哪里不一样，三言两语说不清楚，只是那人的姓氏却是拉雷西亚，雷殿背后的那个家族，拉亚海口的主宰。

　　“这次赢的了话，是不是太高调了？可是赔率这么高，实在难得。唉！”

　　现在的犹豫不决，在登上擂台之后，都会一扫而空，下一战的精彩，已不弱于第三轮的决战，值得期待。


第五百五十八章 号称雷霆

　　站在雷电背后的家族，拉亚海口地区的主宰，这个家族中的人有十数万之多，只有天才之辈，才能受到家族的大力培养，享受诸多特权。

　　这次碰上的对手显然不是拉雷西亚家族的阿猫阿狗，能在三十岁之前踏入地之境的，都有很辉煌的前程，冲击天之境的可能超过五成！

　　拥有雷殿三彩徽章，真实名字或许有人知道，但更多人的所熟知的，只是那个外号——雷霆！

　　拉雷西亚家族有四位年轻一辈比较知名，分别是雷霆，暴风，烈焰，碧波，这四个人并非是拉雷西亚家族中年轻一辈最强的，但是每一个的个性都十分鲜明，让人容易记住。

　　雷霆为人凶狠，嗜杀，之前与他交战的所有对手，重伤残疾的不在少数，那些也都是实力相对很差的人，碰上还算相当的对手，雷霆总是带着必杀之心，而且每次都是这样做的。

　　这次只能赢不能输，如此凶狠的人，连失败的机会都不留给别人，若非有拉雷西亚家族站在背后，只怕早就有看他不爽的人暗地里将其解决。

　　比赛场地，一位身穿红色长袍的中年男子，在擂台上还有边缘下了一道禁制，让场地不至于被破坏得不成样子，第二轮开始的战斗，可以说都足够激烈。

　　“如果你能在我的手底下撑下一百招，我可以饶你不杀！不过……”

　　擂台上只有两人，楚轩保持沉默，说话的那个自然就是拉雷西亚家族的雷霆，眉宇间有那么一点唯我独尊的架势。

　　“自我感觉良好，和这种人实在是没有什么好说的。”

　　无论对方怎么说，楚轩只是保持沉默，这人的名号挺响的，但是实力其实一般，比起那白强来说强不了多少，待会儿动手，注意不要下手太重就行，拉雷西亚家族可是这里的主宰家族。

　　故意装出一副冷漠的样子，这是要摆脸色给谁看，真是不识好歹，心中大怒，扭过头往台下瞥了一眼。

　　负责比武的大都是拉雷西亚家族的，绝大多数人比起这雷霆来说，地位实在是有些不堪，看到对方带着怒火的眼神，一时间也反应不过来。

　　清脆的锣声震响，在那之前，拉雷西亚的雷霆就已经先动了，显然是没有认真的遵守规则，只是没有人出来指责，战斗一触即发。

　　“使用兵刃？还真的是动了杀机。”

　　眼睛眯起，楚轩看到那爆射而来的雷霆手中挥舞的重剑时，也暗暗吃惊，若非生死之战，是不会动用刀剑的。

　　第一轮并不允许动用刀剑，第二轮却是可以，若是不拿出生死一战的决心，谁胜谁负有时候还真的不好定论，而这些都还是要看交战双方的意思。

　　古朴大气的黑色剑身一震，蓝紫色斗气流转，带起轻微的咝咝的争鸣，被称为雷霆果然是有原因的，这人的斗气属性，却是雷属性，不再金木水火土五大属性之列。

　　有点偷袭的性质，没有招呼的亮出重剑，对自身实力真的自信的话，应该不会如此才对，这人的脾气不可谓不怪。

　　脚下轻点，三跳五跃，没能与那雷霆拉开距离，却也争取了一些时间，右手一翻，雷元剑握在手中，比起那古朴的黑色重剑，似乎在重量上差了数倍。

　　赤火爆涌，自身斗气属性与这长剑并不相同，可正因如此，赤火之力得到更大程度的激发，剑身也因之而不断轰鸣，比起那古朴重剑上的争鸣，多了几分霸气。

　　“这剑？！”

　　猛然发现对方使用的长剑，竟然与自身的属性相契合的时候，之后的战斗，还多了几分贪婪，他能够分辨出来，那剑竟丝毫不弱于自已手中的这柄。

　　没有花哨，一柄重剑在那雷霆的手中，却也极为灵活，两剑相接之时，雷霆之力翻滚，照着楚轩狂袭。

　　轻触即分，也不与对方比拼什么力量，更不给对方施展的机会，每每刚好避开，不过数秒，已经交战十数招。

　　“雷霆之啸！！！”

　　心底一声怒吼，力量暴起，重剑照着楚轩头顶砸落，剑身上流转的蓝紫色雷霆之力，却是从剑身上扑了出来，有如猛兽一般，咬了下来。

　　雷元剑往上一扬，架住那带着野兽怒吼的重剑，力量很强，压迫之下，剑身完全变形，弯出一道诡异的弧度，但就算如此，雷元剑却硬生生的抗了下来，并在下一刻恢复如初。

　　“嘭！”

　　很整齐的动作，几乎是同一时间，两人都是单腿站立，抬起的膝盖，狠狠的撞在一起，除了一身闷响之外，还有蓝紫色斗气与赤红之火的纠缠。

　　双方各自退开，楚轩还未停下，已经注意到对方再度攻来，如此急迫。

　　刚才的一幕肯定了一个问题，也就是这个人手里的长剑到底是怎样的层次，弯曲成那样的弧度都还未断裂，足以显现出材料的珍贵。

　　“台底下的那个小娃娃同样不简单，这一战，只怕没那么容易分出胜负来。嘎嘎。”

　　看台那一边，一位身穿白衣的老者，对旁边的身着蓝色月袍女子说道，这二人都是拉雷西亚家族的，而且地位不低。

　　“我倒是希望他输！”

　　女子轻声叹气，作为母亲她想得很多，看到的也很多，自己的这个孩子太过争强好胜，而这并不是一个好的现象。

　　“雷霆怒！”

　　重剑不停挥动，已经让手臂显得有些酸痛，但是却还是没能占到上风，雷霆怒了，他急于表现自己，选择了华丽，却暴漏无数破绽的攻击。

　　重剑指青天，雷霆之力凝于一点，蓝紫色变得越来越纯粹，明亮，耀眼。

　　那轻微的声响，如同千鸟轻鸣，这一招竟带起空中自然之力有所变换，凭空出现四道雷电，朝那重剑汇聚而去。

　　十几秒钟的时间就呆呆的站在那里，要攻击的话，这人只怕早就到在地上动都不动了。

　　邪笑，重剑一横，遥指楚轩，身上气息已经达到顶峰，一脚暴起，三步之后暴起，陡然间就出现在楚轩头顶，纵剑直劈而下，雷霆之力滚滚。

　　锋利的剑锋，森光凛然，周围人的目光，也都被那重剑剑锋之处的闪耀光辉挡住，其中的两道身影，变得有些虚幻。

　　猛的后退一步，雷元剑甩在身侧，这攻击，这一战还是采用拖延的方式，让人看来，他只是在步法上更加灵活，攻击上还很是欠缺。

　　重剑砸空，却没有提起，擂台上的禁制，却是被这攻击直接轰散，一条长长的崩痕出现，蓝紫色雷霆之力顺着那些裂痕铺开。

　　一边的楚轩依旧淡然，白白的耗费力量，只显得有些华丽罢了，他所站的高度，要高出对方太多，就像是大人看着孩子的游戏。

　　“哼！”

　　轻笑一声，再度发力，重剑剑锋直接没入擂台，刺穿了石块！就算是铁块，在这重剑剑锋之下，也可被轻易的切开。

　　顺手破了这擂台上的禁制，自然不是毫无作用的举动，重剑往起一带，巨石碰裂，无数碎石飞溅。

　　混乱之中，剑锋直指，根本不需要真的碰到对方的身体，剑身上所凝聚的恐怖的雷霆之力，已经蓄势待发。

　　“破！”

　　身形猛的一顿，力量往前一送，雷霆之力从重剑剑身涌出，如此近的距离，绝不可能躲开，就这样顺着胸膛，从对方的心脏贯穿而过。

　　手中雷元剑轻轻抖动，隐隐作响，似乎是被那蛊雷霆之力影响，提剑挡在身前，同时运起自身斗气，要化解这可能真的从身体贯穿过去的雷霆之力。

　　“嗡……”

　　诡异的弯曲，弧度惊人，雷元剑还是贴在了楚轩的身上，倒是那凶猛狂袭的雷霆之力，却都背这雷元剑吸收，而后绽放出夺目的光彩。

　　惊呼一声，有点不愿相信眼前所发生的一切，这已经是他的最强攻击，当然只是现在这个状态下的最强攻击。

　　顺势往前一斩，暂时留存在雷元剑上的雷霆之力，却是反弹回去，从那拉雷西亚家族的雷霆的身体上贯穿而过。

　　胸口一疼，呼吸稍显困难，他竟然被自己的攻击给伤到了，这不是讽刺，而是耻辱。

　　“我要杀了你！”

　　楚轩注意到，这雷霆竟然拿出了一颗蓝紫色的丹药服了下去，身上的气息随后暴涨，之前的伤势好像也一扫而光。

　　既然现在的最强攻击伤不到这人，那就拿出超越现在的状态，近似疯狂的状态！

　　没有人过来叫停，战斗还要继续，所记不错的话，规则是不允许使用丹药的，就算是恢复类的也不允许。

　　好一个拉雷西亚家族，果然是霸主级别，如此放纵自家的人违反规则，倒也真的在意料之中。

　　要战那边继续战吧，雷属性又能如何，服下丹药之后气息暴涨数倍又能如何！

　　“雷霆猛兽！！！”

　　雷霆之力缠绕，电光闪耀，竟然完全解放自身的力量，只是这种将丹田之力的释放，只能坚持很短的时间，而且对自身的损害很大。

　　中圣神州果然更加的奇幻，这一招不就是传闻中的变身？奇怪的方式，奇怪的力量。


第五百五十九章 雷霆猛兽

　　身体上的每一个细胞，都达到了更为活跃的状态，能够清楚的感觉到四周的能量波动，从自然中直接吸收斗气之力，补充到细胞之中。

　　这便是一种变身的状态，让身体陷入近乎疯狂的状态，贪婪的从四周吸收力量，在下一刻就充分的释放，在体内停留的时间非常短暂。

　　正常的斗者所依靠的，自然是丹田之中补充过来的斗气之力，而完成变身，则是在一瞬间抽空自身丹田之中的力量，极大的刺激身体，这对于身体来说损害极大。

　　抬手间闪烁着电石火光，力量还有速度，都暴涨数倍，这种感觉，似乎可以毁灭一切。

　　“砸碎，死吧，哼哼！”

　　雷霆待在原地，静静的看着不远处的对手，他现在动一下，对方连自己的影子都看不到，心想，这是自己跟他说的最后的话，待会儿他就是个死人无疑。

　　中圣神州果然是一个强者聚集的地方，而且还有之前所没有见到过的，这人气息暴涨之后，竟然让他都感觉有些忌惮。

　　“还好之前没有打断他，否则的话，倒是见不到这样的一幕。以后碰到同等实力的人若是有这种变身能力，还是注意躲着的好。”

　　心中暗道一声，注意力更加集中，这之后的战斗与从前都不相同。

　　动了，脚下猛一放里，失去禁制保护的擂台，直接被踩出一个深坑，似乎根本没有迈第二步，就已经到了楚轩面前，速度太快，只留虚影一道。

　　斗气之火狂涌，对方忙着变身，自己在边上自然不能干看着，就在对方开始移动的刹那，就在身体四周，凝出一面墙壁，虚而化实，很厚重的墙壁。

　　“嘭！”

　　速度增快，反应能力却还是之前的水平，这也是变身状态下最大的不足，看到了攻击迎面而来，却无法躲开。

　　变身之后的雷霆就是这般，明明看到的还是一道人影，冲上去之后，却撞在了一面赤红色的墙壁上，两相冲击，自身被震的不轻。

　　本以为可以一招解决，但多挣扎只能让最后的死相更惨！

　　猛的提起一口气，身上雷霆之力在指尖爆发，再一用力，直接贯穿这赤红色的墙壁，身体顺势往前一送，势如破竹，再无阻挡。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　赤火之力再度恢复狂暴，在这雷霆的身体四周爆裂，直接侵入到经脉之中，大加肆虐。

　　翻身绕到对方身后，一掌砸向雷霆的后背，还未触及，就感觉到一股力量朝他扑来，眼睛所看到的转瞬就变成了正面。

　　感知能力更加的清晰，不只是对于自然之中的力量的流动，对手的移动，同样清楚。

　　耳边轻鸣，可以清楚的听到这人的身上，有雷电淌过的那种声音，皮肤的颜色，都呈现出蓝紫色，而且有些通透。

　　虚空一砸，空气都随之变得凝重，雷霆之力，以一种极端霸气的姿态，从楚轩的胸前侵入，从背后涌出，完全贯穿。

　　伤痛的刺激之下，终于感觉到了一点战斗中的热血，如果继续压制实力，这一战他就会败？

　　凤凰血脉的力量所带来的是极端强悍的恢复能力，本身体质又足够强悍，所以身上并没有留下多重的伤势，之后的行动，也不会受到什么影响。

　　“也不知道这种变身的状态能够持续多长的时间，这次正是了解的机会。不能错过！”

　　右臂一挡，力量之强比起之前还盛几分，就算是拿出全力，也不可能扛下，所以结果是不出意外的被砸到一边，倒在擂台上翻滚了几周。

　　样子稍显狼狈，脸上还被擦出了一些血迹，都没站起，那雷霆却是又到了身前，这一次是一脚踢来，直踹腰腹。

　　虽然不是很明显，但这人的气息肯定弱了下去，相比于之前来说。

　　应该只能持续几分钟的时间，随便一拳带起力量，都能够媲美五级符印巅峰，能保持这样的巅峰状态达一分钟，就已经足够逆天，所以气息肯定是随着时间逐渐弱下去的。

　　斗气铠甲，斗气之火屏障，红莲盾，三重防护在一瞬之间挡在自身与那踢来的雷霆一脚之间。

　　身体腾空，被抛起十多米的高度，身后又是重力传来，急速坠落，说着就要重新跌落在擂台之上，到时候要是再被狠狠的踩上一脚的话，只怕身体都要陷入到擂台之中，砸出一个深坑了吧。

　　一想到这儿，楚轩还是没有反击，他清楚自己的攻击能有多强，却不知道自己身体的承受力又是如何。

　　“砰！”

　　重重砸落，擂台上已经出现了一个人形的深坑，陷入半寸，鼻子受到的冲击极大，却都没有流血，身体素质的强悍，超出预料。

　　之前的重伤，都是因为自身燃烧庄玉之力，对自身经脉造成的冲击，严重的外伤好像从未有过。

　　外伤与内伤恢复起来，同样的麻烦，除了静养之外，就只能借助丹药。

　　“哈哈，不信你这次还不死！”

　　心中狂笑，照着擂台上背朝天躺着的那人踩去，最后的一刻还犹豫了一下，到底是要踩到腰腹的位置，还是直接踩到头上面呢？

　　一脚爆头，场面血腥，不过这个肯定更暴力，场面更加震撼。

　　“如此的话，只能挡下了。就算是为了试探，也不能被人踩在头上不是？”

　　脸埋在擂台之下，却也能够感觉到那逼来的身影是朝着怎样的方向，只是他的笑，没有人可以看见。

　　一翻身，刚好躲开，正面朝上的躺在擂台上，那猛踏下来的一脚，正好擦着楚轩的耳边而过，还真的相当危险。

　　力量铺开，那崩裂之处，呈现发散性的状态，圆圆的深坑，直接崩裂到楚轩头下正躺着的地面。

　　身体顺势往下，左膝弯曲，直接撞向楚轩的脸，比起刚才的一脚来说，膝盖所带起的力量药更为恐怖。

　　内心期待着血象场面的出现，这种暴力的宣泄便是最好的方式。竟然逼得他变身，而且还在自己变身之后的状态下坚持了几招，这样的对手才算有挑战性，翻手间将其毁灭，才会有不一样的快感，有如主宰一般。

　　双手在地上一托，身体只是稍微移动了一点，但仍旧躺在地上，那蛮力的雷霆膝击却是落在了胸膛之上。

　　后背直接嵌入到擂台之中，力量集中，从一点爆发，正常的情况，就是内脏都要被尽数轰碎。

　　喉咙一甜，一口鲜血涌出，从嘴角流到地面，短暂的一瞬，反而让人有一种轻松的感觉。

　　肋骨全都完好，在这重压之下，反而激发出更强的力量，龙皇血脉暂时成为身体的主导。

　　“怎么会？”

　　这已经是变身之后所能够达到的极限力量，为什么都没能将对方的肋骨弄断！

　　“现在就是想要站起身来，都没有机会，纯粹的蛮力，真强！”

　　嘴角一扬，弧度太小，距离他最近的雷霆，都没有半分察觉，这人心里已经被血腥暴力占据。

　　拳头握起，照着楚轩的脸猛砸下去，一下一下，犹如暴风骤雨一般，不到一分钟的时间，打了四五十拳。

　　双臂挡在脸上，接下了所有的攻击，虽然有些生疼，但并无大碍。

　　现在的身体，就像是运动过量，动一动也会感觉到酸痛，但是过三五天的时间就能完全恢复，没有伤筋动骨。

　　气息逐渐减弱，十数拳之后，这人的力量已经和自己相差不大，三十几拳之后，根本就没有威力。

　　“死了吗？好像已经不动了。真的是太暴力了！”

　　只是远远的看着，那些拳头好像是砸在自己身上一般，从心理上有些逃避，但同时又会有一种说不出来的爽快，这便是观众，无干的旁观者的感觉。

　　楚轩身上的气息也已经弱了下去，那雷霆也从他的身上移开，心里十分畅快，也没有再去确认对方的生死。

　　再这人的身上打了二三十圈，每一拳都用了全力，在变身的状态下，就算是初入天之境的强者，也绝对无法承受。

　　重新站起来之后，雷霆就是连走路都颤颤巍巍的，变身之后的后遗症，此刻显现，此后数日他都不能动用斗气，更不可能再度变身。

　　举手朝天，似乎在宣告胜利，狂笑几声之后，身体一阵痉挛，咳嗽几声。

　　背朝着楚轩就要走下擂台，却不知道完完全全嵌入在擂台里面的那人竟然又动了起来，手扶着地面站起。

　　几乎所有的人都注意到了这一幕，可是雷霆却毫无察觉，他已经很累很累，想要休息。

　　“竟然以这样的方式获胜，还真的是足够讽刺。”

　　也不出声阻止，就看着那道颤颤巍巍的身形走下了擂台，还留在擂台上的楚轩，自然成了胜利的那个。

　　满场都是拉雷西亚家族的人，所以早就有声音开始提醒雷霆，让他注意一下，可是他什么都听不到，眼前也十分模糊。

　　观众们难以判断，究竟哪个才算是胜利的一方，裁判的声音，许久都没有响起。


第五百六十章 不能平局

　　“是我赢了！对吧？”扭头看向不远处的裁判，轻声说道。

　　最后的有气无力都是装出来的，不管过程如何，他只要能赢就好，这一战之后，两千天阳丹便成了一万，翻了五倍。

　　擂台都已经被破坏得不成样子，刚才明明被打得毫无还手之力，现在怎么妄图胜利，也不看看自己的样子是多么的狼狈，哪有什么胜利者的样子。

　　“不可能，不可能，怎么会……”

　　听到台上传下来的声音，雷霆才有所察觉，扭过头看着那台上站着的身影，猛的摇头，仍旧不愿意相信现在所看到的，以为是出现了幻觉。

　　凭借这变身的底牌，他认为自己有在第三轮都占有一席之地，怎么连第二轮碰到的一个小子，都对付不了。

　　闯入第三轮还有夺得最后的冠军的，也都是从第一轮第二轮闯过来的，在前面就碰到能够夺得冠军的对手，只能说运气不好，提前出局也不算什么意外。

　　“你买的谁赢？”

　　场边非常热闹，讨论的声音很大，因为最后结果的宣布，关系到他们是赌赢了还是赌输了。

　　“当然是雷霆。拉雷西亚家族的人，可从没有在第二轮败过。这只不过是一个意外！”

　　“嗯！我也是赌的雷霆。不过现在想来的话，我倒是希望另外的那个人能赢。拉雷西亚家族太霸道了，怎么也看不惯他们。不就是一颗天阳丹？就算是赢了也就变成一颗多点，有什么啊。”

　　“小声点，被人听见就不好了。”

　　胖子拉了一下之前说话的瘦高个，凑在他的耳边说道，生怕被什么人听到之前说的拉雷西亚家族的事情。

　　“那个人是叫做冷面对吧！”

　　带着疑惑的神情，胖子还是点了点头，他不知道自己的这位同伴打算做什么，拉雷西亚家族，怎么可能会容许第二轮就失败。

　　“冷面！冷面！冷面！”

　　场外声音越喊越大，大家都带着同样的念头，就是希望看见拉雷西亚家族的人败了，按照比赛的规则来看，还站在台上的人，自然是胜利的一方。

　　这一场的裁判，发现自己没有任何抉择的勇气，他不知道该怎么来宣布。完全偏向雷霆那一边，总归要拿出一个说法来才是。

　　“卑鄙的东西。”

　　在擂台下唾了一口，雷霆就要再翻身到擂台上去，他料定这人只要轻轻的碰上一下，就会马上倒地，而且这一次他要确确实实将他一拳轰杀。

　　“嗤……”

　　单手扶上擂台，身体一阵痉挛，一股不受控制的雷霆之力从身上淌过，肆虐一番之后，不知躲在哪个角落，藏匿了起来。

　　脚下一晃，差点跌倒，借助某位药尊者的力量，他可以很快恢复，所以这次才会如此的肆无忌惮，也是为了即将迎来的最重要的一战做一些热身活动。

　　“前后不到两分钟的时间，却留下了很严重的内伤。这种短时间内暴涨数倍力量的方法，终究不算是正道！”

　　楚轩盯着擂台下想要再爬上来的雷霆，看着对方虚弱的样子，也大概明白了这种变身的局限性在什么地方，找到弱点的话，下一次碰到肯定要好对付一些。

　　“好，我知道了！”

　　犹豫到不敢轻易张口的裁判，却是到了观众席那边，找到拉雷西亚家族在这里的最有地位的两人，其中的一个还是雷霆的母亲。

　　就算是为了拉雷西亚家族的名声，也不能让雷霆在一场就被迫出局，只是要宣布另外一个人的失败，又找不到任何的理由，楚轩的所表现出来的强大，也深深的震撼着这二人。

　　“分析过比赛之后。我们决定，两方都晋入到下一场的比赛之中！他二人的实力，都拥有那样的资格！”

　　裁判终于回来了，过了五分钟的时间，楚轩还能在擂台上站着，就证明他绝不是在勉强，而是真的还留有余力。

　　两个人都晋入到下一场的比赛中，然后呢？胜的是哪一方总该要说吧，要不然赌场赖账，将他的两千天阳丹吞了怎么办，不，这可是涉及到一万天阳丹的大事。

　　“比赛总要有个输赢，比武也总是要分个高下出来。谁赢谁输，好像没那么为难吧！”

　　冷笑一声，楚轩就站在那裁判的旁边，看对方也有四十多岁的人了，说了还没两句话，就出了一身的汗。

　　谁赢谁输？怎么又回到了这个问题上面，不是已经说了吗？两个人都晋入到下一场？那谁赢谁输还有什么好计较的。

　　“就是啊！到底算谁赢啊。把话说清楚！”

　　场外的声音将场地里冲刷了一次又一次，这么多双眼睛看着，该怎么说啊。之前问的时候，只说双方都晋入下一场的，没说输赢的事儿啊。

　　“嗯……嗯……”额头冒着汗，四十岁的裁判抬眼看着一边，想要得到一点提示，哪怕只要一点点。

　　“你们还没有决定出来？那就是要重打一场了，这个我不介意，你倒是可以去问问那个人的意思又是怎样。”

　　就站在这位裁判的旁边，看着他出糗的样子，不过心理面倒是也的确期待，想要看到那雷霆再爬上这擂台，又会是怎样的一副样子。

　　“平局！两人同时晋入下一场，这一战自然是平局。”

　　很尴尬的笑着，试着用想出来的理由说服自己，也试着说服其他的人。

　　“平局？开始玩笑！第二轮什么时候还有平局了。要坑钱，也不能这么坑吧！”

　　“就是，怎么回事儿。摆明了就是坑人！无论赌哪一方都算是输，好霸道的规则。哈哈……”

　　很明显，不只是楚轩，就连场外的人都接受不了平局的结果，不是不可以输，只是不能输的不明不白，最后赚的成了赌场，这怎么能行。

　　“这……这……”

　　眼神往上瞟，只是希望从那两位“大人物”那里得到一点点的提示，这一场要是不能平局，那又该怎么做。

　　“我可以不计较对手刚才走下擂台的事情，只要他能再站在擂台上将我击倒，那我自然承认，败的一方是我。当然，倒下去的不是我，自然是我赢了。如何？”

　　放过之前出现的意外，让比武继续进行，这的确是一个好的主意，而且能够消除其中所有的疑惑，胜也能胜的国名正大名正言顺。

　　“可笑，就算再有一千次，败的人也会是你，杂碎！”

　　破口骂道，身上涌起一股力量，擂台下的雷霆还是翻身到了擂台上，即便现在的他走路都是那么的不稳。

　　到现在，他还是确信，自己的状态就算是再不济，也要强过对方，要战便战，绝不会退缩。

　　“是吗？！”

　　反问一声，很随意，很轻松的样子，这是真正的自信，而不是所谓的自大。

　　“从这里下去！”

　　站直身体，调整一下呼吸，指着楚轩旁边的裁判，雷霆直接示意他从擂台上下去，这份霸气，却是其他参赛者都没有，不论多强。

　　原地一怔，事情本就不是他所能控制的，仍由这雷霆闹下去便是了，最后的责任，也怪不到他的身上，下了擂台之后，找个借口避开就是，摊子随便丢给一个人。

　　拳头紧握，勉强的提起身上的力量，找寻着之前残留的那种感觉，可是脚下一闪，还没有往前，就差点跌倒。

　　“怎么？刚才的威风都到哪里去了！”楚轩淡淡的说道。

　　原地站着，也不攻击，只是这么耗着，只要他想，仍旧可以随时的将这人扔下擂台，狠狠的教训一顿也不是不可以。

　　“少在，那里，得，意……忘形，不知，好歹的，东西！”

　　断断续续，一句话就说得如此的铿锵，为了颜面，最终还是冲了上来，猛垮两步，速度当真可怜，没有跌倒，就算是用了全力吧。

　　“这一下，算是还你的。你太弱了！”

　　伸出手，没有用力，任由对方撞过来，稍一错身，也只有楚轩的拳头砸到了雷霆的身上，而雷霆却是身形一顿，直接就要跪倒在擂台上。

　　“雷霆之啸！！！”

　　怒吼一声，猛的站起，拳头上到底还算是迸发出了些许的蓝紫色的雷霆之力，只是力量太弱，而且没能砰到楚轩的身上，对他的身体来说，倒是造成了不小的冲击。

　　手撑着对方，好让他不至于跌倒，如此近的距离，倒是方便观察，看看变身之后，而且是以雷霆之力变身之后的这人，外貌上还有身体上，究竟发生了多大的变化，产生的损伤又有多么严重。

　　很熟悉的感觉，所谓变身也就是压榨燃烧自身的力量，爆发于一瞬，超出身体承受极限的爆发。

　　和自己燃烧庄玉的时候，有那么一点的相像，不过这变身造成的损害似乎更大，而且只是身体上力量的增强，如果自身的力量也能如这般暴涨数倍，真的就达到一种恐怖的高度上去。

　　观察清楚之后，手中撑着的雷霆，也就没了最后的价值。

　　身体往前一送，右臂用力，将雷霆一推，任由他摔在擂台上，几乎没有出手攻击的一战，最后还是胜了，不能平局。


第五百六十一章 猎杀者出现

　　游于荒山，走于野岭，左手握着长弓，右手攥着鎏金箭矢，走路的时候刻意留意四周，千米之外的动静，也能够马上察觉。

　　自称为猎杀者，心愿是可以有机会猎杀到这世界上所有的魔兽，姓谢名安，二十八九岁的样子，却始终保持着一颗火热的心。

　　“有人说这里有魅骨兔，也不知道是否属实！上个山还要绕那么大一圈，但愿别让我失望才是。”

　　从山的另外一边，翻了几个山头才到了这里，看到还残留着的痕迹，谢安也能够猜到，这里一定存在至少是地之境的魔兽，只是不清楚是否是他曾经猎杀过的。

　　山的那边就是斜日春红，上山的路有很多的人守着，禁止外人上山。

　　凭借其敏锐的判断力，发现了一只魔兽移动的痕迹，顺着痕迹找下去的话，肯定是能够发现目标的，只是从脚印的大小来看，那魔兽只怕还没有到斗之境，完全不值得击杀。

　　此时此刻，楚轩还在比武的场地那边，而且正被人压在地上一拳一拳的暴打，山上发生的事情，他自然不可能知道。

　　山上并没有多少的魔兽活动，而且出现的大都是一些很低阶的，找了几圈之后，根本一个目标都没有发现。

　　总感觉这山有点怪怪的，可是也说不出到底是哪里怪，踏入这里的一瞬，就心怀期待，总感觉在这里能够达成一个心愿，魅骨兔可能真的存在。

　　不放过一点痕迹，如果三日之后，还是不能确定魅骨兔是否真的存在，那就选择放弃，毕竟猎杀将的也是运气，他的原则也就是碰到就猎杀，一般不会刻意的找寻。

　　生人的气息越靠越近，从感觉上来判断，那人有着不弱的实力，山上唯一的天之境，却是先确认了对方的存在。

　　谢安抬头，看到了空中出现的身影，就那么诡异的飘在空中，竟然是天之境的存在，有些意外，却没有多么吃惊，即便是尊之境他说不放在眼里就不放在眼里。

　　“这里不是你该来的地方，马上离开！”

　　小青靠近过来，没有直接动手，主要是嫌麻烦，甩甩手，就要赶对方离开。

　　外貌如此年轻，还有那瞳孔的形状，所猜不错的话，眼前的天之境根本就不是人类，而是魔兽化成人形的，本质是不是人类，在谢安看来是有很大的不同的。

　　“等晋入天之境，这个便是猎杀的第一个目标。在魔兽中能在少年期晋入天之境，肯定是极为强大的，甚至是能与龙族齐名的，哈哈，一场机缘。”

　　现在动手的话，只能保证不败，而无法猎杀，虽然自身的实力早已达到媲美天之境的程度，但遇上真的天之境，还是小心再小心。

　　“大笨蛇，少在那里吓唬人了，你的实力还不够人家笑话呢！”

　　正要开口，突然感觉到有什么快速的靠近过来，等到了百米之内才感觉清楚，听到声音的时候，距离上只有三四十米不到。

　　白色的皮毛，流畅的身体线条，长长的耳朵，还有那红得发紫的眼睛，出现的竟然是他刚才还在苦苦寻找，却没能发现任何痕迹的魅骨兔！

　　谢安不知道该说些什么，也什么都不想说，被他确认为猎物的，那就是必杀，猎杀者和猎物之间哪里需要什么沟通。

　　右手上的箭矢往长弓上一搭，拉成近乎满月的状态，嗖的一声，鎏金箭矢就已经爆射出去，数十米的距离，不用十分之一秒的时间就能够跨越。

　　毫无征兆，而且没能预料得到，面前的人类竟然就这么在自己的面前拉弓，一箭朝着魅骨兔射去，火由心生，小青在此刻暴怒，不知从何时起，他早就不把魅骨兔当成敌人对手来看。

　　“啊！！！”

　　躲闪不及，那爆射过来的一箭上带起的力量太过恐怖，如果真的被直接命中，只怕半条命都留不下。

　　鎏金箭矢插在地上，边上有斜着的深坑，有两米多深，坑的半径超过一米，原本魅骨兔所在的位置，就这样完全陷了下去，沙石飞溅。

　　谢安并没有射偏，一点都没有，距离这么，又有一点偷袭的嫌疑，但是他还是没能直接射中，只能说魅骨兔的反应速度还有移动速度，果然强大。

　　被那箭矢上荡开的恐怖斗气波及，所以魅骨兔被抛向空中，翻滚了几周之后，方才落回到地面，心下也正恼火，大骂对方的卑鄙无耻。

　　“轰！”

　　在谢安射出那第一箭之后，小青还是凝起斗气，狠狠的朝着对方砸了过去，若非如此，魅骨兔只怕已经半条命都没了。

　　躲闪之下，就要拉开距离，远程攻击的他要是近距离战斗会很吃亏，虽然也不见得能吃多大的亏。

　　“无论说什么，也要将这魅骨兔猎杀到。总是有天之境的魔兽拦着又能如何？”

　　轻笑一声，第二支箭矢出现在手中，目标只有魅骨兔，与这天之境最多只是纠缠，避着对方的攻击便是。

　　第一支箭矢虽未命中，但是却将那魅骨兔抛向空中，如果没有小青打扰，第二支箭矢射出去，是无论如何也躲不开的，在空中转身移动，就算是魅骨兔也做不到那般灵活。

　　“有意思！”

　　也不回头，身后的情况也能知道个大概，追上来的不只是那天之境，魅骨兔也追了上来，而且速度还要超过自己，先一步逼近。

　　近距离是有些吃亏，只有十几米的距离，完全没有射箭的必要，因为搭弓的时间，就足以让那魅骨兔绕着自己转上好几圈了。

　　右手捏着鎏金箭矢的末端，长约一米的箭矢被当作手中的武器来用也不是一次两次了，手感也很顺。

　　“快闪开！”

　　在后面看着魅骨兔扑了上去，却被鎏金箭矢直接压了上来，小青有些慌了，感觉自己现在竟然如此的无力。

　　虽然是天之境，虽然能够御空飞行，但是根本就比不上前面人类在地面两条腿跑的速度，更不必上魅骨兔的那种爆发。

　　初入天之境，御空飞行的速度比较慢这个是很正常的，操控斗气还不够熟练，遇到的又是谢安这样的一号人物。

　　若是没有能力甩开天之境的纠缠，谢安又怎么可能会直接动手，而且还有点肆无忌惮的意思，对自身的实力还算自信，也想着能够挑战一下自我。

　　狂压而上，一股劲气将魅骨兔那娇小的身体完全笼罩，鎏金的箭矢有些弯曲，手上用力一甩，力量斜着向下，往地面按去。

　　“嘭！”

　　重重的砸在坚硬的地面，身体已经嵌入到地下半寸，防御上非常弱的魅骨兔，就这一下，便落下了不轻的伤，行动上也无法再如之前那般灵活。

　　眼睁睁的看着魅骨兔被狠狠的砸在地上，身体还有些颤抖，小青犹豫了，他不知道自己该朝着那人攻击上去，还是去查看魅骨兔的情况。

　　身体往前一送，鎏金箭矢的锋芒对着那魅骨兔直刺过去，如此危险的情况之下，小青还是选择了攻击，而且不留余力，天之境的力量完全爆发。

　　“轰！”

　　巨响贯彻山林，斜日春红庄园里的人都听得很清楚，但是没有人敢上山来，徐元直也不再庄园之中。

　　也许是两只魔兽起了什么冲突呢，任由魔兽之间闹下去便是，死一个少一个，还少了一份麻烦呢，庄主要是知道了，肯定也是比较开心的。

　　长弓护在身前，这特质的弓箭可是大有来头的，必要的时刻还能当作盾牌使用，即便是尊之境，也别想轻易摧毁。

　　落地，只是几个踉跄，正面接下小青的全力爆发，作为地之境巅峰，谢安能够做到这些，足以证明他的天赋如何强大，依靠的也绝不只是家族背景。

　　机会还要慢慢的寻找，箭矢只有那么几支，所以能找回来的还是得找回来才行，现在兜回远处，把第一支箭矢拿回来吧。

　　速度爆发，绕了一个很大的圈子，最终回到远处，不时的躲闪，也没有攻击能够落在他的身上。

　　“何必呢？”

　　轻声自语，从开始他就没有攻击那天之境的化作人形的魔兽，目标只是魅骨兔，可是这天之境魔兽一直缠着自己。

　　可能是这两只魔兽的感情很好吧，其他的原因就不清楚了，难道彼此之间还有那么一点小小的暧昧？

　　长弓横在身前，不断的有斗气凝入到鎏金箭矢之中，速度上的差距，让他成功的与那天之境拉开上百米的距离，所有有几秒钟的空隙可以用来专心的射出这一箭，虽然力量上不会有多强。

　　目标是天空中的小青，既然这么不识好歹的话，就给点教训，也好试探一下对方，反正也已经被列为了猎物。

　　虚影一闪，贴着地面，魅骨兔快速的逼近过来，朝着谢安扑来，身体缩起，朝着这人的腹部狠狠撞去。

　　箭在弦上，不得不发，就算是察觉到了魅骨兔的动作，谢安还是射出了那一箭，嗖的一声刚刚响起，他自己却是被撞得弹开。

　　根本看不到箭矢，只能感觉到一股极强的力量，速度太快，身体想要躲开，却不受控制的呆在原地，仍有箭矢命中！

　　箭矢从胸脯的右边贯穿进去，前面留下半截，后面留下半截。

　　竟然受伤了，一个地之境巅峰的人类，竟然能够伤到自己，从对方的那里感觉到的，竟与大哥有些相似。

　　被一顿暴打之后的楚轩还是赢了比赛，徐元直陪着他回来的路上，还一直都装作虚弱的样子。

　　快要迈入斜日春红的时候，楚轩猛的一顿，看向不远处的山，他感觉到小青似乎在叫他，而且山上的波动有些太不寻常！


第五百六十二章 那我只能杀你

　　鎏金的箭矢插在胸口，没有抱怨，更不可能哀嚎，左手直接从箭矢的后面一拍，而后从身体完全贯穿过去，身上的伤口涌出鲜血，但随之开始愈合。

　　和猜到的情况差不了多少，这一箭根本就没有发挥出什么威力，因为威力的体现都是在斗气之上，如果真的重伤，那伤口怎么也有碗口大小，经脉内脏全部震碎。

　　“大笨蛇！”

　　从地上翻滚了几周停下之后，魅骨兔看着空中的小青，那箭矢有好几次就要射中她，其中的所含威力之强，能够猜到。

　　虚空而踏，直接冲了下来，被魅骨兔狠狠的撞了一下的谢安，也才刚刚站起来，现在攻击，无疑是最好的时机。

　　“嘭！轰……”“砰！”

　　长弓挡在身前，带着怒火暴攻而来的小青，力量不减反增，加上防备不及，所以谢安这一次狠狠的弹飞出去，并且撞在身后的一棵大树上，那树直接断掉，轰然倒在一边。

　　楚轩不知道山上发生了什么，但是感觉很不好，速度加快，全力朝着山上冲来。

　　徐元直打算跟着，再怎么说，这山是他们徐家的，山上发生的事情，自然是他们徐家的事情。

　　可能会很危险，然后还说某个魔兽多强多强之后，徐元直就没有再打算跟着了，他对于自己的实力实在是没有什么自信，可是看起来那么虚弱的楚轩怎么还敢到山上去。

　　再取出一支箭矢，握在手中当作武器，招架着这天之境魔兽的攻击，也不反击，近战对他来说是很不利的，而且对手又是天之境，天地的差别怎样弥补。

　　“空间之力！这……”

　　眉头皱起，暗叫不好，一股吞噬之力从四周爆发，没有依靠，无处借力，谢安猜不到下一刻会发生什么，他又会到什么地方去。

　　“果然不能随便的招惹，没办法，只能最后一搏了！”

　　拉弓射箭，这也是他最擅长的，又是在这么危险的关头，绝对不能出什么意外，这最后的一搏，其实是在赌，用命在赌。

　　力量狂涌，还要考虑到四周吞噬之力的影响，不到百米，就算赌错了，能够击杀那魅骨兔，也算是了结了一个心愿。

　　在乐观的心态支撑下，箭矢爆射而出，不受四周吞噬之力的影响，直直的射向魅骨兔，而这一次他射中了！

　　之前的攻击已经让那魅骨兔的速度慢了下来，伤势累积之后，总会有一箭可以命中，只是这一箭威力实在一般，能否重伤都很难说，更别说直接猎杀。

　　“成功了！”谢安苦笑，也不知道怎么形容现在的心情。

　　缠在身上的吞噬之力直接消失，又重新踩回到地面，这也算是劫后余生吧。

　　这个人待会儿在回来教训，应该是直接叫他死，小青注意到箭矢射中魅骨兔的时候，直接就冲到她的身边，他不想要魅骨兔有事，只是很短的时间，却已经熟悉了她的存在。

　　深呼气，只是稍稍的调理，谢安再度取出一支鎏金箭矢，这是很好的机会，也可能是最后的机会，再补上一箭的话，那魅骨兔必死，到时候他倒是也得逃命，躲着那天之境魔兽的追杀了。

　　没有一丝犹豫，对于魔兽根本没有什么好怜悯的，他是猎杀者，为猎杀而生。

　　“我……”

　　拿到箭矢从魅骨兔的身上贯穿，将那娇柔的身躯钉在了地上，除了外伤之外，身体还被猛然爆发的狂暴冲击，被箭矢射中的位置附近的内脏直接被震碎。

　　小青实在是问不出一句没事吧！因为怎么看都不像是没事的样子，只是该怎么才能帮到魅骨兔，他真的想有人能够告诉他。

　　“糟了！”

　　迅速的靠近，第一眼看到的却是在百里荒城见到过的那个人，然后就看到了小青，之前发生了什么并不重要，楚轩只看到那人拉开的长弓，以及快要射出去的箭矢。

　　喊上一声叫小青小心，或是让那人停下都是不可能的，所以楚轩只能爆发出超过极限的速度，替小青挡下那最终还是射出去的一箭！

　　“赤火之剑！啊……”

　　庄玉燃烧，六级符印瞬发，二十三米的长度，弥补了最后的一段距离，剑锋所指，斗气避让，猛然斩下，正好在那鎏金箭矢的中间，稍一用力，那箭矢的轨道自然偏离。

　　赤红巨剑的出现，让小青完全放下心来，看着怀中的魅骨兔，接下来的事情，已经用不着由他担心。

　　竟然在自己没有察觉的情况下，就突然靠近，一出手就将自己的射出去的箭矢给挡了下来，这人没有天之境的实力，怎么也不信。

　　这回只能逃了，原本有天之境的魔兽就对付不了，现在好像还出现了一个站在那两个魔兽一边的天之境，箭矢也不捡了，生命来得比任何的外物都来得重要得多。

　　谢安没有再去看，直接往山下逃去，真的是在逃命，有些念头没被逼到这份少了吧。

　　心中还在自我调侃，却又猛的意识到不对劲的地方，一回头，竟看到一道身影已经逼近了自己，而且那赤红巨剑，也直接斩了下来。

　　躲不过去的，只能硬接，长弓架起，脚下站稳，用尽最大的可能提起自身的力量。

　　“嘭！”

　　手中长弓抖动，弓弦竟然直接绷断，还好弓身的材料特殊，连一丝裂纹都没有出现。

　　弓弦也很特殊，是尊之境巨龙的龙筋，价值数万天阳丹，现在就这么毁掉了，谢安这么可能会不心疼，要重新找到这样的一根弓弦，也不知道要等到什么时候，断掉的肯定是接不回去了。

　　双脚站的位置出现一个不规则的深坑，是双脚陷入地面的坑洞叠在一起之后形成的。

　　“没想到，我们会以这样的方式再见。猎杀者！”

　　赤火之剑收敛，轻咳一声，超越极限的爆发，对他的身体冲击很大，不过按照当时的情势，楚轩也只能选择这样做。

　　他确实是使用了全力，但是并没有动用杀机，原因也只是和这人的那一面之缘，还有较好的印象。

　　“竟然是你？！”

　　本来打算继续逃的，可是却听到一个不熟悉却肯定在哪里听过的声音，下意识的顺着声音传来的方向一看，就看到了一个记忆不深刻，却是不久前见到过的一张脸。

　　那个时候，他看到几个人在围攻一只雪域青狮，半天也没击杀，一时手痒，就射出去一箭帮了帮忙。

　　当初的那个连雪域青狮都费力无法击杀的人，现在竟然可以挡下他射出去的箭矢，还在自己全力逃走的情况下追上自己，还将自己长弓上的弓弦都绷断了。

　　这二人怎么都感觉不会是一个人，但是事实就是这般，对方还叫出了自己，虽然只是说猎杀者！

　　“今天的事情，我希望可以揭过去！你可以到其他的地方猎杀，那魅骨兔你不能动！”

　　之前在百里荒城遇到的时候，这人就说要猎杀魅骨兔，只是没想到，他竟然会找到这个地方，而且在自己不在的时候动手了。

　　“我所碰到的猎物，绝对没有放过的道理，这是我的原则，绝不可能改变！”

　　收起了断掉弓弦的长弓，谢安却是一副轻松随意的样子，他丝毫不担心对方能把自己怎样，出门在外，家里人逼着自己带的保命手段都有很多。

　　原则，每个人都有自己一心坚持的原则，一说到原则，也能够体现出问题的严重性。

　　“虽然化作人形，但是那魅骨兔边上的，也是魔兽吧，而且是很强大的一类，还有空间之力，啧啧……”

　　楚轩还未开口，竟听到对方又说了一句，这人的目标不只是魅骨兔，竟还包括小青，地之境巅峰却想这猎杀天之境，近似疯狂的想法。

　　“既然你不肯放弃！那我只能杀你。我不允许威胁到我伙伴的人存在！”

　　眼神冷了下去，楚轩不是在开玩笑，他明白对方的威胁有多大，即便是小青也真的会有危险，他不容许有威胁到小青的存在。

　　“我不想杀人，更不想杀无辜的人。所以我劝你不要挡着！至于杀我，你还没那个能力。”

　　冷哼一声，没有感觉到任何的被动，谢安也只是在说一种事实，就算是有天之境巅峰的强者一心要杀他，他也不可能有事！之前会逃跑，只是不想动用那些手段罢了。

　　在谢安的心里，将人与魔兽是完完全全分开的。他不想杀人，而且比较逃避杀人，就算是真的威胁到自己的人，因为那会让他觉得是在自相残杀。

　　但是人类之间的相互残杀，是无法真正改变的，谢安的心里痛恨着这些。

　　“是吗？可我必须要试一下，哪怕我死！”

　　赤火之力再度爆涌，楚轩不知道对方哪来的底气，又有着怎样的手段，但是为了小青考虑，他也必须要拼死一试。

　　“逃吧，唉！”

　　轻叹一声，谢安转身又要逃走，先躲过去再说，以后找机会将那两只魔兽击杀便可！

　　作为猎杀者，怎么可以放过猎物。


第五百六十三章 猎杀者消失

　　“糟糕！怎么会有这样的人，速度也太快了吧，比起那魅骨兔都差不了多少。”

　　还没有逃出去五百米，就已经被追上了，赤红色巨剑横在眼前，完全挡住了去路，难道只能掉转头往山上逃跑？

　　不只是速度，连攻击的威力都是那么的惊人，这两方面都要远远的胜过自己，而且对方看起来还那么的年轻，谢安的自信也受到了不小的打击。

　　早知道斗气大陆上最不缺的就是天才，可是这人未免有些太过逆天了吧。

　　刚才的对话，对方没有一点开玩笑的意思，所以楚轩认为对方有他的底牌，为了能够一击必杀，他对付这么一个地之境巅峰的人，却也是燃烧了庄玉的力量，只是没有开始那般疯狂。

　　“好强横的火焰之力！比起龙之本源之火都要来得强大，不小心点的话，就会被轰成渣的。”

　　一面蓝色的，造型独特的盾牌挡在谢安的身前，盾牌上所蕴含的玄冰之力，正好能够压制火属性的力量，透过盾牌传下来的力量，只有原本的十分之一不到。

　　盾牌的品质达到了八品，抵挡攻击来的比拿着长弓的时候好上太多，但这并不算是保命手段，只是身上带着的东西中，较为普通的一件。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　一退再退，赤红色巨剑斩落下来，火属性的力量能够被挡下九成，但是纯粹的力量还在，被砸得站都站不稳，差那么一点都挡不住了。

　　赤火之剑的力量已经提升到极致，无限接近于七级符印的高度，媲美天之境巅峰的力量，在这样的攻击之下，竟然没能还是没能伤到对方。

　　也只是试了两三下，而且是在双方距离还比较远的时候，脚下轻动，还是快速逼近，就算不能破了这蓝色的盾牌，也要找到没有防护的角度攻击上去。

　　虚影一闪，十米的距离瞬间跨越，从对方的身前变到左侧，一拳轰出。

　　谢安自然察觉到了，身形偏转过来，用盾牌护住自己，连忙暴退，近距离的战斗他很不擅长，就算是有许多宝物的支持，只怕也占不到什么便宜。

　　九气御天决，身体突兀的往前一送，脚下带起的力量，把地上安静躺着的一块巨石都完全的崩碎！

　　“轰！”

　　一拳砸在那蓝色的奇异造型的盾牌上，凝聚而起的赤火之力爆发与一瞬，轰然散开，想要隔着盾牌也能轰在那人的身上，但事情与想象得相差太大。

　　从盾牌上传来的冰封之力，将自身斗气之火的力量完全压制，直接与这盾牌相触的右拳，被冰封之力席卷，手指竟然差一点就被冻僵。

　　赤火轻涌，侵入体内的冰封之力被迅速化解，也就是这个空隙，身前的人已经退开数米。

　　“赤火之剑都奈何不得这面盾牌，靠我这一拳又能有什么作用。很特殊的材料！”

　　心底自嘲一笑，他之后的所有攻击，都必须要避开这面蓝色的盾牌才行，否则的话是没有任何作用的。

　　“除非晋入天之境，否则根本奈何不得这个人，刚才算是说了大话了，能逃还是赶紧逃吧，没什么好纠缠的。”

　　盾牌后面的谢安再度为对方攻击的强悍感觉到震惊，不过他也没有真的想着与这人为敌，再到这里猎杀魅骨兔还有那天之境魔兽的时候，注意避开这人就是了。

　　“嚯！”

　　将蓝色盾牌撑开在一边，左手甩出一张蓝色的网，由斗气之力控制，有极强的束缚力，将这人困住一段时间，也能有机会逃跑。

　　一抬头，还未看清，蓝色的光芒猛振，眼睛已经看不到前方，只能通过感知，察觉边上的情况。

　　斗气之力较为分散，却在极端的时间内聚拢，呈现网格的状态，越收越紧，也越靠越近。

　　赶忙避开，也没有去追对方，这网有些古怪，被套进去的话，应该很难出来，至少短时间内出不来。

　　“糟了！”

　　巨网贴上后背，瞬间将全身裹住，手脚都被困在网中，而且这网还在从自己的身上吸收斗气之力！

　　“大哥！”

　　手脚被束缚，哪还有什么速度可言，呆在原地的楚轩尽力的挣脱，可是这网的束缚力太强，而且弹性很好，正当无可奈何之时，就听到了小青的声音。

　　“拦下他！”

　　还是怕那个人就那么走掉，所以楚轩直接让小青与拦下那个已经逃出上百米远的人，他这边总归有办法挣脱的。

　　看了楚轩一眼之后，小青还是朝那个人迎了上去，虽然已经确认了魅骨兔没有性命之忧，但还是不能放过这个罪魁祸首，有大哥一起，还怕击杀不了这么一个地之境？

　　都真的要逃开了，怎么又多了一个麻烦出来，那样的网可是只有一张啊！

　　“虽然是天之境，但是这魔兽的速度一般，要追上我，很难！”

　　埋着头继续逃，十几秒的时间，就奔出去近五百米的距离，与那天之境的魔兽的距离也的确是在拉大，没有缩小。

　　还好，照现在的情况来看，已经算是逃开了，剩下的就是看怎么甩掉跟在身后的麻烦了。

　　另外一边，因为谢安距离楚轩的距离拉大，对网的控制便消失不见，等到那网上附着的力量消耗完了，束缚力也自然消失。

　　朝着那人消失的方向追去，束缚在身上的网也已经收起，这种东西或许还能起到大用。

　　几分钟之后，谢安已经到了山脚下，随便找个地方先躲一躲，一直这么跟下去，就算是逃上一天的时间，也不见得能甩掉身后的麻烦。

　　隐藏气息，这么茂密的山林，藏个人还是很简单的，躲在树枝上，被树叶遮住，就算是站在树下看，都很难发现树上藏着的人。

　　不但没有挡下，竟然还跟丢了，小青正在自责，楚轩已经从后面跟了上来，没有看到那人的身影，他也有些犯难。

　　自己总不可能一直都待在山上，所以不能时时的保护小青还有那魅骨兔，这次的麻烦真的不小。

　　“出来，给我滚出来。”

　　那人不可能凭空的消失，所以一定还会在附近，内心火气未消，小青变作了本体，而且是最大化的状态，直接在林子中大肆的破坏。

　　一棵又一棵树倒了下去，山脚这边一片狼藉，过了十几分钟，仍旧没能发现那人的踪迹。

　　谢安躲的地方不算隐蔽，但却很巧妙，他是绕了一个圈子，神不知鬼不觉的躲在了小青的后面，而不是前面。

　　远远的看着那巨大的横冲直撞的身影，谢安没有多大的情绪变化，他确认自己看到的竟然是噬天蟒，大陆上近乎绝迹的噬天蟒。

　　猎杀巨龙或是凤凰并不算有多难，只要实力足够就行，龙族凤族那么鼎盛，巨龙凤凰还是很多很多的。

　　但是噬天蟒不一样，噬天蟒已经近乎绝迹，想要猎杀这样的一种魔兽，可是需要极大的机缘才行的。

　　碰到了这样的魔兽，怎么能不猎杀！这可是原则的问题，绝不能改变。

　　“这段时间，尽量躲在地底，或者可以跟着我。那魅骨兔，叫她绝对不要出现！等到那人再出现，会有一个了结。”

　　不是不相信小青的力量，只是因为担心，不想出现任何的意外。从之前对方拿出来的盾牌还有束缚的网来看，或许还会有什么怪异的东西。

　　跟在楚轩的身边，也就是待在乾坤袋里面，以前的话总是这样，不过这一次竟然会从心底有些排斥。

　　“那个傻兔子受重伤了！大哥，帮帮她吧！”

　　眼神中带着一丝祈求，这么多天的时间相处下来，小青与魅骨兔的关系已经大为增进，这一点楚轩自然想到了，从开始碰上那魅骨兔，他就觉得会不忍下手。

　　“只能试一试了！”

　　回到原本的位置，那鎏金的箭矢依旧插在魅骨兔的身上，无论从那一边拔出，肯定都会引得更强烈的痛意。

　　根本无法折断，这箭矢竟然的品质竟然能够达到八品，就算是用自身本源之火也无法将其熔炼。

　　箭矢的品质都能达到八品，之前的盾牌也那么特殊，这猎杀者身上揣着的财富只怕非常惊人，也不知道背景又会如何的恐怖。

　　“忍着点，可能会有点痛。”

　　长痛不如短痛，所以还是下手快一点，手抓这那鎏金箭矢的前半段，直接就从那魅骨兔的身上拉了出来。

　　魅骨兔还打算说一句自己不嫌痛的时候，钻心的痛意就从身上传过，没有一点准备。

　　鎏金箭矢再一次的从那魅骨兔的身上贯穿，伤口滴血，但是只是很轻的外伤，并无大碍。

　　丹药之力由外而内的充斥到魅骨兔的身上，恢复的速度很快，静养十几天的时间肯定会完全恢复的，这段时间也正好安静的待在地底不要出来，那样也不用担心在碰到那猎杀者。

　　一定还会再碰到，无论对方有着怎样的背景，只要威胁到小青的，他都不会放过。

　　提升实力的初衷是为了摆脱废物的名号，但是最深沉的动力，却是守护自己想要守护的，家人，伙伴，朋友，一切的一切。


第五百六十四章 掌风动山河

　　由小青来照看魅骨兔，出奇的没有觉得有什么麻烦，反而很上心的样子。帮不上其他忙的楚轩，也就只能离开，他还有自己的事情要做。

　　与雷霆的那一战，不论是否是双否都晋入到下一场，自己还是赢了，如此的话就有了上万天阳丹，虽然还要继续赌之后的战斗，但是数字并不能无限的增大。

　　下一次一万天阳丹可能还没什么，到是再下次，下下下次，一下压十万天阳丹上去的话，是不是能引起太大的轰动，即便是尊之境也无法一下拿出十万天阳丹，这笔财富肯定会引来无数的窥探，然后还会是无休止的麻烦。

　　每次都要控制在一万天阳丹之内，而且要尽可能的分开几个赌场去压，大赚特赚的时候，也还要有点理性才行。

　　也不知道下一场遇到的对手又会有什么样诡异的能力，提升自身的实力总是不错的，斗技上的欠缺也早就想解决一下。

　　一万天阳丹，肯定是够买一种圣境巅峰的斗技了，若是能够施展出来，应该比起六级符印还要强悍，对于现在的自己，也是一个不小的考验。

　　要完全悟透一种斗技，需要很长的一段时间，所以在整个雷殿比武的期间，所施展的圣境巅峰的斗技，也发挥不出所有的威力，也不会引起太过瞩目的关注就是。

　　“没有拍卖行，只能找一家商会了。这次，也不知道会被怎么黑，呵呵。”

　　在赌场老板肉痛的眼神中，楚轩和姜妍走了出去，乾坤袋中多了一万天阳丹，却没有任何重量上的变化。

　　“谁要敢黑你，就拆了他的店！”

　　粉拳一握，姜妍冷声的说道。只是开个玩笑，楚轩自然是没有当真的。

　　雷暴商会，整个拉亚海口区域最大最权威的商会，就算是拉雷西亚家族对这商会也没有多大的束缚力，这个商会要提供给拉雷西亚家族的分成要比其他商会少得多得多。

　　打听之后，自然选择了雷暴商会，不管价格上会不会被坑，商会比较大的话，选择的机会也比较多，看看怎样的斗技才是更合适自己的。

　　很气派的圆形建筑，占地极广，中间围着的是一处花园，风景很好，与街上的那种繁荣，形成了无比鲜明的对比。

　　“欢迎您到雷暴商会，请问有什么可以帮到您的吗？”

　　甜美一笑，很漂亮的招待，晋入这圆形的建筑之后，看到的也几乎都是这样靓丽的身影，相似的年纪，相仿的打扮，服装更是绝对的统一。

　　绿色，红色，紫色，金色，四种不同的服装的颜色，代表了不同的招待规格，也只有尊之境甚至更强的强者到此，才会由身着金色服装的人出来招待，整个商会也就只有那么一人。

　　“我需要圣境巅峰的斗技！”

　　语气平淡，好像是在说一件无所谓的事情，而楚轩面前的绿衣女子也并没有任何吃惊的表情，只是她知道接下来的事情已经与她无关。

　　伸手做了一个请的动作，从大厅引到一个房间里面，说了一句麻烦在这里等一下之后，也就转身出去。

　　“刚才看到的人，怎么都一个样子。待会儿要是走进来的不是那个人，我估计都不敢肯定！”

　　小嘴一嘟，姜妍轻声的嘟囔一句，刚才见到了十数位身着绿衣的，几乎就是从一个模子里刻出来的，身高上都没有多大的差别。

　　别说是这雷暴商会，在原本的大陆，米兰格尔也是这个样子的，只是没有统一到这么“苛刻”的份上。但是这样肯定是让生意更好，客人更多就是了。

　　敲门声轻响，一道妩媚，似乎天生带着诱惑力的声音传入，这人肯定不是之前的那个！

　　眼睛瞪得大大的，这次一定要看出到底有那些地方是不一样的，就算是一个爹妈生的，长得肯定会不一样，怎么可能会没有一点特点。

　　推门而入，紫色的束腰长裙，将身材完全展现，不会给人多么华贵的感觉，但气质上比之前的绿衣女子要胜出不少。

　　“久等了。这些都是圣境巅峰斗技！如果不满意的话，我会再取别的过来。”

　　没有经过楚轩的同意，紫衣的女子就坐到了另外一边，随手一翻，十种斗技就摆到了面前的桌子上。

　　并不会感觉有多么突兀，也没有觉得对方的态度如何，直接拿出十种圣境巅峰的斗技，足以体现出这雷暴商会有多么的财大气粗。

　　干咳一声，对于这些所谓的圣境巅峰的斗技也实在是不知道该怎么评论，因为有的只是很简单的介绍，真正涉及到内容的却是一个字都没有。

　　地之境做到过目不忘还是很简单的，所以斗技这种肯定是不能直接拿出来给人看的，通过简单的介绍就要决定是否要买，是不是真的适合自身，也要在开始练习之后，才能肯定。

　　“影碎天痕！”“狂神决！”“烈日焚阳！”“掌风动山河！”“横扫千秋！”

　　……

　　大致的翻看了一遍，有的斗技只适合某一个斗气属性，比如烈日焚阳，就只适合火属性体质的人来施展，不过这个感觉有点熟悉，而且比不上符印施展出来来的强大。

　　只有三种斗技是适合自己的，烈日焚阳与焚炼山河图相仿所以直接排除，剩下的横扫千秋需要借助兵刃才能施展，也不怎么合适，唯一剩下的，也就只有那掌风动山河。

　　将斗气之力凝于掌心，爆发于一瞬，攻击的范围不大，正好能够将盖住一人的周身！

　　“就这个吧！能便宜的话还请金陵便宜一点。”

　　也不再去挑选其他的，圣镜巅峰的斗技，也会被很快的淘汰，而且现在掌握的好几种斗技的威力本就是超过圣境巅峰的。

　　游龙吟，赤真火，这龙族秘技不算做斗技，但是威力很强，轻易不会施展，也怕被什么人察觉到。

　　紫衣女子一顿，在雷暴商会还要讨价还价的不是没有见过，只是对方用的方式有些不同。

　　“六千天阳丹！这已经是最低。”

　　红唇轻启，缓缓的说道，在原本八千天阳丹的基础上，已经去掉了两千。

　　圣境巅峰的斗技竟然这么贵，要不是上一场的赔率达到了惊人的五倍，肯定是买不起的，人穷的时候，不如意的事情也会多起来。

　　“最低？”

　　反问一句，同时观察这对方的表情变化，能不能再降一点，仔细观察的话，还是能够判断的，虽然自己一点也不擅长这方面。

　　“嗯！”

　　轻轻点头，圣境巅峰斗技就没有低于五千天阳丹的，这掌风动山河相对来说是比较好的，六千天阳丹真的不算贵。

　　“好吧！”

　　楚轩直接就拿了六千天阳丹交给了对方，他倒是不担心这么大个商会会跟自己耍什么心眼。

　　紫衣女子转身出去，也就几分钟的时间又回来，掌风动山河的原本交到楚轩的手上之后，只要他翻开看了几页，就绝对没有反悔的可能。

　　等到学会之后，在转手卖掉，只不过价值肯定没有这么高，三千天阳丹都很难说，斗技这种东西，其实真的很坑。

　　就这么一些字，抄一遍就价值数千天阳丹，世间只怕是没有这么简单的赚钱方法了，只是一旦无休止的翻印传播下去，这斗技就变得没什么价值，却惠及大众。

　　从雷暴商会出来，自然是回到斜日春红，还要用一段时间来研究一下这斗技，还有两日的时间，下一场比武就要开始，到时候顺便实践一下也不错。

　　……

　　山上，有时间待在这里还是会待在这边，虽然短时间内那人不会再出现才对。

　　“掌力破空，气动山河，凝于一点，发于一瞬，九掌连续，可憾天地！”

　　每次看一种斗技，都像是与创造这斗技的人的一种交谈，这掌风动山河由一位天之境强者所创，只是最终的九掌连续，他怎么也无法做到。

　　创造这斗技的人都无法将这斗技的威力完全施展，说来讽刺，但这就是事实，比如楚轩自创了赤焰御影，但还无法完全施展。

　　或许在写下这斗技许久之后，那位强者就能做到九掌连续，只是没有再写到这斗技上面罢了。

　　理论上是能够发挥出极大的威力的，就是要看人能不能达到理论上的那些要求了。

　　“每一掌的力量都会得到提升，只是最后一掌想法发出都很难，要做到九掌连续，更是千难万难。不过，很有意思！”

　　干笑一声，将这斗技看过之后，也就收进了乾坤袋中，剩下的就要看他的理解是否到位，能否感悟斗技的本意。

　　掌风动山河！！！

　　斗气之力狂涌，跃动与指掌之间，连续三掌，一重猛过一重！

　　至少能够发出五掌才对，力量没能控制好，连续三掌的提升幅度也并不均匀。

　　尝试，一次一次，单纯的重复之下，寻找那微妙的感觉，这掌风动山河，总会完全掌握，在之后的战斗中显尽威能！


第五百六十五章 再战白强

　　转眼几日，第二轮第二场也要开始，掌风动山河能够连续瞬发五掌，多少能够体现出圣境巅峰斗技的威能。

　　比武将会在一个小时后开始，楚轩才从山上离开，他都还不知道下一战遇到的对手会是哪个，比武开始之前要做的，却是到赌场去。

　　换了一家赌场，之前从那家赌场拿走了一万天阳丹，那位老板肯定是记住自己了。

　　“一赔一点三？这个有点太低吧也！”

　　眉头一皱，有些犯难，难道他的表现太好，所以拉低了赔率？

　　再看对手的赔率，也不过一赔二，不是很高！只是看到对手名字的时候，还是感觉到有些好笑，竟然会这么快就有碰上那个白强。

　　前不久刚刚战胜的对手，再打一回好像也没多大的意义，广大的人民群众会压自己获胜也不是没有道理的，赔率低点就低点了。

　　四千天阳丹转瞬就能变成五千，再不满足，就显得太贪心了。

　　从赌场到比赛的场地已经用全力在赶路，让那么多的人等他一个，也确实是有些不好意思，还好没有被取消资格，否则就真的无奈了。

　　“今日，我便用拳头，来洗刷耻辱！哼！”

　　冷哼一声，用着仇恨的眼神盯着楚轩，白强这一次很认真也很专注，他不相信在自己不大意的情况下，还会败给对方，这次要将所有的力量用在攻击上，不再浪费一丝。

　　“对于自己的对手比较了解的时候，肯定更容易获胜，但是每一次交战，都是双方相互了解的过程。你注意到的，对方可可能注意到了，并且在下次的战斗中已经做出了改变。”楚轩心中暗暗说道，略显感慨。

　　实力并非是干巴巴的境界，而是经验的总结，对于对手了解得更多自然更有利于发挥实力，这是他早就知道的。

　　就这么几日的时间，也不知道对方能有多大的改变，心理面稍微有那么一点期待。

　　战吧！！！

　　锣声响起，擂台上只留下楚轩还有白强二人，重新布下禁制，这擂台经过修复之后，也不知道能不能在这一战中扛下被破坏的命运。

　　把握先机，早就在对方还没有出现在比赛场地的时候，就已经把身体状态调整到了最佳，力量提起，发于一瞬，白强不想再败也不能再败。

　　“猛虎啸！！！”

　　距离缩短，却在距离楚轩还有四五米的时候猛然停下，双手放在腰间，气息暴涨，力量猛然爆发，向前一推。

　　并非幻听，而是真的传过一声呼啸，青色的斗气在楚轩与白强之间凝成虎头的形状，非常巨大，能够将楚轩的身体完全盖住。

　　劲风已经扑到了身上，顺着那青色猛虎头迎来的方向急退，这一招攻击当真不错，看来这白强的确是做出了一些改变。

　　“猛虎震地！！！”

　　向左一闪，还没躲开那猛虎啸的波及范围，就注意到头顶又有青色斗气狂压下来，状如猛虎，这一次却是全貌，同样带起一声呼啸，直接往地上砸来。

　　赤红色斗气在左臂间萦绕几周，变作一朵红莲，十三瓣花叶撑开，楚轩往后一退，身形一转，避开那从头顶扑下来的猛虎，却无奈迎上边上的巨大虎头，他无论如何也不可能都躲过的。

　　“哼哼！也不过如此……”

　　心中暗自窃喜，一开场就占据了绝对的主动，这也证明了他实力本就是胜过对方的，不过仍旧不能大意，以免重蹈复撤。

　　白强准备得很充足，这一战对他来说很重要，怎么开场也已经在脑海中构建了无数的场景。

　　“猛虎践踏！！！”

　　开场的猛虎攻击第三招，从上空直接践踏，粗壮的青色斗气凝成的猛虎的前蹄，狠狠的朝着地面踩了下去。

　　“相比于对方来说，我根本没有做任何的准备。也没办法，知道对手还是这个白强，还是刚才在赌场知道的。”

　　除了自嘲之外，对于这白强的提防之心也盛了几分。注意到头顶踩踏下来的那凶残的一脚，除了挡下，别无选择。

　　“轰！”

　　场地中间，青色斗气与赤红之色夹杂在一起，楚轩则是在那夹杂的斗气的里面，从外面看，都看不到他的样子，也不知道他的情况到底如何。

　　众人都瞪大了眼睛看着，上一次的战斗果然是作假的吗？

　　此刻，楚轩仍旧站着，身体四周被斗气之火包裹，他也没有尝试反击，因为那白强的攻击好像还没有要停止的意思。

　　天罗星辰！！！

　　往后跳步，稍稍拉开一点距离，好让自身不会波及到攻击之中，近乎完美的开场，占据了绝对的优势，白强觉得自己已经看到了胜利。

　　比起那猛虎践踏来说，天罗星辰的威能还要更强，这一次，也绝不叫对方躲过。

　　“嘭！”

　　青色斗气狂压而下，有如星辰坠落，给人视觉上的造成很震撼的冲击，这样的战斗才有看头，只是这一战成了单方面的碾压？

　　一道身影从那斗气的狂乱中冲出，没有伤势，也没有表现出任何虚弱，这一战才刚刚开始，怎么可能会随便结束。

　　“哼！尽可能的节省自己的力量吗？这一次，你抓不住一点机会。”

　　白强在楚轩冲出来的一瞬，就再度跟了上去，他不会再多浪费一丝一毫的力量，好让那人毫无可乘之机，就算是会拖延很长的时间，他也必须要先拖垮击败对方。

　　“猛虎撕空！！！”

　　紧逼上去，右手往前一探，力量爆涌，虚空往下一挥，斗气一振，手上应该是出现了虚无的虎爪的形状，最重要却是那错开在虚空中向前猛砸过去的三道印痕。

　　范围较大，能够封死对手的移动，威力却不算很强。

　　撇过一眼，有那么一点相似，像是撕空三痕，刚开始接触的一种斗技，因为品阶太低，差不多都要遗忘了。

　　撕空三痕！

　　还真的是比较大胆，竟然用灵境的斗技来抵挡这圣境高级的斗技，两者之间可是隔了整整两个层次。

　　这一刻，脑海中闪现出一副画面，那个时候，还是在星梦城，摆脱废物的名号之后，对付的第一个对手也就是高虎了吧。

　　当时高虎用了二级符印三痕不动，而自己用的便是这撕空三痕。

　　想起当时的场景，就想到了当时的人，那个时候在旁边为自己加油的，也就只有安安一个，她一直都是那么的相信自己。

　　转眼来到这中圣神州已经有十几日的时间，加上在海上的时间，已经过去了两个月。这两个月，安安，天儿，还有家人，那些认识并熟悉的人过得还好吗？

　　心底突然被触动，这是在战斗中绝不应该出现的，但是这个时候，楚轩却不想停止回忆，只想那些熟悉的面庞，在他的脑海中一一浮现。

　　“嗡……”

　　撕空三痕还是被那猛虎撕空一碰就散掉了，没有起到一丝抵挡的作用。

　　白强更加诧异，这人的攻击绝不可能有这么弱才对，难道是因为上一战受伤太重还没有恢复？刚才所表现出来的，也都是强撑？

　　不过对手的发愣，倒是让他一喜，这是很大的破绽，趁势将对方击败。

　　“怎么了？那个人怎么不动啊，快躲啊！”

　　场外的人也就是看个热闹而已，他们大多数人没有那么计较胜负，这一战的结果可能会比较坑，所以很多人都没有赌！

　　劲风一压，宽大的衣物都随风轻扬，楚轩的思维还是从回忆中拉了回来。

　　掌风动山河！！！

　　兴起就发了一招撕空三痕，也不用表现得如此诧异吧，既然觉得威力有些不堪入目，施展一招更强的便是。

　　赤红色的巨大手掌，横隔在两人之间，直接撞上了虚空中的三道印痕，力量轰击之下，赤红色手掌散去，青色斗气凝成的三道印痕却只是淡了些许。

　　第一掌，第二掌，第三掌，力量很均匀的增加上去，圣境巅峰斗技的威能，只是体现了一点。

　　也不继续拉近距离，白强往后轻跃，血影刃握在手中，第二轮是允许使用兵器的，开始一开始就亮出来，却是为了寻找更合适的机会。

　　继续往后，寻找机会才会再度出手，自身的力量朝着手中的红色刀刃涌去。

　　楚轩三掌破了那猛虎撕空之后，也没有着急反攻，注意到对方手中的血红色的一柄长刀，也没有感觉到诧异，这些都是在规则之内的。

　　这一次，还是不需要用剑法来与对方做什么纠缠了，正好在实战中应用一下掌风动山河，试着直接将这白强硬生生的推下擂台。

　　“血影腥风，斩！”

　　不只是斗气，自身血气之力也被血影刃吞食着，为了这一战不会出现任何意外，白强做了尽可能的努力，他不能败！

　　双眼有些腥红，呈现出一种较为疯狂的状态。

　　在雷霆变身的状态下，这白强根本就承受不了一击！他应该能够猜到，自己根本赢不了才对，拼尽全力之后，换来的是不悔？还是更大的不甘？

　　赤红色手掌在身前爆发，一掌跟着一掌，力量不断提升，再战白强，只要这一招，就完全足够。


第五百六十六章 轻松又胜

　　一声轰然，赤红色的手掌与那斩落下来的青色刀光撞在一处，毫无意外，第一掌被直接轰散，只是随后，还有四掌跟随。

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”“嘭……”

　　每一次激撞，都让那青色刀光弱上几分，等到第五掌迎来，青色刀光轰散，而赤红色的手掌却朝那白强逼近过去。

　　轻哼一声，丝毫不在意这直冲过来的手掌虚影，血影刃一提，虚空斩下，将那赤红色手掌劈开，而后变作一团混沌的斗气之力，融入自然。

　　掌风动山河！！！

　　不觉单调，从战斗中得到实践，这样的机会还是比较难得的，而且要试着从各个角度。

　　单脚轻踏，身体往前一送，跃起一米多高，赤火之力涌动，发于掌心，前三掌几乎是同一刻瞬发而出，不用太刻意便能做到。

　　斩！斩！斩！

　　长刀一横，将那赤红色斗气挡下，也不追向空中，白强巴不得对方用这样的攻击来攻击自己，只要注意躲闪避让，他的消耗要比对方少得多。

　　身体重新落回地面，才到了第六掌，经过几天的熟悉之后，这掌风动山河连续发上六掌不成问题，第七掌的话就要勉强一些才行。

　　“猛虎践踏！”

　　白强低喝一声，他还是找到了攻击的机会，青色斗气狂涌，从对方头顶压下，这种践踏的招式让他能够感觉到一种蹂躏对方的快意。

　　施展了第六掌之后，身体出现了短暂的僵直，若非如此，也不会让对方有攻击的机会，这一点还要注意改进，第七掌第八掌的时候，这种僵直的时间可能会更长。

　　后跳几步，看着那青色斗气凝成的猛虎的前蹄在面前踩下，擂台上存在禁制，这猛虎践踏的力量还是没能破了这禁制，在一阵波动之后就融归自然。

　　“喝！”

　　从那青色斗气消失的位置，白强手握血影刃紧逼而来，刀剑无情，徒手迎接总归吃亏，对方竟然仍旧徒手，让他感觉到自己还是被轻视了。

　　脖颈间有些寒意，徒手接下刀剑对于斗者来说比较困难，但是对于器符师来说，就没那么麻烦。

　　斗气凝火，虚而化实，火焰的力量如同真实存在，红莲盾在身前凝成，左臂向上一扬，直接与那血红色的长刀撞在一处。

　　没有清脆的响声，但是血影刃却斩在那红莲上，再不能斩下半寸，妖异的花瓣猛然爆发出一股灼热。

　　火焰扑到身上，白强下意识的躲闪，刚推开一米，就感觉到眼前光线变暗，那巨大手掌再度压来。

　　提气，轻喘一声，血影刃朝着前方斩下，青色斗气一振，直接轰散三掌，等到第四掌第五掌迎来的时候，已经无法顾及。

　　力量太过刚猛，所以血影刃猛然斩下之后，并不能马上提起，灵活上就要差了不少。

　　“来来回回，你就只会这一招？哼！”

　　掌风推着那白强，在他还未落地的时候就迎了上去，所以在他落地之后，连续几个踉跄才能站稳，这单一的招式，到底还是让他有些受不了。

　　管你怎么想的，楚轩全然不在意，他是不是只会这一招不重要，重要的是这一战能赢！

　　第六掌发出，没能调整好状态的白强自然无法躲过，身体往左侧一闪，被掌风波及到了右肩，失去平衡，原地转了半圈。

　　“猛虎震地！！！”

　　低喝一声，也不再躲避，他知道第六掌之后，对方就无法再继续攻击，所以这个空隙要好好抓住，这一次要将战斗的主导地位，牢牢的握在自己的手中。

　　倒是挺会把握时机，如此的话反而会利用，因为只要勉强一下，再发出第七掌并不是不可能的，让对方形成一种固定思维，对自己来说却是一件好事。

　　躲开那猛虎震地的攻击，而后拉开距离，或是三掌，或是五掌，最多也只是六掌，就这么单一的招式，和白强硬生生的拖了半个小时。

　　“怎么回事啊？躲什么啊！打啊，打他啊！”

　　“还没完啊？好无聊啊，不想看了，走吧走吧！”

　　场地外面，人们都有一种受够了的意思，来来回回的，就只能看到赤红色的手掌满地乱飞，而且都没有什么威力！

　　“是时候让你从这里滚下去了！”

　　最后的一点耐心都被消磨，白强的攻击开始变得杂乱，刻意提升力量，却只有很小幅度的增加，起不到任何决定性的作用。

　　这掌风动山河熟悉了一次又一次，其中的微妙也把握得更顺手，所以楚轩这一边攻击的威能也在小幅度的提升，仍旧是六掌，倒也分不出胜负。

　　血影刃已经吞食了白强的太多血气，他能坚持的时间也只有十多分钟，必须要尽快的决出胜负，否则只能是重蹈上一次的覆辙。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　意识已经有些涣散，这种昏沉的状态只能通过另一种钻心的痛意来抵挡，之后的攻击，白强也不知道咬了几次舌尖。

　　又五分钟过去，双方还只是在纠缠，就算相对来说纠缠得激烈了一些！

　　看着白强那愈发腥红的双眼，楚轩轻笑，在拖几分钟的时间，只怕随便一招，都能够将这白强击倒，用损害自身而提升实力的方式，全看碰到的对手如何来表现其效果。

　　掌风动山河！！！

　　擂台下的看客切了一声，有些厌烦那赤红色手掌四处乱撞，这次还不是一样？

　　白强没有躲，直接迎上，血影刃横在身前，没有舞动，直接破掉了那前面的五掌，用力破掉第六掌之后，便用最后的力量，狠狠的一击，决定胜负的一击。

　　“轰！”

　　身形一顿，与那第六掌撞在一处，青色斗气一振，身体再度前冲，最后决定胜负的攻击，决定荣誉的一击！

　　赤火之力朝着掌心狂涌而去，这第七掌的力量要比第六掌还要强上不少，已经轰出前面六掌，所以这第七掌却是不小的考验。

　　“什么？！”

　　瞳孔陡然间放大，赤红色已经铺满视线所能看到的所有范围，第六掌之后，竟然还有第七掌，他败了，彻彻底底的败了。

　　一声闷响之后，白强的身体被送向半空，掌风推动，让他连反应的机会都没有，就被推到了擂台之下！

　　吃亏了！上当了！竟然以为对方根本没有发出第七掌的能力，是败给了自己，只是败给了自己。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　躺倒在地上，也不坐起，放声狂笑，笑着自己的愚蠢，竟然会第二次失败，而且是以这样滑稽的方式。

　　擂台比武的规则也就是如此，跌下擂台的一方就算是输了！这不是生死战，还有规则的束缚，这种战斗并非是真正的公平，也不算真的输了。

　　“等着吧！我会将你杀掉，在这比赛之外。”

　　右臂气血不足，稍显无力，这第七掌的还是有些勉强，但是效果达到了，这一战虽然拖的时间较长，但总归是胜了。

　　经过这一战，楚轩也找到了一些不足之处，若是能够全力战斗，不用刻意压制，能够吸收到的经验肯定更多。

　　圣境巅峰斗技的力量，比起五级符印强上一些，应该是媲美五级符印巅峰，至少他现在施展是这样的情况。

　　“胜者！冷面……”

　　就连一旁看着的裁判也感觉到吃惊，这冷面看着并不怎么厉害，怎么就又闯到了下一场，单纯的因为运气？

　　说运气的话，他的运气应该算是很不好的，第一轮就碰到白强，第二轮第一场又碰上雷霆。

　　尤其是雷霆，凭他的实力闯过这第二轮都应该不是问题的，却在第一场就败了，而且败得奇奇怪怪。

　　也不去看那白强，既然胜了，那就回去，在山上呆着才能防止意外情况的发生。别人怎么猜想他反正干预不到，任由别人想就是了。

　　……

　　在楚轩战斗在擂台上的时候，谢安倒是忙着一件事，他需要新的弓弦，至少要尊之境巨龙的龙筋，要找到只怕要不短的时间。

　　他的猎杀，也就是以弓箭为主的，所以弓弦没有找到，便不会动手。

　　尊之境巨龙，还要龙筋，消息从拉亚海口传开，十万天阳丹的悬赏让很多人为之疯狂！

　　也就是十万天阳丹而已，根本不算什么。在这拉亚海口能找到自己满意的弓弦，谢安还真的没有报太大的希望。

　　他的弓要修复，一点都不能马虎，要是随便找了一根弓弦装上去，只怕随便拉一下就会断掉。就算是勉强不断，力量也肯定达不到要求，速度也不满意，品质必须要高一点，甚至比原本的还要更高，尊之境巅峰巨龙的龙筋，甚至是更强的存在！

　　地龙支脉的强者正在各处寻找龙皇继承人，也就是姜妍，地龙支脉也是龙族，所以听到悬赏的事情，不能不管，地龙族群的强者，还是到了拉亚海口！

　　强者降临，无数实力都为之胆颤，谁也猜不到龙族会怎么处理这么一件几乎践踏龙族威严的事情。

　　暗处的波动，足以掀翻整个雷威逊帝国，很少的人才能知道，这场波动何时开始，又以怎样的方式结束。


第五百六十七章 火神域

　　千里之内，一片荒凉，不需要族内的保护，一位绝美的女子，独自来到这片区域，开始一场艰苦而长久的磨练。

　　白色淡雅的衣衫随风轻扬，绝色倾城，娇美如花的脸上挂着淡淡的笑意，青丝三千垂在腰间，蓝色束带随意绑着，好让风吹起时，不会太过杂乱。

　　斗气大陆的五大圣域之一，这里是火神域，即便是圣之境的强者，也难完成这里的所有考验，得到这火神域的最终认可。

　　有如仙子一般，气质超脱，正值青春的年纪，却已经达到了天之境，不是凌曦，又是何人。

　　五大圣域，每一处都有一群人在守护着，那些人是当年的那位强者的后裔，除了守护圣域之外，他们也想得到圣域的认可，并为之不断努力。

　　火神域，海神域，亡神域，魔神域，还有最后的太虚神域，其中最神秘的却是太虚神域，很少有人能够到达那里！

　　“咦！姐姐你是第一次到这里来吧？妈妈说这里很危险的，你最好不要到处乱闯。我带你到村子里去吧。”一个男孩朝着凌曦走来，认真的说道。

　　虽然是一个男孩，却扎了两个冲天辫，七八岁的样子，胖嘟嘟的，很可爱。

　　到了这火神域，自然是要先到这边的村子里的，不过现在距离村子还有几千米，这么一个小孩子一个人跑出来，还是很危险的。

　　“那谢谢你喽。”

　　甜甜一笑，伸手拉住了这个小男孩，他们两个也不知道算是谁保护谁，不过村子附近肯定是没有什么危险。

　　“他们都叫我小莫莫，不过我更喜欢他们叫我小莫，姐姐你叫我小莫好吧！哦，姐姐你叫什么名字啊。”

　　男孩拉着凌曦往村子的方向赶去，刚来的人都需要去见一下村长爷爷，蹦蹦跳跳的，凌曦在后面走着，速度反而显得有些慢，总是被拖着。

　　“其他人都叫我凌曦，你的话就叫我凌曦姐姐！”

　　还是感觉有点太慢了，所以小莫直接跑了起来，凌曦也只好跟着，进入村子之后，引来了一些人的关注。

　　虽然是五大圣域之一，但是来到这里的外人并不是很多，晋入天之境，才刚刚达到进入火神域的要求，而且火神域里面非常的危险。

　　虽然人们看到小莫莫拉着一个陌生人，但是没有人认为对方会威胁到小莫莫，敢在村子里闹事的人还从没有出现过。

　　作为那位超级存在的后裔，这里的人的血脉天生强悍，比起龙族凤族也绝对不差丝毫，天生体质，却都是火属性。

　　朝着每一个看到的人都点头笑笑，凌曦的美丽还有表现出来的年纪，都能够给人留下比较深刻的印象。

　　“小莫！”

　　远处，有一位妇人轻唤一声，瞪向这一边，年过三十，岁月在她的脸上已经留下了一些痕迹，刚才没找到儿子，有些担心。

　　听到妈妈的声音，小男孩往凌曦的身后躲去，他觉得自己已经大了，不需要妈妈老师跟在身边，不过看到妈妈瞪眼的时候，还是会感到害怕。

　　没事就好，小莫的妈妈很快就走了过来，没有动手，只是瞪着小莫看了五秒，小男孩只能从凌曦的身后到了前面。

　　对于小男孩一个人跑到存在外面的事情，凌曦也不赞同，还跟小莫说了要听妈妈的话，不要乱跑之类的话。

　　小莫莫的妈妈也就是刚过三十岁的样子，却也是达到了天之境，而他的丈夫，则是在火神域中潜修，可能很长的时间才会回来一次。

　　“我还要带凌曦姐姐去找村长爷爷呢！”

　　小家伙倔强的说道，在把凌曦安全的送到村长那里时，他肯定是不会跟妈妈回家的。

　　有近万米的距离吧，这个村子是非常大的，大概问了一声，知道这里有十多万人，不过有些地方距离村子很远，说成是另外的村子都不为过。

　　小莫走得累了，他妈妈说抱着他或是背着他吧，他还不乐意，反而不知道从哪多出力气来，往前跑动！

　　“慢一点！”

　　在凌曦旁边的妇人叹一口气快步的追了上去，好像最后还说了一句这孩子，没有听清楚。

　　“村长爷爷，村长爷爷。有个很漂亮的姐姐来我们村子了哦！村长爷爷你在哪啊？”

　　普通的砖头，青色的瓦片，房屋只有两三间，占地不大，却靠着一座山，跑在最前面的小莫只是在外面叫着，没有直接闯入到屋子里面，这些妈妈是教过他的，说是礼貌问题。

　　“进来吧，我在这边呢！”

　　很和善的声音，不只是小莫，凌曦也听到了这个声音，而且是用斗气传音的方式。

　　和旁边的美妇对视一眼，凌曦跟在小莫的后面进到了屋子里面，她待在这村子的时间不长，但是每次进入火神域或是从火神域出来，都需要经过这村子，与村子里的人做好沟通是很必要的。

　　尊之境的实力，却仍旧呈现出一种老人的样貌，只能说这位村长的年纪不小了，三百岁或是四百岁都有可能。

　　年龄大也是一种资本，所以这里的村长也都是有好几百岁的人当的，年纪大了，有些热情就已经被消磨掉，搭理一些琐事的时候，才不会觉得麻烦。

　　村子里面是有很强的人存在的，比这村长强悍的非常多，只是那些人很少会在村子里待着，或是到火神域或是到外面的广阔大陆。

　　那些人被称为潜修者，不断的追求突破，达到更高的境界，拥有更强的实力。

　　小莫的妈妈找了一个时机，还是硬生生的把小莫给拉走了，他这么一个孩子在这儿，会显得有些碍事。

　　“刚刚晋入天之境就到火神域是比较危险的，你要考虑清楚一些。”

　　老者早已经达到了尊之境巅峰，看透凌曦的实力自然不是问题，做村长的这近百年的时间，他也见过了无数的天才陨落，出声提醒只是出于好意。

　　“谢谢村长，我已经考虑清楚了。”

　　走到这里的人，就没有一个会直接放弃的，这次也是一样，作为村长，他也只要做好自己该做的事情就行。

　　“进入火神域之后，你就会知道火神域的规则，我也就不在这里啰嗦了。有什么问题都可以问，没问题的话，可以现在就送你到火神域。”

　　来这里之前，对于这火神域的了解已经足够，所以凌曦并没有什么需要问的，对于马上进入火神域，她的心情依旧平静。

　　五大圣域都是在这片大陆，并没有被分割成新的空间而存在，只是那片范围，肯定是被空间之力所笼罩的，其中的自然法则，都与外界有很大的不同。

　　站在圣之境顶端，超越圣之境的存在，这个层面的强者究竟拥有怎样的力量让人无从猜起，只是进入到火神域真正的核心内层之后，即便是圣之境也会陨落。

　　外围有九层，核心之地也是九层，最中心的则是火神塔，那里才是火神真正的考验之地，通过所有的考验之后，将会得到火神的恩赐。

　　除了五大圣域之外，再无一处，也无任何个人拥有这样的力量，就是赋予通过考验的人领域之力，在火神域能都得到的，自然是火神领域，对火属性体质的来说，提升极大！

　　还在领域之上的力量，则是空间，只是斗气为空间属性的，也就只有那么几种强大的魔兽，而且在大陆上已经近乎消失，其中代表便是噬天蟒。

　　“好了，我送你进去！完成第一重考验，将会有一次出来的机会。凭你现在的力量，还无法打破这空间屏障，所以你无法回头。”

　　帮助无法打破空间屏障的人进入火神域，这也就是村长要做的事情了，对于外人也不能有任何的排斥。

　　对于外人不会排斥，但是村子里面的人肯定是会互帮互助的，而且村子里面在火神域的人有很多，而且总是三五结伴。

　　一个人，势单力薄，出现意外的可能很大，凌曦知道她选择的这条路很艰难，但是她不会犹豫，凤族之中，即便是她父亲都没能得到火神领域，原因的可能是错过了最好的时机。

　　老者往前走了几步，前面是一道虚无的屏障，闪着五彩之色，时而红光一振，时而绿光闪过，又或是蓝色光彩，黄色光芒，紫色隐匿其中。

　　“嗡！”

　　虚无光彩的屏障抖了几下，又重新恢复原本的平静，只有很小的一块被撕裂开来，很快又会填补回去。

　　透过光芒，无法看到火神域当中的景象，而那里与这大陆上的任何其他地方都会不同，天地法则，便是火焰作为主宰。

　　一步跨入，天地已经不再是原本的天地，地面荒凉，未见寸草，不只是身体上出现了不适，心情也变得莫名的烦躁。

　　这里只是最外围，却也要天之境方能踏足，是考验，也是最先的适应阶段，在这里要度过一年的时间，方才算是通过考验，中途不得离开！

　　很简单的考验方式，但是要在这里生存并不简单，尤其是凌曦只有一个人，若是碰上其他的人，还要格外小心，人心隔肚皮。

　　……

　　中圣神州的边缘，拉亚海口那里，楚轩还在山上呆着，未来道路的选择，其实还很茫然，火属性体质的他，或许也应该踏足那里吧，火神域！


第五百六十八章 傅清痕

　　雷霆虽败，却没有被淘汰，多出来的这个人有些不好处理，雷殿也只能多安排出一场战斗。

　　作为拉雷西亚家族的人，雷霆本来的打算是要安排自己马上再与冷面一战，这一次肯定不会再向之前那般冲动。

　　只是雷霆的愿望并没有达成，他母亲第一个站在他的对立面上，并且让他不要轻视那个人，不过雷霆还是没有听进去，只一心想着如何在短时间内，再提升自己的力量。

　　再等一场，雷霆母亲的意思是要再看一看冷面在下一场的表现如何，而后再做决定，如果那人能赢，他们肯定会在第二轮的最终一战碰到。

　　无奈只能同意，所以楚轩肯定不会在第二轮的第三战中碰到雷霆，要是真的连续两场碰到之前战胜过的对手，也够大众茶余饭后好好的闲谈一番了。

　　五千天阳丹分到五处赌场，要是全压在一个地方的话，赔率都会被自己一个个硬生生的拉低的，那种情况自然是不要出现得好。

　　很普通的天气，天空飘着白云，不算太热，也不会下雨，比武照常进行，这一次对手的名字已然看到，名为傅清痕。

　　没有刻意打听，徐元直就说了一些傅清痕的特点，之前跟楚轩一起去比武场地，好几次都是楚轩先离开，他还待在那里看。

　　傅清痕每一招的威力都特别的强悍，而且他是器符师，似乎是五级器符师巅峰！

　　五级器符师巅峰，这样的对手到也有趣，已经有很长的一段时间，都没有与器符师战斗过，不知道对方有是否能够给自己带来惊喜。

　　“哼！”

　　五指狠狠的扣在扶手上面，力量太大，直接捏毁，若是外人破坏，只怕要赔上数百天阳丹才行，但这个人却是雷霆，所以没有人过来找什么麻烦。

　　远远的看着，被他变身之后打了那么多下，现在竟然还能站在擂台上面，这本就是一种耻辱。

　　只是单纯的比武，却多了几个敌人出来，还一心想着置自己于死地，这是楚轩感觉无奈的事情。

　　一身黑衣，短发，看样子应该有二十六七岁，这傅红雪给自己的感觉还算不错，比起前面遇到的对手，都要显得沉稳许多。

　　“从你的身上，能够感觉到一种奇怪的力量。”

　　已经可以压制身上的力量，但还是被对方察觉到了，那是来自本源之火的压制，这一次却是对方从楚轩的身上感觉到了压制。

　　天生的赤火体质，竟然在另外的一个人的身上感觉到了来自本源之火的压制，傅清痕会感到吃惊却是自然，但他并没有指望能从对方的回答上接触疑惑。

　　“很巧，我也是器符师！可能是因为境界比较高吧，呵呵……”

　　轻笑一声，楚轩也没有多解释，不过他的境界要高于对方，这也是真真实实，对方不信，那也没办法。

　　细细的打量，面前的人也就二十二三岁的样子，比自己都年强了三四岁，真的在境界上超越自己，那得是有多么逆天的天赋。

　　战吧！！！

　　锣声一响，擂台上的两道身影同时往前，斗气之火成了这一战中唯一的力量宣泄形式。

　　“赤火？！”

　　很熟悉的赤红之色，对方也是赤火体质，现在的境界便是赤火体质，应该都是天生，后天要达到赤火体质，或许达到符宗才有可能。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　火球落下，密集铺开，砸到那擂台之上，傅清痕的这一招更像是缩小版的星辰坠落，却是增强版的盛世百花开！

　　压下自身龙皇血脉还有凤凰血脉，只动用赤火的力量，五级符印的施展速度，楚轩肯定是要比傅清痕快上许多的。

　　猛地往后一踏，傅红雪单手间凝成一道屏障，将自身护住，对方施展的符印攻击，竟然丝毫不弱于自己，但是在五级符印中也只能算普通。

　　耳边轰鸣响了片刻后消失，赤火之力跃动在指掌之间，五级符印再度爆发，指破天穹！

　　力量凝于一点，单指往前一送，都是虚而化实，却是两种不同的表现形式，挡在傅清痕身前的那道屏障，直接被破，右手也被猛的一阵。

　　“竟然能够这么快的时间施展两次五级符印。好强！”

　　狂暴的力量从掌心震入右臂，同样的赤火之力，要压下这中力量还算轻松。

　　猛地往后一跃，身形一顿，重心往上一提，傅清痕从空中翻了过去，一直往后退，只能是无休止的，而且会陷入更大的被动。

　　“嘭！”

　　步法上也更超然，楚轩要抓住对方的破绽其实很容易，指破天穹还是碰到了对方的后背，直接发力。

　　脚下并没有站稳，往前踉跄了两步，赤火之力对上赤火之力，硬生生的压了下去，傅清痕的状态还不至于狼狈。

　　刚动手就吃亏了，这还是那个用最短时间，横扫每一场战斗的那个傅清痕？他的最强攻击呢？

　　很多人都认为冷面的胜利姿态将会在这一战就结束，因为他碰到的对手是傅清痕，在之前饿战斗中都是以绝对的压制，和绝对的速度战胜对手人。

　　赌自己的时候，就察觉到了，虽然赔率没有提升太高，但是一赔一点七，也算很高了。

　　“地炎怒！”

　　看准实力，赤火之力狂涌，凝入到符印之中，自身随之拉开距离，心念一动，赤火从擂台上猛的爆发，往天空冲去。

　　同样是器符师，楚轩自然是察觉到了对方做的动作，脚下一退，刚好躲过，只看到眼前赤火搁在两人的身前。

　　是因为碰到的是器符师的缘故，还是说对方的实力本就强悍，地炎怒没能轰中对方，之后的招式还得再找机会方能施展。

　　“很久都没有和同为器符师的对手一战了。不过我知道的五级符印，也就两个，刚才已经都施展过了。唉，怎么办好！”

　　撇撇嘴，有些无奈的样子，这一战不能像再战白强的时候，只用一招来对付吧，就算是两招，也完全不够看的。

　　只知道两个五级符印，乍听起来，好像挺弱的样子，因为傅清痕知道的五级符印有十多个，在这个阶段已经停了三年多的时间。

　　无论怎么想，刚刚晋入五级器符师的人，都不可能在直接凝成两道五级符印，几乎没有什么间隔，难道是因为这里面有什么特别的技巧？

　　很讽刺，不是刚刚进入无计其父是的人绝不可能直接能成两道五级符印，他已经是五级器符师巅峰，仍旧无法做到。

　　“烈焰决裁！！！”

　　双臂向后撑开，斗气之火在头顶化作火焰巨鸟，双翼一振，直接俯冲下来，狠狠的向前撞去。

　　这一招挺绚丽的，虽然威力不强，但是攻击的速度很快，更有利于抓紧破绽！

　　火焰巨鸟的双翼向前抱笼，一方面可以限制对方的移动，另一方面则是可以让攻击变成全方位的，速度又快，要躲闪并不容易。

　　双手同时护在身前，脚下微动，身体却向后倾去，一朵红莲挡下了那火焰巨鸟，隔着手臂的距离，那火焰巨鸟抱合过来的双翼，没能碰到楚轩，只是在红莲盾最后挣了一下，而后两股近乎相同的赤火之力轰然散去。

　　左脚往后一退，正好能够撑住身体，还未站起，却感觉到一阵强力的波动，一只大脚从虚空中狠狠的踏下。

　　有点熟悉，像是那猛虎践踏，但是这一次却是人的形状的大脚，还是由符印的形式施展，范围也更大。

　　身后，还有一道符印攻击正等着自己，连续发了三道符印，只凭傅清痕那五级器符师巅峰的实力，又怎么可能都是五级符印呢？

　　之前的烈焰决裁只是四级符印，背后的符印攻击也只是四级符印，最要命的也就是这猛踏下来的一只大脚。

　　往后一退，正好踩在那即将爆发出来的四级符印的上面，九气御天决也算是有些小成，单脚轻点，力量一涌，那四级符印被直接轰散，只在脚下四周，荡开赤红之色。

　　竟然单脚将马上爆发的四级符印直接轰散，傅青痕只是自己决然无法做到。

　　斗气铠甲，斗气之火屏障，还有最后的防御便是双臂护在胸前，那猛踩下来的巨大脚掌，被硬生生的接下。

　　面色不变，傅清痕知道这一次要胜并不简单，第二轮最后剩下的四人，自然不会简单。

　　“崩山落！！！”“指破天穹！”

　　左右为难之后，还是施展了一道四级符印，随后跟上一道五级符印，攻击这么单调，的确是不够看头。

　　六级符印倒是有那么几个，而且最顺手的赤火之剑都还没有施展，力量太强，怕引来太多注目，还是继续压制吧，就算只凭指破天穹，也得赢了不是？

　　“嗡！”

　　战斗开始后过了五分钟，傅清痕开始全面压制楚轩，身上爆发出来的气息强横了不少，不过他也只是在寻找机会。

　　没办法，有点太被动了，力量提起，减弱好几分力量的六级符印，也只能跌落到五级符印巅峰的样子。

　　苍穹破，爆发！！！


第五百六十九章 赤火葬碑

　　气势太盛，指尖力量狂涌，发于一点，贯穿力将会无比惊人，但是这种攻击却是比较危险的，只有以身犯险，方有可能轰中对手。

　　这道符印至少是五级符印巅峰，这人能够做出如此的攻击，就说明他也达到了五级器符师巅峰？对于这一点，傅清痕无法肯定，因为瞬时的爆发，并不能保持。

　　也不管面子之类，傅清痕就那么避着楚轩，在擂台上兜了半圈，苍穹破的攻击，最终没能起到任何的作用。

　　五元苍穹破没有了那前奏与标志性的五元禁锢，力量就很难发挥出来，除非碰到的对手已经比较虚弱，速度与灵活无法跟上。

　　“一开始说了只会两种五级符印，压制了力量之后的苍穹破也就只能算是五级符印，也不知道对方怎么理解，这个也不能怪我说谎。”

　　心中暗道一声，因为刚才都是对方在躲避，所以会感觉到轻松了一些，被人一直压着打的感觉肯定是很不好的。

　　赤红之色铺满，傅清痕与楚轩都被笼罩其中，不时耳边传过轻鸣，灼热瞬时涌起，却又消失，四周的能量波动很不稳定。

　　场边上的人只能看到其中两道模糊的身影，体型上相差不多，只要两个人都动起来，肯定无法分辨出哪个是哪个。

　　目视前方，却只能看到赤红一片，傅清痕隐在赤红之下，似乎与自然相融，范围不大，但这便是他创造出来的一种更有利于自身的战斗环境。

　　不只是眼睛看不到，用感知能力去感知，也察觉不到，这感觉就像是身处无尽的黑暗之中，不知道前面藏着怎样的危险，从心理上就会出现自己吓自己。

　　小心留意，一米范围还是能够看清楚的，真的是有趣的战斗，碰到这样的对手，才不会觉得雷殿比武会很无趣。

　　来了！！！

　　脚步声已经刻意压制，但并未消失，傅清痕的移动还引起四周赤火之力的轻荡，是在左侧，应该不到五米。

　　“嘭！”

　　才刚刚看到那身影的出现，一拳就已经爆砸而来，分散在四周的赤火之力聚在一起，很简单的一拳，确有五级符印的威能。

　　双臂挡在身前，硬生生的受下了那一拳，正要准备反击，却又察觉不到对方的踪迹，再一次隐藏到那赤红之下，不知会选择哪个角度再度袭来。

　　范围很小，只要朝着某个方向冲，两步就能够到这范围之外，活着只要跳到空中，就能不受影响，但是楚轩并没有那样选择，反而是乖乖的待在这赤火铺成的范围之内。

　　这也是傅清痕感觉到诧异的地方，虽然他为了防止对手从赤火铺就的范围中逃出，还想了很多的措施，可是现在看来，似乎连用的机会都没有。

　　深呼吸，让自己的心能够静下来，没选择从这里冲出去，只是想要试着从这赤火铺就的范围中找到那傅清痕的位置，不用眼睛，只靠自己的感知力。

　　总归会有破绽，只要对方还想着攻击，就一定会提起更多的赤火之力，身上传来的气息就会更盛。

　　闭上眼睛真的可以让注意力更加集中，满眼的赤红之色看得久了，也会有一种不舒服的感觉。

　　头顶赤火轻涌，朝着一处汇聚，很下意识的就向后躲闪，劲风紧逼而至，一声轰然，一只大脚在面前狠狠的踩下，没能轰中目标，却撞在了擂台上。

　　擂台上的禁制到底还是被破，之后的攻击将能更容易的对擂台造成破坏，负责修复擂台的人员想必也已经习惯。

　　在前面？不对，是在身后，刚才那一击，就是为了让自己往后躲的。

　　“嗡！”

　　赤红色光芒一振，后背贴上了一股灼热之力，猛地一瞬，根本没有躲闪的机会，被赤火之力侵入体内，还是第一遭，轻微的伤痛感，总是能够让战斗更加激烈。

　　猛的被往前送了五米，迅速站稳，调整身体的平衡，回过头却发现根本又看不到人影，偷袭得手，却不继续。

　　和以前的对手战斗的时候，总是要花太多的精力防止对方直接冲出赤火铺就的这很小的范围，偷袭的机会并不是很多，对于傅清痕来说，也能在这一次的战斗中汲取到更多的经验。

　　“有点疼！不过五招之内，应该能有所收获。”

　　低声自语，嘴角一扬，也不去在乎背上的伤势，与雷霆较量那一次，被打的每一拳，都比这攻击痛上太多。

　　左边，右边，似乎都不是，还是没能判断出来，但感觉已经越发的清晰，再尝试一次又能如何。

　　声东击西或是声东就直接从东攻来，好像是没有什么规律可言，但是久了肯定会有些窍门的，傅清痕的心理如何，楚轩不去猜测，他是清清楚楚的感觉到对方隐在赤火之中的身形方可罢休。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　已经是第四次，成功了两次，但是威力不强，让自身二十米范围一直保持赤火之力缠绕的状态，消耗很大，这种攻击方式，本就只是一个构想，还没有最终完成。

　　赤红色逐渐的暗淡下去，能量波动同时弱了下去，楚轩也就是在这一刻察觉到了对方的位置，这也让他感觉到哭笑不得。

　　如果不是因为对方无法再支撑这么一个环境范围，他是不是还是无法发现？

　　隐在赤红之下的身影再度清晰，人们睁着眼睛去看，却发现谁都没有倒下，那只能说战斗还要继续。

　　轻喘一声，在战斗中尝试没有完成的构想，本就是比较危险的做法，但傅清痕感觉很畅快，因为他找到了一些新的为微妙的感觉。

　　“将环境变得更有利于自己，即便是尊之境也绝难做到。不得不说，对方能够想到这一点，就已经说明他的野心真的很大。”

　　隔着十五米的距离，静静的看着对方，相比下来，他虽然是被攻击的那个，但是现在他的状态反而要好过对方。

　　目光仍旧犀利，目光对视在一起，两个人都笑了，但是没有出声，这一战终究还是要分出一个胜负。

　　气息攀升，暗淡下去的那些赤火之力，并没有完全消失，随心念控制，脚下猛地一踏，腾空，跃起七八米的距离。

　　“赤火葬碑！！！”

　　一声低吼，从喉咙发出，傅清痕现在的状态，只能选择用一招来决定最后的胜负，也是他最强的攻击，最强的符印，超越五级巅峰，达到六级符印的高度。

　　自身本源之火在天炎宫中摇曳，将力量尽可能的输出，呈现出一种近乎枯竭的状态，潜力的挖掘达到极致。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　斗气之火，虚而化实，三块巨大的赤红色葬碑落下，外形上做了一些修饰，并非是方方正正的。

　　那葬碑上红光一振，彼此连通，一股压制之力传来，被包夹在其中的楚轩要冲出去并不容易，头顶空出来的地方，也已经被赤火之力填满，小一点的葬碑凝成。

　　“六级符印？！”

　　眉头一皱，这熟悉的感觉，这最后的攻击竟然达到了六级符印的高度，媲美天之境的攻击，如果还不反击的话，这一战就真的败了。

　　“终于攻击了，果然厉害，成长型符印，天生赤火体质专属，啧啧……”

　　赞叹胜响起，这才是他们想要见到的华丽，每一次看都给人极大的震撼，对视觉上的冲击很大。

　　与赤火之剑相同，这赤火葬碑也是成长型符印，而且是适用于赤火体质的符印，威能上还要强过赤火之剑。

　　这是中圣神州，自然有许许多多与原本大陆不同的地方。成长型符印也要更多，五级器符师巅峰的傅清痕，便能够让这赤火葬碑达到六级符印的高度。

　　媲美天之境，如果这一次还能获胜，自己的实力也就被人看得清楚了吧，原本的保留也就会在这一刻结束。

　　楚轩并不知道，着赤火葬碑是与赤火之剑一样的成长性符印，能达到六级符印的高度，只是因为激发了自身赤火的潜力，这一点，他便可以做到。

　　只是，他要赢，赤火葬碑比起赤火之剑来说，有其强大之处，也有其不足之处。

　　赤火之剑！！！

　　细长的赤红长剑握在手中，无限接近与七级符印的高度，注定对着赤火葬碑有着境界上的压制。

　　“破！”

　　一声轰然，正前面的一块巨大的赤红色葬碑完全消散，有三块葬碑围成的禁制也就消失，楚轩从那缺口处闪身而出。

　　“嗡……嗡……嗡……”

　　身后，小一点的葬碑落下，铺满原本楚轩所站的位置。赤火之力相互刺激轰鸣之后，赤红色光芒一振，十米范围都爆发出极强的力量。

　　以墓碑落下的位置为中心，铺就擂台的巨石崩裂，猛然掀起，碎石飞溅，很远的地方，场外都受到了波及。

　　冲出葬碑禁锢的范围，猛的跃向空中，没有受到那赤火葬碑轰然散开的力量波及，傅清痕的最强攻击，都被躲开，这一战，胜负已定！


第五百七十章 地龙族长！

　　赤火葬碑的力量如何，傅清痕很清楚，虽然自身有些虚弱，但是最后施展的符印绝对达到了六级符印的高度，对方手中的长剑，直接将最初的葬碑破灭。

　　落下地来，抬头看着天空，从对手所表现出来的气息上来看，这一战胜负已定，再打下去并没有意义。

　　“你赢了！”

　　一摊手，轻声说道，这算是认输了？第二轮夺冠的一位热门人选，就这样在最后的决战开始之前的一战败了，还是用主动认输的方式？

　　与此同时，在看台的那一边，雷霆冷哼一声，转身就要离开，但是他的面前出现了一位妇人，之前的战斗，这位妇人看得更清楚更仔细。

　　“凭你现在的实力，赢不了那人。我知道你想要在第三轮碰到烈焰，最后的决战，你最好放弃，你如果再要勉强变身，后果会很严重。”

　　妇人从开始就在猜测冷面的实力，她必须承认自己的儿子胜不过对方，作为母亲，她也没有要求雷霆必须要多强，必须要多聪明，只希望他可以开心健康。

　　雷霆放弃比赛，会以生病为由拖着，拖到第三轮比武要开始的时候，就可以宣布两人同时晋入到第三轮。

　　心中最大的执念，不是那个什么冷面，而是另外一个同样是火属性的烈焰，与他背负着同样的姓氏的烈焰。

　　最火大的地方就是那烈焰是女的，而且年龄比自己还要小一点，可是从小就一直败给烈焰，没有赢过。

　　雷霆只是想要在雷殿比武的时候将烈焰踩在脚下，二十多的心愿最终让他放弃了在第二轮的决战上和冷面的冲突，他必须要保持最佳的状态，这一次一定不能出任何的差池。

　　“好！”

　　虽然还会觉得有些不甘，但是雷霆点头答应了，在第三轮开始之前，他也要注意调整自己的身体，恢复到最佳的状态。

　　擂台上已经没有人影，楚轩与傅清痕，友善的在擂台上握了一下手，就一齐走下擂台，结果如何，大家都已经清楚，赌傅清痕胜的，也不知道哭瞎了多少。

　　这一定又是阴谋，故意输掉的，实在是太黑了！

　　也有人觉得不是阴谋，因为如果是阴谋的话，为什么不装得像一点，非要用主动认输的方式来引人怀疑。

　　怎么也好，第二轮已经提前结束了，知道消息的也只有拉雷西亚家族的少数几个人。

　　……

　　斜日春红那里，当真来了几位大人物，几位足以让雷威逊帝国为之震颤的超级强者，但他们就出现在了这么一个寻常的地方。

　　回来到拉亚海口，是想要弄清楚悬赏龙筋的那人的身份地位，并且要作为龙族出面，显示绝对的威严。

　　任何势力若是交易龙族巨龙的身体上的任何东西，就算是一颗巨龙的牙齿，也视作与龙族为敌，龙族将会毫不留情的将其覆灭。

　　整个中圣神州，没有任何一个实力胆敢无视龙族的这项规定，但是私下里仍旧有猎杀巨龙，交易巨龙尸身的事情，只因为巨龙的身体浑身都是宝。

　　“公主殿下，终于找到您了。我是地龙支脉的族长，姜天河。”

　　乾之境的超级强者，在姜妍的勉强显示出绝对的尊重，作为地龙支脉的族长，他完全不必对所谓的公主表现得多么尊重，只是姜妍的另一个身份，却是未来的龙皇，也是龙族仅有的龙皇继承者。

　　踏空而来，至少是天之境，竟然有三位一起到了斜日春红，这让庄园里的人都不知所措，庄主徐元直也并不在庄园。

　　姜妍见到原来的大陆的那位地龙前辈，也就明白了，这一刻还是来了，她还是要到地龙支脉，在那里，她才能够等到更好的成长。

　　“我还有一点事情，三天后，我会主动找到你们。”

　　姜妍也就在这一刻，突然成熟了好多，只是不得不让自己变得更坚强。

　　她身上背负的是龙族的未来，比起龙族的未来，更重要的便是父亲的心愿，无论是为了什么，她都要变得更强。

　　三天的时间刚好差不多，他们还要找出悬赏龙筋的那个人，尊之境出面就已经足够震撼，这一次却是地龙族长，即便是这帝国的帝王在这位组长面前都不算什么。

　　“好，我们知道了。”

　　很简单的交谈，彼此并不熟悉，但是身上的血脉却不会是假的，只是同样拥有龙皇血脉的，还有一个，而且是一个人类。

　　原本的打算是要见一下那个人类的，不过姜妍拒绝了，她不希望楚轩从一开始，就与龙族扯上太多的瓜葛，那只会限制他的成长。

　　离开龙魂院的时候，她与父亲谈了很多，父亲说当时会帮助楚轩，自然是因为私心，这个人类身上藏着一种很奇怪的力量，一种不属于这个世界的力量。

　　无论青年的时候表现出来的天赋如何强悍，终有一日能够达到圣之境都是绝无定论的，那位龙皇也是因为从楚轩的身上看到了不属于这个世界的力量，才会那么帮他，甚至将女儿都完完全全的交付给他。

　　未来的事情，充满变换，有些选择本就是有着赌博性质的，从无法确定能否绝对成功。

　　平复一下心情，这里发生的事情，并不会隐瞒什么，只是想要用一种不用别离的方式分开。

　　几位地龙支脉的强者离开后不到十分钟，楚轩回来了，徐元直也跟着回来了，一进门就听到了管家的报告。

　　竟然有几位天之境的强者一齐到了他们斜日春红，不过已经离开了，他们是来找姜妍的。

　　信息很容易消化，徐元直只是扭过来看着楚轩，他们竟然认识几位天之境的强者，那么他们的背景又该是多么的强悍啊，这样的人怎么会没有住处而要住到他们庄园？

　　越想越觉得有些不对，可是却什么也不敢说，天之境啊，还好几位，根本不是他们能得罪得起的，还好这阵子与他们相处的关系不错，要住的话，随便住多久都行。

　　在中圣神州，并不认识什么强者，即便是几位天之境的出现，都是极不寻常的，楚轩第一时间还是找了姜妍询问一下，而不是自己无端的猜测。

　　“地龙支脉的前辈们终于找到了吗？”

　　低声自语，还用到了终于二字，严格意义上说，这是一件好事，真的要让他们去找地龙族群所在之处，还不知道会碰到什么麻烦。

　　很简单的交谈，也没有说一些伤感的话，要见面的话，还是随时都可以见面的。只是这个随时，姜妍知道会是多么的漫长。

　　在楚轩去参加第二轮决战的时候，姜妍说她就会离开，就这样静静的离开，真的挺好。

　　情绪同样有些复杂，面对别离的时候，虽然不会试着逃避，但他的确是不愿意见到双方越离越远的场景。

　　从那片大陆离开的时候，他就让安安和天儿先回去了，看着他们越走越远的身影，就感觉身体中少了一点什么，说不出来的感觉，不是心疼，只是不舍。

　　……

　　顷刻之间，拉亚海口的所有顶尖的强者，包括拉雷西亚家族的那两位，都聚在一起，一共十多位，至少是尊之境的存在。

　　地龙族长降临，不说欢迎，肯定是不能够怠慢，拿出的是比对待帝王都绝对尊重的态度，这便是实力上的超然。

　　“如果三天后找不到那个人的话，也别怪我太过无情，龙族的威严，不容践踏。”

　　语气平淡，却让人从心底生出恐惧，拉雷西亚家族的那两位同样如此，在这位地龙族长的面前，他们是如此的渺小，翻手间，整个家族都会被覆灭，又何况是他们两个。

　　将这些人找过来，一方面就是要为龙族立威，另一方面就是要这些人去将那人找出，省时省力。

　　“具体情况，我知道得并不是很清楚。但这是你们雷暴商会惹出来的，也就由你们负责解决，其他的人，多少帮一下忙，否则我们都给遭殃。”

　　等到地龙族长离开，拉雷西亚家族的那位家主，便是最有话语权的，这里也是在拉雷西亚家族里面。

　　雷暴商会虽然不怕拉雷西亚家族，但是他们怕地龙族长啊，明明实在大陆的边缘，怎么会碰上这样的事情。

　　喊倒霉是没有用，三天的时间，就算是将整个拉亚海口反过来，也必须要找到那个人。

　　年纪大概是二十六七岁，商会里面的人还记得那人的外貌，画下来之后，在整个拉亚海口地域通缉。

　　三天之内，完全封锁拉亚海口，一个人都不能出去。

　　风波突起，没有人知道发生了，却让所有的顶尖势力，一齐出动，就只是为了寻找一个看起来没多大特点的年轻人。

　　谢安着实被吓到了，至少有上万的人都在忙着抓他，而且连很荒僻的地方都绝不放过。

　　有些地方，竟然由尊之境强者亲自去找，防止谢安躲在某个角落。

　　三天啊，只有三天的时间，在这么大的一个地方找一个人，说容易的时候容易，说难又特别难。

　　前所未有的危机，心里再排斥依靠家里人，这次也必须要依靠一下了，玉牌捏碎，远在中圣神州深处，十数万里之遥的谢安爷爷，马上就感觉到了。

　　“孙儿！”

　　双眼陡然睁开，还在闭关的谢农直接冲出，他知道，如果不是遇到生死危机，他的这位孙子绝不会捏碎玉牌！

　　强者掀起的风波，也只有同等的强者，方能平息……


第五百七十一章 追捕谢安

　　“好，下一个！走吧……”

　　拿着画像，就在大街上到处寻找，人员上万，浩浩荡荡的，有很大的一部分人，不知道被检查了多少次。

　　这是第二天，谢安已经没有办法在人多的地方立足，可是整个拉亚海口地区，已经没有绝对的荒凉之地，顶尖的势力都已经行动，那些依附于这些势力的，其实要更忙碌。

　　拉雷西亚家族还要为雷电比武的事情操心，人员上提供不了多大的帮助，只能是封锁拉亚海口，禁止任何人出入。

　　但愿那人还没有出了拉亚海口地区，只是为了以防万一，在拉亚海口边上的一些地区，也寻找了起来，真正动起来的人达到了十万之多。

　　谢安悬赏的时候，自然是要在雷暴商会留下一些预订金的，为了抓住谢安，不但拿出了谢安留下的三万天阳丹，还另外补充了两万天阳丹。

　　只要抓住谢安送到雷暴商会，就只直接得到三万天阳丹的赏金，提供确切线索的，如果消息确实准确，视情况提供一千到一万天阳丹不等。

　　如此巨额的赏金，调动起来的积极性是非常恐怖的，就算是走在街上的普通人，都巴不得能看到画像上的人。

　　“老天爷这是跟我开什么玩笑啊。好一个雷暴商会，翻脸倒是挺快，拿了钱却反过来要抓我，真的是很好，很好！”

　　咬着牙，恨恨的说道，谢安对于雷暴商行翻脸不认人的做法感觉到极度可耻，如果有机会，他一定要交这雷暴商会毁灭，而且靠他自己的力量。

　　一位尊之境强者的意念扫过，谢安马上就隐藏气息，如果不是因为身上带着隐藏气息的东西，早就不知道被发现了多少次了。

　　就这么短短几天的时间，家里人给自己的东西已经用了好几样，就连玉牌都捏碎了，最多再有一日，他爷爷肯定就会到这里来的，到时候看谁敢把他怎么样。

　　人多的地方不能躲，再隐蔽也不行，谢安最后想到的地方，确实斜日春红后面的那个山，也就是有魅骨兔还有噬天蟒的那座山上。

　　诺大的山，要躲个人还不简单？找个山洞躲起来的话，就更不容易被找到。

　　山下，斜日春红庄园，很多人要直接冲到山上去进行搜索，只要还没有找到，每个人都有机会得到那三万天阳丹的奖励。

　　“要上山，你们还没有资格！当我这里是什么地方，什么人都能乱闯的？”

　　发生了什么事情，徐元直也很清楚，但是他实在是不想让这么多的人都到山上去，流云纹金矿脉的事情绝不能让更多的人知道。

　　要发现流云纹金矿脉并不容易，但是不怕一万就怕万一啊，这么多人保不齐就会出现意外，到时候就哭都没地方。

　　“那我应该有资格吧！徐庄主，这件事非常重要，家主也正在为此事发愁，你不会是要他亲自发话才行吧。”

　　人群之中，走出一个黑衣男子，从衣服上的纹饰上来看就能够判断出对方是拉雷西亚家族的。

　　要那位强者亲自发话，如果是一开始的徐家，或许还有那样的资格，现在的话，哪敢！

　　“不敢，不敢，只是这山上的猛兽太多，而且有比较厉害，所以我不敢让这些人上去，如果是您的话，当然没什么问题。”

　　态度的极大转变，也在对方的预料之中，说是山上的魔兽太过厉害，多半是扯的，就这么一个破地方，又能有多少厉害的魔兽。

　　太过吵闹，事情闹得这般大，楚轩随不知道到底发生了什么，却知道他们要抓的正是那个猎杀者。

　　如果那个猎杀者被抓，小青的危机就可以解除，对于自己来说，也可以说是一件好事，但是现在的楚轩，也没有觉得有什么好高兴的，对于这件事的态度，他选择不参与。

　　那位猎杀者被抓到也好，没有被抓到也好，他都是可以保护好小青的。

　　这么多人到山上，小青也许会出来，到时候被发现了反而不好，所以得要先找到小青，告诉他一声才行。

　　一拥而上，数百号人，在楚轩上山之前就已经冲在了最前面，每一个可能躲人的地方都不放过。

　　地底之中，正在照顾魅骨兔的小青不知道发生了什么事情，怎么会突然冲上来这么多的人，一般的时候，也只有大哥一个，或是和姜妍大姐头两个才会到山上来的啊。

　　“快出来，别躲了，你以为你还能躲到哪去。”

　　数百人，各有各的方式，有的细致，有的则用很低级的骗术想要诈那人出来，只是那个赏金高达三万天阳丹的人究竟是不是在这山上，没人知道，只是有那个可能而已。

　　谢安感觉到了动静，但是他已经没有别的地方可以躲，一走出去，马上就会被人发现。

　　“这里有个山洞，进去看看！”

　　两个人一起，小心的走了进来，越往里越感觉黑乎乎的，比较阴森。

　　山洞的尽头便是谢安，凭他的实力，不是什么人进来，都有能力带他走，所以就算是真的被人发现，也不能慌张，最快的速度将那些人解决，不要让他们发出什么声音就好。

　　又有尊之境的意念扫过，继续隐藏气息，藏在荒僻之地的也绝不只是他一个，但一切都要小心为上，也只有他是绝对不能被找到的。

　　“砰！”“砰！”

　　虚影一闪，手刃砸在那深入到山洞尽头的二人，时机把握得很好，让那二人，什么信号都发不出去。

　　不到十分钟，山洞里又走进来一个人，同样的方法将其砸晕，躲过这一次，就必须要换地方才行。

　　“糟了！！！”

　　第五个人了，在同一片区域消失了五个人，这里很容易会被怀疑到的，等精英力量到了这里，无论如何都逃脱不掉。

　　这么多人，直接混入他们的队伍是有可行性的，在脸上多抹一点血，装作受伤的样子，就不怎么容易被认出来，现在也只能提前离开这里才行。

　　说做就做，换上地面上晕倒的几个人中某个人的衣服，刻意打理一番，弄成一副狼狈不堪的样子。

　　“怎么样，有没有发现？”

　　“发现？那么好的事情，怎么可能被我们赶上。只要提供一个线索，就能直接获取至少一千天阳丹，唉，也不知道那个人到底是什么来头。”

　　绕着山兜了一会儿，毫无发现，还要注意躲着那些凶狠的魔兽才行，这里还真的是挺危险的。

　　“那边有个人，好像是受伤了。”

　　单手捂着胸口，走路一步三晃，脸上还有大片的血迹，谢安还是从山洞中出来，就算是碰到了人，也不去躲，那样只会被发现得更快。

　　谢安注意到两个人向他走来，也不慌张，将早就想到的借口说一下就好。

　　“那边的有地之境的魔兽，要小心……”

　　轻咳一声，气息上表现的很虚弱，头上并没有伤口，但是有很多的血，可以理解为魔兽的血就好。

　　自从上到这山上之后，魔兽嘶吼的声音就从来没有间断过，所以谢安说的可信度还是有的，这两个人选择了相信，而且还处于好心的搀着他。

　　伤势有点重，所以还是马上下山，这二人也没有多想，反正在这里也找不到那价值三万天阳丹的人，就是遇到又能如何，他们也没有能力抓住那人。

　　另外一边，小青从地底钻出，却是直接看到了楚轩，发生了什么事，从楚轩那个了解了一下。

　　那个人类竟然惹上了那么大的麻烦，活该他倒霉，不过要是跟能亲自将那人类解决的话，倒是更为畅快。

　　只要那人承诺不再猎杀小青还有那魅骨兔，他们其实是可以做朋友的，但是对方有自己所要坚持的原则，作为猎杀者的原则。

　　选择最近的路往山下走去，谢安在两个人的搀扶下，装作虚弱的走着，一直都低着头，就算有人看到，也不会刻意的过来询问。

　　绝对不能放过任何一个地方，因为任何一个地方都有可能是那个人的藏身之处，拉雷西亚家族的那位黑衣男子并没有参与寻找，却听着从山上各处传回来的消息。

　　有几个人被袭击了，是在同一个山洞里，其中一个还被脱了衣服，又都只是晕过去，身上没有什么伤势，这肯定是某个人出手无疑。

　　是什么人会出手？目的又是为了什么？甚至都没有分析，黑衣男子就得出了让他无比惊喜的结论，他们要找的人，就在这山上。

　　找，继续找，要更多人都过来找，无论躲在哪里，都要找出来。

　　狂笑一声，命令刚刚下达，就看到两个人搀着一个人正在往山下走去，疑心一起，跟了上去。

　　“站住！！！”

　　无怒而威，搀扶着谢安的那两个人马上就停了下来，掉转头，而谢安则是表现的更加虚弱，身体完全软了下去，似乎头都抬不起来。

　　“他被魔兽袭击了，受伤很重，所以我们要马上带他下山。”

　　声音有些轻颤，但还是把话说话说完。黑衣男子对于看到的这两个人还是有点印象的，心中的疑虑也打消个差不多了。

　　“被魔兽袭击？这次又是谁！”

　　随口问了一句，有好几个人都被魔兽袭击，问一下名字也体现他还是关心这些人的。

　　名字？不知道啊，从一开始就没问啊。两个人一起推着谢安，想要让他自己回答这问题，可是这人好像是直接昏过去。

　　情势危急，谢安自己也清楚，这次，他应该是躲不过去了。


第五百七十二章 被抓的谢安

　　“伤得倒是不轻啊，已经完全晕过去了？”黑衣男子冷笑一声，气势突然暴涨，低声吼道，“你觉得你还藏得下去吗？”

　　只是试探，没有确认，也不敢毫无防备就上前去确认，因为他知道这个人的实力很强，至少要比自己强上不少。

　　谢安知道自己已经无处可躲，虽然这些人绝对不可能拦下自己，只是他一现身，想必尊之境的强者都会迅速赶来，完全没有任何机会。

　　很巧，楚轩刚好路过这里，想要到山下，他看到不远处抬起的人的脸的时候，脚下顿住，没有再往前走，那位猎杀者竟然在这座山上被抓到了！

　　那人一直躲在这山上，但是他却没有任何发觉，他的目标一直都是小青还有魅骨兔？还是说对方只是纯粹的想要躲在这里避难？

　　猜测已经没有什么意义，因为这位猎杀者已经被抓到了，如此大规模的举动，楚轩猜不到对方的下场将会如何。

　　谢安从旁边的两个人的身上将胳膊拿下来，站直后，静静的看着对方，既然事情已经到了这一步，那也只能面对，很坦然的面对，只要自己真的命大，并不会死。

　　“我不知道你们为什么要这么卖力的抓我，用我掏出来的天阳丹来做赏金，真的很好，很好！”

　　冷笑，嘲讽，在这人抬起脸的时候，黑衣男子马上就认了出来，这个人竟然真的是他们苦苦寻找的那个，竟然会在这么一个场合，被他抓到。

　　只是听对方说，这次的赏金竟然是这个人拿出来的天阳丹，眼前的这个不过二十七八岁的人，竟然能够拿出五万天阳丹？这未免也太过惊人了一些。

　　或许这个人有着非常夸张的背景，但是那又如何，这次不只是他们拉雷西亚家族，许多势力，十多位尊者，都在找这么个人，还怕他背后的势力反了天不成？

　　目光刚好撇到楚轩，谢安轻笑，作为猎杀者，他还不会放弃自己的猎物。

　　缓步往前，谢安只是打算到楚轩那边去说上一句话，但是黑衣男子倒是怕他逃走，而且他也没有认为这人会乖乖的跟着他走。

　　“上，拦下他！”

　　低喝一声，周围十数人才被惊醒，同时冲了上来，真的是有点烦人，明明不想动手的。

　　“不想死的，都给我滚开！！！”

　　地之境巅峰，谢安的实力并不止于此，气势上，直接将那些不过灵之境，甚至才是斗之境的人完全吓住，即便是那地之境的黑衣男子，也被吓出了一身的冷汗。

　　脚下不由自主的就停了，他们不想死，所以并不愿意做那个冲在最前面的倒霉蛋，这么多人一起就算是真的能够制服这人，也必定会出现一部分的伤亡。

　　黑衣男子突然想起了一件事，他看向那人移去的方向的时候，也看到了一个人，一个肯定很有实力的人。

　　能够胜过他们家族中的那个雷霆，想必实力强悍，如果他们两个人联合，再加上这么多人，肯定能够将这个人拖住，无论这人有什么手段。

　　“小兄弟，帮忙拦下他，拉雷西亚家族，必有重谢！”

　　楚轩与谢安对视在一处，没有要打起来的意思，那黑衣人喊的，却是被二人同时的忽略。

　　“我不会放弃猎物，只要我还活着，就一定会回来。不过，我并不想与你为敌。”

　　隔着十多米，就没有再靠近，因为已经有一点麻烦找上他来了，真的是没办法，不过话也说完了。

　　猎杀者，对方又一次的诠释了他所坚持的猎杀者，就算是在这种未知生死的时候，还是不会放弃猎物，他要他放弃猎杀小青和魅骨兔，似乎是绝对不可能的。

　　还是那句话，如果不是因为这人选择的猎物是自己必须要保护的，那么他们可以做朋友。

　　“走吧！你们要带我到什么地方？”

　　双手抱在胸前，没有一点要动手的意思，实力强悍却不施展，任由他们把他带走，这又是因为什么！

　　虽然有些怀疑，但是黑衣男子还是让很多人围着谢安，领着他要到拉雷西亚家族，这件事也会马上报告给家主知道。

　　如果是被其他的势力抓到，应该就是送到雷暴商会，因为赏金才是最大的动力，不过现在是拉雷西亚家族的事情，这位黑衣男子更愿意因为这件事得到家主的特别注意，那比几万天阳丹都要来得实用，而且还有一种别样的荣耀。

　　楚轩不知道对方将会遭遇到什么，但是隐隐的感觉得到，这人并不会死，感觉而已，没有什么依据可言。

　　拉雷西亚家族内部，那位家主遣去了所有人，大殿之中也就只剩下他还有谢安。

　　今天就找到了这人，有点在意料之外，他也能有时间，来先了解一下情况，地龙族长那边，稍后交待便是。

　　“你知不知道，因为你的事，让拉雷西亚掀起了多大的危机，如果找不到你的话，我们就要代替你承受龙族的怒火。老实说，将你交给龙族，也不是我的本意。”

　　人类生来的条件虽然不算高，但是经过努力，却仍旧能够站在大陆的巅峰，所以为龙族做事的话，是从心底排斥的。

　　龙族？竟然是因为龙族，他悬赏龙筋的事情，竟然让龙族知道了？这为太倒霉了一点吧，而且也太快了一点，龙族在大路上活动得并不频繁啊。

　　“那这次只能算我倒霉！不过我倒是希望你可以尊者大人能够帮我拖延一点时间。我爷爷应该很快就到！”

　　与之前的想象完全不同，雷暴商会那一边也是被逼无奈的，毕竟是龙族，大陆上任何的一个巅峰势力都是得罪不起的。

　　“爷爷？你果然是个有背景的人，我可以帮你拖一点时间，但最多只能到明日。”

　　一方面是不想为听从龙族，还只是地龙支脉的那些地龙的命令，另一方面就是怕得罪人类的某个势力，从一开始就能猜到，这个人想必有着不凡的背景。

　　能拖到明日吗？差不多，爷爷肯定是马上赶过来的，只是龙族非要置自己于死地，爷爷怕也保不了自己，这次的危机竟然会如此之大。

　　就待在这大殿之中，拉雷西亚家族的这位家主，也不知道具体能拖到什么时候，如果龙族的那些已经知道人被抓住的事情，只怕马上就会赶来。

　　雷暴商会的那位强者来了，见到谢安的时候，被直接骂了几句，完全不需要给对方什么面子，他反正也是将死之人，还需要在乎那些？

　　在这件事上，雷暴商会也是倒霉催的，根本不知道会碰上龙族的到这里，为了保全自己而交出了顾客，这中做法肯定是不对，心里也有所愧疚。

　　“我们也不知道事情会变成这个样子，只是你做的，的确招惹到了龙族。”

　　无奈叹气，碍于身份的关系，这位强者最终还是没有道歉，就算是真的道歉，也无法改变什么，这人已经是十死无生。

　　拉雷西亚的这位家主答应要拖下去，那就先拖下去，雷暴商会也没多大意见，还是因为心里有所愧意。

　　来了！！！

　　这已经是第三天，正常的情况，楚轩应该要进行第二轮的决战，姜妍要在他离开的时候默默走掉，而龙族的肯定会出现，向他们做出最后通牒。

　　万里之外，一位强者还在全力爆发，他的孙子一定不能出什么事，一定不能！

　　拉亚海口这一边，到了中午，龙族的已经没有耐心继续等下去，也就是在警告刚刚发出去不到一个小时之后，一个人类被送了过来。

　　二十多岁，不过地之境的实力，就是这样的人要悬赏龙筋？虽然之前听到了一点消息，但还是觉得有些不可信，这么一个小子，要尊之境巨龙的龙筋，又有何用。

　　完全感觉不到对方身上的气息，这龙族强者如此之强，绝不再自己爷爷之下，这次的麻烦果然大得有些离谱。

　　“你要龙筋又有何用，如果是有人让你那样做的，只要说出来，我们可以不计较你的责任。”

　　每一个字符都深入灵魂，谢安就算是想要说谎都是办不到的，与这地龙族长之间的实力差距太过夸张。

　　“是我自己有用，没有什么人指示我。已经死掉的巨龙又不会复生，我只是想要从一些人那里买！”

　　作为猎杀者，谢安对于猎杀巨龙还是有所期待的，不过他肯定不会在这个时候说出来，心里也在等待爷爷的到来，否则他无论怎么说，都肯定是必死的。

　　“真的是你！那我只能杀你，龙族的威严，不容践踏。”

　　感受着谢安的灵魂波动，知道对方说的是真的，背后既然没有什么人，那这件事就算是完结了，他们的出现，已经给龙族立威，最重要的已经完成。

　　一念起，灵魂轰杀，根本无需动手，但就是在这最后的一刻，一到声音传来。

　　“姜天河，你若杀我孙儿，我与你不死不休。”

　　刚到了拉雷西亚海口，马上感觉到孙子的位置，竟然有十多位尊之境，以及一位乾之境围着，事情的严重性也超出了他的预估。

　　比较熟悉的声音，竟然是谢农，他所说的不死不休，绝不是玩笑。

　　看来一眼谢安，姜天河犹豫了，在这些人的面前，他就此收手？

　　谢农的声音也就是只有姜天河听到了，谢安都没有任何感觉，这也是对方给自己留了台阶，下不下，是个需要考虑的问题。

　　“都出去吧……”

　　甩手打发了来到这里的那些人类，要面对谢农，其他人的存在，都是多余。


第五百七十三章 别离，心中所爱

　　“乖孙别怕，爷爷来了，谁也不能把你怎样！”

　　没有见到人影，却听到了熟悉的声音，谢安并没有变得轻松，因为他这次惹的麻烦太大，根本不是那么好摆平的事情。

　　没有人阻拦，甚至没有什么人能够察觉，几分钟之后，谢农就出现在了房间之中，第一时间确认的自然是谢安的情况，放下心来，就是要谈点条件了。

　　“竟然是你的宝贝孙子，不过我龙族的规矩你懂的，将我龙族的身体买卖交易的，将要承受的是整个龙族的怒火。”

　　双方都是乾之境，地龙族长是，这谢安也是，而且实力相差不大，但是一旦动手，那也是足够恐怖的，距离圣之境，也只差半步。

　　了解了一下情况，孙子这一次做得的确是有点欠考虑，龙族何等强大，他也是万万得罪不起的。

　　“龙族的确是有这么一个规矩，不过仔细想一想，我孙子可没有买到你龙族巨龙的龙筋，要追究责任的话，也不能是现在吧！”

　　谢农轻笑，他知道这件事不会简简单单的结束，但是他必须要尽可能的掌握一点主动，太被动的话，再谈条件的时候，会非常吃亏。

　　“你的意思是，等我龙族的某位强者被杀，才来追究责任？那个时候，是不是就失去了意义！龙族的威严，不是任何种族可以践踏的。”

　　气势相对，夹在中间的谢安一句话也不说，理论根本没用，他没有一丝一毫的发言权可言。

　　“这次的事情，并没有酿成什么祸事，你就当没有发生过算了。我肯定是要带我孙子走的，你拦不住，这一点你清楚！”

　　轻哼一声，乾之境巅峰的强者，竟然在这个时候用了一种近乎耍赖的方式，不是威胁。

　　姜天河马上就听出了谢农话里面的意思，这时要他说的条件不要太过分，否则他们就只能翻脸了，至于翻脸之后又能如何，只怕就没那么简单了。

　　地龙支脉代表不了龙族，这一点谢农肯定清楚，近几百年地龙支脉与真正的龙族还有一点小冲突，关系一直都没有换结果呢。

　　至于地龙支脉为什么与龙族存在间隙，就是因为龙皇的关系，他们无法接受一个不明不白的龙皇。

　　现在终于等到了原本的龙皇的消息，也找到了龙皇的继承者，以后与现在的龙族的那个不明不白的族长，还会有很大的冲突呢。

　　地龙支脉势力只能说一般，而谢安所在的百乾联盟，却是最顶尖的势力之一，与龙族皇族狱族这些相比，都不会弱上多少。

　　在谢农出现的时候，姜天河就知道他已经动不了这个人类，要不然，一念之间，就能叫起灵魂完全轰散，又何必等到现在。

　　“要放过他也不是不可以，怎么说也是你的宝贝孙子，只是你这个做长辈的，应该不介意替他答应我几个要求吧？”

　　姜天河早就听说过谢农是个极其护短的人，也就是特别的看重他的那些亲人。只是用他的亲人来要挟谢安，必须要把握一个度，过了那个度，反而会不妙。

　　正是因为知道谢农的护短，才会直接放弃杀了这个人类，因为那对于他们地龙支脉来说意义不是很大，反而会惹来很大的麻烦，谢农之前的不死不休是很绝对的。

　　百乾联盟，如果这谢农发动了联盟中五分之一的强者来跟他们地龙支脉做对，那么他们地龙一族以后的日子不会好过。

　　“你可以说出来，能答应的我都可以答应。”

　　也不讨价还价，先要求对方说出来，是不是真的答应，还要说的是什么事，视情况而定。

　　哈哈一笑，要他马上说出什么条件，还真的是说不出来的，但是能够让着谢安欠下自己一个人情，将来还是很有用的。

　　“简单的说吧，一命换一命，以后我要叫你放过谁，你就必须要放过谁，而且保证永远都不为难那人，如何？”

　　突然有了这么一个想法，只是说欠个人情的话，总会是觉得太模糊了，而且到时候对方不认账的可能性很大，所谓人情那却是可大可小的。

　　闻言一怔，谢农从没想到对方竟然会说出这样的一个条件，仔细一想，这个条件他也并不会损失什么。

　　“你叫我绕谁一命，都可以，只是永远都不为难那人，是不是有点太过分了。”

　　莫名的要答应一个条件，谢农的心里还是会有点排斥的，能够将条件的要求降低一点就算一点，以后的事情谁又能说清楚，要他真的放过一个必杀之人，也可能会苦恼的。

　　“那你的意思是，我这次放过你的孙子，这一次在碰到，顺手杀了也没什么？”

　　冷笑一声，还扭过头看了看一边的谢安，就算是谢农就站在这里，要杀他，这不过是一念间的事情，真正麻烦的是谢农的报复，所以下一次遇到还是不能将其轰杀。

　　眉头一皱，这次真的推脱不掉了，只是那样一个条件的话，也没什么不能答应的，真的有非杀不可的人，也可以拜托其他的去做，自己不出面还不行？

　　“好！我答应了。只有一个……”

　　心里有些不甘，虽然没有表现在表情上，但姜天河还是看了出来，这次能碰到这人，还让他答应了自己一个条件，也不算是赚到了。

　　“嗯！只有一个。”

　　谢农也不想再待在这里，带着谢安就离开了，而姜天河也得要去迎接姜妍，他们也要马上返回到族中。

　　爷孙两个一齐走在街上，人不是很多，过往的人也不会想到，那个看起来不到五十岁的人，竟然是一旁的那个二十七八岁的人的爷爷，也想不到其中竟会有乾之境的超级强者，足以覆灭雷威逊帝国的存在。

　　“跟我回去吧，家里人都比较想你。弓弦的事，我会帮你解决。以后还是低调一点，龙族的那些家伙，把什么龙族的威严，看得很重。”

　　谢农拍着谢安的肩膀，一年多的时间没见，他的这个孙子更强壮了一点。

　　“啊？要回去啊！距离那么远，而且我怕我回去了，就出不来了，我可是好不容易才出来的。”

　　不是说不想见到家里人，只是一回到家里，不知道什么时候才能再有机会出来，而且他从家那边到这大陆的边缘，可是用了一年之久的，到时候再赶过来，不是太麻烦了？

　　为什么还要再赶过来，理由是很肯定的，他还没有解决了自己的猎物。

　　“最多一个月的时间，到时候我亲自送你回到这一边。回去吧，一个人都出来这么久了。”

　　看着爷爷期待的眼神，再想到之前爷爷为了自己还答应了一个条件，谢安也实在是说不出拒绝，一个月的时间，不算长，可以接受。

　　“一个月啊！说起来，我的箭矢也有好多都找不到了。唉……”

　　对视一笑，谢农也知道孙子这是答应了，在这边也没什么好逗留的，那就直接回去吧。

　　撕裂空间，瞬息万里，回去的速度比起出来的时候快上太多太多，猎物仍旧不会放弃，他的人生也是因为猎杀而存在。

　　风波就这样平息了下去，只要地龙族长也离开拉亚海口，这里就恢复得与之前没有什么不同。

　　斜日春红之中，已经到了下午，第二轮决战被直接取消的事情，也是满城皆知，拉雷西亚家族的人竟然再一次的行驶了特权，让两人都晋入到第三轮。

　　觉得不公平又能如何，笑笑也就罢了，马上要迎来的第三轮，那才是真的很有看头。

　　“我要走了，你不用送！”

　　原本的打算是在楚轩去参加第二轮决战的时候直接离开的，只是第二轮决战被取消，这一天楚轩并没有离开斜日春红。

　　送？怎么送，又能送到什么地方，又能送多远，送到什么时候。

　　即便千里万里，仍需一别，而分别并不意味着不会再见。

　　从原本的大陆的离开的时候，就知道要面对这样的一个时刻，这并非是一件坏事，他们都还需要坚定的向前，不断的成长。

　　“嗯！照顾好自己。”

　　嘴角扬起微妙的弧度，表情是笑，分别的主题，又为什么会是悲伤。

　　点点头之后，姜妍转身离开，步子很小很慢，一直往前，不到百米的距离，竟然用了三分钟的时间。

　　猛然回头，楚轩还在原地笑着看向前面的背影时，就注意到走出去的那百米的距离，只用了不到一秒就又完全填补回来，消失归零。

　　“嗯？！”

　　眼睛睁大，腰的位置被抱住，姜妍的唇已经与他的贴合在一处。

　　一开始是姜妍主动，她的吻没有任何的技巧可言，闭着眼睛，踮着脚。

　　那双大而灵动的眸子，距离自己的眼睛如此之近，只是已经闭上，眯成了一条缝。

　　一开始不知道往哪里放的手，还是把姜妍拦腰抱住，这是他们之间，第一次相吻，传达着相互的情谊。

　　再见面，也不会是原本的模样，看起来更像个小孩子的姜妍，也已经成长，变得成熟，为了龙族，也为了心中所爱。

　　吻后，姜妍走了，留在原处的楚轩，比起之前会更失落，与他分开的，是他所爱之人，与天儿一般无二。


第五百七十四章 第三轮开场

　　每一届都是如此，今年却略有不同，能够闯入第三轮的应该只有八个，八个地区八个冠军，但是这次却是九个人，之前从未有过。

　　从雷威逊帝国的各处赶来，还需要休息几日的时间，各处雷殿也就是在这个时候帮着自己地区的冠军代表，尽可能的提升实力，只要保证他们的冠军代表，在最佳的身体状态。

　　拉亚海口地区有两个代表，在第三轮开始的前一段时间，楚轩只是呆在斜日春红，雷电的人并没有找来，甚至一句招呼都没有。

　　没有多少伤感，姜妍离去也已经有了七日，本来是打算在雷殿比武赢得冠军之后，穿越大半个雷威逊帝国，好让地龙族群的那些前辈可以找到姜妍，现在的话，已经没有那个必要，不过不变的是赢不赢冠军，没什么重要可言。

　　掌风动山河，连续七掌依然有些勉强，圣境巅峰斗技并没有那么好领悟，身体素质也非常重要。

　　场地并无变化，擂台却有所不同，原本只是普通巨石堆起，现在却是由一种坚硬的白色玉石堆起，高度略减，长宽都增加到了一百五十米，说大仍旧不大，由尊之境强者布下禁制，即便是天之境层面的战斗，也无法将这擂台破坏。

　　某位雷殿长老主持大局，二十岁到三十岁年龄组值得期待的程度只能排到末位，所以也就没有多少大人物关注。

　　帝国的公主，也就是十二岁的那个小女孩，选择到第一组去，也就是十岁到二十岁的那一组，拉雷西亚家族的那些老人们也就跟到那一边去了。

　　第三组比起第二组还有些不被关注，第五组则是没什么人，因为很少有人知道战场在什么地方，那可是尊之境层面强者的战斗，有这么可能放在某个狭小的擂台上，放在拥挤的人群之中。

　　九个人站好，彼此之间也没有打招呼，除了楚轩之外，这些人应该不是第一次参与雷电比武，年龄最小的也要超过二十七岁。

　　有趣的有两件事，九个人中，有一个是上一届雷殿比武第二组的冠军，早就超过第三轮的，三年前就是地之境巅峰，现在却是天之境无疑，还达到了天之境二段，也在三年前就进入到雷威逊帝国的皇室，这一次还担当着保护公主的角色。

　　有这么强悍的人在，其他的人似乎已经对最后的冠军无望了吧，蝉联冠军，这在雷殿比武的历史上还没有在第二组出现过，第三组到是有过几次，因为年龄跨度的问题。

　　另外有趣的地方则是九个人里面，有四个来自拉雷西亚家族，这四个人三年前分开在四个地方，却也都在等着今日的重聚，从小争到大，也不知道何时才会是一个终止，哪一天，谁又会彻底服了谁。

　　雷霆，暴风，烈焰，碧波，他们终于一起站到了雷殿比武的第三轮，第一次也是最后一次，唯一的一次。

　　“九个人，到是有些难办了。如果都没有什么意见的话，倒是可以让南宫成直接轮空，你们八个分出个高下之后，再挑战他，如何？”

　　所有雷殿最厉害的几位长老之一，这位老者也只是天之境巅峰，就连他也觉得对付南宫成要费一番功夫，其他的那八个人只怕数招便败，说成没有动手的必要，也没有什么不妥。

　　其中有几个人松了一口气，他们实在是不想一开始就碰上南宫成，就算是知道最后的冠军已经无缘，也想要再闯过一场，只要能够站到最后的决赛与南宫成一战，那边是极大的荣誉，不亚于原本的冠军。

　　“没问题！”“没问题！”“没问题！”

　　几个人同意，多数人默认，唯一吃惊的也就只有南宫成本人了，直接进入到最后的决战，这几天不就没什么事儿了？

　　好无聊，要是不比武的话，估计要被那个公主缠着，以他的实力保护公主还是差一点的，只是公主一点都不喜欢年龄比较大的人保护。

　　楚轩在最左边，南宫成则是在最右边，没能看到对反的样子，二十八岁能够踏入天之境，二十五岁就是雷殿比武第二组的冠军，这样的人物应该不会狂傲。

　　“本来没想着赢到最后的，不过真的到了与南宫成一战的时候，想必我的赔率会异常的高，拥有十万天阳丹都不是什么难事。”

　　心底暗笑一声，要赢过天之境二段，若是全力爆发还是有一拼的，符灵的地位，本就是与天之境相同的存在。

　　十万天阳丹，机会的确难得，但那只会给自身惹来不小的麻烦，低调一些并无不对。

　　“雷霆，烈焰。冷面，碧波。暴风，霍斯麒。战龙，钱罗……”

　　是不是随机分组，不得而知，八个人，怎么分也是四组，能够一直赢下去的，靠的肯定是实力支持，而非运气。

　　第一组是雷霆还有烈焰，两个拉雷西亚家族的，注定有一个会败。

　　烈焰使火属性的体质，身上穿的也是一袭红衣，给人的感觉却毫不张扬，很聪明，很稳重。

　　与碧波的比试还在第二天，本来是打算走的，可是看到雷霆，又看到那烈焰，这一战，似乎还有些看头，也不知道那雷霆这次又会不会变身！

　　……

　　擂台上，只有两道身影，一个高大威猛，一个娇柔妩媚，他们不算是对头，却也争了好些年。

　　“好几年的时间过去了，不知道你的实力，提升到了什么程度。像你这样的，应该用不着我留手吧？”

　　留手？或许真的需要吧，烈焰也不计较雷霆说的，他还是三年强的样子，似乎没有什么进步，只是眼神中的自信，却是真真实实，没有半分掩饰的。

　　“听说你掌握了新的本事，不过我也没有闲着。要战，那便战罢！”

　　左脚往后退了一小步，烈焰轻笑一声，那嘴角扬起的弧度，让很多人都为之着迷，只是又有几人有自信能够盖住烈焰那如她被叫的名号那般灼热的身心。

　　变异的火属性体质，还要再赤火之上，那种变异，让烈焰的本源之火达到了某种极温，似乎是可以焚尽世间的火，这种火属性体质，却让她无法在器符师一脉上走得更远。

　　“轰！”

　　纤细的右臂伸出，皮肤白皙，一抹火红迅速绕了上来，极温的灼热弥漫开来，就算是在擂台之下的人也能有所感觉。

　　斗气凝火，纯粹的斗气凝火，那缠绕在烈焰的右臂上的只是火焰，没有其他，楚轩在旁边看着，也陷入了思考。

　　有点熟悉，但还是会感觉不一样，有些火极本源的意思，那火焰之中，竟然蕴含着毁灭之意，这是自己的本源之火都不能比的。

　　世界之大，也不知道能够创造多少的奇迹，如果觉得自己身上流淌龙皇血脉还有凤凰血脉就无人可比的话，当真愚蠢无比，自大妄为。

　　“雷霆之啸！！！”

　　低喝一声，雷霆很没有风度的先冲了上去，蓝紫色的雷霆之力在全身一闪而过，他知道烈焰仍旧看不起自己，所以烈焰不会先攻上来，他很讨厌这种态度，可以说是痛恨。

　　“如果你还有所保留，你会败得很快，现在的我，已经是四级器符师！”

　　外人看来，气势汹涌的一击，却是被烈焰随意的接下，身体一转，不断躲过了雷霆的攻击，还一脚踢在他的肋下，不过力量不大，雷霆身体都没有出现太大的晃动。

　　速度与灵活都远在雷霆之上，那轻轻的一脚，看似没有什么，实际上带去的痛苦，雷霆自己所体会到的却是深入灵魂。

　　四级器符师，说起来是很不堪的，但是对于烈焰来说，她倾注了太多太多的努力与汗水，方才达到这一步，而她所熟悉的也只是斗气凝火，符印之力，却是不去掌握。

　　胸口发闷，如同火烧一般，自身斗气之力压制而上，却无法真的将那火焰之力驱逐，经脉已经有所破损。

　　“我也早就不是原来的我！啊，雷霆怒！！！”

　　单手向烈焰踢起来的右腿抓去，身体往前一送，重心降得很低，所以爆发起来要更加的迅速，一拳就要轰向烈焰的腹部。

　　轻声叹气之后，烈焰跃起，空中转身，被没有刻意的去躲避雷霆抓过来的手，随意的在他的肩膀上借力，从雷霆的头顶越过，落地之后，又马上拉开十米多的距离。

　　怒吼转身，却猛追上去，尝试了两次，三次，五次之后，雷霆待在原地冷声的笑了，凭他现在的样子，果然是碰都无法碰到烈焰。

　　竟然会是这个样子，就知道会是这个样子，烈焰的火终究要强过自己的雷？不，绝不会，他拥有的是别人无可羡慕的雷，狂风暴雨之中，可以劈开天际的雷霆。

　　“雷霆劫！！！”

　　斗气之力汇聚，自身融入到自然之中，自身丹田之力顷刻之间完全释放，再完成变身之前，雷霆想到了另外的一招，雷霆之力，还用化作雷霆，绽放光辉。

　　“咔！”

　　一道惊雷突现，等到注意到是，已经躲闪不及，烈焰捂着右肩往后退去，她的手臂暂时失去了感觉，蓝紫色的雷霆之力竟然硬生生的压下了她身上的火焰。

　　“哈哈哈……”

　　狂笑声响起，雷霆劫还未停止，惊雷道道，直劈下来，只是后来，却是没能再轰中烈焰。

　　特殊玉石搭建而成的擂台，还是出现了一些黑色的焦痕，只有几处。

　　“烈焰乱舞，炎天道！！！”

　　忽的化作火焰，身体暴起，烈焰由全身引动火焰之力，在掌心凝聚，从空中撞到地上，一股冲天火光将雷霆盖在其中。

　　“嘭！”“嘭！”“轰隆隆……”“咔！咔！咔！”

　　雷与火的对决，变身之后的雷霆气息暴涨，第三轮的第一战，没有让人们失望，拉雷西亚家族的雷霆至少证明，他有实力站在这里。

　　目光没有从擂台上移开，楚轩只知道，烈焰只是利用斗气凝火，却掌握了火焰的纯粹，那是毁灭，毁伤，焚灭！


第五百七十五章 第二斗气属性？

　　“烈焰乱舞，炎天旋！”

　　将自身化作火焰，铺开十数米的范围，火光冲天，开始的攻击，有如直刺一般，贯穿人的身体。

　　雷霆被轰中之后快速躲闪，速度凌驾于烈焰之上，只在一旁看着那火光如何跃动，任凭耳边那轻微的轰鸣不断作响。

　　不到三秒，火焰狂舞便弱了下去，雷霆握起拳头，朝着那火焰最中心的烈焰砸去，变身为雷霆猛兽之后，他的攻击也就只能凭借身体力量的强横，无法借助斗气。

　　眼睛刚刚对视到一起，却是被烈焰的红色遮盖，斗气凝火虚而化实，周身狂舞的烈焰却是在身前化作一块巨大的护盾，任由那雷霆攻来。

　　冷哼一声，在快要接近那护盾的时候，雷霆却猛的往空中跃去，一翻身直接出现在烈焰的头顶，一脚暴踢而去。

　　“咔！”“轰！”

　　猛地一退，那虚而化实的火焰护盾又将自身护住，斜向天空。落下的一脚上还有雷霆之力闪过，护盾轰然消散。

　　手臂被震得发麻，雷霆的力量竟然能够达到如此恐怖的高度，的确是在她的预料之外，不过这种力量能够维持的时间并不长，所以这一战，仍旧是她赢。

　　“烈焰乱舞，炎天道！！！”

　　以身犯险，知道不能与那雷霆做近距离的战斗，烈焰还是选择了很危险的一招，自身腾跃这火焰之力，跃起后在掌心凝聚，不断的压缩，只为了砸到地面带起更强的冲击。

　　重心猛的下降到最低，身体完全贴在擂台上，雷霆一手抓空便没有了第二次的机会，从脚下爆发，身体被送向空中，四五米的高度。

　　迅速调整身形，在雷霆被送到空中还未到最高点的时候，烈焰只是站在擂台上，抬头仰望，看到的是那雷霆的背后。

　　“烈焰乱舞，旋炎破！！！”

　　高速螺旋，无序有序，只由一点爆发，时间匆促，这旋炎破并未发挥出全部威力。

　　“滚！！！”

　　背后灼热之意逼人，雷霆自然察觉，猛的转身，一拳迎上，恐怖的力量竟与空气都擦出些许温度，拳头带起的是风，也不是风，就那样与螺旋的火焰之力撞在一起，未分上下。

　　“烈焰乱舞，旋炎道！！！”

　　一甩手，随心而出，比起之前的旋炎破在大小上差了太多，但却是一样的道理，高速螺旋的火焰，这一次顺手就丢出十数发。

　　“轰。”“轰。”“轰。”“轰。”“轰。”

　　要对付雷霆，烈焰并不要求给他造成多么严重的创伤，只要让他抬不起胳膊迈不动腿，无法借助斗气之力，只是凭借身体力量的雷霆就变得毫无反抗之力。

　　手臂还有小腿的位置，机会在同一刻遭到了那火焰之力的疯狂袭击，灼热绕上经脉，破损，残败。

　　“不可能会败，我怎么可能会败！啊……”

　　心中的疑问，没有人来替他回答，刚往出踏了一步，身体往下一栽，速度上已经无法跟上，能够发挥的力量，竟然只有原本的三成。

　　那种火焰在身体之中停留得越久，对身体造成的伤害就要越夸张，烈焰没有动杀意，却从一开始就爆发了全力，雷霆的表现也没有让她失望，的确是有值得期待的一点，至少那力量无比惊人。

　　“这次的比武，你赢不了我，我赢不了暴风，暴风赢不了南宫成，纠缠于一场胜负，并不是正确的心态，你要超越的也都是你自己，而非旁人。”

　　烈焰站在一边，轻声的说道，她不是想要讲什么道理，只是希望雷霆不要太过怨怒，就想着之前的失败，对他并无什么好处。

　　不尝试怎么知道不可以，不与别人相比，又怎么能体现出自身的强大，所以烈焰说的都是屁话，毫无用处。

　　笑声连续，带着嘲讽，烈焰不止胜不了暴风，还有一个人，一定会让她败得很惨，这次他想起的却是冷面，他曾经败给的冷面。

　　四个人中，暴风最强，这一点无可否认，烈焰第二，虽然有些不够甘心，他能胜过的也只有碧波，但最照顾的也只有碧波，冷面与碧波的战斗，胜的只怕是那个冷面。

　　“你根本不懂我的想法！总有一日，我会胜过你，哪怕只有一次！”

　　无法摆脱的执念，也可以成为成长道路上的一种动力，看到了这一点之后，烈焰也无话可说，如果她能够作为雷霆前进的动力，那么她也要变得更强悍，好让雷霆可以追着自己走得更远。

　　眼睛往擂台下撇了一眼，楚轩刚好注意到，这雷霆竟然是在看自己，至于对方的想法又是什么，他也懒得去猜。

　　第一天就这样过去，对于烈焰这样有意思的对手，真的想要亲自动手与她比试比试，所以他还不能败，得继续往前走上一步。

　　……

　　也就是在这一天，姜妍到了地龙族群，她在这里所要经历的又是什么，楚轩猜不到，就是姜妍自己也没能猜到。

　　姜妍的事情，在地龙族群之中知道的并不多，只有少数的几位，为保护姜妍，他们必须做到万无一失，绝对不能有任何的闪失。

　　族群之中，有大半的地龙仍旧是向往龙族的，这是从地龙支脉自诞生一来就在每位地龙的灵魂之中根深蒂固的事情。

　　身上有着龙族的血脉，却不算是真正的龙族，这样的族群很多，而得到承认的却只有四个支脉，之所以能得到承认，便是因为族群中曾经出现过圣之境，只是现在，圣之境已经太过遥远。

　　姜天河当然想要达到圣之境，他也想要带领地龙族群达到新的鼎盛，只是这并不容易，有时候嘲讽自己是否不自量力。

　　原本的龙皇，也就是姜妍的父亲，曾经鼓励过他，而且夸他是最努力的一个，总会一天，会站在新的高度上。

　　为龙族考虑也好，单纯的因为原来的那位龙皇也好，姜天河都要全心全意的为姜妍考虑，凭借龙皇血脉的强大，她肯定会很快超越自己。

　　“这些都是什么！五大圣域又是什么地方？这里……”

　　到了地龙族群，并没有与多少地龙前辈做什么接触，姜妍被送到了龙族的圣地，至少是地龙支脉的圣地，这里虽然枯燥，但是斗气之力浓郁却是外界数倍。

　　很有趣的地方，四周的墙壁上还有很多的图案文字，似乎是在记录着什么。有的属于龙族，有的只是地龙支脉，姜妍还看到了属于父亲的篇章。

　　对于父亲的过去，了解的并不够多，父亲也没有向她提过太多，站在斗气大陆顶端，龙族龙皇又是如何强大，这些其实都很模糊。

　　“五大圣域有火神域，亡神域，魔神域，海神域，还有太虚神域。龙皇只差最后的一步，便能得到海神领域，却突然遭到算计，而我们却一直被蒙骗。”

　　虽然是笑，但却包含着复杂的情绪，有崇敬是对口中的龙皇，也就是姜妍的父亲，有愤恨是对现在的龙皇而言。

　　真正的龙族，其实拥有两种属性之力，一种是火，一种是水，龙族本该是海洋之中的霸主，只是因为种种原因，尤其是独立空间的开辟，让龙族近乎脱离了海水。

　　两种斗气属性？而且还是相对冲突的火与水，就算是在龙族，也就只有少数的几个能够承受两种属性共存一体，所以龙族更多的选择的单一的属性，或者是水，或者是火。

　　龙族中少数的几个，便是有龙皇血脉的那么几个，姜妍身上的是纯粹的龙皇血脉，所以她的身体却是可以承受两种属性的存在的。

　　正是因为两种属性的存在，龙皇才会比其他的巨龙要强悍许多，也正是如此，也只有拥有龙皇血脉的才能带领龙族，保持辉煌。

　　听到姜天河所说，姜妍伸出双手看了看自己，掌握两种属性的力量，她必须要做到。

　　“想要觉醒水属性的力量，必须要先达到天之境，现在的你还无法承受。”

　　姜天河把他知道的都告诉了姜妍，没有什么保留，只是有些却是他不知道的。

　　看着石壁上介绍父亲的那些篇章，姜妍读了很久，父亲的打算，是要掌握两种属性之力，也要得到两种领域，只是因为那次意外，一切中断。

　　为了得到两种领域，付出了太多的时间与精力，对于龙族的管理也松懈了不少，这才会导致意外的发生。

　　现在的龙皇得到的是亡神领域，也是龙族之中唯一得到领域之力的，实力强悍。

　　姜妍的父亲最不想见到的也就是亡神领域的那些，因为那里充满了杀戮，在无尽的血腥之上，最终得到某种领域。

　　其实，亡神域与其他五处圣域都有不同，相比于太虚神域来说，亡神域存在的时间都要长上一些，而海神域火神域魔神域这些，却是在太虚神域出现之后，集中爆发出来的。

　　传闻中，五处圣域便代表着五位圣之境至少的存在，太虚最强，火神域海神域魔神域的那几位，据说都是那位太虚神域创建者的弟子，至于比太虚神域存在更久的亡神域有算作什么，没有人能够清楚的解释。

　　得到领域之力，实力提升无比巨大，即便是对于圣之境的强者，还不到选择的时候，姜妍也并未觉醒第二种属性之力。

　　海神域，火神域，默念数声。

　　“他的选择，肯定是火神域吧。”

　　如果楚轩选择了火神域，那么她又该如何选择，姜妍问了自己几次，仍旧没有得出答案。


第五百七十六章 碧波，虚影难辨

　　远远的，很整齐的人马，缓步，配着庄重的礼乐，只是队伍中的人数便有近千，跟随着游人还在数倍。

　　公主来了，雷威逊帝国的那位小公主第二天选择了到第二组，要是一直在第一组的话，总归不太好，在身边的人劝说之下，也只能是五个组都要轮着看一遍才行。

　　已经来了一个小时，但是比武还是没有开始，公主竟然要来，还真的是应该感觉到荣幸啊，所有工作的中心，也变成为公主服务。

　　“公主殿下！”

　　保持贵族式的微笑，小公主沿着一条毫无灰尘的路往前，跟在她身后的，却是南宫成，他的主要任务是保护公主。

　　还算是有地位身份的人勉强能够站在两边，看着公主从他们的面前走过，低着头，也不去盯着公主去看。

　　真的是有些繁琐，等公主到这边来就过去了一个小时还多，现在公主来了，等到一切准备停当，又用去了半个小时，而比武正视开始之前，还需要有公主来说几句话，打个招呼。

　　“大家好，我是……让我们一起来为双方加油吧。”

　　声音是很小的，可是距离几千米远的人也能够听到公主的声音，有如在耳边轻声说道。

　　天之境的斗者便能做到，将别人的通过斗气传音的方式，扩散到很远的位置。

　　在公主还没有到之前，楚轩与自己这一战的对手已经相互认识了一下，还和拉雷西亚家族的那位烈焰也见了一下。

　　碧波给人的印象就是很温柔的一个女孩儿，与身边烈焰的气质很不相同，不过她们的关系也挺融洽的，长相上怎么也有五分的相似。

　　碧波的爸爸与烈焰的爸爸是亲兄弟，关系好肯定是自然的，碧波要上场，暴风没来，雷霆也没来，只有烈焰来了，虽然雷霆因为身体的关系肯定是来不了的。

　　当多数的目光都投到擂台上的时候，比武终于要开始了，经过两个小时的无谓的等待，只是这一战又能持续多长的时间，没有人能够猜到。

　　“这么漂亮温柔的小美人，你真的下得去手？反正我是舍不得，哈哈……”

　　站在擂台上，看着前面不远处站着的碧波，楚轩就响起了之前那烈焰还有碧波站在自己面前的样子，烈焰说这句话的时候，还捏了碧波的脸一下。

　　四个人中年龄最小的碧波，也已经二十六岁，虽然岁月并没有在他的脸上留下什么痕迹，不过楚轩所表现出来的年纪更小，被烈焰在一个比自己还小的男生的面前挑逗，碧波一瞪眼，娇嗔一声。

　　温柔似水，自身属性也是水属性，不知道待会儿的攻击会有如何，思维强拉回来，不再神游，余光刚好撇刀擂台边举起的锤子，说着就要落到那铜制的锣面。

　　“当！”

　　声音荡开，比武开始，焦点回到台上，碧波犹豫了一下，还是攻了上去，这一战她知道自己赢不了，不过还是不能随意的败。

　　只是眨了一下眼睛，面前的拿到倩美的身影，竟然变成了两道，有两个碧波同时向他冲了上来，动作一模一样，却是一左一右。

　　眼睛被晃了一下，看到的画面有点虚幻，既然如此，那便不如不看。

　　“肯定不可能是存在两个碧波，只是这两道身影却没有任何不同，完全无法区分。”

　　刚闭上眼就吃了一惊，他感觉到的依然是两道身影，和看到的一样，从左右两边同时攻来，在某一刻开始，两道身影的动作出现了不同。

　　左边？首先攻上来的会是碧波本人？还是说只是一道虚影。

　　睁开眼，看到完全贴近过来的碧波，目光竟然可以从对方的身体上透过去，也就是说这个碧波是假的，那真的就在后面？

　　一拳砸出，就算是虚影也不可大意，因为攻击可能是真实的，至于身后，左腿抬起一甩，正好砸向另一个碧波。

　　透过，只是对着虚空砸了一拳，面前的虚影消散，没有留下任何痕迹，而身后的那一脚也是什么都没能踢中，另一个碧波那个竟然也同样消失。

　　没有马上回头去看，他一点也感觉不到对方的存在，从一开始，两个碧波竟然都是假的，那么真的碧波又躲在了哪里？

　　是那水汽凝成的，突然出现在擂台上的反光的镜子。还以为只是为了迷惑自己的视线，没想到却是真的碧波躲的位置。

　　“噌！”“噌！”“噌！”“噌！”“噌！”

　　十八面水汽凝成的镜面将楚轩完全的裹在其中，封住了所有可能移动的方向，包括头顶。

　　仍旧没有感觉到真的碧波在哪里，应该是在十八面镜子的外面，这镜子竟然挡住了自己的感知能力，身处其中，好似被禁锢一般。

　　赤火之力轻涌，要破坏掉这水汽凝成的镜子，应该不难，但现在好像并没有被麻烦缠上，看看这十八面镜子凝成之后，又有什么作用再说吧。

　　青蓝色的光芒一振，十八面镜子上影射出来的景象，不再是楚轩的样子，而成了碧波，可以看到全身的那种。

　　正常情况下，被困在里面的人应该已经要开始破坏了才对，怎么这个人却是动都不动，只是静静的打量着，没有要动手的意思。

　　碧波也感觉到吃惊，因为她用这样的招式对付过很多的人，几乎所有都会直接破坏她水汽凝成的镜子，为了防止对方破坏，他的精力总要分出来，移动镜子的位置，而且要很快速的移动才行。

　　不去想原因，按照原本的想法继续，十八面镜子上所呈现出来的碧波，竟然从镜子里面出来了，开始只是一只手，而后是整个身体。

　　白色光芒大振，就算是闭着眼睛都会感觉到被晃得有些生疼，十八个碧波没有不同，好像都是实体，但又都不会是实体。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　很真实的痛意，十八个碧波的攻击一齐落下。斗气之力化作一团混沌，十八个碧波有十个直接消散，火焰的力量本就是克制水汽的。

　　由斗气之力凝成，这些身影有都是虚无，攻击并不算强，这样的招式，又要怎样才能致胜。

　　小心的观察着周围，那碧波肯定会出现的，她在等待的是某个时机，这样的招式最多只能困住自己而已。

　　面对攻击，竟然只是选择挡下，而没有反攻，如此持续下去，消耗多余的体力的反而成了自己，碧波待在外面，皱起眉头，这个人所做的反应，为什么与其他人都不一样。

　　和不同的人战斗，自然会有不同之处，若是困在原本的经验之中无法变通，那迷失在自我的世界。

　　“上面？！”

　　猛然抬头，发现头顶的镜子中再度冲出来的碧波竟然与其他的虚影选都不同，斗气的波动要更家明显，浓重一些。

　　脚下一退，头顶镜像之中的碧波落在面前，没有声音，只是提起一抹微笑，转身一脚迎来。

　　不对这碧波还是假的，而且是刻意制造出来的假想，斗气波动略微提升，与其他虚影分开，但本质仍旧是虚影啊。

　　刚想到这些，四周又有十数道身影出现，仍旧是碧波，这些都还是假的？

　　“碧波轻摇，涟漪三千！！！”

　　青蓝色斗气迅速的漫过胸口，而后笼罩整个空间，楚轩现在的感觉就像是被扔到了大浪之中，身体无法站稳，只能随着浪的摆动而动。

　　十八个碧波却不受任何影响，一道道攻击接连的落到身上，有些痛，但都是很轻。

　　身体被青蓝色斗气弄得飘摇，双脚已经离地，无处依靠，无处借力，这是纯粹的水属性的力量，而非以往遇到的冰！

　　依旧是斗气，却感觉与液体一般，这其中的微妙并不好把握，碧波也是经过许久的努力，方才掌握这种技巧。

　　“砰！”

　　从背后，脖颈的位置，被一脚狠狠的砸中，身体从那青蓝色斗气的飘摇之中落到了擂台，脚踏实地的同时，又有十数道身影向他同时逼来。

　　刚才的攻击，不会错的，是碧波，那个肯定是真实的，不然不可能有那样大的力量，只是比较遗憾的是，那攻击还是没能伤到自己。

　　虚虚假假，真真实实，竟然还有这样的攻击方式，比起之前碰到的傅清痕由赤火之力铺开一片范围来说，这种方式的迷惑性显然要更高。

　　“加油啊，不要输……”

　　场边有许多人都在急切的看着，其中有一个人相比于十多天前发生了很大的变化，外貌改变很多，身高也与正常人一般。

　　如果不是因为冷面帮他压下了远古兽血的执念，他还不会恢复现在的样子，所以在他心里已经把冷面当作恩人，这次来，也只是希望能够亲自表达自己的谢意。

　　十八面镜像之中，楚轩被攻击的次数已经超过百次，而他却没有一次能够击中碧波，完全都还没搞清楚真的碧波什么时候出现，从什么位置出现。

　　“比武的目的不只是为了赢，而是要不断的提升自己，发现不足之处。从斗气波动上感觉不到任何不同，就没有其他的方法？”

　　反问自身，一次次的失败之后，还是发现了些什么，一个人无可复制的便是灵魂的波动，找到真的碧波，好像并无不可。


第五百七十七章 感觉到灵魂波动

　　纷扰不断，攻击不断的落在身上，在这样的条件下，想要集中注意力并不容易，除非心境上太过超然，否则感觉到一个人的灵魂波动绝难做到。

　　像是泡在水中一样，随着那青蓝色斗气的涌动，身体也跟着上下左右的浮动，身体腾空，无处借力。

　　集中注意力，就算是无法做到，也要进行尝试，除了这碧波之外，还可能会遇到同样的对手，许愿借助灵魂波动来判断对手的位置，或许下一次就成了生死之战。

　　闭目凝思，斗气波动控制得十分巧妙，真身隐匿其中，被猜出来的概率极小，也只有在很巧妙的时机，才会出手。

　　“怎么回事啊，里面根本看不清楚。就那么大的地方，怎么还没有分数胜负。”

　　场外喧哗不断，不少的人在抱怨，这些话楚轩听得很清楚，隔着数百近千米之外的人的话他都听到了，可是还是没能感觉得到碧波的灵魂波动，可想要做到这一点并不容易。

　　摒除杂念，天我本心，集中注意力在更小的范围，那碧波肯定还在擂台上，肯定还在自己周围，距离应该不会超过三十米。

　　慢慢的，感知的范围缩小，场外的杂音消失，要到擂台上之后，还是没有感觉到有什么异常之处。

　　任由身体摇晃，就算是被攻击也只由斗气铠甲挡上一下，真正感觉有点痛意的，也就只有不到十下，也就是真的碧波攻击自己的次数还不到十次。

　　后背，脖颈，胸前，腰腹，随着时间的拉伸，碧波攻击的频率却是在减少，是因为不忍心了？还是说对方已经有些疲惫。

　　那么温柔的一个女孩，不忍心攻击或许真的有可能吧，只是胜负未分，真的打算让着自己，还是不必了吧。

　　“左边！！！”

　　大叫一声，直接就往自己的左边扑去，气息暴涨，终于要开始反击了？

　　只不过是想唬一唬对方而已，如果碧波情绪的上的波动能够大一些，要感觉灵魂波动就要来得简单。

　　一拳砸向虚空，很明显，这边并非是真的碧波的所在，那一瞬间的惊恐与诧异，却让碧波的情绪真的出现了不小的波动，从战斗开始，她就没有看懂自己的对手。

　　硬生生的扛下雷霆化身成雷霆猛兽之后的攻击，对着人的了解并不够多，刚才的攻击没能真的伤到对方，也让她知道这人的抗打击能力有多强悍。

　　“在身后！！！”

　　身形一顿，赤红色斗气一振，如同泡在水中的感觉消失，重新踩到擂台上，直接转身，单手往前一探，眼睛仍旧能够看到五个一模一样的碧波。

　　一定是这五个之中的一个，到具体是哪一个并不清楚，能够感觉到方位，也算是很大的进步了。

　　五指一扣，要抓住碧波的手腕，却无奈的抓空，手指间只有青蓝色斗气散去，融入四周。

　　不是这个，那就再去抓下一个，尝试两次的机会还是有的。

　　四周那些碧波虚影的攻击也已经停止，一心多用并不容易，正想着如何再度藏匿起来的碧波，在攻击上自然就弱了下去。

　　一记手刀斩落，划过虚空，这个也只是斗气之力凝成的虚影。

　　青蓝色斗气一涌，脚下与身上感觉到的是不一样的力量，所有的虚影消失，十八面水汽凝成的镜子，还是原本的排布，没有发生变化，也没有一块被打破。

　　为什么不往外面冲？为什么会甘愿在里面一直被动挨打而不还手，还有刚才又怎么会突然感觉到自己。

　　心中堆满疑问，却没有人来回答，看着那狭小空间之中被困的人，碧波也不知道，怎么到底怎么才能赢，之前的攻击，维持这么多的虚影，都消耗了她太多的力量。

　　“这斗气也如你一般，太过温柔。利用兵刃，应该能够让你的攻击拥有意想不到的作用，这些你应该好好的考虑一下，规则也是允许的。”

　　几句话停顿太多，不够连续，只因为楚轩还是一种如同泡在水中的感觉，身体不断的漂浮，他也奇怪对方为什么不通过兵刃的强韧来弥补攻击上的不足。

　　即便是在大海之中，遇到再大的海浪，人们也只是更多的淹死在大海之中，海浪所能带起的力量并不够强。

　　水属性是所有属性中最温柔的，同等的条件下讨论攻击力的高低，五大属性中是火属性最强，水属性最弱，带上其他一些特殊的属性，比如说雷属性的时候，雷属性的攻击要胜过火属性，但仍旧没有一种属性要低于水。

　　冰属性与水相似却大不相同，碧波这种纯粹的水属性体质也不是没有见过，不过那人所表现出来的却是另外一种强大。

　　这一刻楚轩想到了林炎，因为林炎就是纯粹的水属性，他的每次攻击都算不上强，但是因为剑法的超然，斗气之剑的灵活，林炎的强大无需言语。

　　兵刃？为什么要使用兵刃，这只是一场比武，又不是生死之战，分出个胜负也就算了，难道败的一方，非要遍体鳞伤，赢的一方也要麟伤遍体才算？

　　只是在心里问了自己几句，并没有回答什么，其实输赢并没有多么重要，重要的是自身的成长，这一战她也累积到了一些经验，与其他人战斗时完全不同的经验。

　　“其实你不应该因为我的话，而出现情绪上的波动，那样的话，我就无法找到你的位置。”

　　碧波一下愣了？她因为想了一下对方刚才说的，反而暴漏了自己的位置？怎么会，自己的气息明明隐藏得很深。

　　终于找到，完全确定，碧波是在头顶左边的一块水汽凝成的镜子的后面，两次方才肯定。

　　一开始的感觉不够清楚，一闪即逝，所以才会说了第二句话，碧波因为话里说的感觉吃惊，只是在第二次暴露自己的位置所在。

　　“指破天穹！”

　　该结束了，在这么一个狭小的空间里面困的时间已经够久，单指向上一点，镜面随之崩裂，也只有这一块镜面无法快速自由的移动改变位置，只因镜面的背后还有一个人在。

　　镜面崩裂，后面的碧波猛退，刚刚踩回到地面，就注意到自己的身前，所有的镜面全部毁尽，一切归于斗气归于自然。

　　“碧波轻摇，浪花三千！！！”

　　青蓝色斗气翻涌，隔过碧波，猛的向前翻来，水势汹涌，在这擂台上便如同有大浪滚滚。

　　没用的，这招显然没有起到什么作用，轻轻一跃，腾空十多米，一翻身就绕到了碧波的身后，这一次还要看她如何消失在自己的视线之中。

　　竟然有两个碧波，不是左边的，不是右边的，这两个都是假的，那么真的碧波只能是隐在之前的大浪之中，如果无法判断真的碧波的位置，只能是浪费力量。

　　掌风动山河！！！

　　往前冲了两步，看似是攻上了那两个碧波虚影，但却在最后一米的时候再度跃起，将身体送向空中，低头俯视这那青蓝色斗气，那其中藏着真的碧波。

　　一掌，两掌，连续六掌，从攻击的开始，已经确确实实的打在了那碧波的身上，那青蓝色斗气也朝着一出聚拢，实在保护着碧波。

　　“竟然完全判断出了我的位置，他……”

　　轻咬红唇，碧波没有觉得有什么不甘心，她打算说这人为什么会如此的不一样，只是又觉得自己一开始就在猜测对方的动作，而不是经过观察做出判断，这种想法有些愚蠢。

　　“最后说一句，你可以借助兵刃提升你的攻击，若非如此，你要赢并不容易。”

　　落回到地面，静静的看着前面站着的碧波，她的呼吸已经有些乱了，之前的消耗很大，有被连续轰中几掌。

　　“谢谢你的提醒，不过，对待敌人的时候，我从没有心软过。”

　　心软吗？碧波早就学会了坚强，也明白人心的险恶，不过她只对那些卑鄙的人卑鄙，对她残忍的人残忍，对手没有使用兵刃，她不会先用的。

　　未来的路又会如何，实在是难以预料，不过这一战已经要结束了，通过灵魂的波动，可以准确的判断出一个人的位置，而不受眼睛所看到的虚影的迷惑，也不受相同的斗气波动的迷惑。

　　收获不小，进步算有一点，主要是掌握了一种方法，碧波发现了有他这种人存在，应该会想办法提升自己的隐藏手段吧，所以收获肯定是对双方而言的。

　　赤红色巨掌盖了过去，一连七掌，力量提升均匀，圣境巅峰斗技，也已经可以发挥出七成的力量。

　　根本没有反应的时间，被掀倒在擂台上还没站稳，就又有一巨掌盖了过来，躲不开，挡不下。

　　等到完全摊在擂台上之后，碧波就失败了，体力消耗很大，短时间内她站不起来，这一战还是败了，结果与原本的想象并无不同。

　　“如果你能心境可以达到更高的层次，我便无法感觉到你的灵魂波动。以后的话，可以朝这边努力一下。”

　　说好的最后一句，却还是没忍住又说了一句，他们不算是什么对手，对方的实力变得更强对自己也没有什么损害，随口提醒，真的也只是随口一说而已。

　　心境？灵魂波动！竟然是因为灵魂波动的原因找到了自己的位置，这一点，她怎么从未想到。

　　这个人很不一样，他所表现出来的沉稳，却是自己都远远不及。

　　一直过了几日，碧波还是再想，这人到底有没有发挥出他的全力，楚轩之后的每一场比武，她都是必到的，一连三场之后，最终得出了答案。


第五百七十八章 激战，烈焰

　　冷面竟然闯过了第三轮第一场，许多人都意识到这个人原来很不简单，但是站在最后的只剩四人，他还能继续走下去？

　　下一战遇到的对手是烈焰，有意思的对手，他们两个的赔率，惊人的相似，胜过这一场的话，就又有上万天阳丹，前提是他买的自己赢。

　　赢过烈焰并无不可，在下一场的话就要好好的思考一番了，再赢下去就要对战南宫成，与天之境层面战斗。

　　“五级巅峰的器符师都败给了你，像我这种只是四级的，还不是随便两下就被打趴下？唉！怎么会遇到你这样的对手，我还以为我能赢的。”

　　轻声叹气，比武开始之前，烈焰与碧波一起过来跟楚轩打招呼，烈焰这种，倒是感觉有些自来熟，就算是之前没见过的人，也不会觉得有什么生份。

　　“其实我可以很负责任的告诉你，我只不过是比较抗打一点，本事没有多大，所以你要打我，就千万不能留手，最好一开始就把我从擂台上扔下去。”

　　摊摊手，一脸的愁苦，楚轩似乎是在说，我也不知道怎么就走到这一步了，其实我很弱的，真的很弱。

　　烈焰白了楚轩一眼，没有别的意思，只是对他说的表示怀疑，不去相信而已。

　　一边的碧波轻笑，没有说话，看向楚轩的眼神，比起上次多了几分柔情。这几天，烈焰在碧波那里听到的最多的词也就是冷面，他们都还不知道这人的名字叫做什么。

　　“哦！对了，你的名字是什么啊，方不方便告诉我们一下，再怎么说，我们也算是朋友对吧！”

　　名字？这个并没有什么不能说的，名字与代号也没有多大的不同，只是听起来更能给人一种亲切的感觉。

　　“也对！不过我都还不知道你们两个的名字。碧波，烈焰，虽然我觉得这挺适合你们的。哈……”

　　一会上了擂台还要全力爆发，现在在台下倒是还在开着玩笑，有些人看到也许会感到吃惊，以为双方见到时候应该是怒目而视，或者彼此放几句狠话才对。

　　“如果我们告诉你我们的名字，那你就必须告诉我们，你今年到底多大，再怎么说，我们也是两个人！”

　　烈焰在楚轩的面前，手也没有闲着，随便比划的一下，就宣判了这个交换是多么的合理，多么的等价！

　　“我应该比你们两个都要大一点吧！二十六岁，怎么，不像？”

　　之前说成是二十六岁了，现在再改口也不好，虽然是在说谎，但也没有觉得有什么愧疚的，毕竟也只是多说了三岁而已。

　　瞪大了眼睛，呆呆的看了几秒之后，烈焰摇头，怎么看都不像，怎么可能会是二十六岁，不过他说的那句应该要比他们两个都大一点说得不错，实际上她要比他大。

　　“切！姑且相信你说的。我叫依依，她的话……”

　　烈焰说着轻抗了一下边上了碧波，这么半天都不说话算怎么会是啊，最关键的是为什么不敢抬头直视啊。

　　“我是莉莉！”碧波轻声说道。

　　抬起头来，朝着楚轩笑了一下，又低了下去。

　　一个叫做依依，一个叫做莉莉，给人的感觉却与烈焰还有碧波完全不同，老实说，还是觉得烈焰碧波更合适。

　　“楚轩！”

　　名字只有两个字，真的很好，简单明了，不像是她们这样，总要加上拉雷西亚，让人叫起来都不方便。

　　心底嘟囔了一句，也没有听到，烈焰又说了一些开玩笑的话，说他们家莉莉多么温柔，最关键的是还待字闺中，如果要出手的话，一定要把握时机。

　　一笑而过，也不需要解释什么，只是比武还是要继续，站在擂台上之后，他们就是对手，不论生死，却说胜负。

　　高处，有一双眼睛盯着擂台上的两道身影，就算是拖着虚弱的身体，他还是要来看，他要见到烈焰败的样子，看她的狼狈，看她的笑话。

　　“如果你能赢过烈焰的话，我们之间的事情，可以不计较。”

　　如果他能够赢过烈焰，就证明他的实力真的要在自己之上，也就没有计较的必要，只是雷霆所理解的不计较，却是一种恩赐，是他大发仁慈的放过的对方。

　　战吧！！！

　　火焰之力涌动，战斗还未开始，烈焰身上的气息已经开始提升，等到某个合适的时间点，锣声也刚好想起。

　　拉雷西亚家族的人肯定是要向着烈焰一点点的，不过这种帮助并不算大，从站在擂台上开始，楚轩的斗气之力也已经引渡到天炎宫中，完成斗气凝火。

　　“要小心，头发被烧光的话，我也没办法赔给你！”

　　直接暴起，又直接冲下来的烈焰，却还能够分心提醒自己小心，也不知道是不是要刻意的让自己分心。

　　烈焰狂舞，炎天道！！！

　　纯粹的火焰之力在双手间凝聚，这一招在烈焰对战雷霆的时候看到过，火焰竟会被砸到擂台上，然后爆发出极强的冲击力。

　　掌风动山河！

　　赤红色手掌盖向空中，只是第一掌的话，没有什么力量可言，看烈焰的速度，也没有发出第二掌的机会，所以只这一掌，就要能够展现出四掌叠加的力量，与直接发动第五掌是的威力相同。

　　“轰！！！”

　　面前火焰涌起，灼热爆发，只有几公分的距离，眉毛都要被那火焰波及，若不是斗气之力护着，头发被烧却是必然。

　　“烈焰狂舞，旋炎道！！！”

　　落到地面的烈焰，猛的往后一退，随手甩出一道道火焰之力，盖住很大的一块区域，封死对方躲过的可能。

　　赤红色斗气光芒一振，赤红色的手掌突现，掌风动山河，一连三掌之后，那高度凝具和高速旋转的火焰之力，才被抵消，不再有任何威力可言。

　　烈焰狂舞，旋炎破！

　　脚下站稳，提起一口气，斗气之火在体内暴涌，相比于旋炎道来说，旋炎破的攻击要强上十倍不止，只是被躲开的话，就可惜了，所以攻击之前总要创造机会。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　三掌轰出，旋炎破的攻击也被抵消大半，最后一掌也只是能够将其轰散，还不如躲过，更能减少力量的消耗。

　　往左侧跨步，刚好躲过了旋炎破，就算是最后的轰然，都没能伤到分毫。

　　身后！！！气流涌动，灼热之意完全贴上后背，烈焰什么时候跃到了自己的身后，这种攻击的变换，当真不错。

　　旋炎破，高度凝聚高速螺旋的火焰从一点爆发，攻来的地方又是脖颈，根本不可能硬扛下来，比起雷霆变身之后的一拳还要更加致命。

　　“如果这还不是对方的全部实力的话，那才当真会变得更有意思！”

　　心中暗道一声，急忙躲闪，楚轩所想到的另一个问题，却是关于碧波的。

　　如果碧波的攻击能够达到这样的程度，那么凭借她那种隐匿袭击的手段，只要三五招就能够解决对手，只可惜不同的属性之力拥有的力量并不相同。

　　转身，斗气之火盘旋在手臂之上，红莲凝成，十三瓣花叶绽放，却又朝着那高速螺旋的火焰抱合过去。

　　一声轰然，火光冲天，将楚轩完全笼罩其中，强大的火焰之力，从手臂侵入，双手像是被废掉一般，身体却是在巨大的冲击力下，猛的往后跌去，还未站稳，又注意到身前一道身影冲了上来。

　　“烈焰狂舞，毁伤道！！！”

　　最强攻击，如楚轩在上台之前说的那般，烈焰从一开始就拿出了全部的实力，这最强的攻击，如果对方都能扛下，这人的抗打击能力就不是强悍而已，说成逆天都不为过。

　　一脚踏来，火焰之力从身上爆发，却是在楚轩的身后狂涌。

　　“踹上我一脚，然后自己离开，我就完全贴在身后这狂暴的火焰之力上，完全无法躲闪，仍有火焰将我笼罩，呵，这攻击！”

　　身体是迎着攻击的方向的话，威力竟能完全施展，如果是顺着攻击的方向躲闪的话，力量只能展现出部分，甚至毫无作用。

　　当初在海岩岛的时候，能够击杀那位天之境，就是因为对方太大意，直接冲向自己，毫不躲闪，才会让五元苍穹破的力量完全展现，一击必杀。

　　“为了让攻击的威能完全发挥，却必须要以身犯险才可，所以你的速度必须继续提升。”

　　混乱之中，烈焰本想要一脚踢向楚轩的腹部，而她的速度已经很快，而且时机把握也已经很好，会被反过来抓住，绝对不是没有来由的。

　　双手只是抓在烈焰的脚踝上，用力往边上一甩，倩影重重的摔在了擂台上，跌出去很远。

　　身后火焰之力轰然散开，灼热之意压在身上，胸口一疼，舒了一口浊气出来，仅仅发挥不到五成的力量，就已经如此厉害，烈焰的强大，的确是超出他刚开始的想象。

　　继续战吧，最强的攻击只是没有击中，而飞无效，第二次机会，还会出现！！！


第五百七十九章 天伤道，重伤

　　“如果速度是那么好提升的，那你早就躺在那里动都动不动了，我这攻击，你不敢硬扛下了吗？”

　　被摔出去，在擂台上划出了四五米远的烈焰还是重新站了起来，相对来说，她几乎没有什么伤势可言，只是一些外伤擦破了白皙的肌肤。

　　是不是要硬扛下，这肯定是要分情况考虑的，要真的什么攻击能够硬扛下的话，那岂不是无敌的存在？承受力总归是有一个限度，而她的攻击已经超过了对方的极限？

　　“我当然不敢，而且是一点都不敢。只是被波及到，就差点让我吐血。我这小身板，经不起太大的折腾！”

　　扑哧！烈焰笑出声来了。经不起折腾这一句，让她想歪了，这是再说自己的能力不行吗？

　　铺满擂台的火焰之力散去，两个人站在原地相互看了十多秒，都没有行动，连续的攻击，烈焰肯定是累了，而楚轩则是在压下经脉中肆虐的那外来的火焰，就连呼吸都会感觉到胸闷的感觉很不好。

　　“那是什么攻击？怎么会那么厉害，烈焰那个女人！”

　　牙齿恨恨的咬在一起，说话的语气中带着愤恨，雷霆没有想到，烈焰竟然还有所保留，再与自己对战的时候，根本就没有用过之前的那一招。

　　是不是小看自己，这个无需辩解，还是因为自身实力不够，如果实力真的比那烈焰强的话，由不得她还有所保留，所以一定要不断的提升，超越烈焰。

　　踏入地之境巅峰也有那么一点时间了，追求媲美天之境的力量却是必然，那毁伤道对于自身来说，也有着不小的伤害，最多只能施展两次。

　　下一次必须要找到更好的机会才行，一个对方根本不可能再次躲过的机会，如果找不到，这一战等于败了。

　　纯粹的火焰之力再度缠绕上来，气息重现变得强势，多了一些毁灭的意味。

　　五秒之前，就已经将自身的不适消除，注意到烈焰眼神中再度闪过的坚毅时，楚轩先动了。

　　火澜天动，利用斗气之火将对方笼罩。所有的符印攻击之中，也就只有两种与烈焰的火焰有着相似的毁伤之力，一种是火澜天动，一种则是火极炼狱。

　　“用火焰来对抗火焰，用火焰来吞噬火焰。你的攻击，对我毫无作用！”

　　身体上缠绕的火焰之力，突然迸发出来，烈焰像是被困在熊熊大火之中，外面的人无法看到里面的烈焰的情况到底如何。

　　轻微的轰鸣在耳边不断响起，两种斗气之火的相互纠缠，反扑，烈焰身上迸发出来的火焰之力再度补充，火澜天动最终消散，的确是没起到攻击的作用，但至少消耗了对方的力量，又怎么会是毫无作用。

　　“烈焰狂舞，炎天道！！！”

　　火焰之力更汹涌的爆发出来，火光冲天，烈焰自身五米范围之内，竟然都在腾越着火焰，热浪朝着四面扑去。

　　又是那炎天道，将自身至于危险，来换取绝佳的攻击角度，爆发出更强的攻击，烈焰攻击的强悍，不是没有来由的。

　　熊熊烈火跃向空中，巨大的火球不断的缩小，很短的时间，都不到十分之一秒，就能分辨出火焰之中的烈焰，手心汇聚的力量太过惊人。

　　将力量压缩，然后朝着地面释放，这种攻击方式与赤焰御影有着极大的相似，不过论时机的把握来说，烈焰的炎天道，比起赤焰御影完善太多。

　　赤红色巨大手掌横隔在楚轩与烈焰之间，全力爆发，六掌的力量只在这一掌爆发，尽管如此，还是挡不下那炎天道吧。

　　“轰！”

　　赤红之色再度荡开，身体被一股汹涌的冲击笼罩，从脚下爆发，身体被送到空中，就算是避开了中心，却还是没有躲开，这次炎天道波及到的范围比起之前大了两倍不止。

　　身体失去平衡，向后倒去，无处借力，要在空中变换身形，这个需要很好的身法基础，所以滞空的时候，对于地之境来说是比较危险的一个阶段。

　　烈焰狂舞，旋炎破！

　　很巧妙的配合，躲不过去了，一开始打算的掌握战斗的主动，却又是被对方握在了手中，果然主动攻击才有机会。

　　以火焰来对抗火焰，所以躲不过去，只能试着反击，像是对上傅清痕的那一次，赤火之剑霸气展现。

　　右手一握，赤火之力暴涌而来，虚而化实，细长的剑身出现，朝着那高速螺旋爆射而来的火团斩下，力量没有半分收敛，六级符印巅峰，又有谁能看懂。

　　“轰！！！”“嘭……”

　　有序无序，高度压缩的火团被展开之后，反而爆发出更猛烈的冲力，直接砸到楚轩的身上，不过却是全身，没有了之前那种恐怖的伤害。

　　重重的跌回到擂台上，现在绝对不是休息的时候，往左侧翻了几圈，烈焰随手甩出火焰之力也不能小视。

　　左手一托，将身体撑起，没有停顿，马上往后暴退几步，与烈焰拉开十多米的距离。

　　赤火之剑的力量太强，赤焰御影的话就有点不够看，两者配合起来用的话，勉强能够达到圣境巅峰斗技的高度。

　　赤红色从手心迸发，赤火之剑作为承托的载体，斗气之力尽可能的凝聚，相比于烈焰的炎天道来说，赤焰御影在范围上要占有优势，所以无需以身犯险，只是力量上差的却没有弥补的可能，得到的同时就需要放弃。

　　动了，相视一笑，楚轩暴攻上去，速度爆发九成，赤焰御影的灵活却还在炎天道之上，长剑握在手中，剑法施展，带起赤红色虚影不断。

　　小心的躲闪，只是四级器符师的烈焰虚而化实掌握并不纯熟，她所凭借的也都是纯粹的火焰。

　　剑挑向前，赤火之剑上聚起的力量从剑锋之处爆发，距离烈焰的胸口只有不到半米的距离，赤焰御影的灵活就在这里。

　　双臂挡在身前，斗气之火凝成一面盾牌，这攻击来得实在太突然，根本不可能躲过。

　　双臂吃力，贴在胸口，身体被抛飞出去，落地之后还在擂台上滑行了三米多的距离方才停下。

　　竟然可以虚空直接爆发出那般强大的冲击，那就是虚而化实？在器符师的道路上，还要走得更远一点才行。

　　轻笑一声，她能够走到四级器符师这一步，就已经付出了极大的努力，但那只是开始，以后她还可以达到五级器符师，达到符灵，符王，甚至更强。

　　“烈焰狂舞，炎天旋！！！”

　　也不许看原本白皙的肌肤上多了几道血痕，擦去嘴角的血迹，火焰之力再度汹涌掀起，以自身为中心，火焰之力辐射出去，将自身周围的一切焚尽。

　　“按照你现在的状况来看，也只能再攻击两三次了吧！我很期待，你最后的收尾，又是如何？”

　　斗气传音，一念之间便能够让对方明白自己想要说的话，而楚轩却是向后退去，远远的看着对方，他的斗气之力还很充盈，拖下去，总归能赢。

　　消耗太大，体力也有点不支，所以她只能选择尽快的决出胜负，拖延下去同样是败，在这个时候，人们的选择自然是放手一搏。

　　“哼，哼！虚而化实，炎天旋就应该把对手困住，才能发挥更强的力量。”

　　火焰缠绕之下，烈焰靠了过来，那腾跃的火焰之力，却是猛的分散开来，在她的身体四周，如同触脚一般。

　　忽然，十数道火焰之力凝成的触脚缠绕过来，饶过手脚还有腰的位置，将楚轩困住，只是束缚力不强，稍一挣脱也就散了。

　　“果然如此……”

　　没有失落感，她的火焰之力本就特殊，若是虚而化实，反而会限制其中毁伤之力。

　　最后的尝试，最后的一击，从未有过的攻击方式，炎天道与毁伤道的结合，这一招便叫做天伤道，成为新的最强攻击。

　　突然暴起，火焰之力在手心凝聚，抬头看向空中，很熟悉的感觉，这一刻，楚轩以为烈焰的攻击还是炎天道，只是对于炎天道之后的攻击猜测不到。

　　“烈焰狂舞，天伤道！！！”

　　耳边有呢喃之声，烈焰是故意说给自己听的，新的烈焰狂舞攻击，这天伤道又是什么。

　　“什么？！”

　　猛的出现的楚轩眼前，不同于炎天道的攻击，烈焰没有将重心直接将到贴近擂台的那种高度，反而是在擂台上站稳，身体往前一送，手心那高度凝和的火焰之力对着楚轩，轰然爆发。

　　也就是在那一瞬，火焰之力在楚轩身后狂涌，很熟悉的感觉，炎天道与毁伤道稍作变换，这天伤道原来是这个意思。

　　“轰！”

　　身前身后，两种力量的爆发，将楚轩家在其中，火焰之力瞬间就将他吞噬，而烈焰却是被掀飞出去，被自己的攻击波及。

　　火焰之力肆虐，比起毁伤道来说，这一击的力量还要强上数倍，完全被两种攻击夹在中间，无处可躲。

　　结束了吗？烈焰赢了？冷面连赢的奇迹还是到这里就结束了吧。

　　“怎么会，竟然！！！”

　　眼神中闪烁着恐惧，雷霆看着烈焰的身影，不知道再说什么，脑海一阵空白，如果他中了那攻击，会死！

　　天伤道的攻击散去之后，失去支撑的楚轩身体软软的瘫倒在擂台上，没有人觉得他还能再站起来。

　　重伤却不垂死，第三轮第二场就遇到这样的对手，这比武比开始想象得要有意思得多，胸中淌过热血，他似乎无需再保留什么实力。


第五百八十章 被盯上的庄园

　　背朝天，头偏在一旁，衣衫都已经破损不堪，楚轩躺在擂台上，没有动弹，许多道目光向他投来，猜测他的生死。

　　第一次如此勉强，力量消耗过度，烈焰在十几米外，身体向后一晃，没能站稳，直接单膝跪倒在了擂台上，喘息不断。

　　她知道自己刚才的攻击有多恐怖，就算是天之境的初阶，三段以下的，只怕也会在这招的攻击之下落成重伤，虽然真的能够攻击到天之境的可能性很小很小。

　　最先是手指勾动，躺在擂台上的身体蜷缩了一下，人们看到这里也知道，那人还活着，被那样恐怖的攻击直接轰中，竟然还活着。

　　但是活着又能怎样，凭借现在的身体条件，就是想要站起来都不可能吧，难不成还打算攻击？

　　赤红色斗气之火在手心缠绕，楚轩没有试着站起，就是躺在擂台上，伸手对着烈焰，他知道，对方的情况并不比自己好，斗气消耗过度，带来的是同样的虚弱，只是与外伤相比好恢复得多而已。

　　火澜天动！！！

　　手指一握，斗气之火朝着烈焰狂涌而去，忍下身体上的那种灼热烧心一般的伤痛，五级符印，爆发！

　　满眼的赤红，迅速的将烈焰完全笼罩，场边的人不清楚情况，有的人以为是烈焰自己爆发的火焰之力，只是往下看就能够发现不对劲的地方。

　　双腿弯曲，膝盖吃力，手臂拖在擂台上慢慢的站起，身体虚弱，嘴角的血迹都未擦掉。

　　再没有一点的力量来对抗那火焰之力，因为体质的关系，就算是在那火焰的灼烧之下，也只是添了几分外伤。

　　“败了，还是败了。不过，是很爽快的一战呢。呵……”

　　嘴角一扬，最后的微笑，只是那种迷人，又有谁能看到，火澜天动散去之后，烈焰倒在了擂台上，背朝天，头偏在一侧，再也不动一下。

　　“咳！！！”

　　手捂着嘴，喉咙一甜，又吐了一口血出来，身体多了一些畅快，身上累积的淤血还需要一段时间来调理方可。

　　一分钟不到，局面完全翻转，站着的那个倒了下去，倒下去的那个却是又站了起来，这未免有些太过不可思议。

　　场边的人呆呆的看着，裁判迟迟没有宣判，烈焰倒在地上不再动弹。

　　楚轩知道烈焰的情况，她主要还是因为都系消耗过度而引起的虚弱，没有多重的外伤，火澜天动只是消磨了她最后的意志。

　　碧波发现自己愈发的看不透楚轩，刚才他与烈焰的战斗，一周都是被动的一方，可是却能在最后一刻，奇迹一般的反转，这是否说明，一切从开始就在他的把握之下？

　　胜负终有区分，胜利的一方自然是还站着的那个，楚轩的幸运似乎还要持续下去，以一种近乎奇迹般的形式。

　　此时此刻，在斜日春红庄园之中，徐元直正在独自面对一位天之境的强者，他们之间的交谈，没有什么公平而言，因为地位相差太大？

　　“徐庄主，我劝你考虑清楚。离开拉亚海口对你来说，无疑是个不错的选择。到其他的地方，你完全可以买下更大的庄园，而且同样享有永久的权利。”

　　无怒而威，每一句话都能直入灵魂，对于人的意志是极大的一种考验，在不知不觉中，就会认为对方说的是绝对对的，很难心生反抗。

　　如果是常人，真的会是毫无反抗之力的妥协任何条件，但是徐元直再不济也有地之境的实力，与天之境也就之隔着一重境界而已。

　　“庄园是我徐家流传下来的，是我徐家的基业，所以我是绝对不会卖掉庄园的。这不是钱多钱少的问题！”

　　眉头皱起，拳头握着，背后汗水不断的流下，徐元直的声音中，并没有多大的自信，他担心的不是强取豪夺，而是这人对他们徐家下手。

　　“十万天阳丹！”

　　拿起桌上的茶水泯了一口，拿出这十万天阳丹已经是他所能够承受的极限，所以如果还不答应的话，那软的不行，就只能来硬的。

　　倒吸一口气凉气，徐元直一惊，十万天阳丹显然要元远的超出他的预料，为这十万天阳丹放弃庄园放弃那流云纹金矿脉也没有什么不可，只是一切会这么简单？

　　就算是真的能够拿出十万天阳丹，这位天之境的强者估计也要拿出全部的身家了，到时候就换这么一个不算多大的庄园？

　　价值上并不等同，除非是带上流云纹金矿脉，否则只要对方不傻，肯定不会用十万天阳丹来买这么一个破庄园的。

　　想法不断的在脑海中闪过，难道是因为对方知道了矿脉的事情？如果真的是这样，那才真的危险，只怕无论怎么选择，最后都难逃一死，因为只有死人才不会说出秘密。

　　如果装作完全不知道矿脉的事情又会如何呢？可能对方不会在这件事上有什么疑虑，但是拿出来的十万天阳丹，很可能还有拿回去的打算，最后，结果依旧。

　　人心邪恶，不得不防，他不知道应该怎么办，他所担心的也不是自己的安危，自己这么大一家子，可能都会跟着自己卷入到危险之中。

　　“矿脉，价值巨大，财富惊人，哈哈……没有实力，什么都白搭。”

　　在这一刻，忽然看透了什么，这个世界追求的永远都是实力，从没有真正的公平，当你身怀巨额财富，却没有实力守护这份财富的时候，你将失去的便是最为宝贵的生命，到头来不过一场空。

　　这些都是自己的猜测，徐元直也没有任性到把这些话都骂给这位天之境的强者听。

　　“我考虑一下。”

　　低着头，没有去看那位天之境，眼下除了拖延，也没有别的更好的办法，若是在短时间内能找到另外的强者愿意帮他们的话，或许还有希望。

　　给人时间考虑总归是人之常情，不到万不得已的情况，还是不要弄到不可收拾的地步，这徐家怎么说与拉雷西亚家族也算有点关系。

　　“那是自然，不知徐庄主要几天的时间考虑，十万天阳丹，如果觉得不满意，我们还可以商量。”

　　马上一个激灵，这话听到徐元直的耳朵里，感觉到很阴森，这不好是钱多钱少的问题，而在于他们这一家人的安全能否得到保障。

　　如果放在三十年前，什么人敢如此的威胁他们徐家，那时候爷爷还在，他们徐家便是拉亚海口最厉害的几个家族之一。

　　轻轻的叹一口气，想到以前的辉煌智慧感觉到现在的自己是多么的可怜，一切都是因为自己的实力太弱。

　　“七天，七天之后，我一定会给你答复的。”

　　声音有些抖动，证明这徐元直心里是很害怕的，就算是等上七天又能如何。

　　“好，就七天！到时候，我会将十万天阳丹准备过来。徐庄主别让我太失望啊，我这个人脾气不太好。”

　　直透人心的阴森寒意弥漫，徐元直惊了一身冷汗，这种语气，无疑是威胁，赤裸裸的威胁，但是那又如何，他根本无法反抗。

　　“……”

　　抬起头又看了看对方，徐元直一句话也说不出来，也笑不出来，当他的表情完全凝滞的时候，这位天之境大笑几声，转身走出了房间，直接踏空而去。

　　拖着重伤的有些不堪的身体，楚轩回到了斜日春红，与烈焰的一战，自然是他赢了，不过等到下一场，只怕他无法恢复到巅峰的状态。

　　本就在保留实力，所以到时候只要能够发挥八成的力量，扫除接下来的障碍应不是问题，只是要不要继续赢下去，这都还要好好考虑一番。

　　抬头，刚好看到一道人影从斜日春红的庄园飞出，有天之境的强者到此其实挺奇怪的。

　　“砰！”

　　刚走进客厅，却是被快速走过来的徐元直给撞到了，要是放在平时，楚轩肯定是可以躲过的，但是无奈身体不适。

　　“啊！没事吧？我刚才……”

　　心不在焉的样子，肯定是被什么事情困扰，难道是因为之前走掉的那天之境？

　　“庄主，发生什么事情了？”

　　抬头，细细的打量了楚轩很久，明明已经算熟悉了，没什么好看的才对，但就是这个时候，徐元直意识到楚轩是可以帮他的。

　　原本跟着楚轩的那个女孩，就有三位天之境来找过她，所以他们的背景很不简单，只是一位天之境的威胁，应该能够摆平的吧，他们之间可还有共同的利益牵扯呢。

　　说了十七八句，几分钟的时间，也就把问题说明白了，徐元直猜测是流云纹金矿脉被盯上了。

　　“拉雷西亚家族的不会管你的事情？”

　　因为好奇，所以就问了一下，这庄园不是拉雷西亚家族分封给他们徐家的？这么被人明抢，拉雷西亚家族就一点都不过问？

　　“他们巴不得有人这样做的，如此就有理由可以收回这些地方。那个家族！哼哼……”

　　不需要明说，要表达的意思楚轩也能够明白，楚轩也在想，这次的问题又该如何解决，流云纹金矿脉，绝对不能被破坏。

　　绝对不能！！！


第五百八十一章 天之境，暴风

　　丹药还剩下不少，只是更多的是适用于天之境，虽然有些大补，但身体总归还是能够承受的，自身的恢复力到底多强，楚轩再一次的吃惊。

　　不只是凤凰血脉，在海岩岛的不老泉还直接吸收到了生命力，而生命力的本质，也就是恢复之力。

　　斜日春红庄园的麻烦是必须要解决的，他也不清楚七日之后，那位天之境又会什么时候来到这里，所以他必须要一直待在庄园才行，而那一天，却是第三轮的决战，也就是最后胜出的与南宫成的战斗。

　　天之境的对手，就算是借助庄玉的力量还有各种手段都很难获胜，所以最后的那一战完全没有必要继续，而且他那天并没有时间。

　　“所以下一战的话还是买对手赢吧，也不知道赔率会不会太过可怜。”

　　自嘲一笑，身上的伤又狠狠的痛了一下，就算是不想败估计也不现实吧，七日的时间必须要调整到最佳的状态，所以不能再受伤。

　　听徐元直说的，那个威胁他的强者应该是天之境六段的样子，不是很强，要做到击杀很难，可如果是他与小青一起呢？

　　转眼三天，一直都在安静的角落恢复，身上的伤好得差不多了，实力应该能够发挥出八成。

　　上万的天阳丹还在各个赌场存着，每个都跑一趟的话，估计需要一个多时辰，距离比武还是也就只有三个小时不到，都要跑一遍的话可能会有点麻烦。

　　在一家赌场赌了三千天阳丹，那是最大的一笔了，每次楚轩出手，几乎能够左右赔率，也就是说他压了自己赢之后，赔率是会被硬生生拉低很多的。

　　“四千多一点，这一次该买谁，大哥，推荐一下吧。”

　　意念一扫，也就清楚了赌场老板递过来的天阳丹的数目，心中已经做了决定，最后的决断肯定不会因为老板的推荐而有任何的改变。

　　“按照小兄弟的运气来看，继续买冷面算了，这一次能猜中的话，这四千可是马上变成一万以上。”

　　一万以上？一赔三的赔率终于遇上第二次，这肯定不是没有来由的，这一次要战的对手，想必强得离谱，与那南宫成差不了太多。

　　“我运气好没用，那个冷面实力不行，我也没办法。所以，肯定是买他的对手赢。不过赔率这么低，是不是没必要赌得这么大啊。”

　　楚轩皱眉，一副犯难的样子，买对手赢的话，赔率只有一赔一点一，低得离谱，四千天阳丹也只能变成四千四，幅度不是很大，而且他这么投的话，肯定会将赔率再次拉低。

　　“几百天阳丹，这一把也不小了吧，不过对于小兄弟来说，可能真算不了什么。实话跟你说，那个暴风能赢是肯定的，听人说，他已经晋入天之境了！”

　　无论怎么买，赔率如何，赌场老板都不会赔，所以楚轩买谁能赢与他的关系不是很大，不过看到这人手笔如此之大，想必有些背景，所以言语间足够客气，还有些巴结的意思。

　　“啧啧……天之境，果然是稳赢的事情。那好，所有的都压那暴风了。”

　　重新将天阳丹在递回去，赌场老板见怪不怪，将凭证写好递过来，简单的一张纸，可是有很大的考究的，这上面的签名，绝对模仿不来。

　　慢悠悠，用三步的方式走到比武场地，反正都已经做好输的准备了，没什么好紧张的，只是坚持几招的问题。

　　拉雷西亚家族的人来了很多，暴风突破到天之境，也只是这几天的事情，他们不清楚这个二十九岁晋入到天之境的人到底有多强悍，他以后有会在拉雷西亚家族占有什么样的地位，会不会威胁到他们。

　　“难不成你真的是铁做的，我还以为你来不了了。上一次，应该是你的伤要更重才对吧！”

　　烈焰等着眼睛看着楚轩，一边的碧波同样感到吃惊，但是并没有说出来。

　　“如果不是血肉之躯，被摧残成那个样子之后，只怕是连恢复的可能都没有，所以我肯定不是铁做的。”

　　摧残？竟然用摧残这样的词，真的是太可恶了。烈焰扭过头，轻哼一声，好像是生气了。而碧波则是捂着嘴笑着，声音中便带着温柔。

　　“如果不行的话，还是不要勉强了。我可以很负责任的告诉你，就在前天，暴风突破到了天之境！”

　　等了几秒，没有听到什么安慰的话，烈焰倒是直接变了一种态度，又扭过来跟楚轩说道，表情很认真，意思是在说明，她绝不对不是在开玩笑。

　　没有偏着谁向着谁，只是单纯的觉得地之境要赢天之境根本是不可能的，而且又是暴风那样的人，总是要比同境界的人都强悍许多。

　　天之境？果然，一开始听赌场的老板还会有所怀疑的话，同为拉雷西亚家族的烈焰说的，那肯定是绝对准确的。

　　“就在前天啊？看来是我命不太好。那我还是直接认输吧，实力悬殊太大。对了，第三名应该也是有奖励的吧。”

　　因为实力的关系，所以就算是赢得了第三轮的冠军，也只能得到两千四的雷殿积分，而南宫成和暴风要是取得的话，却可以得到一万五，就因为他们两个是天之境。

　　冠军是三倍积分，第二名二倍，第三名一倍，也就是说最后还能得到八百积分，还比不上闯过第二轮的时候。

　　老实说，雷殿积分毫无作用，完成一些有趣的任务到是能增添几分乐趣，在没有足够的实力闯荡中圣神州的时候，就待在拉亚海口这里也没什么不好。

　　“下一届的时候，你还可以来，现在是二十六岁，那么下一届就是二十九岁，正好！我觉得你应该也能突破到天之境吧，毕竟像我这么厉害的，都败给你了。你说对不对！”

　　烈焰抗了一下边上的碧波，却是对着楚轩说的，也不知道他最后问的是问谁的。

　　半年之内突破天之境肯定是绝无问题的，再过三年，也不知道能变成什么样子，以后的事情，还是不要猜测得好。

　　“或许吧！也许一辈子就卡这儿了呢？”

　　也就几分钟，并没有说多长的时间，比武开始，楚轩还是咬到擂台上去，无论对手如何，他还不至于会直接认输。

　　“今天，虽然不是最终的决战，但是精彩程度，绝对不会亚于决战。让我们以……”

　　比武开始之前，也不知道是哪位雷殿长老的讲话，感觉有点老套，不过也没多说几句，目光最终聚集之处，依然是擂台之上。

　　走到距离擂台五米的位置，轻轻一跃，踩到了擂台上，这种程度，就算是纵之境也能做到。

　　另外一边，暴风距离擂台有一百多米，而且中间还隔着层层的障碍，脚下一点，御空而起，也没有升起多高，慢慢的落到了擂台上。

　　天之境，绝对的天之境的证明，御空飞行，从这个境界开始，才算是真的踏入了强者的行列。

　　凉风阵阵，白色的宽大衣袍随意摆动，暴风给人的感觉十分沉稳，单说外貌的话不是多么出众，但是身上透露出来的那种气质，却能让人更加痴迷，当然这里指的是比较容易犯花痴的女生。

　　“我很奇怪，如果是我受了烈焰的那种攻击，三天之内，绝不可能再站到这里。”

　　抬眼，大量楚轩，暴风说出了自己的疑问，他没有轻视对手，也没有任何大意，达到天之境，也不过是完成了一个大的跨越而已，力量还没有完全稳定下来。

　　“只不过站起来而已，没那么难。其实你应该觉得，现在赢了我，是有点趁人之危。”

　　轻笑一声，楚轩不是在抱怨什么，只是这种话题还是不要讨论得好，这一战之后，雷殿比武的事情就算是结束了，也不会和太多人的有所接触。

　　“趁人之危吗？我觉得不算，走到这一步，我经历过的战斗，并不比你少。”暴风淡淡的说道。

　　的确是，暴风也是战胜一个又一个对手才走到这一步的，没有什么不公平可言，而这世间，本就不存在什么绝对的公平。

　　“那便战吧！！！我也想看看，我与你的实力，到底能有多大的差距。”

　　赤火之力爆涌，气势汹涌，跟天之境的对手战斗，对于现在的他来说，还是会有很大的收获。

　　冷笑一声，如果只是简单的区分一场胜负的话，他并不会问这么多。

　　“受人之托，如果能杀你的话，我不会留情！”

　　杀意闪过，这种眼神楚轩再清楚不过，这人竟然对他动了杀心，但为什么会这样，他所说的受人之托，又是受谁所托？

　　雷霆？他与暴风都是拉雷西亚家族的，他们两个之间没什么冲突，但是动过手，就因为这个，就要拜托暴风杀了自己？

　　来到中圣神州的时间不长，更没有得罪什么人，这暴风又是第一次见到，他和什么人熟悉完全不知道，除了雷霆之外，又会不会还有什么人。

　　一场简单的战斗，因为这一句话，本质完全改变，有人打算杀自己，而且还是让暴风来杀自己，有第一次，可能还会有第二次。

　　“谈个条件吧！半个小时后，我还站在擂台上，你就告诉我受谁之托，如何？”

　　真的逼问暴风说出那人是谁，似乎毫无可能，只是这样的条件，他又会不会答应。

　　“选择权在我的手里，我的回答是，拒绝！”

　　杀气再起，锣声终于响起，暴风先动了，他说了不会留手，便意味这全力爆发，能说出之前的话，也证明对方对自己的实力很有信心。

　　狂风涌起，暴风之名，还要以风来诠释……


第五百八十二章 迎战暴风

　　轻跃而起，五指伸开正对向楚轩，从高而下，隔着虚空，一股极强的劲力袭来，单纯的气流涌动，爆发只在一瞬。

　　“单纯的为了创造更好的攻击机会吗？”

　　没有伸手去挡，也没有那个时间，因为那暴风的发力是毫无征兆的，狂袭到身上的劲风，也只是让他往后面退了一步，双腿岔开之后，更容易保持平衡。

　　抬眼再看，虚空之中竟然多了几大奥有形的风刃，没有任何颜色，却能确确实实的感觉到存在，单凭风力之强，便能带起如此夸张的力量。

　　掌风动山河！！！

　　向后一跃，避开原本的位置，也不去刻意的寻找暴风的位置，赤红色巨掌在手心凝聚，一连六掌轰出，被抵消的风刃却不到一半。

　　“嗖！”“嗖！”“唰！”

　　耳边细响不断，风刃轰来，激撞在斗气铠甲之上，速度极快，威力不是很强。

　　拉雷西亚家族的这四人，雷霆是雷属性，烈焰是火属性，碧波为水属性，那这暴风难不成还会是风属性？

　　答案很明显，暴风绝对不可能会是风属性，因为斗气大陆根本就不存在什么纯粹的风属性，但是通过各种属性之力来掌控自然，这都是可以做到的。

　　金木水火土雷空间，已知的斗气属性也就这么一些，排除很特殊的情况存在。这其中属性之力，若说最接近风，能够掌控风的流动的属性，应该就是空间属性。

　　刚好对视在一起，暴风的表情很冷，战斗开始，他就已经动了杀心，不过没有在一开始就发挥全部实力也是真的。

　　“空间属性？或许真的可能吧，但那又如何！”

　　心中轻道一声，他不需要在压制自己的实力，赤火之力狂涌，成长型符印，赤火之剑霸气展现！

　　二十三米的赤红巨剑握在手中，那场面极端震撼，朝着空中斩下，赤火之力朝着那暴风涌去，剑锋所指，斗气避让，那些风刃还未靠近赤火之剑就已经直接消散。

　　暴风皱眉，他感觉到了这一招所带来的威胁，虚空一踏，身体猛的往高空一跃，看着赤红色剑锋从眼前划过。

　　“跟我战斗的时候，果然还有所保留。这是符印？竟然会这么强！”

　　直直的瞪着擂台上的那道身影，烈焰此刻的心情有些复杂，有一个比她小却要强悍许多的对手，果然能给人更大的动力。

　　天之境，真正踏出强者领域的境界，所谓动天之能，抬手间，风云为之变换。

　　从高空看下，那擂台上的身影真的很渺小，隔着数十米的距离就已经如此，若是数百米，数千米呢？

　　人们觉得地之境与天之境之间是没有可比性的，原因再遇天之境拥有御空飞行的能量，而地之境不论多强，只能在地上，如果连对手都碰不到，那这战斗还要怎么打。

　　只是在擂台上，只是在楚轩的附近，狂风大噪，在身体四周盘旋，一圈一圈。

　　擂台上并没有多少灰尘杂物，所以这卷起的龙卷，在外人看来并不清楚，只有耳边风声不断，扑面而来，带来凉意阵阵。

　　无处借力，身体变得轻飘飘的，在众人的目睹之下，楚轩竟然也浮到了空中，只是样子有些窘迫，身体还伴随着旋转。

　　“单凭对风的把控，把人送到空中，对于未达到天之境的人来说，这倒是当真致命，无论从那个方向攻击，都会是最好的角度。”

　　没有表现出任何的惊慌，感觉这周围的情况，暴风也该真的攻上来了，凭借九气御天决，还不至于完全被动。

　　风力还在继续攀升，楚轩那不过百十多斤的身体在空中，绕着某个虚无的直线一圈一圈的转着，速度很快，场外的人也渐渐的明白了原因，对于暴风的强悍，惊叹不已。

　　风力最弱的便是龙卷的中心，范围较大，又是随对方心意控制，要冲出这龙卷风的范围绝无可能，眼下只能在中心的位置保持一种平衡。

　　虚空而踏，瞬间爆发，挣脱那风力的束缚。

　　暴风一惊，当初还只是地之境的时候，就没有相同境界的人能够在空中挣脱风的束缚，现在晋入天之境，反而是遇到了这样的对手。

　　时时刻刻都要小心提防，没有身法，想要在空中有所作为几无可能，所以还只是地之境的时候，暴风借助这一招也占不到多大的便宜，而现在却会是绝对的上风。

　　“风影血刃！！！”

　　背后忽的一股劲风袭来，空中飘摇的身体朝着暴风直直的迎了上去，横隔在两人之间的，却是五彩之色，红色作为主调的斗气之刃，随意的一击，便要强过烈焰的最强攻击，这便是实力的差距。

　　“两败俱伤的结果，应该不会是你想要的吧！”

　　轻哼一声，楚轩也不躲避，没有那个时间，没有那个机会，只是紧握手中赤火之剑，火焰之力狂涌，巨剑先朝着暴风斩下。

　　灼热阵阵，这火焰之力让他心生忌惮，暴风撇了楚轩一眼之后，还是放弃，他要的不是两败俱伤。

　　晋入天之境，对付一个地之境都落得一身重伤才将对方击杀的话，那其实是很没有脸面的事情，就算他并不是个多么爱面子的人。

　　赤火之剑斩空，两个人之间的距离迅速拉开，暴风跃向更高的位置，只要凭借身法的绝对优势，攻击的机会很多很多。

　　龙卷之风的中心不断的移动，目的就是为了将楚轩从那锋利最弱的中心甩出去。

　　九气御天决本就能够直接踏向空中，短时间内便算作御空飞行，凝聚这龙卷之风，本就消耗不小，要分神移动，并没有那般随意，楚轩始终在那风力最弱的中心，受那风力的影响很小。

　　“原来如此，比起天鹰宗的那种功法来说，这人想必拥有更高超的功法。烈焰会败，也绝不是意外。”

　　远远的看着，暴风也不去接近楚轩，攻击的主动权，完全掌握在他的手中，只是想要将楚轩从龙卷之风的中心甩出去的想法失败后，那也只能用攻击来决出胜负。

　　“呼！”“呼！”“嗖……嗖……嗖……”

　　风声发生些许改变，从那龙卷风之内，上下四方，无数风刃狂袭而来，同时，高空中的暴风也动了，身形一闪，直接跃入到狂风之中，自身不受半分影响。

　　斗气之火狂涌，撑开屏障将在自身护住，加上斗气之力凝成的铠甲，风刃伤之不到。

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

　　身前，后背，双臂双腿，风刃砸来，根本无法躲闪，身体在空中大幅度的晃动，无法保持身形的稳定。

　　“风影血刃！！！”

　　冷声轻语，暴风从楚轩头顶攻来，身体完全倒着，头朝下，手中五彩之刃也有十多米长，在快要接近楚轩的时候，那五彩之刃更是直接暴涨十多米的长度，直接轰在楚轩身上。

　　仰面朝天，像是躺在空中，感觉到暴风的出现，自然不可大意，本源之火涌动，三种火焰之力凝和在一处，爆发出毁灭之力。

　　只是轻轻的点在了楚轩的身上，还为发力，斗气凝成的风影血刃，竟然直接崩毁，消散，回归到自然之中。

　　震惊！！！

　　所有的人都呆呆的看向空中，视线之中也早已经没有擂台，在天空中激战的好像是两位天之境。

　　那冷面真正的境界到底是什么，很多人都在猜测，能够战胜地之境巅峰的人，至少会是地之境巅峰吧，可是地之境巅峰的斗者，能够将天之境强者凝起的斗气之力直接轰散？

　　“说到底，你也不过是刚入天之境。身法上的欠缺，也不是短时间内可以弥补的。还有，对于你现在的力量，显然还没有完全掌握。”

　　斗气传音，楚轩的声音在暴风的耳边响起，能够将这风影血刃直接轰散也在他的意料之外。

　　眉头一皱，对方说的的确是事实，刚刚晋入天之境，除了御空的能力之外，力量上的提升并不是很大，再过几日的话就会完全不同。

　　“火极炼狱！！！”

　　赤红之色占据高空，无尽火焰之力狂涌，朝着中心的暴风汇聚过去，六级符印，没有任何收敛。

　　火极炼狱将暴风囚禁在很小的一块区域，火焰之力切断了他与自然外界的一切联系，风声停止，风力不再。

　　看着四周，蔓延的赤红，那种灼热之意比起烈焰给他的感觉更甚，力量之强，竟然媲美自己现阶段的最强攻击。

　　“符印？六级符印吗？”

　　右拳一握，而后缓缓的松开，除了六级符印之外，他想不到其他的可能，这是说对方竟会是符灵？不弱于天之境的符灵？

　　也许是，也许不是，五级器符师的瞬间爆发能达到六级符印并不是不可能的事，所以答案未知。只是看年纪，如果真的是符灵，那天赋究竟能有多么逆天。

　　五指伸开，右手手心爆发出强大的风力，将火极炼狱直接轰散，暴风重新出现在人的视野之中，而正朝着擂台坠落的楚轩，却是被一股劲风再度缠上！


第五百八十三章 诡异的败了

　　快速落下的身体，却是硬生生的被再度抛起，空中的暴风快速逼近，斗气之力轻涌，手心处凝起风影血刃。

　　如果落下去跌在擂台之外，这一战也就结束了，就这么败的话，楚轩也会觉得有些可笑，不过这暴风似乎是那样的机会都不给自己，也就是真的要杀自己。

　　火极炼狱，再不借助庄玉的情况下，这已经是他的全力，但是竟然会被对方直接轰散，缠绕的火焰之力像是被某一种极端蛮横的力量弹开。

　　“就算是天之境五段也不可能这样无视六级符印，这人的身上，一定有一种不同寻常的力量，但到底会是什么？”

　　看着那空中直冲下来的身影，想法只是在楚轩的脑海中一闪而过，他必须要小心应对，这人的显然比当初想象得还要更恐怖一些。

　　掌风动山河！！！

　　面朝蓝天，背对着擂台，还有十多米的距离就要落地，而暴风与自己的距离也就之声十多米，斗技攻击则直接逼近到眼前。

　　赤红色巨掌轰向虚空，一连八掌，圣境巅峰斗技已经施展出七成的力量，就算是天之境五段也绝难做到，而楚轩也不得不借助庄玉的力量。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　伴随着轰鸣之声，赤红之色充斥空中，掌风动山河最终压制风影血刃，最后一掌的力量，却是直接盖到了暴风的身上，直冲下来的他连躲避的可能都没有。

　　两股斗气之力激撞，带起一阵很强的冲击，被那力量一掀，楚轩还是直接砸向了擂台，一翻身，双脚站稳，身体顺势蹲下，手也在擂台上扶稳。

　　落地的姿势是不是帅气这个没多少人去计较，最主要的是刚才的攻击，竟然是暴风吃亏了。

　　“天之境啊！那可是天之境啊。应该是将地之境玩弄在股掌之中，毫无反抗之力才对的吧！”

　　这一战带给人极大的震撼，人们开始议论，这一战有没有可能最后是地之境赢过了天之境，冷面式的传奇，又会不会再一次的续写。

　　距离擂台不远，烈焰还有碧波同样紧盯着不远处的两道身影，楚轩所表现出来的强悍，再一次的超出了她们的预料，很显然，他绝不只是抗打而已。

　　“他……”

　　盯着楚轩看了一会儿，不知道该说什么，之前的攻击，足以将自己一招击败，那上一战为什么不出手，反而让自己有机会出手，他还受了那么重的伤。

　　猜不透，想不到，而擂台上的比武还在继续，为什么会爆发出全力之上的力量，只是因为这一战的性质完全不同，稍有不慎，会死。

　　刚上擂台的时候，暴风跟楚轩说的那些话，也只有楚轩可以听到，其他的人并不知道，所以他们很难能理解到楚轩现在的处境。

　　“又来了吗？”

　　落到擂台上的时候是半跪着的，所以需要马上站起，而且要在擂台上寻找合适的地方落脚，方便观察对方的行动，只是刚要站起，一股距离直接从头顶压下，毫无防备的情况下，又直接跪回到了擂台上。

　　翻手间，斗气之力在手心聚拢，在之前的攻击中吃的亏，还要马上找回来。

　　五彩之色，青色光芒最盛，从空中落下一巨大的手掌，比起之前的赤红色手掌来说，规模大上很多，从高空砸下，对视觉造成的冲击更为震撼。

　　斗气之火将自身裹住，那暴风翻手之间，自然中的斗气都汇聚而来，达到天之境后果然不同，只是就算是天之境巅峰也难如此调用自然之力才对。

　　十三瓣花叶绽放，楚轩被完完全全的护在红莲之下，花叶聚起的形状，可以将冲击最大程度的削弱。

　　“轰！”

　　五彩之色的斗气分布在边缘，赤红之色在中间突起，被挡在其中的楚轩，扛着砸在身上的巨力，站起之后，朝着擂台的一边闪动身形。

　　彼此都在猜测，双方都不怎么明白，暴风所表现出来的强大根本就不属于一个初入天之境的人该有的。

　　六级符印都能直接轰散，没有借助外物，只怕绝不可能，因为那暴风的体质绝不可能强过自己。

　　抬头，目光与暴风正好对视在一起，但是马上又被一只手掌挡住，暴风的右手五指伸展，就那么直直的对着自己，隔着十数米的虚空。

　　“砰！”

　　毫无征兆，看到那暴风伸出手掌对着自己，并没有任何斗气色彩涌动的时候，身前猛的吃力，手里不稳，在擂台上直接翻倒，翻滚了两周之后，马上调整身形，稳定下来。

　　刚才看那手掌的时候，感觉有点不一样，但是五根手指还是五根手指，即便是修长了一些，皮肤的颜色也没有什么不对，问题又会在哪里。

　　几个闪身，暴风也已经冲回到擂台，但是双脚没有着地，两个人的距离，第一次拉近到一米之内。

　　没有什么花哨，似乎的单纯的力量爆发，一记手刃斩向楚轩的脖颈，同时左脚微提，只要对方顺着手刃砸落的位置躲闪，当然，就算不是主动躲闪，等候的将会是暴起的一脚。

　　单臂伸起，朝着那暴风的手刃迎去，只是单纯的力量，他并不会输，除非这暴风像雷霆那样变身，将斗气之力瞬间都释放到身体上。

　　还未碰到，隔着十多厘米，左臂猛的吃力，隔着虚空攻击，已经习惯了，又怎么会没有防备。

　　不过是强悍一些风刃，不过是贯穿力更强，扛下这些，会发现绝佳的攻击机会就在眼前。

　　“五元苍穹破！！！”

　　左臂传来阵阵痛意，但是楚轩的身体却没有出现什么晃动，暴风暴起的一脚没能把握到最好的时机，而他的身体，却是完全的暴漏在楚轩的眼前。

　　嘴角提起，那抹笑意有些玩味，最后一刻，五元苍穹破的力量还是收敛了不少，本应凝聚在手指间爆发的力量，却摊开到拳头上，贯穿力削弱太多。

　　一拳轰出，身体往前一送，腰部用力，暴风的身体完全的落在楚轩的把控之下，弯曲的右臂再度伸直，力量的宣泄只在一瞬之间。

　　火焰之力的狂暴，还是贯穿过暴风的身体，从他的背后还能注意到赤红色斗气的涌出，消散在虚空之中。

　　轰中暴风的楚轩抛飞出去，那暴起的一脚还是落到了他的身上，两个人交换了伤势，但却并不是等价的。

　　“为什么？！为什么最后要收手！”

　　彼此都跌落得很远，躺在地上，过了几秒之后才挣着站起，暴风没想到自己会受这样的伤，更想不到的是对方竟然还在最后收手。

　　如果要赢，有的是机会，就算是力量有些特殊，终究也只是初入天之境而已，只是这一战，他还是输了才行，否则四千天阳丹就要化作泡影。

　　“我只是想要告诉你，要杀我会付出很惨痛的代价。如果你的想法不变，那我只能拼死一战，就算最后是同归于尽。”

　　最后的四个字，做了着重强调，之前的五元苍穹破，证明了这句话不是玩笑。

　　暴风有他自己的底牌，有他的依靠，所以同归于尽在他认为是绝不可能的，但是不可否认，他必须要付出很大的代价。

　　不过是因为一个人情，以为要做的只是一件顺手的事情，到现在看来，这件事并不简单，时间点上也有些不对。

　　“如果有机会杀你，我不会留手。现在看来，似乎没有那样的机会！不过这比赛的胜负，终究还是要分！”

　　气息暴涨，暴风直接再攻上来，他的心里也已经有了打算，为了最后的决战，为了能够战胜那南宫成，他必须要保证自己的实力保持在巅峰的状态。

　　三年前，就已经与那南宫成交过手，不过却是败了，只差一点，却还是败了，三年后他终于也突破到了天之境，这次希望能赢，那南宫成是他认定的对手之中，最强的一个。

　　隔着虚空，劲力不断袭来，一重一重，间隔的时间差别很大，但是力量却在持续攀升，没有什么花哨。

　　一退再退，楚轩倒是顺着那股力量，一直往后，直到最后跌落到擂台之下。

　　场外的人不清楚状况，但是能够看到结果，跌落在擂台之下的，可是没有机会再爬到擂台上，楚轩与雷霆那一战算是意外，但只有拉雷西亚家族才能享有那种意外吧。

　　输了！！！

　　很诡异，两个人完全没有碰到，但其中的一方却被直接扔到擂台之下，这就是天之境的力量？

　　在最后一刻，楚轩与暴风之间大成了某种共识，那就是楚轩甘愿直接认输，再打下去也没什么意义。

　　为了能在对战南宫成的时候保持最后的状态，暴风也不在乎这些细节，旁人看不透又能如何。

　　结束了，雷殿比武对于楚轩来说已经到了尽头，这期间，也算是收获了不少，遇到的对手都很有趣。

　　最后的决战，也就是四天之后，暴风迎战南宫成，决出最后的冠军，而楚轩，也要解决一个麻烦，盯上斜日春红的那人，不能留！


第五百八十四章 魅骨兔突破

　　“这段时间谢谢你照顾我了，已经没事了。呵……”

　　被重伤的魅骨兔终于恢复过来，只是身体还有点虚弱，还需要有一段时间才能重新变得像原本那般活泼。

　　小青只是化作一寸长短，伏在魅骨兔的边上，能够感觉到魅骨兔的笑意，只是表情的变化太过细微，很难察觉。

　　“再怎么说，你也是我老大，照顾你也是应该的。没事的话，那我先走……”

　　抬起半截身体，虽然这一段时间都是待在这里，但并不等同于可以一直都待在这里，这里原本是魅骨兔的地方，虽然之前被他硬抢了过来，现在也是时候还回去了。

　　矿脉之中，斗气之力最为浓郁的一处，能够在这里修炼提升的话，效果最好，其他地方会稍差一些，也不至于差得太过离谱。

　　“等一下，你再帮我一个忙。我可能要突破到天之境，所以请你帮我护法一下。”

　　感觉很强烈，身体还没有恢复的时候就有，这是一个契机，能抓住的话自然要抓住，突破天之境对于魔兽来说，是本质的跨越，力量的提升空前，对于斗气的把握力提升空前。

　　小青一惊，早已经晋入天之境的他自然不会是嫉妒，只是感觉这魅骨兔都要突破到天之境，那他大哥楚轩，又要等到什么时候。

　　随即释怀，大哥是否晋入天之境，都不会影响到他那超然的实力，实在是太过强悍。

　　“好！”

　　干脆的答了一个字，却不知道魅骨兔会是何时开始突破，又会在何时结束，无论多长时间，他能帮上的忙其实很小，真正突破的过程，只有魅骨兔自己去把握。

　　……

　　从比武的场地回来，还剩四天的时间，身体应该能恢复巅峰状态，只是为了确保万无一失，还是需要小青的帮助才行。

　　没有到庄园，而是直接到了山上，到时候具体要如何做，还要与小青商量一下，那人的实力不容小视，如果无法击杀，却是让对方逃掉，麻烦只会更大。

　　轻唤一声，山底之下的小青听到了，但没有像以前那样马上出去，他还在帮魅骨兔护法，怎么能说走就走，真那样的话未免有些太不负责了。

　　“你出去吧。感觉还不是很清楚，一时半会儿应该还不会开始突破。”

　　魅骨兔也听到了楚轩的声音，看到大笨蛇没有什么举动之后，心里还有暖意淌过。

　　又更仔细的看了看魅骨兔，好像自己离开一小会儿，并不会有多大的问题，就算是开始突破，也不是说就要寸步不离，在这山底，遇到意外的可能接近于零。

　　“好吧，我马上回来。”

　　一方面是大哥，一方面是魅骨兔，真的要抉择的话，小青还是会选择到楚轩那里，开始只是觉得大哥那边或许没什么重要的事情。

　　速度加快，在狭窄的通道中的速度提升不少，所以到外面的时间没有并没有比平时长，反而还短了几分钟。

　　看着一道青色长影，直接从洞口冲出，速度没有一点收敛的时候，楚轩倒是觉得小青没必要如此着急，他要说的事情虽然重要，但是不算紧急。

　　光华一振，一道人影出现，落到楚轩身边，还有些喘息！

　　“那魅骨兔恢复的情况如何，要照顾他，你应该没有感觉到会很麻烦吧！”

　　有一段时间没有到这山上来了，先问一下这边的情况，这种开始再自然不过。

　　不但恢复了，而且要马上突破到天之境，也不知道算不算因祸得福，这种事情当然还是要跟大哥说一下，那魅骨兔突破天之境，也可以化成人形，与人类无异了。

　　“麻烦倒是不麻烦，就是有点枯燥，其实完全用不知道我照顾，我也没帮上什么忙。那魅骨兔也快要突破了，我还得马上回去帮她护法。”

　　挠着头发，嘿嘿的笑道，魅骨兔要突破天之境，肯定是好事一件，不觉间，小青也会感觉到高兴，心情自然不错。

　　突破？已经是地之境巅峰，要突破的话，那也只能冲击地之境最后的瓶颈，跨过去，自然就是天之境，实力提升暂且不说，到底会变成什么样子，倒是更觉好奇。

　　当初小青要突破的时候，就期待了很久，是彪形大汉还是英俊小生，更恐怖的是会不会是头发花白的大爷。

　　“我觉得肯定会是一个很漂亮的姑娘，嗯，要好好把握，我像你这么大的时候，可都已经娶了天儿。”

　　半开玩笑的说道，小青呈现出来的年纪也就只是十六七岁的样子，当年自己不就是十七岁？这样的年纪，本就不再等当孩子对待。

　　说的明明是正事，却被岔到了一边，对那魅骨兔的确是有一点喜欢，但是那种感觉到底是什么，小青并不清楚，人类的感情他还没有完全理解，也不知道，爱之深，情之切。

　　“没事的话，我就先走了，那边还我还要护法呢！”

　　白了楚轩一眼，小青也不怎么能区分开什么叫做玩笑，他只知道他都已经答应魅骨兔护法了，中途离开，肯定是不对的。

　　在听到小青说的，楚轩也要重新想一下了，如果小青要帮那魅骨兔护法的话，那就没办法帮他对付那位天之境，只他一个人的话，难保不出什么意外。

　　“还有四天的时间！如果那魅骨兔能在四天之内突破，达到天之境，把握反而会更强！只是，真的可能？”

　　撇撇嘴，有些无奈，突破到天之境，这个要看机缘，就算是有了突破的感觉，也可能会很长的时间都不会真的突破。

　　最直接的例子也就是小青，当初他要突破到天之境，就拖了有至少一个月的时间，而且还借助了天封丹。

　　天封丹能够让人在短时间内多次冲击天之境，而自然的情况下，要是失败一次，或许下一次就要等上几个月的时间，甚至有几年的，也有一声都无法在抓住其中微妙的。

　　没办法，计划必须要改变一点才行，四天之后虽然是一个期限，但并不就是最后的期限，这一次，他陪着徐元直，试着继续拖延一些时间就是了。

　　“没事！你帮那魅骨兔护法就好。如果突破完成，第一时间告诉我一声，这几日，我也会待在山上。”

　　犹豫了一下，还是没有说出原本打算说的事情，魅骨兔突破天之境同样重要。

　　有些怀疑的看了看楚轩，小青还是没有说什么，看大哥的样子，不像是没有事情的样子，但他既然不说，肯定是有另外的打算。

　　“嗯！我知道了。”

　　重新化作本体，朝着山底钻去，也不知道多长时间才能真的突破，要是拖上数月时间，那大哥这边只怕是帮不上忙了，答应魅骨兔护法的事情，倒是不会感觉到有什么好后悔的。

　　……

　　感觉有些不太寻常，四周的斗气之力朝着一处汇聚，魅骨兔也不再发出任何的声音，四周极端安静。

　　“开始突破了？”

　　再回到山底之中的那处洞穴，小青直接发现魅骨兔已经开始突破，而他作为护法，却是才刚刚到，还好没有出现意外。

　　这么短的时间，怎么可能会出现意外，自己吓自己罢了，关心则乱，只是自己真的在担心这魅骨兔？

　　盘膝坐下，与魅骨兔隔开一定的距离，不去看，更不会打扰，楚轩感受着周围的斗气之力的波动是否出现异常。

　　气息逐渐攀升，没有出现异常，也就是魅骨兔的突破一直都很正常，不觉两日过去，斗气之力也不再朝着魅骨兔那里汇聚。

　　自身已经达到了一种饱和，要想得到更强的力量，便只能突破现有束缚，丹田之中运转的斗气，也达到了某种近乎疯狂的状态。

　　四处乱撞，丹田无法承受，便涌到身上骨骼经脉，一直都没有出声的魅骨兔，也因为身上痛意的刺激，传出了一些哼声。

　　破而后立，打破现有，超越自身！

　　丹田之力运转，在体内谋求超越，攀升的新的高度，经脉也在斗气之力的不断冲击之下扩宽，突破也已经到了最后的一步。

　　“忽！”“忽！”“忽！”

　　平静下来的斗气之力忽的朝着魅骨兔那百年再次疯狂汇聚而去，这是在跨过最后一步，完成突破才会有的，不到三日，这魅骨兔竟然已经达到了天之境？

　　事实的确如此，山上的楚轩同样感觉到了异常。

　　所谓机缘，有时候也能够给人带来惊喜，在小青离开洞穴的短暂时间，就直接进入突破的状态，这也是难以预料的。

　　数个时辰之后，斗气平息下来，魅骨兔身体的边上却出现白色光华，成功突破之后，却是要化作人形。

　　屏息的看着前方，这魅骨兔到底会变成什么样子，会像大哥说的那样，会很漂亮？

　　隐匿在光华之中的身影好像是大了不少，身体应该是蜷缩在一起的，睁着眼睛一直往那边看着的小青，并没有意识到他的做法会有不妥。

　　初化的人形，又哪来的衣衫，曾走过这一步的小青，却未想起。


第五百八十五章 跑腿的小青

　　肌肤胜雪，双目犹似一泓清水，柳眉如烟，唇色朱樱一点，俏丽的小脸白里透红，粉嫩嫩的样子就像熟透的水蜜桃，黑色的长发垂过臀部。

　　小青呆呆的看着，他不是没有讲过漂亮的女子，楚轩大哥身边出现的女子一个胜过一个，星罗帝国的那位公主，就美得如同仙子，能与其相比的则是见过没几次的凌曦。

　　因为是化作本体，所以体型很小，不到两寸长短，魅骨兔不知道是没有发现小青，还是说故意什么都没说，为了避免尴尬。

　　“嗯？！”

　　漂浮在空中的那倩丽的身影，却是直接消失，竟然又变回到魅骨兔的样子，而后落到地面，小青以为是出现了什么意外，所以感觉很吃惊。

　　“怎么了，没事吧？”直接冲了过去，凑到那魅骨兔的身边，急切的问道。

　　白色的毛皮在这昏暗的环境之中，似乎在发着淡淡的光芒，如雪一般纯粹，体型上没有增加，反而是往小缩了几分。

　　“如果你正找到漂亮的衣服，对于你之前躲在角落偷看的事情，我可以不计较。怎么样！”

　　轻哼一声，并没有生气，因为他会在这里，也是为了帮她护法，现在反过来还要他给自己弄一身漂亮的衣服，好像是有那么一点点的得寸进尺。

　　忽然顿悟，原来这魅骨兔又变作本体是因为没有衣服可穿啊，原来如此，那他要不要解释一下，说自己其实什么都没有看到，只是说谎的话，不太好吧。

　　“帮你找衣服当然没问题。对了，还没有告诉过你我的名字，姬青！”

　　记忆中并没有名字的概念，但是却有姓氏存在，而且是在灵魂之中根深蒂固的，这魅骨兔化作人形，也应该有个名字才好称呼才对。

　　名字？不过一个称呼而已，顺口一点算了，只是该叫什么好呢？

　　“你的名字，是你自己想到的？”

　　实在是不知道该叫什么好，所以最后还是看向了小青，老实说，他的名字感觉一点都不顺口。

　　“也算是，也算不是。大哥叫我小青，我记得自己的姓氏是姬姓，所以就叫做姬青，一个称呼而已，也没那么重要。”

　　诡异的画面，白色的兔子面前扶着一条青蛇，他们就这样对话。

　　“小青？我觉得小青还不错，不过看你这么笨，还是叫做大笨蛇好了。你是青色的所以叫小青，那我的毛发是白色的，那就叫做小白？”

　　一口气差点没上来，小青马上摇头，身体也跟着一甩一甩的，叫小白不是说不好，而是一点都不适合她，感觉而已，也没有什么太过确切的理由。

　　“小白不好听！我看，还是让大哥帮你想一个吧。你不介意的话，倒是可以跟着我的姬姓。”

　　鸡？饥？激？这有什么好的，不行不行，这个必须要介意一下，再说姓氏一点用都没有，还不要了吧。

　　魅骨兔眼珠子一转，似乎是白了小青一眼，随后淡淡的说道：“不用！不过是一个名字而已，我能自己想。再不济就叫做小白怎么了。”

　　脾气有点倔，反正就是不想要让那个人给自己起名字，那样总感觉怪怪的。

　　“那你慢慢想，我先出去了。不过衣服要是不合身，你也不能怪我，我连你身高多少都不知道！”

　　回想一下之前看到的，化作人形的魅骨兔，是蜷缩着身体的，手臂抱在身上，不清楚身高是肯定的。

　　“很简单，你找一百件衣服回来，各种大小，各种尺寸，各种颜色，这样的话，我可选择的也要多一些，这都不知道，没办法，谁让你笨！”

　　一时语塞，总是被这魅骨兔叫做大笨蛇大笨蛇的，小青也无可奈何，不过一下找来好多好多衣服这一点，他就没有想到。

　　“想你的名字就吧，傻兔子！”

　　嘟囔一声之后，马上就出了外面，衣服的事情要怎么解决，还得问一下大哥，他总不能直接去抢吧，身上又没有什么钱。

　　……

　　已经是第三天，或许明天只能独自面对那天之境，一定不能冲动，只有确保万无一失的情况，才能动手。

　　天色刚刚暗淡下去，在有的人看来，这一天已经算是过了，斗气之力完全平息下去，也过了一段时间。

　　顺着狭窄的通道钻出，直接就看到了大哥，小青化作人形靠了过去，听到魅骨兔已经突破的消息，大哥应该也会感觉到高兴的吧。

　　“成功了？”

　　看着一脸高兴的小青，有想到这几天的情况，魅骨兔突破到天之境，已经足够肯定。

　　没开口，就知道自己打算说什么，小青也只能点点头，其中的细节如何，说出来倒是完全没意思，作为护法的他不过是等啊等的。

　　“她说要我找一些衣服，那个应该要用钱去买吧，我身上没有，你给我一点吧。就是那魅骨兔挺贪心的，要一百多件才满意！”

　　嘴上说着抱怨，但是表情没有一点不爽的意思。听到小青说的，楚轩当即想了很多，对于小青，他也要完完全全的改变，必须要他更像人一些，更像是自己的伙伴。

　　乾坤袋正好还有多的，随手拿出一个，五千天阳丹直接丢进去，还有一些丹药，还有其他的适合小青的东西。

　　“这个你拿着，以后，有什么东西，你自己收起来就好。好了，你先去买衣服吧！找不到地方，问一下路上的人，店主会很热情，你也可以试着多交谈几句。”

　　轻轻的拍打这小青的肩膀，给出一个鼓励的眼神，与人交流是必不可少的，从天之境开始，会与原本有着本质的不同。

　　自己去，本来是打算要自己去的，但是听大哥这么一说，反而是没了什么信心，自己对于钱的概念还不是很清楚。

　　“好吧！”

　　不能什么事情都依赖大哥，而且这种事情又实在是小得不值一提，轻叹一声，还是带着乾坤袋下山去了，至于天阳丹的价值有多大，楚轩好好的讲解了一遍。

　　只要不是太过华丽的那种衣服，普通的那种，十多件估计也只能价值一天阳丹，百十件也不过是十颗天阳丹而已，衣服可以说基本没有什么价值可言。

　　从山上走下，刚好碰到了一个人，也没多想直接就上去问，下了山就不知道该往左还是往右走了，要是走错了，白白的浪费时间而已。

　　“你是什么人，这里不允许任何外人踏足，马上离开。”

　　厉声喝道，小青找上的人是斜日春红负责巡山的，所以看到有这么一个人出现，直接就要驱赶。

　　往前走的脚步顿住了，这算是还没问就被拒绝了，还是不问这个人了，看着有些不爽。

　　左边繁荣，右边荒凉，应该是往左，路上碰到其他人就问了一下，随手一指，买衣服的地方很多很多。

　　“小帅哥，买衣服？给自己买，还是……”

　　走进一家店铺，马上就有一位大妈级的人迎了上来，各种热情各种推荐，弄得小青不买都觉得不好意思。

　　十六七岁的样子，任人怎么想，都想不到竟然会是天之境，如果真的是天之境，也不应该会出现在他们这种小店面才对啊。

　　“还有吗？有的话我都要！太宽大的还是不用了。”

　　才五件不到，虽然都挺漂亮的，但是远远没有达到魅骨兔的要求，左看右看，这店里面挂着的衣服，也就只有上百件之多吧。

　　还要？已经好几件了，还嫌不够，一个男的买这么女装，这是打算闹哪出啊。

　　“你是要送给女孩儿啊！我们这里有一件衣服特别漂亮，小姑娘们肯定都喜欢，不过稍微有点贵，名字叫做百花繁裳。”

　　精心之作，那衣服乍看给人的感觉就是华丽，仔细一看就能发现要制作这样的一件衣服需要耗费多么长的一番功夫。

　　一针一线的绣成，三年的时间都不算长，所以这种衣服的价值已经不体现在衣服本身，更像是一件艺术品而存在。

　　手摸向了那百花繁裳，上面的花纹都很精美，用不同颜色的线勾起，制作过程有多麻烦，小青猜不到，但是这衣服真的挺好看的，反正是衣服，买了就是。

　　“还不够，你这里也没有多少，也不挑了，我都要了。”

　　都要？！

　　一次性买这么多衣服，挑也不怎么挑就在直接买下，这样的人，听都没听说过，更别说遇到。

　　左右一看，也不用数，这里有多少件衣服，每件衣服的价值，大妈都是知道的，大概估计了一下，怎么也价值二十颗天阳丹的样子。

　　“一共三十天阳丹！”

　　随口说了一个数字出来，如果这人真的有钱的话，可能不会在意，轻松多赚十颗天阳丹，抵得上一年的收入。

　　意念一扫，也就百十多件衣服，大哥说应该在十颗天阳丹之内，怎么这人就要他三十颗，要坑人可是选错对象了。

　　轻咳一声，小青扭过来盯着那位大妈，眼神很吓人，而他的眼睛，本就是蛇目，阴森之意，渗开！！！


第五百八十六章 小舞，随便那个舞？

　　下意识的往后退，靠在了桌子上，所以没有跌倒，看到这双渗人的眼神之后，大妈连要钱的想法都没有了。

　　“先让他走，到时候再告诉徐庄主。”

　　想想自己一个妇人，完全没有什么力量，如果这人真的是来抢他们这儿的衣服的，也只能让他先抢走，这里是斜日春红的地方，徐庄主不会不管的。

　　因为几颗天阳丹的事情，就为难一个大妈，这好像也不是该有的举动吧。吃点亏也没什么，不过几颗天阳丹而已。

　　“便宜一点，你看我一次性买这么多，难道不应该有点优惠？”

　　那双眼睛，怎么看都还有点渗人，大妈还是没有缓过劲来，声音都有些颤抖。

　　“二十？”

　　试探性的问了一下，还怕自己说高了又会让对方很不高兴，可是心里面还是想赚点钱啊，起码不能赔了吧！

　　“哦！已经是最便宜了？”

　　犹豫了一下，抓了抓自己的脸，小青觉得这个与大哥估计的还是有些出入，而且差别很大！

　　“十五！”

　　一咬牙，最终决定，只要不赔，怎么也好说，十五颗天阳丹真的到了极限，因为只是哪一件百花繁裳就差不多值七八颗天阳丹，虽然他们并没有卖出去过。

　　“刚才还说三十，现在怎么就变成十五了。竟然差了这么多，人心险恶，唉，就买个衣服也要这样。”

　　心中嘟囔一声，翻手从乾坤袋拿出十五颗天阳丹递给了大妈，这么多衣服，随手一挥，却是收入到自己的内部空间，而不是乾坤袋。

　　看着空荡荡的店铺，惊魂未定的大妈一下子坐到了一边，她不知道今天的事情是好事呢还是坏事，瞬间卖了这么多衣服，却刚好不赔不赚。

　　回到山上，和楚轩谈了几句之后，就到了山底去了，也不知道这段时间，那魅骨兔到底有没有想到什么好听的名字。

　　淡淡的香味飘散，洞穴之中竟然多了这样的一种味道，为什么一开始的时候没有感觉到呢？

　　“傻兔子，衣服我给你找回来了，你自己要这么多的，别怪我！”

　　洞穴不大，所有百十多件的衣服全都堆过去的时候，魅骨兔直接就给盖在了衣服的下面，拱了半天才从衣服堆里面出来。

　　嘟着嘴，冷哼一声，被弄得没有脾气，要这么多衣服确实是她说的，但忽然被这么多衣服给盖住，却不是她所想的啊。

　　“待会儿出来一下，我大哥也想看一看呢！对了，要是还没有想到名字，可以让大哥帮你的。”

　　远远的，隔了有上千米的距离，小青斗气传音到洞穴之中，大哥说了还有要紧的事情要跟她说呢，应该是几天前就打算说的。

　　花花绿绿，样式很多很多，不过适合的却没有多少，可选择性依然很低。

　　在看到百花繁裳这件衣服的时候，已经变成漂亮女生的魅骨兔，却是觉得更生气了，这么好看的衣服，就这么丢在地上，都弄脏了。

　　斗气之力从手心一振，衣服上的灰尘消失不见，如此精细的操控斗气之力，还有这有手有脚的感觉，化作人形之后，竟会是这样的奇妙。

　　……

　　天色完全黑了下来，这一夜过去，明天要面对的却不知道会是什么，他们这边有三位天之境，能够确保万无一失？

　　“流云纹金矿脉没那么容易被发现吧！这段时间都没有什么人到这山上来，也就是那次有很多人上来过，不过就那么一会儿，怎么可能会发现。”

　　楚轩把自己要说的事情说完，小青表示不怎么理解，他也是在某种巧合之下才发现的。

　　“不知道，对方是不是冲着流云纹金矿脉来的还不清楚，但是可能性最大，毕竟十万天阳丹不会是为了要买一个没有多大的庄园。”

　　讨论这问题并没有意义，不过小青接下来的回答，却是让楚轩感到吃惊。

　　“肯定是那个庄园里的人将消息透漏出去了，这么下去，麻烦太多，一下子解决了算了。”

　　有人不小心或是刻意的将流云纹金矿脉的事情透漏了出去，所以被另外的人知道了，这种可能性有，而且很大，如果真的是某个知情者，那事实可能真的会如小青所说，麻烦不断。

　　徐元直那边还是用拖延时间的方法，都不知道要拖到什么时候才算完，要占有这流云纹金矿脉，他的想法又是不是太过大胆太过贪婪呢？

　　简言之，这里绝不能被破坏，流云纹金矿脉对于提升有着非常大的作用，等到天儿等到了这边，也都会用得到的。

　　“慢慢来，这件事急不得。如果不动手就可以解决，才是最好。”

　　轻声叹气，对于徐元直一家也不知道该怎么办，如果补偿天阳丹能让他们放弃这庄园的话，无疑是最好的，但是徐元直真的会答应？

　　十万天阳丹，应该就差不多，计划挖掘流云纹金矿脉还不是为了天阳丹？这其中又会如何复杂，并不是短时间就能解决的，随缘吧，得不到的也不能勉强。

　　“好了，我已经想到名字了。你们可以叫我小wu，随便哪个wu都无所谓。”

　　一道虚影急速的跃向空中，而后光华一振，一个可爱活泼身材高挑唇红齿白的小姑娘就出现了，轻声笑着，跟地面的小青还有楚轩打着招呼。

　　小五？小武？小舞？小伍？随便哪个舞都行，应该是因为她根本就不知道同样发音的字的背后，又有着怎样不同的意境吧。

　　反复的念了几声，觉得挺好听的，小wu小wu感觉很顺口，也很好听。

　　“嗨，又见到了！变化挺大的，真的是变成一个大美女了。你的速度，应该没有被限制吧？”

　　眼睛打量着身前化作人形的魅骨兔，粉色的纱衣长裙感觉有些宽大，却毫不影响那纤细的身材的表达，面庞更是娇好，清新脱俗。

　　“可笑，我的速度当然是变得更快了。不信你来抓我试试，保证你连我的影子都看不到。”

　　一厥嘴，轻哼一声，速度与爆发可是他们魅骨兔永远的骄傲，怎么能在这方面被轻视。

　　试的话还是要试一下的，因为他必须要了解一下她的能力如何，这样也才好将她算在明天可能的行动之中，真的没办法的话，只有他和小青也不是不可以。

　　“去抓她！只在空中就好，毕竟身法与步法不同。”

　　拍了一下一旁的小青，随后指向小wu，他还不到天之境，所以无法御空，更不要说施展身法，所以要试探只能是小青来。

　　诧异的看了楚轩一样，却没有问什么，既然大哥要他抓那还是去抓好了。

　　腾空而起，气息瞬间爆发，甚至都没有打什么招呼，小青就冲了上去，单手往前探去，就要抓住小wu的衣衫。

　　“大笨蛇，你！”

　　一瞪眼，赶忙躲闪，只是往后一退，才猛然发现，在空中飞行，根本不是她想得那么简单，比起在地上的时候，速度竟然还不到原本的一半。

　　刚晋入天之境，刚刚才可以御空飞行，所以结果很明显，不到五分钟，小wu被抓到了，胳膊被小青狠狠的抓住，虽然甩了几下之后就挣开了。

　　雪白纤细的胳膊上，被捏了一个红印出来，可以看得出小青是有多用力，他也没想到会这么轻松的就抓到她啊，还记得原来怎么也抓不到，还无奈的叫这魅骨兔老大了。

　　“身法上有很大的欠缺，而且也没有合适的斗技，这样的天之境，怎么说呢？空有境界，而没有实力。”

　　楚轩在边上看着，不难发现魅骨兔晋入天之境之后的巨大欠缺，小青却没有这方面的欠缺，很多的身法技巧还有斗技都是直接烙印在他灵魂之中的，达到对应的境界便能回想起来。

　　噬天蟒这种魔兽天赋很强，拥有独特的空间属性，也就意味着人的斗技对他们来说并不适用。

　　“我只是还不熟悉而已，更过几天，我就不信你们还能跟上我的速度。”

　　气恼的样子倒是有些可爱，不过不能清楚的认识到自身的不足，可不是什么好事。

　　“先说一下，你是什么斗气属性。”

　　表情很认真但不严肃，魅骨兔一怔，却是直接说了出来。

　　“木！”

　　木属性的，也不知道跟天儿的差多少，除了空间属性，其他斗气属性人类也都有，所以不会有找不到合适的斗技还有身法的麻烦。

　　“我先帮你找一下合适的斗技还有身法！对了，你要叫小舞，就用跳舞的舞吧，当然，只是一个建议，建议而已。”

　　随口轻道，要是不知道是哪个字，总会感觉乖乖的，虽然称呼的时候不会有什么麻烦。

　　“随便哪个舞都行，随你怎么理解！”

　　她倒是一副无所谓的态度，不过一旁的小青倒是记下了，是跳舞的舞，而不是别的其他的wu。

　　夜色再度加重，楚轩还是下山了，明天绝不适合动手，但他们还能拖吗？能拖，又会是几天，一切未知，无从猜测！


第五百八十七章 两种符石

　　一夜未眠，徐元直在房间里来回的踱步，他们徐家已经没落，在这拉亚海口也被人看不起，那他们为什么还要待在这儿呢？

　　老实说，拉亚海口的确，一点都不好，有拉雷西亚家族这样的一个巨无霸压在身上，他们根本就没有什么自由可言，只是进出这里都要二十天阳丹，真的是很过分的规定。

　　实力不强，却也是地之境，就因为家族没落的关系，就被人看不起，这种生活已经忍得够多。

　　生活也很安逸，吃穿不愁，又有八位夫人陪伴，到底还有什么不满足的！

　　无法否认，被人轻视嘲笑都是因为实力不够，所以不满足的地方也就是实力不够超然。已经五十多岁的人，还是现在这样稍显不堪的实力，只要突破不到天之境，依旧显得可笑。

　　只是，要达到天之境谈何容易，如果没有天赋，就算是有天材地宝的支持也绝难达到，能到现在的境界，也就是依靠了不少的天材地宝，到头来呢？

　　“罢，罢，罢！只要一家人都活得开开心心的就好。”

　　徐元直心里已经做了一个决定，在他看来，楚轩肯定是很有背景的，而且个人实力不俗，如果他愿意接手这个庄园的话，就算是价格低点也没什么。

　　现在就爱那个这么一个地方推给他，可能会给他带来一些麻烦，但是他若是接受，就证明他肯定是有能力摆平的。

　　最后的几日，楚轩都没有出现在庄园，也不知道这一天又是不是会出现。

　　忐忑着急，心理面承受的压力，又不曾跟家里面的人说，一个人背负所有很累，却又是责任所在，他是庄主，也是徐家的家主。

　　另外一边，从山上下来的楚轩并没有返回到庄园，他需要去找一本合适的身法秘笈，还需要至少是圣境巅峰的斗技，身上的天阳丹又分给了小青一半，只剩五千，别说是身法，就算是斗技都买不到。

　　斗技可以从别的地方买来，也能转手在卖出去，只不过将一些文字写到纸上，口诀很简单，解释麻烦而没有什么作用。

　　九气御天决，这种功法应该能够换来一种很不错的身法，几种六级符印也能换到对应的圣境巅峰的斗技，至于赤火之剑还是不用了，毕竟赤火体质非常少见，而且没有赤火之参，根本不可能掌握赤火之剑。

　　连夜里，转了好几个地方，交易的过程进行得很缓慢，要检测符印的价值还需要有器符师来做，可能几个时辰都犹豫得不敢肯定。

　　“你应该知道，我们买下这符印是需要承担风险的，所以能给你的价格，不会超过五千天阳丹。”

　　不超过五千天阳丹，意思就是五千天阳丹了，要是买圣境巅峰斗技还不一定能够，所以最合算的做法应该是直接交换圣境巅峰的斗技过来。

　　“我只是想换几种适合木属性的圣境巅峰的斗技，六级符印的价值其实是要更高一些的，对吧？”

　　脸上带着笑意，平静的看着商人，跟这些人相处其实挺累人的，总得想着怎么才不会亏了，而这些人的想法则是怎么才能赚得更多。

　　“换？可以！”

　　单纯的交换一下，彼此都没有损失，楚轩多了一种斗技，而这商铺则多了一种六级符印，按照楚轩所想，所有的斗技最好都是全大陆共享的，当然这里面肯定不包括圣境之上的斗技存在。

　　圣境之上，便是禁境斗技，这种斗技威能之强，可毁山填海，拥有动天之能，简单的文字根本不可能介绍得清楚。

　　千叶葬花！枯木倒山河！天罗星辰！

　　最后从三个地方都交换到了斗技，身法的话因为时间的关系就没能弄到，果然一个人还是会感觉到有种势单力薄的感觉，早知道这样的情况，在原本的大陆应该准备得更充分一些的。

　　天微亮，这是最后一天，不清楚那位天之境什么时候回到斜日春红，楚轩还是马上反了回去，跟庄主还有一点事情要提前说一下。

　　一走进斜日春红，看到的却是很多人都在忙着收拾东西，难道这庄园已经卖出去了？自己不再的几日，是不是已经错过了什么。

　　心里咯噔一下，如果徐元直真的已经把庄园卖出去了，那么事情就变得更麻烦了，跟着那位天之境强者到这边来的，相比还有很多人，地之境也不知道会有多少，要下手几无可能。

　　“你们庄主呢？”

　　看到一个正在往出走的人，楚轩凑上去问道，手里提着包裹，应该是已经收拾好东西要离开了。

　　突然感觉有些不对，因为收拾东西的也都是庄园的那些仆人，正经徐元直一家倒是没有什么举动。

　　空荡荡的房间，一个人坐着，对于自己今天所做的决定，家里人都不理解，但是最无辜的也就是这些所谓的下人，却一直都在照顾着他们一家的人，他们必须先离开，想到什么地方就什么地方好了。

　　“你来了！”

　　抬起头来，看了一下楚轩，徐元直好像是苍老了很多的样子，不过他脸上的表情，却是释怀。

　　“这里……”

　　指了一下外面，这里的情况也只能是由徐元直来解释，猜测总会出错。

　　“没什么，我打算从这里搬走了。你要是有能力买下这里的话，优先卖给你。”

　　楚轩呆了一下，他确定自己没有听错，徐元直打算将这里卖掉，而且是优先卖给自己，这就意味着他可以用正规途径得到斜日春红？

　　这个庄园没有什么价值，重要的只有流云纹金矿脉，只是他需要有多少天阳丹才能买下这里。

　　“我连一万天阳丹都拿不出来，这件事，我们还是再商量一下。”

　　商量？怎么商量！他们可能马上就要大祸临头了，刚才说的卖掉庄园到底能不能行，只怕都还要看那个天之境的意思，再次嘲笑自己力量的可笑。

　　……

　　也就是这一天，在另外一处，雷殿比武第二组第三轮的最后决战就要开始，对于这一战，人们的讨论程度非常之高。

　　两位天之境的对决，这在雷殿比武的历史上是从未有过的，而那南宫成还是上一届的冠军人物。

　　帝国的公主再一次的到了第二组的比武之处，无聊而繁琐的典礼进行的时间也会更长，拉雷西亚家族更是可以狂敛十万天阳丹。

　　南宫成也好，暴风也罢，他们两个并没有多么紧张，反而会感觉到热血，在心底对方如同宿命中的对手一般。

　　上一届的时候，就是他们两个走到了最后，这次又是如此，实力都大为增进，心中充满期待。

　　南宫成已经得到了雷威逊帝国皇室的赏识，能够接触到的层面，与他们拉雷西亚家族都不会差上太多。

　　暴风知道这一战将会非常艰难，他要战胜的，是被称为帝国百年内第一天才的南宫成！

　　第一天才，这样的名号他并没有半分羡慕，他只是想要赢，想要战胜一个对手，想要验证这三年来的努力如何。

　　如果这一次失败，还会有下一次，还会有下下一次，他的努力，从不逊色于任何一人！

　　轻轻的提起一口气，看着面前做梦也梦到过几次的南宫成，这擂台太小，不适合他们发挥。

　　“想必你那诡异的能力，更强悍了一些吧！虽然不知道是借助了什么东西，不过我也有有趣的能力给你看。”

　　南宫成开口，对于这个对手，记忆最深的也就是那种控制风的能力，虚空直接产生一种怪力，实在是让人难以防备。

　　世间存在的天材地宝就已经不少，器符师炼制出来的特殊宝物更是不计其数，可笑当年他根本不知道对方怎么会有控制风的怪异能力。

　　“是吗？这一战，我期待了很久，也做了很多努力。但愿皇室的安逸，没有让你的手脚变得不听使唤！”

　　嘴角微微扬起，弧度很小，几不可查，他的笑又有几人能够真的体会。

　　“安逸？或许吧！”

　　两个人并没有多少话要说，彼此并没有见过几面，但有真的很熟悉。

　　如果皇室真的安逸，南宫成绝对不会愿意呆在那里，他所追求的也是不断的提升自己，超越自我，皇室只是他得到更多资源的一种途径。

　　战吧！！！

　　双目对视，杀气森然渗开，无视规则，他们已经动手，清脆的锣声才跟着想起。

　　直接暴起，虚影一闪，场外的人们都没来得及抬头去看，只听到上空传来的波动之声，太过骇人。

　　速度上更胜一筹，身法上也占据绝对优势，南宫成很纯粹的一拳，直接向暴风的脸上砸去。

　　“暗黑囚笼！！！”

　　双拳猛的撞在一处，僵持三秒未分高下，南宫成率先抽回右臂，往后一腿，右手摊开，暗黑色的纹路在手心逐渐清晰。

　　斗气之力狂涌，顺着手心那暗黑色的纹路向前铺开，顷刻之间便将暴风完全笼罩其中。

　　“这是从皇室得到的符石，你所掌握的，应该也就是这一种吧？”

　　四周禁锢之力很强，这处空间似乎被对方掌握，开场之前说的有趣的能力，竟然会是符石！

　　的确是感到吃惊，因为符石的稀有，就算是尊之境都绝难得到，当初他能得到这魔风符石也只能说是因为机缘。

　　自身最大的依靠便是这魔风符石，对方竟然同样拥有了一种符石，皇室，这就是皇室的底蕴？

　　冷笑一声，就算是拥有符石又能如何，这只能证明，他们的条件基本扯平，这样的话，就能更痛快的战上一场。

　　当年如果不是因为未晋入天之境，身法上的欠缺，他或许并不会败！

　　战！！！

　　轰然一声，半空中漂浮的暗黑色囚笼崩塌，禁锢之力却未消失，对于身法的施展限制极大。

　　暴风伸出右手，手心同样有一种纹路显现，不过是浅绿色的，两种符石所蕴含的能力，有着本质的不同。

　　宿命的对决，没有真正的胜败，只要对手未死……


第五百八十八章 瞩目的焦点

　　“徐庄主，这就是你给我的答案？！”

　　气势陡然爆发，天之境的威压想着徐元直笼罩而去，很显然，对于他的答案很不满意，等待了七天，就是这么一个不清不楚的结果？

　　徐元直将头扭在一边，不去看那人的眼睛，他无论如何也要坚持这个想法，只有如此，才能拖延更长的时间，要怪也只能怪他前几天的犹豫不决。

　　主意并不是徐元直想到的，楚轩也只是给了一个建议，他们的目的只在于拖延时间，至于其他的问题在考虑着解决就是。

　　“庄园是徐家的，所以徐庄主怎么决定，任何外人都干预不到。拍卖庄园，也只是为了让利益最大化，到时候，你也可以参与拍卖，或许最后成交的价格，还要更低一些。”

　　楚轩站在徐元直的前面，丝毫没有受到对方气势的影响，他不怕对方会动手，就算是无法胜过，拖延一段时间总是可以的。

　　斜日春红是拉雷西亚家族分封给徐家的，所以强取豪夺的事情是绝对不允许的，这些规矩是摆在明面上的，只要事情扩大到人尽皆知，拉雷西亚家族不得不管。

　　只是徐元直担心这人会背地里对他们家下手，他们一家人赌不起，人活一世，最宝贵的就是生命，自己的或是别的对自己重要的人的。

　　“可能还会更低一些，这个理由到是真的充分。徐庄主，我再问你一遍，十万天阳丹，你是觉得少了？”

　　声音不大，却蕴含灵魂之力，意志若不坚定，肯定会直接改变原有的想法，被自己的意念影响。

　　天我本心！

　　冷冷的看着前面的那位天之境，楚轩挡下了袭向徐元直的灵魂之力，没有感觉到压力，在心境上，他甚至还要胜过一点。

　　不去看徐元直，却是开始认真的打量面前的这个年轻的小子，从一开始，他就低估了这人的实力，看样子，比起徐元直，这人要更强一些。

　　“如果没有其他的事情的话，那就不留您在这儿了，还有一些事情要准备。”徐元直深深提起一口气，看了看楚轩，“帮我送把这位大人送出去吧！”

　　没有胆量独自面对这位天之境，任务又交给了楚轩，心理承受的压力已经够大，现在竟有了逃避的想法。

　　直接起身离开，都没有去看那位天之境，所以会有些不够尊敬。这种事情对于一些总是感觉唯我独尊的人来说，不能接受。

　　“请吧！拍卖庄园，应该会在十五天之内开始。”

　　一伸手，虽然用到了请字，但是一点都不算客气。刚刚才到了这里，现在就要被“赶”走了，心下大怒。

　　“这是你们找死，流云纹金矿脉，不是你们能有！”

　　冷冷的甩了楚轩一眼之后，天之境离开，临走前一掌拍在边上的桌子上，走了几秒之后，那木质的桌子出现了无数裂痕，而后完全化作齑粉。

　　还不到正午，但是从早上到现在也过了四五个时辰，在这天之境到之前，楚轩与徐元直已经完全商量出了结果。

　　拍卖庄园的事情，马上就会大加宣传，让很多的人都知道，到时候更多的势力都会关注斜日春红。

　　能够以更低的价格得到斜日春红，想必那位天之境强者还不会背地里对他们下手，安全的拖延十几天的时间，应该没有问题。

　　……

　　正午时分，到了吃午饭的时候，大量的人依旧围在一个擂台的四周，抬着头看向空中，这场激烈的战斗太过震撼，两个小时过去，未见胜负！

　　“破！”

　　怒吼一声，五彩的光华一振，红色最为璀璨。

　　束缚在暴风手脚上的暗黑色斗气之力消散，与南宫成之间的联系被斩断，经过这么长时间的较量，暴风可以肯定，他所掌握的符石要比对方的更加超然一些。

　　顺势一脚就朝着暴风踢了上去，被挡下之后，马上变换身形，攻击连续不断。

　　双方都在大口的喘气，体力的消耗很大，过了这么久，对于彼此的招式也都已经了解，至于是不是存有底牌，无从猜起。

　　斗气凝于手心，力量汇聚而来，隔着虚空，百十米的距离，单手往前一推，巨大的气波朝着暴风砸去，规模宏大，场景极端震撼。

　　很快的爆发，不到半秒就已经到了暴风身前，躲无可躲只能挡下，右手伸出，从手心处爆发出一股极强的劲风，将身前这斗气波直接弹开。

　　威力并不强悍，但绝不只是为了花哨而已，南宫成近乎是跟着自己发出去的斗气波冲上去的，就隐在斗气波的后面。

　　“砰！”“嘭！”“轰！”

　　双目对视，两人的距离只剩下半米不到，直来的一拳，砸向暴风伸出来的手臂，毫无准备的情况，这手臂将会直接被废，手心处的符石也无法再用。

　　眉头一皱，南宫成的速度超过了他的想象，右臂绝对不能受伤，至少不能是先被重伤的，无法在借助符石的力量，他根本没有与南宫成抗衡的能力。

　　这一战，拉雷西亚家族的几位掌事人都到了这里，不只是因为公主，他们也想知道暴风究竟成长到了什么程度。

　　几年前，能够与暴风相比的，拉雷西亚家族里还有那么几个，而且应该是要胜过暴风的，毕竟二十六七岁就晋入天之境的，他们家族也不是没有。

　　没想到，真的没想到暴风与南宫成的这一战竟然会如此激烈，不难看出，两人的实力已经足以媲美天之境五段，中游水平的很大一部分人。

　　“赢？如果真的能赢的话，这暴风便有资格能成为拉雷西亚家族未来的掌事人之一，不过南宫成的天赋之强，不容小视。”

　　几位掌事人整天在想的也就是拉雷西亚家族，如何才能让家族变得更加强大，涌现出更多的天才。

　　“你们说，谁会赢啊！都这么久了，从没有见过成哥哥打这么久的，那个人应该也很厉害啊。”帝国的公主轻声的问道。

　　脖子有些酸了，低下来活动了一下，她没想到会等这么久，本来挺有趣的，反而变得有些无聊。

　　在旁边的大部分都是拉雷西亚家族的人，他们都还是希望暴风能赢的，不过公主的话肯定是希望南宫成能赢，他们的关系显得很亲密。

　　可是，他们这些场外的人，无论怎么判断，都不可能左右场上的结果，根据现有的一些表现，只能做大致的猜测。

　　“暗黑囚笼！！！决裁之刃！！！”

　　气势陡升，南宫成再度爆发，相对来说他的消耗要比暴风少得多，几个小时拼斗下来，机会终于等到。

　　南宫成所拥有的符石的力量便是囚禁，借助于空间之力，将人禁锢，如果没有对应的力量能够挣脱这种禁锢，那么被囚禁的时间将会非常漫长，这种能力来自于一个古老而强大的超级家族。

　　单纯的模仿，没能摸到真正的精髓，但是暗黑囚笼的的确确有吸收困在里面的人的斗气的能力，被困在其中的人与南宫成相比，力量越差劲，效果越明显。

　　提气，轻咳一声，身体已经出现了许多不适，借助了太多次的符石的力量，斗气之力匮乏，这一次没能挣脱。

　　紧跟着便是决裁之刃，从暗黑囚笼的外面直接刺入，却不会破坏暗黑囚笼，掌控这两种力量的，毕竟都是南宫成一人。

　　“赢了，赢了！”

　　直接站起来拍着手，还跳了几下，见到这一幕，帝国公主倒是表现得很高兴，持续了这么长时间，终于要结束了吗？

　　拉雷西亚家族的那些人盯紧上空，他们很清楚那最后的一招会有强悍，就算是要他们几个去接，也绝不敢硬接下来，可是被囚禁在暗黑囚笼之中的暴风，有机会躲闪？

　　空间实在是太小太小，决裁之刃在没入到暗黑囚笼之后，就爆发出更狂暴的力量，铺满整个空间。

　　力量补充，暗黑囚笼轰然崩塌，禁锢之力消失，却是被南宫成自己的攻击硬生生的抹消掉的。

　　“最后，还是败给了你！哈，哈哈……”

　　空中浮着两道身影，暴风连说话的力气都没有，仍旧停在空中，还是南宫成用斗气之力托着他的缘故。

　　“我从没有松懈，所以要赶超我的话，你或许还得更努力，很期待，能与你再度较量。”

　　静静的浮在空中，没有其他的举动，两个人怎么就不打了，难道都累了？

　　十数秒钟之后，南宫成托着暴风落回到擂台。

　　双腿发软，全身无力的暴风坐倒在擂台上，南宫成站在一边，这一战的胜负已经非常明显，最后的收尾竟然会是如此的友善。

　　卫冕冠军成功，南宫成的名字再一次传遍雷威逊帝国，第一天才，似乎就应该不败，但是他清楚的知道，稍一松懈，无数人将会赶超过去。

　　这世界，努力才是王道，永久的追求，也就是超越原本的自己，追求更强的力量，绝不止步！

　　在这一战刚刚结束不久，另外一条消息就已经开始传开，斜日春红要进行拍卖，激起人们新一轮的议论狂潮。


第五百八十九章 远隔大陆，勿挂念

　　“这样的年纪，就已经达到了地之境六段，安安，你已经足够努力，有你这样的弟子，我真的很骄傲！”

　　看着刚刚突破到地之境六段，从房间中走出来的安安，月夜尊者心情有些复杂，因为她从安安的脸上，看不出有什么高兴的表情，昔日里的活泼不知道消失去了何处。

　　地之境六段？这几个月来，从地之境四段提升到地之境六段，这种跨越是非常巨大的，但是还不够，还差得很远很远。

　　“师父，谢谢你！我们开始吧，现在的话，应该能够更好的使用幻术。”

　　安安平静的看向月夜尊者，从脸上挤了一个微笑出来，她这几个月来，从未休息，所有的努力，只是为了达成两个目标。

　　一是要达到天之境，二是要学会师父掌握师父教给自己的本领，要达到第二个要求，第一个是必须先完成的。

　　总有一天，安安要离开自己，承受更多的磨练，这些都是踏向强者之路，绝不可少的。

　　月夜尊者轻叹一声，人生的道路，都是自己所选择的，她这个做师父的并不能干预什么，只是作为师父，能做的就只是帮着她尽可能的提升实力？

　　“休息几天吧，你必须放松下来，才能更好的学习掌握幻术的技巧，你要做的，首先便是抛却心中的杂念。”

　　不同于斗技，幻术对于心境与灵魂的要求尤为苛刻，安安现在的状态，并不适合学习掌握幻术，就算是加倍努力，也不过是事倍功半。

　　抛除杂念？到底什么叫做杂念，什么是该刨除的，什么又是应该保留的。

　　“我想到外面走走！”

　　双目对视，安安看了看月夜尊者之后，还是松了一口气，她的确是感觉有些累，所谓的休息，指的不是躺倒睡觉，而是身心上的放松。

　　就算是再勉强，也会要等好几年，甚至十多年的时间，晋入天之境哪里会是那么简单的事情。

　　“喂，前面那个漂亮的人类，站住给小爷瞧瞧！”

　　背后，一道很俏皮的声音响起，刚才走过的时候，并没有发现什么，现在的她竟会大意至如此？

　　感知铺开，没有回头看并不清楚具体是什么，感觉上体型很小，肯定不会是人类。

　　鼹地鼠！！！

　　那胖嘟嘟肥乎乎的身体，稍显可爱的样子，正是鼹地鼠，攻击的手段也就是用爪子牙齿，而这只鼹地鼠，在与兽族大战的时候，安安遇到过！

　　外表有没有改变安安已经想不起来了，因为对于这鼹地鼠本就没有什么太深的记忆，但是一直自称小爷，一副天不怕地不怕的样子，倒是记忆很深。

　　嘿嘿一笑，爪子搭在鼓鼓的肚子上面，终于找到了，这么漂亮的人类可是很少见的，最可恶的就是为什么这样漂亮的人实力也很强。

　　“又见面了，这次来，是找我报仇的？”

　　回忆当时的场景，这鼹地鼠当时直接就逃走了，虽然扬言以后还要再杀他们，不过那之后很长一段时间都没有出现，直到现在。

　　“老实说，还真的是有点不忍心动手呢。所以了，只要你乖乖的听我的话，本小爷让你做什么你就做什么的话，我可以放过你。嘿嘿！”

　　用力的挥一挥两只爪子，比起之前，他可是更为灵活了，死在它爪下的地之境人类，也有那么几个了，简而言之，这鼹地鼠很厉害，至少它自己如此理解。

　　只是想要出来放松一下心情，却是没有想到会遇到这鼹地鼠，不论是胖乎乎的外表还是那种自大狂笑的表现都挺招人喜欢的，所以安安也并不忍心下手。

　　“小家伙！”

　　突然，几米之前的安安动了，速度不是很快，但就是直接抓住了很灵活的鼹地鼠，直接捏着尾巴提在空中。

　　在身体动起来的那一瞬，就已经将鼹地鼠引入环境，只要不到一秒的时间，足以从原本的位置到了这边将鼹地鼠轻松的抓起。

　　短暂的呆滞之后，身体又马上动了起来，重心往下一怔，力量很大，只是两只手指捏着，所以还是被挣脱了出去，鼹地鼠有重新落回到地上。

　　“你耍赖。我都还没有说开始！”

　　直接跑开十多米，再回过头看着安安，气呼呼的样子，从来都是它偷袭人，这回却是被人偷袭了，这种在它理解看来，就是耍赖。

　　“如果你愿意听我的话，我叫你做什么就做什么的话，你可以跟在我身边。若是不愿意，那就那你喂鹰吃了！”

　　不受鼹地鼠所说的话影响，安安已经决定了，要养一个宠物的话，这宠物必须得听话才行，尽管这在开始有些不够实际！

　　“可笑，本小爷……”

　　刚说了几个字出来，眼神又变得呆滞，感觉什么都看不到，什么都听不到，一个激灵之后，却是发现又被抓到了，而且还是被满手抓着身体，不只是提着尾巴，要挣脱都挣脱不出去。

　　肥乎乎的身体，单手抓不住，所以安安是双手将那鼹地鼠握着的，小心的避开鼹地鼠爪子还有牙齿所能攻击到的地方。

　　“哼！又耍赖，你要能再抓住本小爷第三次，我就跟你混！”

　　爪子乱挥，却吃不上力。体型小有时候是优点，有时候就会成为巨大的限制。

　　安安知道鼹地鼠的能力，只要再落地，一定会钻到地下，到时候要找到都不容易，更不要说再抓住。

　　“给你五秒的时间考虑！否则把你喂鹰！”

　　刚巧，天空中巨大的鹰鸟飞过，那声鸣叫悠长而尖锐，把鼹地鼠却是吓了一跳。

　　“好吧，好吧，看你这么漂亮，我就跟着你混吧。记得对本小爷好一点，我可是能保护你的！”

　　直接妥协，都没有犹豫，从一开始，这鼹地鼠的目的可是就不怎么单纯，只觉得人类的女子才是漂亮的，对于同族的那些异性却是看都不想看一眼，一个个都那么丑。

　　半路就收到一个宠物，安安倒是没打算马上回去，继续往前，而她的肩膀上，则多了一个肥嘟嘟的鼹地鼠，随口起个称呼，就叫做小猪！

　　……

　　偌大的一处药草园子，都由一人打理，并不算麻烦，只是要求足够细心。

　　药尊者对于这处药草园子真正上心的，也就只有那么几种珍贵的药草而已，对于那些生长周期只有几个月的实在是不在意。

　　前来求药尊者帮忙的人，都会自带药材，虽然有时候会是一些不怎么适用的药草，在药尊者这里的话，或许能换到合适的。

　　刚下过雨，空气十分清新，女子走在园子之中，寻找着集中药草，她正在学习筑造新的丹药，失败了几次。

　　比起安安来说，天儿或许更能适应寂寞，但是这绝不代表她不想要幸福的大家都在一起的生活，楚轩离开之后，她也没有停止过努力。

　　每次都那么拼命，不知道前路又会遇到什么危险，所以他是需要自己的。

　　“凝！”

　　紫木斗气将药草纯粹提炼出来，汇聚到丹药之中，这个过程相当繁琐，步骤很多，稍有大意，丹药就会被毁！

　　就算是药尊者，炼制丹药也有不小的失败率，十颗之中有三颗失败都是正常的情况。

　　天儿不同，她所表现出来的细心，还有天生的紫木体质，无疑都是她成为出色的筑药师的条件，掌握某种丹药的筑造之后，失败的可能总会低于十分之一。

　　额头上汗水密布，数日的时间，总是在不经意间度过，丹药也逐渐的累积下来。

　　等到再见到他的时候，想必已经变得更强大了，所以适用于地之境的丹药，可能不会有什么作用，所以要尽可能的追求更高品质的丹药。

　　与其他所有人不同，她是他的妻子，所以必须要比其他人都更要支持他才行，这是天儿心中所想。

　　……

　　还是在这片大陆，在星罗帝国星罗城中，有一位女子抚摸着圆鼓鼓的肚子，再有十多天的时间，她的孩子就要出生。

　　为人父母，心理面总归会有期待，有孩子的人本身也是幸福的。

　　兰欣对于楚轩，更多的还是祝福，希望他可以平安，自己的话怎么也无所谓，她并不需要什么空有的名分，更不愿用孩子去拴住他！

　　手中是做工比较粗糙的吊坠，但却是他留下来的，留给未出生的孩子。

　　这里除了兰欣之外，只有几个人负责照看，与之前公主的生活很不相同，一处宫殿，一个院子。

　　闲暇的时候，兰彦就会到这里来，作为帝王，他找了许多的妃子，但他并没有找到一个真正喜欢的人，那些人的存在，都是为了解释某一天自己突然多出来的子嗣。妃子越多，越不会被人怀疑。

　　“姐姐，这些天，你一定要小心小心再小心。我再找一些人来照顾你吧，只要从宫城之外找一些人就行了。你现在的样子，倒是不像我们帝国原来的那个最美丽的公主了！”

　　轻笑一声，兰彦只是开个玩笑，在他看来，自己的姐姐永远都是最美丽的，永远都是。

　　原本大陆的人，一切安好，她们想说的请勿挂念，也只在心中暗道，远方的人又是否真的能够听到！


第五百九十章 凌曦，遇上麻烦

　　无尽的炎热，没有半分的水汽，没有山，没有树，一片平坦，地域足够宽广，若是天之境强者，十数天也能够穿梭。

　　这里是火神域，闯过第一重考验的条件就是要在这里待上整整一年的时间，而这里还有其他人的存在，有些人的目的，并不单纯。

　　这没有白天黑夜的区分，天色不变，温度却呈现周期性的变化，升升降降，幅度波动不大。

　　灼热的风肆意的刮过，没有任何遮挡，凌曦盘膝坐在地上，十多天的时间都没有动上一下，环境虽然恶劣，但是对于火属性体质的来说更有利于提升。

　　一年后，从这里出去的时候，应该就能够晋入到天之境三段，相比于待在凤族空间来说，这种提升速度应该是要缓慢一些的。

　　天之境之后，实力的提升才叫更为艰难。

　　女子睁开双眼，火焰之力涌起，有几个人朝着这边靠了过来，是敌是友还不清楚，但总是要小心微妙。

　　空中三位男子同时盯着地面上的那道靓丽的身影，在这里要见到外人并不容易，不过每次都能有不小的收获。

　　“竟然还是一个女人，大哥，我很久都没有碰过荤腥了，要不然我们……”

　　舔舔嘴唇，邪笑一声，他所谓的荤腥，指的自然是女人，在这么一个荒无人烟的地方待这么久，是个人都会感觉到憋屈。

　　最前面的男人回头看了一眼之前说话的人，轻哼一声，淡淡的说道：“如果不怕死，你尽管上！”

　　“是啊，是啊，你尽管上，我支持你！”又一道声音响起。

　　开个玩笑而已，至于这么严肃吗，无论是怎样的荤腥，都及不上自己的小命重要！

　　原因很简单，凡事能够来到这里的，怎么也是天之境，无论是什么层次的强者能够引发的最强攻击便是自爆。

　　强迫一位天之境的女子做那种事情，根本是不可能办到的，因为那是要承受对方自爆的风险的，做那种事情的时候，距离那么近，绝对会被轰得渣都不剩。

　　“再靠近，我会直接出手！”

　　已经站起的凌曦，看向空中，那三人与她的距离只剩百米不到，这样的距离，已经让她的处境相当危险，对方可是有三个人。

　　最前面的那个一伸手，三个人都停在空中，女子的绝色，确实让人心惊。

　　“乾坤袋拿来，我们会放你离开。”

　　直接表明来意，他们的目的就是为财，而不图命。

　　往后一退，凌曦平静的看着空中的那三道人影，在到这火神域之前，她就知道会遇上这种情况，只是第一次就碰到三人组成的队伍，麻烦不小。

　　“你们肯定不会相信，我的乾坤袋已经被另外的人抢走。所以，要动手的话，那就来吧！”

　　气息陡升，因为有三个人，所以这一战从开始，就只能是逃，要逃出三个人的合围，这也是战斗经验的增长，生存能力的提升。

　　被另外的人抢走？或许是理由，或许不是，但真的根据这么一句话他们就放过这人的话，那才是真的笑话。

　　“要动手的话，我们奉陪。到头来还是这样！”

　　轻轻的摇摇头，靠威胁能够吓住的就不是天之境，所以每次到最后，还是要动手才行，依靠抢夺增长自身的财富，这种方式很快，虽然伴随着危险。

　　逃！！！

　　腾空，速度爆发，虚影一闪，不到一秒的时间，凌曦已经逃开百十多米。

　　在凌曦动身的同时，那三个男子便已经先动，三人站在分散到三个方向，将凌曦困在其中，范围逐渐缩小。

　　单纯的逃跑，速度不够超然的话，是毫无作用的，这处空间有没有任何遮挡，一片空旷，所以要找个藏身的地方都不可能。

　　到底有没有办法，凌曦在行动之前酒已经想到，方法是有的，那就是只对三人中的某个下手，而且要直接下杀手，如果能够威胁到其中某个人的生命，将其击成重伤，另外两个应该不会再继续跟上来，而是要照看那个受伤的人。

　　之前在最前面的那个无疑会是三人之中最强的，所以凌曦选择了对另外两个人下手，她移去的方向，也正好是那两个人包抄上来的。

　　圣翼幻云破！！！

　　距离不到十米，凌曦眼前的便是三人中实力最弱，也是最不正经最不稳重的那个，他会成为目标，不是没有理由。

　　手臂伸开，火焰之力腾跃涌动，嗡的一声，瞬时的爆发，却是在右臂上凝出巨大的翅膀，只有半边，带起万钧之力，直接朝着身前那人扇了下去。

　　身法轻动，往后一退，往高处一闪，本应该要躲过的火红色巨翼，却是猛然暴涨，将他再度笼罩在范围之内。

　　“嘭！”

　　身体一沉，顺着火红色巨翼砸来的方向倒去，淡蓝色的斗气之力隔在火红色巨翼与那人之间。

　　这人的斗气属性却是水属性，而这里是火神域，这人来这里的目的，绝不是为了接受什么考验，但能够借助这环境提升自身也是可以的。

　　“小心！！！”

　　背后，距离凌曦上百米远处，金色斗气大振，他已经察觉到了圣翼幻云破之下藏着的那还未爆发的攻击。

　　根本不可能赶上，所以凌曦也不去顾虑身后，该下手的时候一定不能犹豫，只有重伤其中的一人，她才有逃走的可能。

　　另外一边，还有一人，相对来说，他的距离要更近一些，但是角度不对，所以并没能第一时间察觉到对方的攻击意图，依然只是待在原地，负责包围的任务。

　　身上爆发出灰色斗气，这三人竟没有一个是火属性斗气，会选择到火神域来，只因为火神域的第一个考验比较特殊。

　　“滚！”

　　怒吼一声，淡蓝色的斗气大振，配合身法，朝着凌曦逼近上来，距离只剩两米不到，再一伸手，似乎就能够碰到对方。

　　火红色巨翼消失，力量凝聚到手心重新爆发，单手向前一送，只有不到一米的距离。

　　巨响之后，凌曦朝着更高的位置飞去，圣翼幻云破的攻击还是被挡下了，只因为这人的斗气属性正好克制火属性的力量。

　　“别冲动……”

　　着急的喊了一声，他们有三个人，应该充分发挥三个人的优势，要攻击的话，最好是三个人一起。

　　空中，凌曦闪过一人，摆弄算是冲出包围，无论是速度还是身法，她都占有优势，现在能做的，也就是将其中一人引入圈套。

　　“寒意冰封！”

　　浅蓝色斗气之力分散在空中，冰封之力能够很好的限制身法，这名女子的动作让他感觉到眼花缭乱，心情也感觉到很是不爽。

　　无尽的火域，这里是火神域，所以这种冰封之力所能够发挥的效果还不到平时的一半。

　　“给我留下吧，一个人是很危险的，以后记着，哈哈……”

　　燃烧，火焰，铺天盖地，以凌曦为中心，百十多米的范围都被火焰所笼罩，视线被遮挡，从满眼的火焰之中，根本察觉不到其他人的存在。

　　笑声猛的顿住，从一开始，他就低估了对方的能力，或者是过高的估计自己的能力，毕竟不是兄弟三人都在这里。

　　暗叫一声糟糕，小心的观察着四周，从现在的情况来看，别说围住对方，就是自身都担心会被偷袭，一明一暗。

　　“拉开距离，快！”

　　范围覆盖不过百十多米，几个闪身也就出去力量，从外面观察，总归是能够发现一些端倪的，为首的男子，自然第一个冲了出去。

　　听到大哥的提醒，另外两个人也开始往外退，只是其中某个人从一开始就被盯上，凌曦又怎么可能放过这可能是唯一的机会。

　　“焱炎火，焚寂，千影斩！！！”

　　火焰之力升腾，达到某种极温之后，蕴含恐怖的毁灭之力。

　　顷刻之间，所有的火焰都朝着一处汇聚，隐藏在火红之中的，还有剑影千重，朝着中心的那人爆射而去。

　　一握拳，已经冲出火焰范围的为首的男子又再度迎了上去，三兄弟还少一个，只能是被困在那火域之中。

　　金色斗气猛振，隔着虚空，看不见火域之中的身影，本要攻击却又放弃，他还是怕误伤到自己的兄弟。

　　刚冲出那火焰的区域，就注意到那个又冲了回去，另外一人有些搞不清楚状况，他要跟着回去？

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　半空中轰鸣之声传来，火焰之力化作一团混沌，尽情的宣泄着狂暴，千重剑影依旧朝着中心猛刺过去，身法再超然也不可能躲过这从各个角度迎来的攻击。

　　火焰之力还未散去，就已经注意到一道身影直接冲了出去，是那女子！

　　混沌消散之处，一个男子从半空中直接坠落，伤势很重，三人的合力攻击，最终换来这样的结果收场，真的是讽刺。

　　凌曦逃开了，没有人追上来，但她知道，只要还在这里，就还会遇到这三人，下一次，将会更加危险，而这些都是磨砺中的一部分，永恒的主题。


第五百九十一章 徐烨被夺

　　怀中抱着小烨，徐晟夫妇一共三人，他们似乎只是出来逛一下，但是却越逛越远，距离斜日春红的距离已经超过数百里。

　　“爸爸，我们什么时候回去啊。这边好没有意思……”

　　他们是最先离开斜日春红的，原因他们也不是很清楚，但是这是父亲的意思，叫他们赶紧离开，最多十多日的时间，他们一家人就都会过去的。

　　“马上就要到了，爸爸妈妈带你去一个好玩的地方，你在坚持一下，要乖哦！”

　　马车颠簸，只有几岁的徐烨身体出现了一些不适，但做父母的也只能看着，明知道儿子已经有些发烧，只是后续的几天，他们依然需要继续颠簸。

　　“嗯！小烨会乖的。那爷爷呢？爷爷怎么没有跟我们一起啊！”徐烨努力的坐起身来，说话的时候有些有气无力。

　　轻轻的提起一口，徐晟不知道该怎么跟儿子说，因为他也不知道自己的父亲到底在打算着什么，只是徐家遇到了大的麻烦是肯定的，这些从前些天遣散所有的仆从就能猜出。

　　无论怎么问，父亲徐元直就是一个字都不告诉他，虽然很想留下来陪着父亲，但是父亲说他留下来智慧添麻烦，必须要走，而且越远越好。

　　“怎么了，爸爸，你怎么哭了啊！”

　　想着想着，眼泪从徐晟的眼角流下，对于他不能帮到父亲，感觉到万分的自责，自身的力量，为何会如此的卑微。

　　一旁的妇人看了看自己的丈夫，伸手将徐烨抱过来，有些事情还是她来解释吧，虽然她也不知道这是骗孩子的话，还是骗自己的。

　　“再过几天的话，爷爷也会来的。爸爸只是想爷爷了。”

　　徐烨轻声的哦了一句，没有再问，因为他已经很累了，而且感觉到难受，头昏昏沉沉的，被母亲抱在怀里，睡意更重。

　　沉沉的睡去，马车继续颠簸着往前，明天应该就能离开拉亚海口地区，出了拉亚海口就在附近找一个地方先住下，等候与另外的人团聚。

　　“这不是你的错，你也有你为难的地方。”

　　真的不知道该怎么说，作为妻子，她是希望丈夫跟她一起离开的，而她作为母亲却是必须带着小烨离开的，可是从丈夫的角度考虑，作为儿子，他的确应该留下帮父亲承担压力。

　　现在再说这些，有还有什么意义，他们已经离开了，而且已经走出去这么远了，虽然返回去只不过一日的时间。

　　不只是父亲，还有楚轩也跟他说，如果留下来的话，只会添麻烦，这让他怎么抉择，真的留下来成为累赘？

　　心中被一种无力感占据，许多人都在某一刻，空前的渴望实力，渴望力量，想要守护家人。

　　猛的颠簸了一下，马车停下，不再往前！

　　徐晟擦掉眼角的泪水，平复一下心情，打开马车的帘子，探出头去要看一下情况。

　　半空中，一道身影漂浮，那张脸很陌生，但却见过几次，他们徐家的变故，就是从那个人出现在他们徐家的那一天开始的。

　　“你们这一家是打算去哪啊？庄园还没有卖出去，这么着急搬走？”

　　语气冰冷，无怒而威，徐晟边上那赶马车的人，惊出一身冷汗，呆呆的看着空中，咽下一口唾沫，他没有想到竟然会遇上天之境的强者，在这种牵着面前，他如同蝼蚁一般。

　　“你会出现在这里，应该就是不想要让我们走了，对吧？”

　　无论怎么说都不会改变这人的主意，拥有力量便高高在上，好像可以主宰别人的生命一般，即使心中再不屑，也不能改变力量差距的事实。

　　“砰！”

　　一伸手，马车的车棚被完全掀飞，一阵风同时吹了过来，一股寒意绕上了还在熟睡的徐烨，往母亲的怀里缩了一下，却是没有醒来。

　　果然在，有这个孩子在手的话，还担心徐元直会耍什么花招？斜日春红到底还是他的，而徐家的人，也可以顺手全都解决。

　　“我没有要为难你们的意思。回去告诉徐元直，让他放聪明一点，如果背地里跟我耍花招，那那孩子，就没命了。”

　　从控制俯视下去，看着还在母亲怀中的徐烨，他要动手，随手就能将这里的人全部杀死，要抢一个孩子过来自然不是问题，所以那孩子现在是不是已经在他的手里并没有那么重要。

　　“你放他们母子走。我可以做人质！”

　　挡在妻子儿子的前面，徐晟站起来看着空中，面色很平静。

　　“我不是在跟你商量，记住要跟徐元直说的话！”

　　螳臂挡车，那么可笑的力量，就算是挡在前面又能如何。天之境强者一伸手，胳膊一甩，一股劲风狂袭而来，飞沙走石，马车直接掀倒在地。

　　死死的将孩子抱在怀中护在身下，就算是要她死也绝不松开。

　　但是，肩膀上被捏了一下，全身无力，眼睁睁的看着怀中的孩子被抢走了，越来越远。

　　身影已经消失坐在远处，耳边还有一种声音回响，那时要转给徐元直的话。

　　女子瘫坐在地上，无声流泪，心被掏空了一般，孩子竟然被人抢走了，而她这个做母亲的就只能那样眼睁睁的看着。

　　徐晟跪在地上，长嚎一声，内心被绝望所占据，他愿意自己死，也不希望儿子被伤害。

　　如果现在放弃的话，一切就都完了，他们的儿子还没有事，拼了性命的决定已经做出，自然愿意舍弃一切。

　　硬逼着自己坚强，眼下也只能按照那人的意思来做，徐晟夫妇还是返回了斜日春红，再离开三日之后返了回来。

　　家里面有几个姐妹已经离开，剩下的不到十人，徐元直在想的，也只是什么时候安排剩下的人全都离开，可是儿子儿媳却有突然回来，唯独不见了孙子。

　　“可恶！！！就算是拼了这条老命，也要……”

　　心里笼罩上另外一重阴影，虽然说了要拼了这条命，但是徐元直知道，自己就算是真的拼了命，也伤不到那位强者丝毫。

　　现在到底应该怎么做，到底怎么样才能换回来孙子的命，真希望有一道声音可以马上告诉自己，到底应该怎么做，怎么做才行啊。

　　一拳砸去，一根柱子直接断掉，房屋倾倒，快要塌掉，情绪不可能不激动。

　　不需要是天阳丹，什么都不需要了，用斜日春红能够换孙子平安无事的话，一切就都是值得的，眼下最要紧的，便是联系上那位强者，表明态度。

　　……

　　徐家发生这样的巨变，还在山上的楚轩却还不知情，他正在帮着小舞尽快的提升实力，将她的天赋发挥出来。

　　这个世界，弱肉强食，充满了烧杀抢掠，相比于私底下的这些，楚轩见过更为残酷的战争，帝国之间的战争，人类与兽族的战争。

　　这时一个没有秩序的世界，帝国的存在，却根本不能解决平民被欺压的事实。

　　如果可能，真的想要改变这个世界，哪怕只是一点点！

　　“速度倒是提升了上去，但是灵活还不够，注意攻击的配合，你的战斗经验，还是欠缺太多。”

　　看着空中的倩丽的身影，楚轩只是在诉说一种事实，不过几天的时间能够提升到这样的水平，小舞的领悟能力已经很强了。

　　有时候打击一下，有时候鼓励一下，小舞又总觉得自己的速度是多么的超然，所以打击的时候就要多一些。

　　“累了！”

　　冷哼一声，显然是有点不高兴了，明明已经很努力，却总是被说还差得远，她什么时候要人类来教训了。

　　变作本体，直接钻到地底去了，一直在陪她练习的小青，倒是被丢在空中。

　　“到时候想要借助小舞的力量，似乎是想多了。更多的时候，还是得靠自己才行。要是能够突破的话，估计把握更大。”

　　轻笑一声，站起身来，拍拍身上的灰尘，小舞看来是不需要他来指导什么，那现在还是会斜日春红一下，也不知道那里的人们走了多少了。

　　地之境，却要来指导天之境，这本就是非常怪异的，但是小舞刚刚化作人形，对现在的身体都没有完全适应，一切如同从头开始，所拥有的力量甚至都还比不上本体的时候。

　　当然，一般的情况下，本体都要更强一些，比如说噬天蟒这种，体型夸张，力量也足够恐怖。

　　……

　　庄园里面冷冷清清的，走了数百米，都没有见到过一个人，难道除了徐元直还有自己，其他人都已经离开？

　　还有七八天的时间才会开始拍卖会，所以应该不需要太过着急才对。

　　“你怎么又回来？发生什么事情了？”

　　再往里走，却是直接看到了徐晟，这个最先离开庄园的，当时他还劝了一会儿呢，真的要留在庄园，其实也帮不上什么忙。

　　“小烨被抓走了，救救他，求求你救救他！”

　　楚轩的胳膊被狠狠的抓住，面前的人双眼腥红，眼神中带着绝望式的哀伤。

　　他们已经努力，可是根本都找不到那位强者的住处，连谈判的机会都没有？

　　身上一个激灵，往后退了一步，徐烨竟然被抓了，那人竟然拿一个小孩子来威胁他们，不可原谅！

　　“我会尽力的，你先别担心，不会有事的。”

　　承诺，也是安慰，楚轩的怒火燃起，他从不认为自己多么光明磊落，但心里也有自己行事的准则，绝对不对无辜的人出手。

　　徐烨只是一个孩子，只是一个几岁的孩子啊！


第五百九十二章

　　没有多少人可以借助，原本的家仆也已经全都遣去，只有徐家不到十人，怒火攻心的徐元直，最终还是没有杀上那位强者的门去。

　　站在门口等着，心如死灰，唯一的念头，也只是希望孙子没事，希望徐家能够保存一条血脉。

　　那位天之境到他们斜日春红的时候，直接是御空飞行，然后落到院子里的，根本不会叫人通报，而他在这里等了半个小时，却还不见进去通报的人传回的消息。

　　他只想要知道怎么样才能放过小烨，就算是用他这条老命加上庄园都没有问题，那人想要的也不就是这些？可是，为什么还不出现，怎么会毫无消息。

　　每一分每一秒，都是巨大的煎熬，心理上的压力快要将徐元直击垮，但是他不能倒下，现在还不能。

　　终于，有个人朝着打门这里走了过来，身影有些熟悉，看了两眼之后，徐元直还是马上就辨认了出来，那竟然是他们家的仆从，虽然只是原本。

　　“你？！”

　　单手指着那人，却没有说更多，离开徐家之后，他有权利选择任何一家作为新的依靠，而他选择的无疑比徐家强大很多。

　　“庄主，你就先回去吧。家主他不打算见你，他要我过来告诉你一声，只要拍卖会正常进行，他可以正常拿下斜日春红，就会让小少爷跟你们团聚的。”

　　一句话里，有着很复杂的关系，庄主自然是称呼徐元直的，而家主说的则是那位天之境强者，姓方，名力！

　　可能是叫惯了，所有没有改口，称呼徐烨便是小少爷，而在他出来的时候，方力说的，肯定不会是小少爷这种。

　　拍卖会正常进行？为什么还要多此一举，他现在可以直接将庄园送出来，拍卖会也可以直接取消，他们只想要马上就要回徐烨。

　　“我要亲自跟他谈谈！让我进去！”

　　打门开着，徐元直直接将要往里闯，真的要等上那么多天的时间，孙子不知道会吃多少苦。

　　双臂撑开拦在前面，奈何力量太小，被徐元直一推，就直接推倒在地上，怎么说也是地之境的实力，一开始愿意待在门口，不是说门口的人能够拦住他。

　　“庄主，回去吧！没用的。如果你现在硬闯的话，家主说会给小少爷一点苦头尝尝。”

　　力量太小，摔倒后就没有再去拦，而徐元直也已经走出了好几米远。

　　身体猛的顿住，徐元直不曾料到，他这样的举动，还会给孙子带去苦痛，心中无比煎熬，但是并没有犹豫，直接选择了放弃，不再往这院子中踏上一步。

　　泪不轻弹，只因未到伤心之处，无声的抽泣，力量从身上散去，向后倒去，摊在了地上，就在这方府的门口。

　　被徐元直推倒的那人，还是走了过来，用力的将徐元直搀起，为今之计，也只能是等待。

　　“徐庄主！”

　　轻唤一声，楚轩快速的靠近过来，他是知道这天之境的住处的，徐元直也只告诉了他，而没有告诉徐晟等徐家的人。

　　看到有人直接要闯方家，门口站着的那四个人身上斗气之力汹涌翻起，四个人合力迎上出去，只是实力太弱，只是斗之境而已。

　　“滚开！！！”

　　低喝一声，灵魂之力往前一压，四名斗之境的守门身形一滞，呆在原地，眼睁睁看着一道身影从他们的身边过去，却什么也不能做。

　　刚要跨过门槛，一道声音在耳边响起。

　　“只要你踏进来一步，我就卸掉那个小东西的一条胳膊。当然，你应该一点都不在乎，因为你跟徐家好像没什么关系。嘎嘎……”

　　很恶心的笑声，对于这种威胁，楚轩无法忽视，因为小烨还在他的手上，他不想要让那孩子有什么危险，就算是完全不熟悉的陌生人的孩子，同样可以胁迫到楚轩，而这便是人的善念所致。

　　重心往后一倒，无法恢复平衡，只能背朝后倒在地上，楚轩的脚还是没有踏过这门。

　　“既然你们喜欢拖延时间的话，我不介意等到拍卖会的那天再拿下斜日春红。马上滚回去，在拍卖会开始之前，你们都不能离开那个庄园半步，否则每天我都会送一根手指过去。也不允许有人踏进那里，否则后果一样。”

　　耳边再度传来那人的声音，隔着很远，只是斗气传音，能听到的除了楚轩与徐元直，还有徐元直身边的那人。

　　一旦回到斜日春红，便不能再往出踏半步，应该是有人专门盯着。

　　困在斜日春红哪里也不能去，也是防止徐家人找什么到什么帮手，只要能拿出足够的天阳丹，请到天之境强者不难，虽然徐烨在自己的手上徐家人应该不敢那么做。

　　一连数日，笼罩在绝望之中，一想到他们身上可能会出现的痛苦不堪的表情，心理面就会感觉到一些爽快。

　　“庄主回去吧！刚才的话，你都听到了。”

　　提着头，轻声细语，说话的时候好像是没有什么底气，愧对一个人的时候，也就是这般。

　　“提防来提防去，还是没能防住，呵，小青说得应该是对的。矿脉的事情，是有人透漏出去的。”

　　看着徐元直身边的那人，楚轩也是在斜日春红先过很多次的，是徐元直比较信任的几个人中的一个，与他也接触过几次。

　　身后，有四个人凑上来，就要将楚轩拿下，却是被一个眼神直接吓退了回去，斗之境与天之境之间，差别太大太大。

　　前面，徐元直被扶起，然后搀出了大门，楚轩看向他的时候，发现他的眼睛是没有光的，十分暗淡，好像没有生机一般。

　　没有再做停留，楚轩搀着徐元直就往斜日春红返去，而他们二人的身后，却跟着好几个人，是从方家开始就一直跟着的。

　　直接派人监视，不返回斜日春红的话，只怕徐烨马上就会受到一种摧残。

　　但是就算他们完全按照那人的意思来做，就能够保证徐烨的安全？

　　恐怕不会！那种人非常漠视生命，残忍不说是生来本性，也依旧流淌在血液之中，无法除去。

　　距离很远，徐元直又是一直被搀着往前走的，所以要回到斜日春红，只怕都需要一日的时间方可，比起地之境强者全力爆发，这速度实在是慢了数十倍。

　　“我一定会救小烨出来的，这是我的责任，也是我必须做的。相信我！”

　　很郑重的保证，楚轩已经下定决心，等到夜色降下，他就会行动，只是救人出来的话，他有那份自信。

　　“你真的愿意帮我？”

　　忽然来了力气，猛的抓住楚轩，情绪非常激动，徐元直仍然认为楚轩的背景很不寻常，所以他要帮他们的话，真的会有可能。

　　“嗯！我一定会尽我最大的努力。小烨不会有事的。”

　　到了这个时候，徐元直却又为难了，他真的要让楚轩冒着风险去就小烨？

　　所谓风险，其实是有着两重关系，一重是楚轩可能遭遇到的危险，另外一种就是小烨，如果没有救出来呢，小烨又会遇到什么危险。

　　可是，他们按照那天之境的意思，在庄园里静静的带上几日，最后将庄园拍卖给那人，小烨就是绝对安全的？不，也不会，只要小烨在那人手里多待一刻钟，就不知道会遇到什么。

　　“我做不了这个决定，下不了决心。”

　　欲言又止，想说的话有很多，却又都咽了回去，徐元直他根本不知道怎么做对于孙子才是最好的。

　　对于徐元直现在的心情，楚轩能够体会，做不出决定来也是正常的，那就由他来做这个决定，站在局外，能够看得更清楚。

　　“在天黑之前，必须赶回去，所以我们的速度必须快一点，时间拖得越久，小烨只会多一分危险。”

　　天黑的时候，便是楚轩行动的时候，如果他们到时候都没有走回到斜日春红，徐烨可能遭受到的残酷待遇，想不到，也不想去想。

　　身上来了力气，心已经开始支持楚轩，反映在行动上便是徐元直的全力爆发，直接返回庄园，不到一个时辰的时间，跨过上百里，而这对于地之境当属正常。

　　后面跟着的那些方家的尾巴被甩到后面，他们没有必要一直跟着，只需要到斜日春红的时候，大摇大摆的到里面清点一下人数，然后守在附近便了。

　　“任何人都不能再跨出一步，后果你们自己知道！明天一大早查人数，别让我发现少了一个。”

　　冷哼后离去，就在庄园的外面，四周分散开来。

　　所有的门都开着，要出去尽管出去，只要能够承受起那个代价。

　　楚轩避开了所有的人，天色也很快黑了下来，但还不到深夜，该怎么行动，他还没有考虑清楚，对于那方府里面的情况，一无所知。

　　房间那么多，要找到徐烨并不容易，还要不惊动所有人，至少在找到小烨之前，现在的他真的能做到？

　　也许可以，也许根本不行，其中风险，又怎么能让徐烨承担，他还只是个孩子，几岁的孩子。


第五百九十三章 解救行动开始

　　那位天之境强者所住之处，比起斜日春红来说相差不大，拥有的房间数只怕能有上千之多，而他根本就没有一间一间找过去的可能。

　　首先最大的问题就是他都还没有进到院子里，就会被那天之境发现，就算是再深的夜色，也不会改变什么。

　　要隐匿气息不被发现，首先便是对于心境的要求，不能出现丁点情绪上的波动，然后就是对灵魂的要求，双方实力差距太大，除非借助某些灵物，否则绝对无所遁形。

　　都还没有达到天之境，与那人的实力差距很大，心境就算是天我本心，也不一定能够起到作用，而且他没有尝试的机会可言。

　　犹豫不绝，便会错过最后的时间，时间宝贵，所以必须在现有的条件下找到一种最合适的方式。

　　虽然只是一个孩子，但是徐烨也有可能会被关在某个隐蔽的地方，暗室或者是地下。就算不是，那千余间的房屋也不是能一一找过去的，最简单有效的方法便是找到一个知道情况的人直接询问。

　　询问的方式很简单，血腥暴力一些也无所谓，但一定要找准目标，实力不能太强，能够直接威胁到对方生死的那种人最佳。

　　那位自信的天之境，应该不会想到今晚会有人前去救那孩子吧，毕竟徐家的力量太过可笑，似乎一切都在他的掌控之中。

　　“只有我和小青的话还不够！只是小舞会愿意帮我？”

　　不再犹豫，今夜直接袭击那方家，而前要直接击杀那天之境，如果不是之前的拖延态度，犹豫不决，也不会发生小烨这件事。

　　黑下来的天空，却有着明亮的月光，那空中挂着的是很圆很美的月亮。

　　斜日春红这么大，几个人又怎么可能盯得住，所以要悄然离开并不难，外面看着的那些人估计也只会在第二天天明的时候再清点一下人数，而那时他们的家主是不是还活着都很难说。

　　林中闪过一道身影，很快就到了山上某个位置，轻唤几声，除了小青之外，还叫到了小舞。

　　过来的时候已经想清楚了，如果小舞愿意帮忙的话，那就由她和小青一同拖住那天之境，如果不愿意的话，只能是他自己拖住天之境，由小青去寻找小烨。

　　楚轩与小舞拖住天之境，让小青去找小烨，这种可能肯定是不会有的，如果不是实在是没有办法，他肯定不会叫小青去找小烨，而小舞虽然聪明，却不一定会全力帮忙，所以也不放心。

　　“简单的说，我现在需要借助你们的力量。你们两个合力拖住一位天之境六段以上的强者，最多半个小时！”

　　一咬牙，估计了一个很勉强的时间，半个小时就找到小烨。

　　还有一种可能楚轩直接排除了，那就是一开始，就是他们三个全力爆发，直接以击杀那天之境为目的。

　　三个人配合，燃烧庄玉的力量，激发自身本源之火，赤火之剑能够达到媲美七级符印的高度，没有错误估计了对方的实力，击杀的可能超过七成。

　　“这就是你求我帮忙的态度？要帮你这么忙的话，我可是要承担很大的风险的。”

　　听到要与天之境六段以上的人类战斗，小舞的心理面有些说不出来的激动，有期待，但有会感到紧张，那个层面的人类到底有多强，她无法预估。

　　“如你所说，你要承担的风险很大。我也担心将你卷进来，所以你不愿意的话，直接告诉我就好，我等五分钟，你也可以不回答。”

　　楚轩根本笑不出来，所以他的声音不带任何波澜，小舞一怔，一时间反而不知道应该怎么回答。

　　“看在你帮过我的份上，我答应帮你就是了。这也算是我们扯平了，我可不想欠一个你什么人情！”

　　人情？的确，小舞现在也已经化成人形，所以说人情是没有什么不对的，小舞就算是自称为人，也并无不可！

　　“跟上我！”

　　直接腾空，背后双翼撑开，速度上楚轩肯定是最慢的，但是小青和小舞不认识路也就不能带着他，也没有必要计较路上耗费的几分钟的时间。

　　天空中三道身影闪过，在明亮的圆月的背景映衬之下，一直消失在远处，看在斜日春红的几个人不约而同，将注意力都放在了那背生红色双翼的人身上，比起直接御空飞行，背生双翼却是更为震撼。

　　方向是朝着方家的，但是这些人也不会想那么多，更不会去猜这几位强者从何而来，在他们眼里，那种层面的强者根本不是他们所能触及到的。

　　“你们先接近过去，一旦他察觉到我的存在，直接动手，只要拖住就好。”

　　远远的望着，可以看到方家的那片建筑，规模比起斜日春红来说不差分毫，夜很深，但是灯火已经明亮，似乎不会熄灭，彻夜长明。

　　小青点点头，又看了一下小舞，他肯定是同意楚轩说的，不知道小舞又是怎么想的，这是她化作人形之后的第一次战斗，可能会有不适应。

　　“发什么呆，快走啊！”

　　对视三秒之后，小舞还是把视线挪开，没有再看向小青，一直被这样盯着，她也会感觉到有些不好意思。

　　“一会儿要小心一点，我比较抗打，你只要找机会攻击就行了。”

　　啰嗦了一句，这也是在关心小舞，最后跟楚轩确认了一下眼神，小青也就直接冲上前去，而楚轩则是先落到地上，找机会行动。

　　不到千米，身处高空，他们只是要拖住那人，所以位置越高把握也会越大，彼此都感知到了对方的存在。

　　“什么人，深夜到我方家作甚！”

　　声音传出，却是未见人影，因为实力要超然得多，所以没有什么好慌张的。

　　既然不想露面，那就逼着他露面就好了，等到这处院子都被破坏了，那人还能沉得住气？

　　“我觉得你这个地方有些太碍眼了，化为平地算了。”

　　冷哼一声，小青直接发力，力量瞬时涌来，高度也稍降一些，他也猜测了对方一些可能的举动。

　　攻击的时候一定要稍微注意一点，力量要强，而攻击却不能分散，范围不能太大，因为他们是来救人的，胡乱攻击，可能会伤到甚至是害死要救的人，毕竟要救的只是一个孩子，没有一点的自保能力。

　　天罗星辰！！！

　　一边，小舞也开始发力，这天罗星辰是楚轩拿回来的几种斗技中的一个，感觉挺合适自己的。

　　看着那斗气之力凝聚的星辰朝着那院子中坠落下去，小青慌了，他怕这攻击真的落下去，那还是怕伤到他们要救的人。

　　大哥将可能发生的情况都分析了一下，如果他们攻击的话，那位天之境肯定会出手拦下，也就是攻击并不会真的落到那院子中，也就不会伤到要救的人。

　　可是现在，他已经攻击，小舞也攻击，两道攻击同时落了下去，那个人能够都挡下？

　　心底暗道一声糟糕，有些愧意，这一点事情都出了意外，只是责任又不能推给小舞，事已至此，只希望那攻击不会真的巧到落到他们要救的人那里吧！

　　“嘭！”“嘭！”“轰！”

　　出现了，果然用言语不如直接攻击来得实在，这不是就出来了？

　　小青庆幸了一下，因为那人出现之后，将他与小舞的攻击，全都在空中轰散，不到三秒的时间。

　　竟然这么强！！！

　　庆幸之后，猛然意识到不对劲，这人表现得未免也太强了一些！

　　抬头看向空中，注意到小舞也朝着那些建筑攻击的时候，楚轩还皱了一些眉头，实在是太担心小烨，而现在看来，他更应该担心小青还有小舞两个。

　　如果非要在小青与徐烨之间选择一个的话，楚轩肯定是选择小青无疑，但他现在根本不去想那种可能，还是要全心全力的去救小烨。

　　双翼一振，进到了方家之中，所有的房间几乎都在同一刻透出灯火，之前的几声巨响，也让方家全员戒备。

　　感觉到了，有个人趁机进了他们方家，感觉有点熟悉，是徐家见过，今天还出现在他们方家门前的那人。

　　“看来你是忘记我说的了！踏进我方家半步，我就卸掉那小东西一条胳膊。”

　　空中，小青还有小舞已经缠了上来，两位天之境彼此配合，就算是单个人的力量一般，也不是说摆脱就能摆脱的，而且方力似乎并不着急从空中抽身。

　　斗气传音，方家里面还有很多人，要挡下一个地之境不是问题，分神一下，还找了一个人负责卸那孩子的胳膊。

　　之所以在这种时候说只是卸掉一条胳膊，是因为还要用那孩子来要挟徐家，卸掉一条胳膊的话，似乎也不会削弱要挟力吧，最多只是让徐家怒火更胜。

　　楚轩一顿，思维有些空白，他真的想要打自己一顿，开始之前为什么没有想到！

　　就算是那天之境被引开，这里面还有很多人，随意吩咐一个就能威胁到小烨的安全，而那个人接近小烨要多长的时间？

　　最差的情况，可能不到一秒，他怎么可能在这么多的时间内找到小烨。好的情况呢？五分钟，还是说十分钟，依旧太短太短。

　　一咬舌尖，在这种时候也必须要足够清醒冷静，或许小烨真的会被卸掉一条胳膊，但是救出来之后，再找到强大的筑药师，要接回去断臂不是没有可能。

　　机会只有一次，错过会后悔，真正做的时候可能也会后悔，但这就是人生，没有圆满！


第五百九十四章

　　赤火之剑轻握，如果被更多的人缠上来，要抽身找小烨可能会很麻烦，不清楚谁会知道小烨在哪里，那便一个一个的问下去。

　　“说！那个孩子在哪。”

　　一闪身，一个刚打开门从屋子里走出来，还准备左右看看的人，却是直接被楚轩一手掐住，要呼吸都有些困难，更别提开口说话。

　　只要对方知道，要表达出来并不难，用手指一下方向也可以，无需思考！

　　“我……”

　　脸憋得通红，只说了一个我字，就被楚轩甩到了一边，从这人的表现上来看，他并不知道，甚至不明白楚轩说的是什么意思。

　　嘭的一声，整扇门被砸毁，没有去刻意的控制力道，但是那人摔在地上却有骨折的危险，只是没有性命之忧。

　　沿着走廊，身前身后一齐出来十七八个人，在房间犹豫了一下，还是冲了上来，冲在最前面的人，应该是表情最为难的。

　　“孩子在哪！”

　　虚而化实的赤火之剑直接放在那人的肩膀上，距离脖颈只差几厘米的距离，剑身散发着灼热，却给人阴冷之意，后背有凉风直往里钻。

　　“我不知道，饶了，饶……”

　　相比于那灼热锋利的剑身，楚轩的眼神要更阴冷更吓人，灵魂之力直接压上，从对方的反应上可以判断出他是否知道。

　　从那求饶的表情上可以判断，对方的那种无辜，如果知道的话还好，可是他明明什么都不知道，难道这也要被杀？

　　“嘭！”

　　隔着虚空，斗气之力轻涌，猛地将那人向后推去，紧跟着迎上来的那些，却是被这被推回来的身体挡住，甚至被直接掀到在地。

　　在有一个被抓住的时候，近乎所有的人都选择了停下观望而不是马上冲上来，利用人数的优势将楚轩控制，这也是说明，他们知道在恐怖的实力差距之下，人数再多都没有用！

　　连续问了两个人都不知道，还是朝跟深入一些的区域去找，完全没有规律可循，这也是让楚轩感觉最无可奈何的事情。

　　“嗤！”

　　没有回头，只是反手一挥，赤火之剑力量一纵，达到二十三米的长度，房间毁去一片，挡住了后面跟来的那些人。

　　赤火之力再度收敛，赤火之剑便又回到原本最和谐的那种长度，除了身后，另外三个方向都又有人迅速围了上来，越往里碰到的人实力也要稍强一些。

　　“大地裂波！！！”“火焰之痕！！！”“困兽之束！！！”

　　头顶跃下一道人影，火焰之力猛压下来，脚下的地面也传来一阵波动，青灰色的斗气更是从左侧直接缠绕上来。

　　两个灵之境，一个地之境，三个人的合围对于一般地之境来说还是会有些威胁的，可是楚轩不只是地之境巅峰那么简单，他又怎么可能会被这种人就随意挡住。

　　地之境？

　　脑海中闪过一个想法，在这里，地之境的地位应该还是会很高的，所以知道小烨被关在什么地方的可能也会更大。

　　脚下赤火之力一涌，所谓的大地裂波还没有展现出其独特之处，就已经被霸道的火属性斗气直接轰散。

　　一侧身，顺手斩下，缠绕上来的青灰色的斗气，直接消散，归于自然，剑锋所指，斗气之力避让，赤火之剑的霸气，又有几种斗气属性才能与之相比。

　　困兽之束的束缚力还是比较强的，所有的力量也就只体现在束缚上，没有任何的攻击威力可言，但一个人说是被束缚在那里，还不是任人乱打？

　　“轰！！！嘭……”

　　从正前头顶跃下攻击的是地之境，也是楚轩比较在意的一个，刚才的闪身，也刚好避开了这人的攻击，同样的火属性，但却不是斗气之火。

　　这火属性的体质太弱，所以无法成为器符师，天赋也限制颇大，不过经过后天的努力，体质可以改变，就算是无法达到赤火这般，但达到器符师的要求不难。

　　起步太晚，三十岁才达到器符师的起点，倒是在器符师一脉上也走不太远走不太快，反而会分散过多的精力，人的一生，也就是充满了取舍！

　　“什么？！”

　　刚落地，直接转身，一拳爆砸而去，却没想到，他那一拳，被一个手掌被包了上来，还未完全发力，就被硬生生的推了回来。

　　五指紧扣，如同铁钳一般，还没有强到可以直接将对方的手捏到粉碎性骨折，但那股钻心的痛意，想必他一辈子都不会忘记吧，就这么简单的被击败，真的是中耻辱。

　　“说！孩子在哪？！”

　　半跪在地上，想要站起，却根本发不上力，本能的感觉到惊恐，同样是地之境，却有着如此恐怖的差距，到底为什么。

　　“我……不……知……道！”

　　一字一顿，咬着牙，忍下苦痛，如果他说了出去，随之而来的不只是嘲笑，以后的生活能不能抬起头来也要另说，在天之境的家主手中他只怕必死无疑。

　　眼神中闪过的那抹犹豫，还有灵魂很微妙的那种波动，楚轩敢肯定，这人知道小烨被关在什么地方的可能超过八成。

　　“说！”

　　手指放开，往前一送，抓到对方手腕上去，将近两百斤的身体被甩过一百八十度，重重的砸在那个从身后袭击上来的灵之境的人的身上。

　　随之而来的还有一声闷响，膝盖直接顶到这地之境的人的胸膛上，力量没有半分收敛，所以毫无意外的胸前肋骨断掉数根。

　　右手赤火之力收敛，赤火之剑随之消失，但紧跟着却是左手往后一拉，右手扣上脖颈。

　　五指用力，刚才看起来可能还不像是有生命危险的样子，但是现在脖子都被人紧紧的扣住。

　　为什么会这样，怎么可能会这么强，这真的是地之境？真的是？

　　嗅到了死亡的气息，心里真的怕了，非常怕，如果横竖都是一死的话，现在说出来，似乎还能活更长的时间，可是只隔几天又有什么意义？

　　眼睛往左右一撇，注意到有黑影接近，只要再来几个人，他或许就能摆脱困境，这一次是在赌命。

　　“死！”

　　眼神猛然间变得更为冰冷，身体直接贴了上来，两个人眼睛之间的距离只有不到二十厘米，但楚轩的眼睛并没有看向他手中的这人。

　　五指从这人的脖颈松开，赤火之力狂涌上来，带着灼热之意擦过，脚下轻动，带着这两百斤的身体往前一送，迎上另外一个袭击过来的人。

　　同样的地之境，实力上应该还要更强一些，如果此刻的心不够狠，那只会让小青和小舞陷入更大的危险之中。

　　“嘭！”

　　五元苍穹破，六级符印没有半分收敛，赤火之力完全贯穿，生机陡然散尽，或许至死那人都没明白到底发生了什么。

　　死亡的恐惧再度笼罩，这一次是如此的真实，一个比他要强上一些的人，竟然被一招击杀，他还是低估了这人的实力。

　　这一下，不再会怀疑，不过还不说的话，只怕下一秒就会死，知道这消息的人，又不是只他一人。

　　“在后面的柴房里……”

　　艰难的说完，随后大喘气，手臂抬起来指了一下方向，又无力的垂下，一种无力感瞬时袭来。

　　一方面这人说的是不是对的还有待求证，另一方面就是一时间也找不到柴房在哪里，效率最高的方式，也是这人带自己过去。

　　“走！”

　　单手一提，将那软趴趴的身体往之前指的方向一扔，意思就是让他带路，同时，赤火之剑再度握在手中，二十三米霸气展现。

　　十多人冲将上来，距离有所不同，巨剑斩下，轻舞三次，哀嚎之声传来，许多人倒在地上，再没有站起来的可能。

　　想要有人来救他，这个想法很可笑，除了家主，没有人再能拦下这人，就算那个地之境巅峰的方克，家主的那个儿子也不可能。

　　想到这些，或许是有些多余，但是生命似乎都要到了尽头，像一些无关紧要的问题又能如何。

　　找机会逃跑也没有可能，因为浑身酸软，速度无法爆发，背后更是寒意森然，那把灼热的赤红之剑，一直无法抹消心中的那种恐惧。

　　“还没到？”

　　五分多种，仍然没能到那什么柴房，虽然并没有绕弯子，但还是会有些怀疑，这一问只是为了确认。

　　“就在前面，到了！”

　　伸手一指，回头看去，却发现又有两个人在他的面前倒下，房间更是塌了一片一片，几分钟之内竟然做到如此。

　　瞳孔放大，有一个人出现在了视线之中，那是方克，家主的儿子，地之境巅峰，仅次于家主方力的最强战力。

　　因为能够得到更多的资源，所以三十岁便能够达到地之境巅峰，可是实力只能说一般，平时又是一种跋扈的样子，看不惯这方克的人不少。

　　“杂碎，擅闯我方家，死吧！”

　　气势汹涌，跟在两个人的后面冲了上来，如果知道这人的身份，可能会更有趣，但楚轩心里所想，只是将其一招解决，省去麻烦。


第五百九十五章 秒杀方克

　　咆哮之声从上空传来，数百米的高度，天之境层面的战斗，地之境无法参与，就算是二对一，小青与小舞并没有占到半分的便宜。

　　楚轩总是分心观察半空中的状况，而那天之境并没有要脱身出来的意思，杀意涌动，全力爆发，所以小青与小舞根本不是在拖延，而是确保自身安全。

　　这种情况比原本想想象得还要更糟，所以时间要更节省才行，距离原本说定的十分钟，只剩下十分钟不到。

　　“万力千钧落！！！”

　　斗气之力稍纵，赤红色的巨掌直接向前迎去，一连六掌送出，就算是后面跟着的那地之境巅峰都别想随意接下，前面两人自然是被直接击飞。

　　虚空借力，身体往上一送，金色斗气大振，刚好避开赤红色巨掌，选择合适的角度，一股重力直接笼罩而去。

　　一股巨力压在身上，如此突然的爆发，就算是直接跪倒在地上都不算夸张，但是楚轩硬生生的抗了下来，这种情况饶过方克感到震惊。

　　眉头一皱，这人的确很强，能够闯到雷殿比武的第三轮就已经证明其强悍，最后的成绩却是第三名，仅次于南宫成还有暴风。

　　战吧！！！

　　方克也很期待，他已经很久没有碰到过能与自己势均力敌的对手了。

　　火极炼狱！！！

　　重心往下一沉，通过这种方式，可以让自身处于空中的时候更加灵活，只是还未落地，满眼尽是赤红。

　　这六级符印，带着囚禁之力，地之境巅峰想要挣脱并不容易，楚轩所想，只是尽快的找到小烨，地面根本困不住他，这种人杀火不杀没有意义。

　　灼热之力不断的扑将上来，火焰汹涌，没有散去之意，一拳砸上，竟被硬生生的顶了回来，虚无的火焰却有着实形，两种力量的结合，只有符印方能做到。

　　“在哪？”

　　回过头再问之前被擒住的地之境，这番插曲只是五秒钟便要宣告结束，地之境巅峰，之前那么飞扬跋扈的方克，竟然在数秒之内便被解决，虽然只是被囚禁在那火焰之中，生死未知！

　　“轰！”

　　火极炼狱仍旧还是为了攻击而生，火焰之力轰然爆裂，其中的方克情况如何，也无需去猜。

　　不到三秒，便已经能够感觉到小烨的位置，在一个房间里面，边上还有另外一人，感觉有些熟悉，这方家里面竟然会有人让他感到有些熟悉，似乎只有今天见到的那个原本在徐家的“叛徒”了！

　　身体直接弹射出去，掠过前面带路的那人，虽然已经没有价值，但楚轩并没有卸磨杀驴的意思。

　　“嘭！”

　　破窗而入，其中的情况大致感觉得到，耳中听到的则是小烨的哭声，带着抽噎的那种，而非嚎啕大哭，也喊叫。

　　没事！！！

　　呈现在楚轩眼前的是个完完整整的徐烨，胳膊没有少一只，身上也不见什么明显的伤势，只是靠着墙坐倒在地上。

　　徐烨的前面，一个人拿着一柄刀，上面没有血迹，他的手在颤抖，到最后也没能下得去手对吗？

　　不过之前如何，这一次他没有对小烨下手，至少证明本性不坏，所以只冲这一点，楚轩就不会为难这人，他只要救下小烨就好。

　　“给我杀了他！”

　　背后怒吼传来，从破掉的窗户上又冲进来一个人，是方克，他所看到的场景，就是有人拿着刀，却呆呆的什么也不做，任由那闯入他们方家的歹人将人就走。

　　身体一怔，还没来得及反应就被一脚踢开，身体重重的砸到了墙面上，既然没有任何举动的话，那就不要挡在中间，实在是太碍眼了。

　　“小烨乖，马上就带你回去！”

　　动作很轻柔，摸了一下徐烨的头，背后的方克却离他只有两米不到，一拳砸下，只是感觉到那浮动过来的劲风的小烨，本能的将身体缩了下去，后面的人的眼神太可怕了。

　　楚轩笑了，真的很会心的笑的，见到小烨没事却是如此的高兴，所以他绝对不能让人伤到小烨一丝一毫。

　　“嘭！”

　　右拳握起，手指间咔咔轻响，只是单纯的力量爆发，没有技巧可言，转过身，直接砸向那方克胸膛。

　　同时，方克那一拳也刚好碰到了楚轩的身上，但还没有用力，身体直接直接倒飞出去，砸在后面的强上，身体嵌入墙面！

　　手捂着胸口，无比震惊，这人的力量比他强悍太多太多，从未曾见过一个地之境可以达到如此。

　　空中，方力分神察觉到了地面上的情况，竟然被那人找到了徐家的那个孩子，心中火起，大怒！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　拳头密集有如暴风骤雨一般，砸在小青的身体上，就算是有机会躲开，他也不会躲闪，因为只要他一躲，就怕无法再将这人拖在空中，几百米的高度，数秒即可越过。

　　小舞情况还好，没有一次被直接击中，不过若不是有小舞的配合，小青只怕早就败了，十多分钟也扛不下来。

　　这绝对不是天之境六段的实力而已，因为那个层面的人他也与其战斗过，在海岩岛上，就是他帮着大哥拖住其中的一位天之境，而这人比起那三人之中最强的那个还要强悍。

　　楚轩这边，已经跌出柴房的方克没有再冲上来，虽然平时的确是有些自负，但现在已经不敢再独自面对他根本无可撼动的人。

　　一共有四名地之境正在向这边赶来，灵之境十数位，有这么多人，就不信连一个人都对付不了，所以现在还是能躲则躲。

　　左手牵着徐烨，右手赤火之剑轻握，缓步从柴房中走出，抬头看了一下空中，距离说好的半个小时，也只剩下几分钟的时间而已！

　　“我给你一个机会让你离开，只数到三！”

　　一副漠然的神情，楚轩已经在心里默数，三秒的时间很短，但是要让人下定决心逃跑还不至于仓促。

　　离开？什么意思，从这里走开，还是说直接离开方家？

　　可笑，他可是方家的少宗主，怎么会因为一两句话就随意妥协，而且离开方家也是绝不可能的。

　　快了，距离最近的那个只有不到百米，三秒的时间这人还能真的要了自己的命不成？地之境巅峰，就算是天之境也别想一击必杀！

　　先是犹豫，而后坚定自己的想法，他不能退却，一步也不能，这还关系到自己日后如何在人前抬头做人！

　　眼睛往前一瞟，边上还有一个孩子在，有那么一个累赘，身法都无从施展，谈何实力爆发！

　　三秒很快过去，从对方的表现上来看，他并不想退！如此，那便死！

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　高空一道身影坠下，落了数十米之后又马上稳下身形，再度冲将上去，小青的喊声，小舞的叫声，都同时的传到楚轩的耳中。

　　“过来这边！”

　　斗气传音，楚轩只在小青耳边轻道，救下徐烨之后，还需要小青将他转移到内部空间去，如此才能确保小烨的绝对安全，而他也能够爆发全力战斗。

　　本源之火在天炎宫中激烈飘摇，三股血脉之力糅合的火焰展现出极强的破坏威力，除了没有借助到庄玉的力量之外，这已经是楚轩的最强攻击。

　　“嗤！”

　　很轻的一声，却证明了虚而化实的赤火之剑拥有多么恐怖的贯穿力，楚轩的速度也算是完全展现。

　　长剑没过心脏的位置，赤红分成两截，一前一后。

　　“我……这……”低头看了一下自己身上，有往前看了一眼，好像没有感觉到什么痛意，可是生机却无可阻止的流失。

　　死了？他就这样死了？竟然死得如此的随便？还有许多事情都没有做，还有很多想法都没有实行，还没有达到更强的境界，还没有继承方家，还没有享受日后富裕的日子，怎么可以这么随便的就死了。

　　过往的一些事情，都在方克的脑海中一幕一幕的闪过，想得很多很多，似乎时间从这一秒便停了下来，人的思维的速度有时候的确很让人吃惊，最终闭上眼，完全倒地，其实只有不到一秒的时间。

　　一招，真的只有一招，瞬时秒杀地之境颠覆的斗者，来到中圣神州，第一次完全爆发！

　　“小克！”

　　空中一声惊呼，带着极度复杂不可言语的情绪，方力觉得自己的生命中顿时缺失了一块，那是他最看重的儿子。

　　根本不可能想到，一个地之境的人竟然能够如此随意的将他最看重的儿子杀掉，这其中肯定用到了什么卑鄙的手段，一定是！

　　事已至此，方力是必杀楚轩不可的，而楚轩有机会的话，也肯定不会放过这方力，他们之间的仇恨，从无到有，然后大到不共戴天，至于评判对方的卑鄙与否，没有任何意义，力量方能证明一切。

　　也就是这个时间，小青落到了地面，身后紧跟着方力，小舞想要努力拦着，却发现她竟然什么都做不到，对这天之境的对战，才算刚刚开始。


第五百九十六章 悬殊的实力

　　狂暴斗气席卷，将楚轩还有小青笼罩，攻击不强，甚至不需要刻意去挡，方力这一招是在宣泄心中的怒气。

　　眉头一皱，他可以无视这种攻击，但是身旁的小烨却不行，他还只是一个孩子！

　　“轰！”

　　赤火之力在身体周围爆发，楚轩竟小烨护在怀中，要挡下这一击不难，只是时间上会非常紧张，下一刻小青到了，也无法及时的将小青转移到内部空间去。

　　“把我也一起转移到那个空间，然后再让我出来！”

　　斗气传音，无法将小烨肚子转移到那处空间，也就只能将自己一并转移，而且还包括身体四周腾跃的赤火之力。

　　当即心领神会，单手伸出，吞噬之力瞬间爆发，还没有落地，已经将那团赤红色的火焰笼罩，连带着其中护着的两人，一并转移到另外一处空间去了。

　　坍！！！塌！！！

　　四周房屋，十几米的范围，墙体倒塌，门窗尽破，乱石飞溅，沙土将这一处遮掩！

　　环境非常安静，赤火之力消失，黑暗成为主题，徐烨瞪着眼睛，却什么也看不到，身体往前一凑，把楚轩抓得更紧。

　　“没事的！马上就可以回去了。”

　　很轻柔的摸了摸徐烨的头，却坚定的把他推开了，马上他还要再出去，如果与徐烨的距离过近，还会将他连带着拖出去。

　　四周如此漆黑，留下徐烨一个在这里，感觉还是会比较危险，可是留下一团篝火在这里的话，又怕徐烨不小心烧到，不能让小孩子肚子待在这里。

　　走也不是，留却绝对不行，做决定的时候，必须要果断，否则只会损失更多。

　　“大哥哥？大哥哥？大哥哥！！！”

　　声音都没有了，只看到黑乎乎的一片，试着叫了几声，回音都没有，恐惧再度笼罩，轻声的哭了出来！

　　原本的空间，虽然处在黑夜，却又明月高悬，照亮一片，小青只需躲闪，压力骤减，等了十多秒，才把楚轩从内部空间转移出来。

　　“这边交给我，让小舞也到你内部空间去，如果她想！”

　　实在是找不到完全的办法，楚轩只能想到让小舞帮忙照看一下小烨，这样的话，也是防止小舞受伤。

　　只是这些都只是他的个人想法，不能强加于任何一个人，所以如果小舞不愿意，不可强求。

　　赤火之力在体内翻涌，从小青内部空间出来，就已经被一道目光紧锁，杀意涌动，与看向小青的眼神很不相同。

　　只因为救出了小烨？事实好像并非如此，还未过多猜测，那人已经道出原因！

　　“我要你们，都给我儿陪葬！”

　　两道身影迅速分开，楚轩呈现出来的实力较弱，又拉上了较大的仇恨，所以那天之境要找的定然是他无疑！

　　“刚才的那个人，竟然是他的儿子？如果刚才知道的话，倒是还能省不少的麻烦。”

　　没有什么好后悔的，也不会感觉惹上了什么麻烦，这天之境本就是必杀的！

　　“嘭！”

　　一柄长枪突显，通体金黄，横隔在方力与楚轩之间，七十米的距离！

　　隔着这么远，对于斗气之力的控制将会削弱，力量也会大大降低，所以从这表现上能反映出方力心中的燥怒！

　　赤火之剑所能够达到的极限长度，也就只有二十三米，这本身实力有着极大相关，晋入天之境将能得到极大地提升。

　　红莲还未绽放，就已经直接消散，顺着那柄长枪，硬生生的往后退了百十多米！

　　这一刻带给方力的，却是另外一种冲击，一个地之境，竟然挡下了他的全力爆发，而且毫发未损！

　　一招杀了自己最在意的儿子，要估计的话，至少需要媲美天之境五段的力量，加上对方器符师的身份，原因如何，好像并不难解释！

　　“符灵？不过自以为是罢了！”

　　冷哼一声，却是没有将符灵看在眼里，因为符灵巅峰，也只是媲美天之境五段，与他相比，什么都不算！

　　本要消散的斗气之力，却又再度凝聚，长枪又现，直接顶在了楚轩的胸膛之上。

　　“好强！”

　　心中暗道一声，对方的实力已经超出了自己的预估，的确是慌张了一下，却又马上恢复绝对的冷静！

　　双重防御挡在身前，双翼扇动，九气御天决配合一些身法的基础，顺着力量贯穿下来的方向猛退。

　　情况还是有些糟糕，如果一开始就受重伤的话，后面根本找不到任何翻盘的机会。

　　“死吧！”

　　速度再度提升，力量更加狂暴，力量叠起七重，一股蛮横的怪力轰上经脉，不像火焰之力难办肆虐，却能将人经脉直接轰碎。

　　一翻手，八品的赤火雷霆握在手中，如果有半分迟疑，楚轩知道自己必然重伤无疑！

　　吸收，大部分力量被赤火雷霆纳入，直接挡下了七成的力量，绝大部分尊之境强者都无法拥有的八品巅峰神器，自然有其厉害之处。

　　刚才还只是感觉到有些吃惊，现在却有些不敢相信现实，全力爆发，接近于天之境巅峰的力量，竟然能被一个符灵挡下！

　　质疑，猜测，最终释怀，既是存在便有道理，斗气大陆存在的宝物很多很多，只是一般人无法拥有，而眼前的这人似乎就是不一般的那种。

　　如此年轻的符灵，比起拉雷西亚家族的年轻一辈都要强，所以这人的身后有些不一般的背景，好像才算正常！

　　背景这种东西并非是真的属于自身的实力，但却非常有用，让人不得不去忌惮！

　　放在平时，来自某些大家族的人，绝对是他不敢惹的，因为任何一位尊之境都能够将他随意击杀，那时候方家也会覆灭！

　　考虑太多，顾虑就会很多，有些痛只能忍下，甚至一忍再忍。

　　杀！！！

　　有背景又如何，他一定要让这些人给他儿子偿命，还有徐家的那些，一个个都要死！

　　或许是有些不够理智，但是怒火总会在某一刻占据人的思想，就算是楚轩也同样如此，生命本就是一场赌博，以命相搏！

　　嗡！

　　手中赤火雷霆猛颤，又是一次突然而力量超然的爆发，只是三成的力量轰到身上，就已经让楚轩呼吸困难。

　　有气在体内流通，才能让身体永远保持在一种最佳的状态，在某些极限环境下，斗气可以代替空气，但依然是空气最好，不带任何属性，却又如同带着所有斗气属性。

　　一次不行，再来第二次，第三次，这不是拼消耗，而是寻找破绽，就算是有宝物又能如何，没有对应的实力，总归会防备不及！

　　只过了十多秒而已，却会如此漫长！

　　另外一边，小青已经靠到了小舞那边，在看到楚轩被不断紧逼的时候，他想要马上冲上去分担压力的，但却又要将大哥吩咐的事情做好。

　　早已经习惯了楚轩所表现出来的强悍，所以小青选择了相信，而小舞却根本不信！

　　那个人类有多强，她有所感觉，她与大笨蛇两个天之境都奈何不得，一个地之境还不是回去白白送死？

　　说什么也不愿意到那内部空间去，因为她要发挥自己力量，表现出自己应有的作用！

　　既然已经答应了，已经到了这里，怎么可以什么都不做，只是为了自己一个的安全而躲起！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　巨声轰然，楚轩那一边压力太大，小青犹豫了一下，撇下小舞，直接冲了上去！

　　毫无还手之力，就是连移动都是在对方的控制之下。

　　气喘连连，虽然没有伤及筋骨内脏，但肌肤已经没有完整的一处，月光下照着的那张脸，几道血痕分布！

　　要战，那便血战到底，小青冲上来之后，楚轩终于有了攻击的机会，只是现有的力量，依旧不堪……

　　眉头一皱，小舞也跟着冲了上去，虽然她的力量在三人之中是最弱的，而且原本最傲然的速度与灵活在空中也无法施展，但是她不愿退缩，这次也是对她的考验。

　　“都给我死！”

　　不得不分心顾忌另外两个，心中又多了一些焦躁。方力对小青还有小舞两个，同样下了杀心，而不像之前那样。

　　五元苍穹破！！！

　　赤火之力笼罩上去，离那方力有十多米的距离，也只有在这样的范围之内，他的攻击才能有所体现。

　　五元禁锢太弱，根本不可能将方力困住，所以这一招应该只算做苍穹破，比起以前却也有所不同。

　　并非徒手爆发，而是用到了赤火雷霆，力量更为集中，本源之火的潜力也引发到最大，力量之强悍，还要超过赤火之剑！

　　一拳轰出，直接迎上那赤红色的锋芒，宝物又能如何，在一个“普通人”手里，如同废铁一般，不过摆设而已。

　　“嗡！”

　　一股巨力让楚轩直接退了十数米，方力却没有迎上来，反而离他更远，瞅准了另外一边的小舞！

　　斗气翻滚，波动之强，不弱于之前猛攻楚轩的几招！

　　“可恶……啊！！！”

　　小青同时怒吼，再冲了上去，可是根本赶不上，小舞的身体真的扛下这至少天之境八段强者的全力一击？

　　“我不是累赘！！！”

　　看着那逼近过来的身影，小舞没有担心自己的安危，只想着魅骨兔怎么能在速度与灵活上这样不堪，任人攻击！

　　脑海中，无数信息涌入，天赋身法，觉醒！


第五百九十七章 禁境斗技！

　　长裙飘在身后，白色身影在月光下爆发出惊人的速度，虚空一踏，气流逆着小舞移动的方向猛袭过来，却对她的速度好似没有任何影响！

　　一招扑空，迅速转身再度迎上，方力的反应很迅速，有时候不是速度快就有用的，斗气攻击往往要更快！

　　不知道怎么会这样，小舞在空中的速度突然提升了这么多，身形的变换非常自如，如履平地一般。

　　“太好了……”

　　缓缓的松了一口气，小青也放下心来，但是本打算要冲上去的他，还是冲了上去。

　　“嘭！”“嘭！”

　　抓不到小舞的影子的方力正恼怒得不行，却有个人冲了上来，目标马上转换，却是随后马上就受到了几重攻击，砸在身上无痛不痒，却让人很是不爽。

　　“赤焰御影！！！”

　　斗气之力在身体中肆意翻涌，击杀天之境六段就已经算作极限，现在面对的这人，只怕是两个天之境六段都对付不了的，在这种拼死战斗，你死我活的残酷之下，从开始便不能有任何的保留！

　　师父楚洛用的兵刃，赤火雷霆的强大自不必说，瞬间吞噬庄玉两成的力量，也就是楚轩自身斗气之力的两倍！

　　晋入天之境，自身丹田会发生更大的变化，丹田空间扩充数倍，斗气品质也会有所改变。楚轩这一招耗去的斗气，也相当于方力自身斗气的五成！

　　机会很难把握，所以更加不能错失，左手取出一颗丹药，丢入口中，短时间内，可以让自身火属性斗气更为狂暴！

　　“嗡……嗡……”

　　耳边轻鸣，赤火雷霆也快要到了容纳的极限，力量之墙让人心惊，楚轩明白，以他的能力，根本不可能控制这种力量。

　　伤人伤已，有时候就是如此，得到力量的同时，也要随之付出什么。

　　“你！”

　　双目瞪着楚轩，方力感觉到了那种力量的恐怖，不必多想，不必多猜，那又是某个天材地宝所带来的震撼，凭借人的天赋想要由地之境撼动天之境，毫无可能。

　　无论之后再出现怎样的状况，他都不会再表现出吃惊的样子，行动证明一切，境界上的超然，怎么会是随意弥补得来的。

　　狂笑之声在天空之中荡开，可以传到很远很远地方，这一场深夜的生死对决，也不知是否会引来某些无关人员的关注。

　　皮肤上一道道血痕弥补，青色鳞甲随之浮现，龙皇血脉会在这种时候自行的保护楚轩，力量提升也有三成之多。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　赤火之力在一瞬完全爆发，却没有在一瞬消散，轰然之声持续十数秒之久，天色也被赤红取代，处于方家之中的人抬眼已经看不到原本明亮的银色月光。

　　“竟然这样都被挡下了，很好，真的很好……”握着赤火雷霆的手已经有些无力，冷汗也没有擦去的机会，比起赤火之剑来说，这赤焰御影已经强过很多很多！

　　远远的避开，隔着数百米，小青与小舞都在小心的观察着那无尽赤红的区域，也不知道楚轩与那人的情况各自如何。

　　目光一瞟，最终还是停在了楚轩的身上，嘴唇动了动，没用声音，略作思索！

　　“看我的！”轻吼一声，瘦高的身影在天空连续闪动。

　　僵局很快打破，在方力还没有冲向楚轩的时候，小青却是先一步的冲向了方力，三个人彼此配合，不给那人半分的休息机会。

　　方力依旧只是朝着楚轩迎上，似乎毫不在意身后迎来的小青，脸上尽是杀意，气势颇凶！

　　速度慢了不少，难道是因为之前的攻击？

　　右臂上疼痛之意袭上心头，眼睛跟着眨了一下，对于斗气的感知仍在，长枪突现，锋芒直指，这攻击已经不算陌生，力量一重猛过一重，受到攻击之后要想躲开，可能微乎其微。

　　“快闪开！”

　　眼睛睁开，身体随之直冲上去，那攻击看似迎向自己，却突然转了方向，狠狠的朝着小青逼了上去。

　　“一群不自量力的东西，今天就要让你们知道，什么才是真正的力量！”

　　四周斗气翻涌，天地间为之变色，对于斗气的感知大为削弱，因为隐在自然中的斗气之力都朝着一处汇聚，也就是那方力。

　　不是真的要攻击小青，也不是要真的攻击自己，只是为了把他们都引入到这么一个范围之内，随后要面临的又是什么，实在是难以预料。

　　“这就是天之境的力量，动天之能！禁境斗技，好霸道的力量。”

　　第一次见到禁境斗技，实在天光云影，那个时候，天英与三位天之境的长老联合才能施展出来！

　　眼前这人，最多也只是和天英一般是天之境巅峰，仅凭借他一个人的力量就能够施展禁境斗技，这是不是有些强得太过离谱了。

　　方力也有自己的底牌，这禁境斗技也只是其中之一，可是以他现在的力量来引发这禁境斗技还是会有些勉强，只怕之后的几日，都只能待在安静的环境下慢慢的恢复，一年之内更是不可能再用第二次这样的底牌，那样只会留下更重后遗症，极大的限制自身的提升。

　　禁境斗技与圣境斗技相比实在是太过超然，因为这是掌握了部分天地法则之后的力量，不是简单的借助斗气之力就能达到。

　　天地法则，达到圣之境的超级强者之前的战斗，那就是天地法则之间的对抗，超脱于斗技之外。

　　禁境斗技也在乾之境强者那里作用就会变得很小，除非是禁境巅峰，无限接近于法则之力的那种，可以让人完成一种过渡！

　　笑容在脸上凝固，禁境斗技的可怕楚轩很有体会，当初在天光云影，如果不是塔塔斯，就算是有那位地龙前辈，他也是必死无疑的。

　　又想到了塔塔斯，却没有感伤的机会，一股劲风已经猛压在了身上！

　　金色大锤突现，原本涌动在近百米范围的斗气之力聚拢，巨锤的长度应该在七十米左右，这个范围是天之境所能够达到的极限！

　　“红色巨锤？”

　　眼前一阵晕幻，一时间分辨不清看到的景象到底是什么，一种信息不合时宜的涌了出来，占据脑海。

　　红色巨锤，崩山之势，一种陌生而熟悉的场景在脑海中浮现！

　　这是塔塔斯给自己看过的场景，那个超级天才楚轩来到这个世界就是被那红色巨锤直接砸死，若是没有那一日，也不会有现在的楚轩，重生于这斗气大陆的楚轩。

　　没有恐惧，当时的楚轩竟然会是那么的从容，这些都是塔塔斯给自己所看的影响所呈现不出来的东西。

　　金色不是红色，巨锤虽让一样强悍，但却没有那崩山之势，之前所想只是虚幻，发生在过往之中的现实，而他现在必须要回到最现实的现在！

　　猛然清醒，却只看到金色巨锤猛压下来，没有了丝毫躲避的可能！

　　根本不是幻术，却把自己带到了那么一个场景之中，实在是很讽刺，但这也说明，当初发生的那些，在自己的灵魂中留下来很深的记忆。

　　来自灵魂的记忆，对于所谓前世的记忆，他是真的很想要让自己很快能完完全全的记起，因为只有那样，他才有可能让塔塔斯恢复！

　　“嘭！”

　　赤火之力在身前凝聚，还未绽放，已被巨锤轰然击散！

　　说好不去多想，但一想到塔塔斯，还是迟疑了一秒的时间，只因为这一秒，楚轩就被狠狠的砸中，斜向下，朝着地面坠去！

　　“大哥！”

　　万分担心的看着楚轩坠落的方向，却根本无法上前帮忙，金色巨锤锁定的下一个目标正是他！

　　小舞离的位置最远，却也赶紧冲了上去，斗气之力绕上了金色巨锤，想要挡下，至少要削弱那种力量。

　　全身都痛，感觉像是散架了一般，可到底还是没有散架。

　　试着活动了一下，真的很痛，每动一下，都像是用尽了全身的力气一般。

　　高度不断下降，要想在空中稳下身形毫无可能，距离地面只剩十米，已经可以感觉到自己落地的位置，有着多少碎石！

　　不大不小的石头，棱角分明，只是稳稳的躺上去，也许只是有些硌人，但现在却是从数百米的高度直接砸落。

　　身上的巨痛不必多说，地上留下的深坑便是证明，对于精神来说，那种冲击才叫致命，如果直接昏了过去，命便等同于教了出去。

　　胳膊错位，皮肤上分布的鳞甲更为明显凸起，却被血色沾染。

　　凤凰血脉，龙皇血脉，自身血脉之力，同时在为恢复自身而激发出更强的潜力。

　　“突破？在这个时候……”

　　前所未有的感觉，无比清晰，跨过这一步，便能够晋入到更高的层面，拥有更强的实力！

　　四周斗气之力狂袭而至，过程根本不是楚轩可以控制！

　　而在天空之中，小舞还是没能挡下那金色的巨锤，被力量波及，身体倒飞。

　　小青的状况一样如此，但他稳下来的时间要更短一些，在这种时候，越发的痛恨自己的力量如此不堪。

　　同一时间，三位天之境都感觉到了，那是他们所共同经历过的，从地之境跨越到天之境，竟然就在现在，而那主角便是楚轩，就在这么一个很不合适的时候。


第五百九十八章 晋入天之境

　　近千米范围的斗气之力呈现漩涡之势，疯狂聚拢，处于中心的便是楚轩，晋入天之境只差最后一步！

　　但是这个时候，其实是很危险的，如同睡着的时候被人靠近，毫无反抗之力可言，所以突破的时候需要有人护着，才能保证安全。

　　认知再一次的被冲击，如此年轻就能晋入天之境，他知道的人里面没有几个，就算是什么大家族子弟，也必须是真的拥有逆天一般的天赋才行。

　　“天赋逆天又能如何，还不是顺手杀掉？未有成长起来的天才，与废柴无异。”

　　眼睛往下撇去，却又不再在意，突破天之境的过程很慢，所以他大可以将这两个麻烦解决，再去解决那个人，如此一来，他的压力反而是减轻了不少。

　　被重新凝视的小青感觉到更强的杀意，但他不能退缩，也不能说不行，如果他败了，那大哥那边就会陷入危险，咬着牙也要坚持。

　　不必怀疑，等到大哥跨入到天之境，实力提升空前，到时候，他们一定能占据绝对的优势，将那人斩杀！

　　金色斗气大振，巨锤在空中抡舞，毫无重量可言，速度太过夸张，小舞都只能勉强躲过，而小青则是被小舞拽着刚好躲过。

　　这样下去肯定不是办法，必须要马上想出别的对策来才行，被动的防守，也只会让他们一直处于被动，毫无机会可言。

　　“这样……这样……我来创造机会。”

　　想不了太多，人类的身躯束缚太大，所以小青的决定便是化作本体，以他巨大的身体，还有那种力量，要硬扛下那巨锤也并不算难。

　　小舞一顿，吃惊的看了一下小青，所有的压力都由他一个背负，这样真的没有问题？

　　不是因为不相信，只是觉得有些担心，出于关心而已。

　　光华一闪，庞然大物出现，身体的长度便与金色巨锤相仿，张开的嘴巴，好像能够吞噬一切，嘶吼一声之后，小青便直接冲了上去，犹豫太多，只会错失机会，这些也都是大哥跟他说过的。

　　震撼！！！

　　小舞根本没有见过口中的大笨蛇到底能有多大，没想到会如此夸张，跟他凑在一起的话，自己竟是如此的渺小。

　　“嘭！”“嘭！”

　　巨大而柔软的身体，直接缠在那金色巨锤之上，巨大身体的中间部分被狠狠的砸中，却是在下一秒，尾巴一甩，直接抽向那空中举着巨锤的家伙。

　　一定很疼吧！

　　迟疑了一下，还是冲了上去，如果不是因为身法觉醒，速度足够的话，由小青创造的良机，就会白白的错失过去。

　　“嗡……轰！”

　　千叶葬花，小舞目前所能够掌握的最强攻击，只因为斗技的名字，还有施展时候的华丽！

　　右手凝聚的金色巨锤根本无法抽离出来，身体又被狠狠的砸中，方力根本无法防备，小青想要的这一招，成功！

　　最关键的还是楚轩那边，他知道战斗有多残酷，那个人有多强悍，所以他不能一直在这里发呆，不单是小青与小舞，到时候自己更是危险。

　　只差最后一步，只要跨过便能够晋入天之境，之前所等待的契机，竟在这一刻到来，人生充满挑战，无法预料。

　　作为符灵，本就拥有媲美天之境的力量，心境上也早已经达到了天我本心，斗气之力也足够充裕，自身又是天生的赤火体质，现在更是拥有三种血脉之力，其中两种又是大陆最顶端强悍的血脉。

　　“给我凝！”

　　灵魂深处，低吼一声，晋入到天之境，丹田之中会凝出丹元，斗气本质的提升便要靠这丹元才能做到，动天之能更是要有这丹元才能做到。

　　可以说，没有丹元就绝对不可能发动禁境斗技。

　　只差一步，所以时间上相对要短很多，可以说一朝顿悟，只要等到那个契机便可！

　　天空中，三道身影还纠缠在一处，小青浑身是伤，但是却没有半分退缩，而小舞也展现出极大的勇气。

　　“孽畜！”

　　一咬牙，恨恨的骂了一句，虽然带着不屑，一时之间，却有奈何不得，体型实在太过夸张，力量之大，不是人类所能相比，两者之间的境界，差的并没有多么离谱。

　　本体与人类躯体之间的变换，可以有助于躲过许多攻击，也能找到更好的攻击机会，加上有小舞的配合，那种魅骨兔独有的灵活，他们硬生生的僵持了十多分钟！

　　麟伤遍体，动一动全身都痛，保持御空的状态，都会感觉到勉强。

　　金色巨锤已经消失，只要是斗技能持续的时间都是有限的，禁境斗技自然也不例外。勉强发动这禁境斗技的负荷，也会在随后袭上身体，但并没有那么快，力量的增加，依旧可以保持半个时辰左右。

　　只有半个时辰，所以方力一定要在这个时间之内将对方给解决，否则会让自身陷入极大的被动。

　　三双眼睛彼此看了看，再度朝着一处冲去，各有各的想法。

　　“流云星幻，灭天！”

　　圣境巅峰斗技，未能尽现，在之前的禁境斗技带来的增幅之下，足以媲美禁境斗技，每一招都带着绝对的杀意。

　　凝！！！

　　丹田之中的那种疯狂慢慢平息，斗气漩涡随之消失，一切看似平淡，却发生了极大的蜕变，丹元凝成便意味着天之境达成。

　　恢复的速度也加快了很多很多，之前身上的伤势也不算夸张，所以再睁开眼时，已经达到了新的巅峰，力量之强更是超出楚轩自己的意料。

　　这就是天之境，对于斗气的感知变得如此清晰，气体的流动也可以随着心念控制，所谓的御空飞行原来竟是这般。

　　身体似乎能与自然相融，似乎没有重量可言，心念一动，力量凭空而生！

　　还不是高兴的时候，刚刚晋入天之境，力量没有完全稳定下来，而天空中的那人却是拥有天之境巅峰实力的，孰胜孰败还未可知。

　　力量都还没有稳定下来，身体还未恢复到最佳，就能感觉到提升如此之大，之后将会带来应该是更大的震撼。

　　终于等到了这一日吗？心中的确有着难掩的激动，跨过那瓶颈之后，才算是真的跨入强者行列。

　　“不可能！这不可能……”方力攥着拳头，瞪大了眼睛，吃惊的低声自语。

　　三道目光，齐齐投来，不到半小时，竟然直接从地之境跨越到天之境，这未免有些太过不可思议。

　　再一次受到了冲击，似乎原本对于大陆的认知是错误的，怎么可能在这么短的时间，就完成“天与地”的跨越！

　　既是存在，便有其道理所在，除了符灵的身份，天我本心的心境，楚轩还有其他人都没有的，那就是当初从小青那里得到的瓶颈之气。

　　灵之境跨越到地之境便是依靠这瓶颈之气，现在地之境到天之境同样依靠了瓶颈之气，所以冲击瓶颈的时间相当短暂，短暂到楚轩都没有什么特别的感觉。

　　“掌风动山河！！！”

　　盘膝而坐的楚轩根本就没有从地上站起的动作，身体直接腾空，双腿自然伸直，配合九气御天决，借助火焰之翼，他的速度并不差于小舞那觉醒的身法。

　　赤红色的手掌在手心凝聚，一连八掌轰出，因为顾忌较少，所以无需保留力量，只这八掌便将圣境巅峰斗技完全发挥！

　　“怎么？觉得我和之前不一样了？”

　　轻笑，嘴角扬起的弧度有些随意，楚轩的语气还有表情，都让方力从他那里感觉到了一种轻视！

　　只是晋入到天之境而已，有什么好得意的，二十多年前，他便是天之境了，难道会对付不了这么一个初入天之境的小鬼？

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　斗气激撞，轰然之声传开，赤红之色将那抹金黄掩盖，彼此纠缠，随后却又直接散去。

　　虽然是很随意的一击，却也让方力认识到对方身上的变化，一个刚刚晋入天之境的小子能够有这样的力量，其实真的有些逆天。

　　“勉强晋入天之境又能如何，我会叫你死的更惨。”

　　只剩不到半个时辰，又加了一人，而且是未晋入天之境时就是最强的那个，情况很不利。

　　楚轩心里所想的，只是能不能击杀这人，至于他和小青等会不会有危险，完全无需考虑，不过之后的战斗，似乎无需小青等再度插手。

　　看到小青身上的那些伤，还有他看着自己的时候的那种想笑却是嘴角抽了一下的表情时，心里很是复杂，如果不是小青与小舞，其实刚才自己也不知道死了几次。

　　“你们离得远一些，我一个人就好！”

　　声音传开，小青小舞还有那方力，反应不同，这一战真的会变成一对一的公平之战？

　　也许只是骗自己大意的方法，不管如何，在绝对的力量之下，可以击碎一切阴谋。

　　冲出！！！

　　四目相对，楚轩与方力都没有半分迟疑，迎向彼此，没有半分退意，躲闪。

　　小舞迟疑的看着，她的认知，也被冲击，人类所表现出来的强横，已经超出她的想象，对于这世界，终将重新定义！


第五百九十九章 赤火雷霆的威能

　　明亮的月光之下，巨大的火柱闪烁光芒，映红天空，照亮百米范围，其中所含灼热更是惊人。

　　赤焰御影！！！

　　借助赤火雷霆发动这自创的斗技，威能展现，达到圣境巅峰斗技的高度，比起之前力量抬升了五成之多！

　　两人之间的距离越缩越小，只剩下十米不到，灼热扑面。

　　“还以为跨入到天之境会有多大的提升，原来……不过如此！”怪笑一声，方力翻出一颗白色丹药吞了下去，之前的战斗消耗巨大。

　　不过如此？力量直接暴涨五成，竟然被说成不过如此，楚轩只是笑而不语。

　　“嘭！”“嘭！”“轰！”

　　气息暴涨，方力借助丹药作用，力量也直接提升了五成，斗气之力在体内横冲，对身体的负荷加重。

　　两道靠在一起的身影，又在巨大的力量冲击之下，向后退去，拉开距离。

　　一边赤红，一边金黄，处于地面上的人只能看到两种斗气之力之间的碰撞，相互压制。

　　“我们真的不上去帮忙，就在一边看着？”小舞隔着千米望着楚轩那边，扭过头跟小青说道。

　　长枪压来，却又被巨大的火柱挡了回去，从现在的情况来看，看不出胜负优劣。

　　“大哥说他可以，那就肯定可以，我们看着就好了。”

　　轻咳一声，身上一阵无力，在空中还往下闪了十多米才又稳下身形，已经变成了这幅惨样，还能再冲上去？

　　如果不是因为要照顾她的关系，大笨蛇还不会被打得这么重，之前也都是他在创造机会，用身体硬生生的扛下近乎全部的攻击。

　　“可恶！”暗骂一声，方力被火焰之力逼了回来，其中狂暴，不是他敢硬抗下来的。

　　两个人的战斗，转眼已经过了五分钟，双方的消耗都很大，一个刚刚晋入到天之境的人，根本不可能拥有如此磅礴的斗气，这又是因为什么天材地宝？

　　身上藏这太多的秘密，太多的宝物，这样的人怎么会为了徐家跟他做对，徐家能拿出来的好处应该根本不值一提才对！

　　“要杀你的话，的确是需要费很大的一番功夫，不过只要撑过不到二十分钟，似乎就变得简单得多了。”

　　隔着上百米，又是在夜色之下，依然能够清楚的看到对方脸上的表情的变化，在说出这句话之后，方力的脸色变了好几次，很是难堪。

　　大喘气越来越多，身体轻颤，虚弱无法隐藏，的确，能坚持的时间也只剩下二十分钟，但只要找准机会，要斩杀一人只要一瞬就好。

　　“你活不到那个时候！”

　　怒吼一声，再度直冲上来，金色斗气缠绕，巨大的漩涡将楚轩笼罩，狂暴肆虐而来。

　　还未来得及做出反应，身前一股巨力猛砸下来。楚轩的脸色在一瞬间变得苍白，喉咙一甜，一口鲜血吐出，还未落地便会完全干硬。

　　刚才说的那句话，其实是跟自己说的，因为在这二十分钟之内，根本没有什么信心能够奈何对方，想要占据优势都是绝难的，更不要谈什么击杀。

　　只要二十分钟就好，不会太长，但就是这样短暂的时间，也足以让两人激战数千招！

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“轰！”

　　虚无的赤红色巨掌轰然飘散，一连八掌，圣境巅峰斗技与圣境巅峰的对抗，相差却是如此之大，那金色斗气狂涌之势，只被削弱了三成。

　　力量凝于一点，锋芒展露，金色光华一振，猛逼上来，只差三米不到，就要压在楚轩身上，带着那恐怖的贯穿力。

　　锋芒相对，楚轩猛的向后一退，赤火雷霆往前一送，体内赤火之力爆涌，由外而内，庄玉之力涌入体内。

　　“嗡……嗡……嗤……”

　　火焰之力绕着赤火雷霆腾跃，炽热尽显，威能尽现，斗气之力并非转变成斗气之火，而是由龙皇血脉作用，引发龙族秘技，赤真火，灼热之意滔滔。

　　力量相抗，一时间不分上下，单纯的身体力量的比较，与斗气之力无关，胳膊先缩回去的，将会陷入极大的被动！

　　体质也强得有些过分，力量之强，足以与天之境巅峰的强者媲美，真不明白这世界到底有什么样的天材地宝，可以有如此之大的提升。

　　“你！”

　　怒目而视，两个人之间的距离只有三米不到，纵有斗气之力隔在中间翻涌，光华闪烁，也掩盖不了彼此眼神中的杀意，方力比起楚轩更要多了一些怒火。

　　他现在最害怕的就是消耗过大，虚弱感已经越来越强烈。

　　赤红之中闪着纯碎的金黄，却与方力的斗气之力有着本质的不同，从火焰之中生出的，依旧是火属性无疑。

　　金色的出现让四周的温度都攀升到了新的高度，灼热撩人，力量的激荡，都让方力的眉头布满汗珠。

　　赤火雷霆！！！

　　突然，翻涌在赤火雷霆中的那火焰之力，自动凝在一处，从锋芒之处爆发，雷霆之势，有如红色闪电。

　　这就是赤火雷霆，师父楚洛闻名大陆的最强攻击，只是他现在能够发挥出的力量不到十分之一，仅仅如此，就已经恐怖如斯。

　　斗气之力的磅薄与疯狂输出，让楚轩达到了赤火雷霆引发的一个条件，火焰的强横，也达到了另外一个条件。

　　一种突兀的力量从胳膊激荡而过，好在并没有做什么停留，只是如此，就已经将右臂一阵僵直，弯曲不得。

　　恢复能力惊人，凤凰血脉的生命力是这大陆最为强悍的，没有之一。

　　赤火雷霆闪过天际的那一瞬，方力就已经顺着那雷霆之势向后暴退，只是速度与雷霆相比差得太多太多，身前涌动的斗气之力直接消散不说，身体更是被雷霆之力闪过，贯穿，毁伤！

　　经脉破损较为严重，力量的消耗又带来一阵无力。

　　眼前一黑，感觉有些恍惚，方力猛咬舌尖，让自己能够保持绝对的清醒，他绝不相信，自己竟然会败。

　　已经用了一颗白色的丹药，如今也没有什么可不可惜的，意念一动，翻出一棵紫色丹药，入口即化，斗气之力激荡，流向丹田，涌进丹元。

　　气息暴涨将近一倍，服下这紫色丹药只有，便能够再次引动禁境斗技，虽然对身体将会产生更大的冲击，或许之后三年，都要拖着一副残破的身体度日。

　　火极炼狱！！！

　　毫不迟疑，就算是感觉到对方身上突兀暴涨的气息，楚轩也不往后退上半步。

　　三股血脉之力糅合引发的火焰之力最为强悍，还有赤真火夹杂其中，是符印又并非单纯的符印，龙族秘技，大陆上见过的又能有多少？

　　灼热滚滚，炽热逼人，周身四方都被火焰之力裹住，火焰肆虐其中。

　　禁锢之力很弱，倒是火焰的强横让人心生忌惮，如果能够是七级符印，只怕是天之境巅峰的斗者，也只能在被这火焰直接“撕毁”。

　　“竟然感觉不到？！”一咬牙，恨恨的说道，方力判断不出对手现在位置和方向，能感觉到的只有这火焰的汹涌。

　　斗气之力翻涌，凝于一点，身体朝着一个方向冲去，身体紧密的碰到了那火焰之上！

　　一拳爆发，右臂弯曲，那种灼热疯狂席卷，拳心五指变得有些焦黑！

　　处于火极炼狱之外的楚轩，已经在等候，这次的机会很难得，如果成功，或许真的能够将这人击杀，如若失败，只能拖延，或许要十数分钟。

　　意外引发赤火雷霆的时候，就已经在想了，依靠这种攻击或许真的可以，因为赤火雷霆所能达到的高度，已经接近于禁境斗技高级。

　　禁境高级斗技，这样的层面距离天之境来说太过遥远，就算是威力只能体现十分之一，依旧恐怖，蕴含天地法则之力。

　　如果不是因为晋入到天之境，凝聚丹元，绝不可能引发这赤火雷霆，这也算是意外之喜。

　　“轰！”

　　有形的虚而化实的火极炼狱轰然被迫，火焰之力化作混沌翻涌，灼热依旧，却已经阻挡不住其中禁锢之人。

　　来了！！！

　　当拿到身影再度出现在视线之中的时候，楚轩的确感觉到了紧张，这是第一次引动赤火雷霆，师父楚洛的最强攻击。

　　师父，这是一个充满暖意的称呼，师父便是家人，便是亲人，可以信赖与托付的人。

　　“我一定可以走得更远，师父还有父亲，都在看着我！”

　　心一横，不再有任何的犹豫怯懦，想到了父亲楚辰，想到了师父楚洛，都给他带来新的力量。

　　“死吧！”

　　怒吼一声，赤火雷霆已经送出，其中涌动的斗气之力比起之前的那次更为疯狂，力量提升五成之多。禁境斗技威能初现。

　　“咔！咔！轰隆隆！”

　　天空颜色替换，月色的阴寒，却是被赤红取代，那赤火雷霆掠过的一瞬，地面上的人都能感觉到热浪扑面。

　　“噗！”

　　瞳孔放大，但是失去了光彩，赤火雷霆准确的从方力心脏的位置贯穿而过，直接轰碎。

　　鲜血吐向虚空，还未落地便会完全凝固，刚刚冲出那涌动的火焰，还未来得及防备，眼前只看到了虚影。

　　手一抖，五指变得无力，楚轩同样猛咳一声，喘着粗气，赤火雷霆从空中跌落！

　　看到这一幕，小青还是直接冲了上来，随后却又察觉到了什么，楚轩身前的人，也朝着地面跌落，生机散尽！

　　死了？真的死了？这……

　　吃惊的表情很快收起，这就是他的大哥，强悍得过分的大哥，这一战终是结束，最后的收尾，一人扛起。


第六卷 百乾联盟


第六百章 平静开端？

　　赤红双翼在背后无力的扇动，最后的赤火雷霆的消耗比他想得要大得多，这是超出极限的爆发，好在成功了。

　　感觉到小青靠了过来，楚轩回头笑了一下，随后朝小舞那边看了一眼。

　　“大哥，你还好吧，要不我扶着你点？”

　　小青咧嘴，嘿嘿一笑，比起前几次来说，斩杀了如此棘手的对手，大哥还能笑出来，就已经很不错了，但这并不意味着他的身体状态会好到哪里。

　　地面，方家里的那些人已经乱作一团，该逃走的没有一个留下，哄抢财物的事情也正在进行。

　　从空中掉落下来的赤火雷霆，还在方家的范围之内，砸破了房顶，砸断了房梁，而后落到地面，没入其中，只有不到半米还露在外面。

　　方力的身体还算完整，皮肤上呈现出一种焦黑，分布着蛛网一般的裂纹，被赤火雷霆轰中之后，被那力量一推，掉到地面的时候，已经脱离出分方家的范围。

　　“还好，有几天的话，就可以完全恢复。我先看一下小烨的情况如何，剩下的交给你。”

　　也没有太刻意的去说要做什么，剩下好像也没有什么要处理的吧，他们可没打算过对这方家里的人下狠手，就算是今天有很多人都看到天空中的那条巨蟒。

　　一挥手，空间之力席卷，就算是斗气之力耗尽，小青也是可以打开他内部空间的通道的，只要心念一动便可。

　　轻咳一声之后，小青回头看了一下一边的小舞，刚才她怎么都不过来问候一句，难道是因为太吃惊，直接呆掉了？

　　“你以后都可以跟着我们，我们都会保护好你的。嘿嘿……”

　　一拍胸脯，当即做了一个保证，虽然这次厉害的并不是他，可是总有一天，他也会变得很厉害，要比现在强大得多。

　　甜甜的一笑，这一次大笨蛇的表现虽然不是多么精彩神威，但是却勇猛感人，尤其是在不断创造机会，承受攻击的时候。

　　重新进入到这空间，也没有寻找，小青送他进来的地方距离徐烨便很近很近，没有亮光却能感觉得到，这小家伙倒是没出了什么意外，也没有哭，不知道什么时候已经睡着，姿势有些扭曲。

　　还好没事，不然的话，都不知道要怎么跟徐家的人交待，不过自己便会过意不去却是真的。

　　既然已经睡着了，那就不打扰了，现在还是先出去，接下来的事情小青不一定能够处理得好。

　　不过当初进来的时候没有跟小青说什么时候让自己出去，现在的处境倒是有些尴尬，进来这里，就只能等小青想起自己的时候才能出去？

　　也不尽然！因为这一次进到这处空间，感觉与之前有了很大的不同，能够感觉的到这空间里是存在意识的，属于小青的意识。

　　灵魂之力的波动也能感觉得到，所以连接这空间的，应该与灵魂有着极大的关系，试着与这空间中分布的意识沟通，或许能够与小青直接交流。

　　“让我出去吧。”

　　轻声，像是自语，两种灵魂之力相互感知，意念传递。

　　处于外面的小青立马感觉到了，一个激灵，那声音却是从灵魂之中传来。

　　诧异，惊喜，随后还是将楚轩从内部空间挪了出来。等到达到尊之境的高度之后，便能够冲破空间的阻碍，至于尊之境之下，也就只有天生空间属性的才能撼动。

　　再度出现，背后双翼已经不见，直接踩踏虚空，现在的楚轩已经确确实实的达到了天之境，就在今天，在这样的场合与环境之下。

　　没有再多说，小青也好，小舞也一样，他们三个现在的状态都不是很好，一段时间的调理很是必要。

　　从空中慢慢的降下高度，赤火雷霆掉落的位置大致记得，从房屋上破损的洞直接落到房间之中，单手用力拉了一下，竟没有从地面拽出来。

　　右臂的负荷最大，现在左手的力气应该要比右手还要大吧，转个身，换成左手，用力一拉，地板隆起，赤火雷霆随之被收到了乾坤袋中。

　　院子里已经感觉不到什么人了，尤其是自己落来的这一边，该逃的逃，该散的散！

　　方家的外面，一处旷野，稍微找了一下，就看到了击杀的那天之境的尸身，眼睛已经瞪着，没有光彩，死的太过突然。

　　将对方的乾坤袋收起，也没有着急清点其中的财富，拥有这般实力，家业又这样大，数万天阳丹肯定是有的，只是不知道为买斜日春红是否真的准备下了十万天阳丹。

　　一般强者的东西都是直接带在身上的，只要自己没事，东西就还在，但是自己若是出事，那就基本逃不了一死，人一死，有没有宝物留下还会有什么意义？

　　眼睛再度撇过，如此横尸在这里，不太好看，指尖涌动的火焰之力落下，立马熊熊燃起，不过一个尸身，很快化作灰烬。

　　本要直接离开，火焰之中却有白光一振，似乎有什么东西是这火焰毁不掉的。

　　斗气之力一托，那发着白光的球状物便静静的躺在了楚轩的掌心，有一种熟悉而陌生的感觉。

　　丹元？！

　　猛的吸了一口气上来，还是意识到了，这夜明珠一般的东西，竟然是丹元，天之境强者方能凝聚的丹元！

　　再没有达到天之境之前，对于丹元的认知很浅，之前虽然击杀过天之境的强者，却从没有像这般直接完全烧尽！

　　也不知道这丹元到底有何用处，还是收了起来。

　　离开，快要返回到斜日春红的时候，楚轩让小青将小烨从内部空间挪了出来，双手抱稳，从斜日春红的上空分开，小舞与小青两个回到山上去了。

　　月亮的光亮已经有些收敛，天边略微发亮，再有一个时辰，太阳就要出来，金光普照大地。

　　斜日春红的外面，还有几个人在守着，方家那边发生的事情，他们并不知道，再看到天空中出现的三道身影时，却是在猜测这三人是不是之前的那三位。

　　来了，朝着斜日春红而来，而且直接就进到那庄园里面了！

　　徐家的人不能踏出去半步，也不能有外人踏进这里半步，他们的任务就是将情况及时的汇报给家主。

　　“不想死的话，从这里滚开，只给你们三十秒的时间！”

　　落地的一瞬，感知铺开，整个庄园都能完全覆盖，庄园外面的那些人有些碍事，威胁一下，让他们离开就好，至于离开之后是不是马上回到方家那边，对他而言没有意义。

　　冷汗从背后成股流下，这就是天之境的强者，实在是差得太大太大，并非讽刺，如果这等层面的强者真的要叫他们“滚着”离开，他们也会选择照做，生命可贵，人生不易。

　　同一时间，所有的人都直接离开，想法也大致相同，无非就是马上向庄主说明情况。

　　怀中的徐烨还在熟睡，这么小的孩子，也不知道能不能记起今天发生的事情，就算是记得，也只剩下几副画面，断断续续的破碎。

　　徐元直感觉到了脚步声，马上打开门出来，整个徐家的人，根本就没有睡着的。

　　“小烨！”

　　高呼一声之后，马上又觉得自己的声音太高，打破了这夜色的宁静，但随之而来的嘈杂，你一言我一语，让乱成为主题。

　　千言万语，一谢再谢，一哭再哭，喜极而泣或许就是这般吧。

　　过了不到十分钟，徐烨揉揉了眼睛翻了个身，明明都睁开眼睛了，却因为太疲惫，又沉沉的睡去。

　　“好了，好了！回来就好，回来就好。抱小烨进屋，你们也都去睡吧。”

　　被十多个人围着，楚轩也有些不适应，而且八成都是女的，年龄的分部介于二十岁到五十岁之间。

　　徐元直知道有些事情不应该问，所以就想要让儿子女儿还有几房太太门都先离开，而且他还有些事要好好的说上一下，就会小烨的楚轩，自然是他们徐家的大恩人。

　　再三催促，甚至是瞪眼之下，其他人都才离开，大厅之中，只剩下楚轩与徐元直二人。

　　“你们留在这里还是会有些不安全，我个人觉得还是离开拉亚海口要好一些。至于庄园的话，照常拍卖就好了。如果凑到的钱够的话，我倒是很愿意买下来。”

　　轻声一笑，却有随之咳嗽几声。

　　徐元直往前一凑，想要问一句没事吧或是别的什么话，一时间却不知道怎么开口，一犹豫，就看到楚轩伸开的手。

　　那意思是我没事，还有不用再说什么了，事情就这样吧。

　　这个年轻人这一夜到底做了什么，天色亮起来之后不久，徐元直就听到了，方家的那个家主下落不明，离奇失踪。

　　只是下落不明，而不是被人击杀，因为那等层面的强者被人击杀似乎有些不可思议，而且是在一夜之间，最重要的一点也就是没人能找到证据，证明那人是生是死。

　　因为身体的关系，之后的几天，楚轩都没有再露面，徐元直想要找他再说什么，都没有任何机会，实在是不忍打扰。

　　生活应该会回到平静，持续一段时间吧，真的买下了斜日春红，在这中圣神州也算有了个定居之所，挺好……


第六百零一章 拍卖庄园

　　小烨安全的回来之后，摆在徐元直面前的问题也就只剩下两个，徐家依然需要离开这拉亚海口，而斜日春红也还得继续拍卖。

　　一家人都离开拉亚海口的问题已经考虑得很清楚了，没有别的原因，只为一个安定，一家人开开心心的比什么都好，而且换了地方的话，以他们的家业，也不会再受什么人的轻视，感受轻蔑的眼神。

　　只是庄园到底要不要拍卖，徐元直就有点犹豫不决了，私下里完成交易的话，价格上可以更少一点，这也算是他们徐家还楚轩的人情吧，直接将庄园送给楚轩，这也不是没考虑过。

　　“难道拍卖真的要继续？要不再拖一段时间？等他恢复过来，再商量一下？”

　　心里想了很多种方法，但是都没有做出决定，事情也就拖了下来，距离原本定下的拍卖的日子，已经越来越近了。

　　徐元直原本的打算，是让家里面的人先离开的，威胁是不是真的解除这个还不能完全确定，因为那位天之境只是离奇失踪，不知道什么时候还会再出现。

　　但是徐晟说一定要亲自的再谢一下楚轩，所以他们一家三人不会先离开，一定要等到楚轩恢复过来，再出来才行。

　　一个阴暗的地窖中，楚轩盘膝而坐，相比于以往来说，这次的伤势要轻得多，借助丹药，只要三天就差不多恢复过来了。

　　在这地窖是要炼制兵甲的，因为前一阵子的事情，倒是耽搁了，五级兵甲的炼制都不算是完全掌握。

　　晋入天之境之后，天炎宫中倒是没有什么变化，不过再施展符印，威能肯定提升很多，这是斗气本质的提升。

　　“还是不行吗？这感觉，倒是还不如从前了。所以说，人还是不能偷懒，时间隔的久了，手肯定会生，呵呵……”

　　自嘲一笑，将废掉的材料丢在一边，取出另外的材料来进行炼制。材料本就不多，所以这是最后一次尝试的机会，要是再失败，只能再去买一些材料回来。

　　赤火翻涌，能够准确把握的也就只有这种火焰，最先做的便是将材料炼得品质更高一些，随后要考虑的则是附加什么斗技上去。

　　在这些特殊的材料上还要构建类似于人的经脉的通道，越是高级的兵甲，要求的越是精密，与人的相似度也要越高。

　　火焰升腾，灼热散发，站在地窖之上，还能感觉的到地面都是热的，热得发烫。

　　感觉不到白天黑夜的变化，一凝神就忘却了时间，不觉间就会过上几日。

　　材料的炼制已经到了紧要关头，也就是节骨眼上，这个时候是绝对不能停下来的，一点停下材料就算是毁了，只能是从头再来。

　　仔细一想，好像自己恢复过来都已经过了好几天吧，自己这边倒是没有什么事情，而徐家那边呢，徐家也没有？

　　“恩人？！恩人……”

　　低沉而平缓的声音传入到地窖之中，楚轩刚好听到，如果是之前入神的状态，他不一定可以察觉。

　　被人叫做恩人是很不习惯的，声音的主人是谁想了一下也就知道了，来找自己的不是徐元直，而是徐晟！

　　“徐大哥不用客气，找我有什么事？”

　　斗气传音，材料炼制还在紧要关头，所以肯定是不会露面的，除非是真的有什么紧要的事情。

　　咬了一下嘴唇，徐晟周围，稍显为难的说道：“拍卖庄园已经快要开始，所以我过来通知您一下。现在有很多人都赶了过来，不过要推脱的话，我们也会马上都推脱掉的。”

　　拍卖庄园已经马上要开始了，怎么就把这件事给忘了，人都来了那么多，看来真的是马上就要开始了，不过徐元直似乎没有做下决定。

　　“好！我知道了。我马上出去……”

　　时间紧迫啊，要买下斜日春红怎么也需要五万以上的天阳丹吧，如果时间允许，用身上的东西去换一些天阳丹，到是也可以。

　　拿到这乾坤袋之后，还是第一次检查其中的东西，天阳丹能够多一点的话最好，至于有没有什么很有价值的东西，倒是意义不大。

　　杀人夺物，这在整个大陆都是很司空见惯的事情，楚轩也碰到过，贪婪的人很多很多。

　　轻轻的提起一口气，放松心态，意念从那乾坤袋中扫过，接近于天之境巅峰的强者，财富肯定惊人，只是惊人到哪一种程度，差别还是有些不小！

　　十万天阳丹！！！

　　没有错，真的是十万天阳丹，不是某些东西折价过来，而是确确实实有十万天阳丹，也就是现金吧，更多的时候，现金自然是要比固有的东西有用的。

　　看来那人也不是打算一开始就硬抢斜日春红啊，这十万天阳丹便是最好的证明。

　　看情况吧，有十万天阳丹，应该是足以买下斜日春红了，这样也不至于亏了徐家人，虽然流云纹金矿脉的价值可以用不可估量来说。

　　看着身前那升腾的火焰，还是无奈的息了下去，在这个节骨眼上，只能再度放弃。

　　轻笑一声之后，从地上站起来，拍一拍尘土，一伸手，地窖口便打开了，阳光透入，看样子应该是午后，光线比较糅合。

　　地窖很深，梯子是比较长的，但是楚轩用不到了，晋入到天之境，心念一动，身体便可浮空而起。

　　腰部高出地面，腿一伸，脚下一踏，便到了地面上，从没扣那边传过来的嘈杂，也能听的更清楚。

　　马上到了门口那边，拍卖会还是赶快开始吧，有十万天阳丹，可是有不一样的底气。

　　“徐庄主，几天没见，还好吧！”

　　看着一脸愁苦的徐元直，楚轩知道他肯定是不需要安慰的，因为问题很小，很好解决。

　　让徐晟去通知之后，就一直在等着了，要是在有十几分钟，他就只能决定推迟或是直接放弃拍卖斜日春红了。

　　原本的意思就已经很明确了，斜日春红继续拍卖就好，不过当时说了一句天阳丹足够的话倒是很愿意拿下，难道就是因为这一句，让徐庄主困扰了？

　　……

　　就在院子里面，摆出了很多张椅子，来的人有三十多个吧，毕竟拍卖的是一处庄园，一处价值不菲的庄园，能来这么多人，已经算是不错。

　　其中大概有十位天之境的强者，若不是因为这等强者都来了如此之多，徐元直也不会着急得流了那么多汗。

　　拉雷西亚家族也有人来了，因为这庄园是比较特殊的，所以拉雷西亚家族要做一些特殊的说明。

　　只有徐家才可以永久的享有这里，买来的人最多只能有一百年的享有期，一百年之后，这里依旧归拉雷西亚家族所有，不论到时候变成哪般模样。

　　“实在是对不起，我在这里给大家诚挚的道歉！庄园大家也看到了，话不多说，拍卖马上开始，没有起拍价。”

　　很单一的拍卖，因为被拍卖的只有一种，开场简单一些反而要更好一些。

　　“徐庄主既然这么说了，我们也得表示表示才行。这样吧，就由我开始算了，一万五！”

　　徐元直的话音刚落，摆开的三十多张椅子中就有一个比较黑的男子搭茬了，年纪看起来与徐元直相仿，实际情况的话却不清楚。

　　“这就是你的表示？徐庄主一家可是还要找地方再住下，而且搬家有那么麻烦。所以，两万五！”

　　直接抬升了一万天阳丹，不过前期的这种竞争没有什么意义，大多数人都明白大致的价格是在什么区间，而自己的承受能力又能到哪里。

　　“四万！”

　　一道慵懒的声音响起，让嘈杂的声音顿时安静了不少，因为天之境的强者开口了，那些不是天之境的就要考虑一下是不是还有加价的必要，又要以怎样的方式加。

　　“原来你也来了，刚才没看到。哦！你刚才说多少来着？不好意思啊，没听清楚！那我就出五万吧……”

　　另外一位天之境开口，开价之前的那番说辞似乎才是他要说明的重点，就这么三十多人，怎么可能没有注意到，而对方还是天之境。

　　“你们两个什么都要挣一挣，不过这庄园环境不错，我也刚好想搬个地方住了，所以让给我算了。五万五……”

　　又是天之境，这让那些地之境的人该怎么争啊，有足够的天阳丹还能另说，五万五的价格，可是远远的超出了心里预估，承受的极限。

　　“五万八。当然，要是这个价格你愿意把你的地方卖给我，我倒是不怎么介意。”

　　“六万……”

　　“六万二……”

　　“六万三！”

　　“六万五！！！”

　　这个价格已经很高了，徐元直都没有想到，只是直到现在，楚轩都没有出价一次，难道他一开始就没打算出价？可是，这又是为什么。

　　声音依旧有些嘈杂，但是却没有人再加价，似乎到了六万五，已经到是最高，最后确认的时间，只有几秒。

　　抬起头，看了徐元直一眼，嘴角轻扬，他只是没必要一开始就加价到真正的极限而已。

　　“十万！！！”

　　隐藏在人群，不起眼的角落的楚轩开口了，直接吸引来所有人的目光注视，有一部分人还在想，他是不是听错了，怎么可能是十万。

　　对，就是十万，旁人不信并没有什么所谓，在这个价格说出来的那一瞬，拍卖会，就已经结束，斜日春红归于楚轩所有。


第六百零二章 一年了啊

　　在拉雷西亚家族的一些人的见证之下，斜日春红变换主人的事情进行得还算顺利，只是斜日春红的这个新主人，还有另外一个更为认知的称呼，冷面！

　　他是冷面，那个在雷殿比武上让很多人无比震惊，甚至可以说倍感疑惑的。

　　因为直到现在，都还没有人清楚这个人的实力到底如何，能够与天之境战斗数招而不显败绩，这就已经很强。

　　十万天阳丹，徐家人怎么也不好意思拿下，按照原本的想法，能有五万天阳丹就已经算是不错，而且这么多天阳丹已经足够他们一家人在别的地方买下这样一处，甚至比斜日春红地方那个更大的庄园！

　　楚轩有自己的说辞，当他决意用十万天阳丹买下斜日春红的时候，就没有想过后悔，这也是对徐家的一点补偿吧。

　　他欠了徐家什么？并不是！只是流云纹金矿脉的价值根本不是十万天阳丹所能相比的，将矿脉开采出来的价值就要远胜数十倍，更不要谈完整的保存下来，这么一处修炼提升的圣地。

　　买下斜日春红之后的第二天，徐家便要真的搬着离开，楚轩并没有说什么挽留的话，因为他知道这里还不是真的安全，方家还有很多的残留势力，或许什么时候就会跑出来。

　　也就是在楚轩买下斜日春红的第二天，这个庄园迎来了百年来，第一次没有一个人的场面，因为楚轩也离开了。

　　他决定要送徐家的人安全离开，至少要安全的离开拉亚海口，如果再遇到上一次的那种事情，真的会十分危险！

　　不得不说，斜日春红真的很大，不只是徐家的那个庄园，庄园之外还有很大的一块地方，现在都归于楚轩所有，还有很多的商家店铺也归楚轩所管。

　　徐家一离开，就有很多的问题会暴漏出来，接替下徐家的楚轩，也自然要承担起一部分的事物。

　　如此大的庄园，就算是算上小青算上小舞，也才只有三个人，当真是显得有些太过孤孤零零。虽然他们并不需要其他的人来照顾，享受那种富家翁的安逸生活。

　　还是要找一些人来吧，就算是打扫一下庄园也好，成功拿下了斜日春红之后，其实也没有感觉到有多么欢欣。

　　不觉一日，徐家已经出了拉亚海口，路上没有遇上任何意外，至于后面路又会如何，楚轩也不可能一直管下去。

　　“小烨，乖！过来这边。”

　　突然，徐晟夫妇带着徐烨，他们三个齐齐的跪了下去，就在楚轩的面前，虽然小烨肯定是被母亲半强迫着跪下的。

　　马上就要离开了，或许之后都不会再见，大恩无以言报，或许只有一跪，才能让自己心里的愧意少上几分。

　　在徐家还有路上的时候，徐晟夫妇就一直想要好好的谢谢楚轩，可是没有找到机会，现在是最后的机会了，而他们都还没有想到该怎么谢。

　　“徐大哥不必如此，你们好好保重，以后有事情的话，也可以找我的。”

　　一抬手，斗气之力承托而起，用力很是巧妙温柔，身前不远处的那还没有完全跪下去，也就是膝盖并未真的着地的一瞬，就又站了起来，在他们看来是很莫名的。

　　转过身，又到了徐元直那边，再打声招呼就真的要走了。

　　“徐庄主，感谢您这段时间对我的照顾了。保重！”

　　这次离别，并没有太大的感触，虽说跟徐家人虽说相处得不错，但是时间并不长，所以没有任何伤感可言。

　　徐元直一怔，他没有想到最后是楚轩感谢他对他的照顾，这一段时间以来，他真的照顾了他？

　　直接离开，没有回头，因为徐家的人执意看着楚轩离开，而且要目送到他背影完全消失，所以他离开得很快，不到一分钟，徐家没有一人还能看到楚轩的背影。

　　……

　　剩下的事情就要简单得多了，回到斜日春红之后，楚轩倒是说了要让小青还有小舞到庄园里来住，像个正常的人类一样生活，不过小青倒是还好，小舞却怎么也不同意。

　　房间那么多，一间间都空着，住在这样的一个地方，确实是没有什么意思，就算是自己也不怎么愿意啊。

　　“有一段时间没有到雷殿去接过任务了，还差不少积分才能升到金色徽章，还得稍微努力一点才行。”

　　轻声笑笑，等到楚轩离开，偌大的庄园又是无人看守，在大门上加个锁，却是没有任何用才对，不过有什么不开眼的，感到这里来偷窃？

　　或许有，或许没有，因为这庄园里面安静得诡异，而且除了一些必要的家具，也没有什么东西了，价值大的东西更是找都找不到。

　　看到庄园的一些花草都毫无精神，楚轩知道他必须要找一些人来才行，就算只是为了这些花草，好好的庄园没人打理，然后变得荒芜，只会显得更加怪异。

　　来到雷殿，直接开始选择任务，也没有多注意其他的，可是高塔顶上，却是有一道气息紧紧的锁在他的身上。

　　天之境！！！

　　不会错的，这是只有天之境的斗者才可能有的气势感，而且对方散发的气势是比较陌生的，也就是说那天之境是第一次到这边的雷殿，或者说是晋入天之境后第一次来。

　　很快，另外的信息也马上被知晓，这个散发出天之境气息的人，竟然会是前几个月才加入雷殿，就在雷殿比武上让无数人吃惊的冷面！

　　雷殿的那位长老都吃惊得不知道该怎么表达自己现在的感觉，这个冷面竟然也达到了天之境，这到底是什么时候的事情。

　　因为斜日春红的事情，所以拉雷西亚家族的一些人是知道冷面的真实姓名的，不过真实的年龄又是什么，这就不怎么好猜测了。

　　“就这个吧，虽然积分少一点，不过应该很简单，费的时间短。”

　　选了任务，也就直接离开了，并没有在雷殿这边停留太久。

　　天之境的气息真的是太特殊了，有着丹元之力的波动，要隐藏智慧更加困难，所以楚轩晋入天之境的事情，就这么被一部分人知道。

　　一个新的天之境的出现，或许算不上多大的事情，但是这个天之境的年纪还没有超过三十岁呢，这就得另当别论。

　　毫不夸张，整个拉雷西亚家族在得到这个消息的时候，都感觉到很不可思议，因为雷殿比武的关系，对于冷面，他们印象很深，所以肯定不会在一个月之内忘记。

　　暴风，雷霆，碧波，烈焰，这四人都是与楚轩交过手的，所以在听到这人晋入到天之境之后，也有不小的触动。

　　首先要知道一下消息是不是真的准确，烈焰倒是直接拉着碧波就到了斜日春红去找楚轩，而那也已经是几天后的事情。

　　短短的一天，就完成了三个任务，积分长了将近两千，要升到金色徽章，还真的是很简单，实力大涨之后，任务都没有什么挑战性而言。

　　烈焰与碧波到斜日春红的时候，只能看到锁着的大门，其中一个人都没有，等了好一会儿，怎么也有一个小时，实在是无聊就又回去了。

　　一连三次，终于在到斜日春红的时候碰到了楚轩，而且是在大门口碰见的，这运气也算是好得很了。

　　“听说你已经晋入天之境了，是不是真的啊。这……这未免也太逆天了一点吧。你这年纪，唉，唉，唉……”

　　说着说着就说不下去了，烈焰觉得这样的年纪就晋入天之境，实在是太过逆天，比起南宫成，比起暴风来说，都不差半分，可能还要更强，至少是天赋上。

　　烈焰与碧波突然跑过来问自己是不是晋入了天之境，这实在是没有缘由啊，自己晋入天之境的事情，怎么就被人知道了。

　　“运气好，老实说我也不知道怎么回事。”

　　这种谦虚的语气，让人实在是无可奈何，只是晋入天之境，只怕还真的得靠运气，而且要极大的运气才行吧。

　　……

　　之后的一个月，远远超出楚轩的想象，因为他被拉雷西亚家族盯上了，这样的一个天才，值得任何家族拉拢。

　　拉雷西亚家族拉拢楚轩的方式显得有些老套，但却是最实际也是最可靠的方式，那就是联姻，让家族中的一位年轻貌美的女子嫁给他。

　　最后的收场倒是很简单，因为楚轩说他已经是有家室的人了，所以靠婚姻关系套牢一位天才的可行性还要另说，主要是楚轩根本就不动心。

　　还有些事情是楚轩所不知道的，昔日与暴风比武，暴风是要杀他的，而且是受人之托。

　　在得知楚轩晋入到天之境，并且把家族都闹的沸沸扬扬的时候，暴风怎么还会想着杀楚轩，且不说他有没有那个能力。

　　当时受的是白强之托，现在也只能叫白强放弃那样的想法，因为家族做出的决定，依然是拉拢楚轩，绝对的拉拢，甚至差一点就要把斜日春红的所有权变成永久。

　　天才的光芒展露，增添了不少麻烦，不过这些外界的琐事，也没给楚轩造成多大的困扰，他依旧在做着雷殿的任务，赚一些天阳丹，赢一点积分。

　　……

　　某一日的清晨，距离庄园不远处，多了一个十二三岁的小女孩，听说这里的庄主人很好，所以她来了。

　　无父无母，无依无靠，这样的年纪，也不想再靠别人的可怜为生，所以她来了，希望能在这个庄园里找一份事做。

　　门口站着两个二十多岁的人看着，是很普通的人，平时负责的也就只是通报。

　　有个小女孩想要到这庄园找件事情做，对于这种事情，楚轩再见了一下那个小姑娘之后，也就直接同意了，因为过了这么长时间，这庄园里的人还是很少。

　　“你就帮忙整理一下书房吧。不过要注意，不要把书的位置打乱了。没问题吧？”

　　轻声笑语，楚轩对人真的比较的和善，只是他这么年轻的样子，一开始会叫人有些不太习惯，这么年轻的庄主，可是很不多见。

　　“嗯嗯。阿月一定会尽心尽力的做好的。”

　　就这样，小女孩留下了，留在了斜日春红，成为这里带上楚轩小青小舞之后的第一百个人！

　　过了很长时间，这里终于不再像一开始那般冷清了，小舞也住在这里，并且接受了人类的生活方式，这也是用了很久才改变的。

　　夜色降临，再度仰望天空，不觉有些感慨，时间匆促，总在不经意间溜走，而他却还是待在拉亚海口，没有离开，到更远的地方。

　　“算下来，离开大陆已经有一年了吧！来到中圣神州，也过了十个多月。唉，可我却还是待在这里，一片茫然！”

　　已经一年了，仔细回想，这一年又经历了什么，楚轩只知道，他这七八个月过得都很平常，甚至有些无味，热血感都快要离自己而去。

　　真的很平常？跨入到二十四岁，楚轩已经是天之境二段，六级器符师高阶的存在，炼器上面，更是掌握了六级兵甲的炼制，这些都不是一般人能在一年内可以做到的。

　　但是，他还是会觉得有些无味，因为已经一年了，他在考虑，什么时候，该回原本的大陆一趟，时机又在何处。

　　时间匆促，原本的少年依然年轻，未来的路，无限黑暗，确又藏着无限光明……


第六百零三章 林炎到来！

　　屋外，下着淅淅沥沥的冷雨，偶尔一道明亮的闪电闪过，天空才被勉强照亮一瞬，只是下午三点，却如此阴沉。

　　“老爷，您在看什么啊？”

　　一道轻灵的女声从背后想起，楚轩回过头，皱了一下眉头，却不知道该说些什么，阿月到这里来也已经有十多日的时间，可还是没有按他的意思改掉称呼。

　　庄园现在有一百个人，带上楚轩小青，男子有八十六个，而带上小舞女子也只有十四个，庄园里面，也没有什么只有女子才能做的事情，而且他也没有主动去找过什么佣人。

　　状元里面大多数的人都是要比楚轩大的，年纪在三十岁以上的超过五成，而二十岁之下的，也只有五人！

　　小青与小舞是不算在这五人之中的，因为他们两个的实际年龄，楚轩也不是很清楚，就像是不知道姜妍的具体年纪一样。

　　楚轩并不是喜欢别人叫他庄主，只是在所有的称呼中，庄主这个似乎是还算不错的，比起直呼其名来要好一些，比起老爷家主之类的也好接受。

　　只是，阿月就是喜欢叫他老爷，说了几次了，还是没有改掉。

　　这一次，楚轩皱眉的动作，阿月看到了，她想了一下，是不是自己又说错了什么，然后就注意到称呼的问题。

　　吐了吐舌头，也没有再说什么，下次再注意吧，只是庄主这样的称呼，好像有些不够尊敬啊。

　　心情并不烦闷，却看不进去书，总感觉会有什么事情要发生，却又不知道会是什么事情，心中莫名的生出了一种期待。

　　也许只是因为这天色的缘故，期待的事情或许只是天色放晴。不想要看书的话，那也就没有看的必要，这些闲散的小说性质的书籍，一方面是要多了解一些中圣神州的传说，另一方面也就是为了打发时间。

　　和阿月说了一下，便到了地窖那边，有一段时间都没有炼器了，而且也就在刚才，突然想到了一件有趣的事情。

　　仔细想一想，也不算是很遥远，因为隔的时间都还没有超过两年，不过从得到那泪炎金之后，这块特别的金属，就一直待在乾坤袋中，没有被动过。

　　泪炎金，这是炼制八品兵刃可以用到的材料，只要参杂部分即可，若是通体由泪炎金打造，或许还要达到九品兵刃的高度，而那对于器符师本身的要求都很苛刻。

　　拿出来看了一下，手指抚摸在泪炎金上，温度不算高，但至少要超过人类的体温，已经过了这么长时间，依旧如此，也只能说明，这金属的正常温度就是如此。

　　只怕是达到了符宗的高度，才有可能熔炼这样的一块金属吧，现在的境界实在是差得太多，不过是符灵而已，真的只是而已。

　　一旦达到符王，因为赤火之剑，因为本源之火的强横，直接就能媲美尊之境的初阶的强者，这样的境界太过恐怖，似乎有着很远的距离，但差的也不过是一个瓶颈。

　　凭借自己现在的实力，还是可以闯荡这中圣神州的，终日只是待在这拉亚海口，又能增长什么见识！

　　“呵，只是在这里想，却没有任何行动，不过都是空话，与小青小舞商量一下，问一下他们的意思也好。”

　　地窖外面，雨还在下着，不过已经小了很多，斜日春红几乎都用石板铺就，所以不会显得泥泞。

　　“老……庄……庄主，外面来了一个人，说可能会认识您，也许是您的朋友，所以说想要见一见您！”

　　听到阿月的声音时，楚轩笑了一声，因为她差一点又把称呼叫错了，但真正让他笑得，却是改称呼的时候的那种不肯定的表达，声音都随之放低了不少。

　　但是听阿月说的，有一个人可能会认识自己，这样的表达是不是有些奇怪。

　　手头也没有什么事情要做，有人要见自己，还说了可能会认识自己，那还是见一见的好吧，或许真的是哪个自己认识的人，虽然在这里认识的人还不算很多。

　　从地窖出来，直接就到了客厅那边，一般有人来，都会直接请到这里，而不是在门外等着，这样的待客之道，楚轩觉得肯定是要更稳妥一些的。

　　灰黑色的长衫，身材不算高大，但是挺拔，很年轻，与楚轩的年纪相仿，还没有看得见样子，就有一种很熟悉的感觉袭来，这个人他真的可能是认识的。

　　“楚轩！看来真的是你。”

　　双目对视，楚轩还没有开口，对方却是叫出了自己的名字。

　　林炎！！！

　　猛的倒吸一口凉气，真的没有想到这个可能会认识他的人，竟然会是林炎，剑宗的那个超级天才！

　　不需要更多的解释，两个人很快就笑了，毫不掩饰，大笑！边上的其他人，都没有见过楚轩的这种笑容，虽然他平时也挺爱笑的，可一般都只是微笑，很客气的微笑。

　　“你来了。我还担心会碰不到呢，这里很大……”

　　“的确是怕碰不到，还好你在这里的名声不小，都没有问，就听说到了。”

　　楚轩伸手，示意林炎坐下，而他则坐在另外一边，不需要让人刻意的避开，他们讨论的事情，没有什么秘密可言。

　　“你一个人？”

　　“嗯！”

　　“剑宗怎么会放心你这少宗主一个人出来。不过，像你这种，肯定不会是偷跑的。”

　　“宗门需要的，根本不是什么少宗主，而是真的能够为宗门做些什么的。所以我出来了。”

　　“嗯……那以后就在这里住下吧，只是一个住的地方而已，也没有那么多讲究。”

　　“这么大的庄园，多我一个，好像也不算什么。”

　　没有正面回答，只是报以一笑，但是结果很明显，林炎要住下来了，不过他来到中圣神州，肯定不是为了换一个地方住而已，斜日春红还算不错，可是比起剑宗，根本不算什么。

　　毫不夸张的说，剑宗林家的地位，要比这拉亚海口的拉雷西亚家族的地位还要高上不少，因为剑宗可是顶尖的宗门，林家子弟更是有百万之中。

　　一时语塞，好久未见，似乎应该有不少的话要说，但是楚轩想问的，却是原本大陆的情况，而不是林炎的经历，这让他有些不知怎么开口。

　　“你来了多长时间了！”

　　“十几天吧……”

　　“哦！”

　　大致的询问了几句，至于林炎到这拉亚海口最初的十几天又是怎么过来的，楚轩则一句都没有问。

　　突然，林炎拿了几个瓶子出来，一瓶一瓶的摆在一边的桌子上，一共有八瓶！

　　旁边的人连带着楚轩都看着林炎将瓶子摆好，大家都在猜测瓶子里面到底是什么，拿出来的意思，这要送给他们庄主？

　　“的确是没有想到会这么快碰到你，这样的话，倒是也没有辜负了天儿拜托我的事。不知道是应该羡慕你，还是为你感觉到悲哀。”

　　楚轩轻摇嘴唇，林炎说的话中，提到了一个名字，也就是这个名字，对他的触动极大。

　　不只是天儿，打算来这中圣神州之前，林炎还去楚轩的家里一趟，一方面是代替楚轩看一下他的父母，另一方面则是试着能不能带点消息。

　　远隔大陆，楚轩肯定是想要听到家里的消息的，因为想到了，所以他就去了。

　　“那天儿还说什么了？”

　　眼眶已经湿了，跟着那么远的大海，远隔大陆，天儿还是给他带来了一些什么，而他呢，又为她做了什么。

　　“她说让你自己照顾好自己。”

　　千言万语，只有一句话，这句话的力量很大，直击人心中最脆弱的那一部分。

　　而后林炎又拿出了一封书信交给了楚轩，那是从楚轩的家里面带过来的，而星梦城与药尊者的那里，隔得很远。

　　熟悉的笔迹，信的内容没有诉说任何牵挂，却是最大的牵挂，与家里面的人分开，已经有一年多的时间，说长不长，却也算真的漫长。

　　楚轩在意的还有一个安安，但是林炎并没有带来任何的消息，因为林炎也不知道楚轩和安安的关系，而去看天儿，则是因为他们之间还算熟悉，不只是有楚轩这么一层关系。

　　而楚轩在拥有这么大一个庄园之后，就已经想过，将家里面的人接到这里来住，真的很不错，家里人，父母亲还有两个哥哥嫂子这些，却不像安安天儿那样还要留在各自的身边学习。

　　不过，原本的大陆牵挂很多，要楚家到这大陆来生活，这其实是很自私的想法，对于家人来说，也不算是什么好事。

　　人生又哪能尽如人意，就像是林炎来到这里，本应该是高兴的事情，可他却没法像开始那般，大声的笑。

　　总会回去的，但不是现在！

　　“对了。还要着重介绍一个‘人’给你认识。走吧！”在念人字的时候，用了比较特别的音调，小舞虽然与人没有什么不同，但终究不是真的人类。

　　一句话之后，好像已经没有了原本的感伤，并非揭过，只是留在心里。


第六百零四章 猎杀者再出现

　　重新踏足到这座山头，风景并没有太大的改变，只是不知道原本选定的猎物是否还在这里，要是躲到别的地方，就颇感为难了。

　　回了家一趟，就知道无法轻易的离开，虽然有爷爷的保证，可还是过了九个月才再出来，而不是当初说的一个月的时间，这差的真的不是一般的大！

　　当然，隔了这么长的时间也不是没有原因的，修复弓箭是其一，而自身的突破则是其二。

　　自称为猎杀者，不会放过选中的猎物，这是原则，是他的原则，他是谢安，一个在三十岁之前，成功跨过瓶颈，达到天之境，踏入强者领域的人。

　　手握金色的长弓，材质并没有多大的改变，不过弓弦却是换了新的，就这么一个弓弦，就让他在家里多待了四五个月，然后就是因为突破的关系，又呆了好几个月。

　　缓步向前，观察着四周，千米之内的任何风吹草动，都能轻易的察觉，弓箭射出，更是在万米之内都有不小的威力！

　　流云纹金矿脉能够凝聚斗气之力，对于修炼提升来说是很好的，但总是坐在一个狭窄的地方修炼是非常枯燥的。

　　一来到拉亚海口，马上就到了这山上，一连三天，什么都没有发现，其余的魔兽在他的眼里，根本不能算作猎物，也没有猎杀价值。

　　“难道真的逃掉了？也不知道要等到什么时候，七天吧，要是还没有。”

　　轻声自语，在山上继续寻找踪迹，只要猎物还在这山上，就不可能抹消所有的移动痕迹，只要找到踪迹也就能够肯定是不是真的还在这山上。

　　突破到天之境之后，谢安就再想，那魅骨兔是不是还要作为自己的猎物，他实在是不喜欢猎杀跟自己境界差得很大的猎物，因为那毫无趣味可言。

　　不曾料到，之后的十多日时间，一直都有不小的雨，一次次的洗刷着这座小山，就算是有踪迹，也被洗刷得差不多了，老天还真的是很会跟他开玩笑。

　　这些都是楚轩所不知道的，那猎杀者竟然重新出现了，而且就在这早已经属于他的山上潜伏了十几天的时间。

　　实在是不甘放弃，因为没有了魅骨兔，还有噬天蟒可以猎杀，一想到在这片大陆近乎绝迹的噬天蟒，他的身体还会轻颤。

　　雨势减小，虽然地面还很泥泞，但这一次还是想要出去碰一下运气，看这样子，雨水应该是终于下干净了，之后的很长时间都会保持晴朗。

　　也就是在这个时候，楚轩正在斜日春红当中，还在地窖之中，全然不知之后将要遇到的事情。

　　身体浮空，高度很低，近乎贴近于地面，就算还是地之境，也可以踏雪无痕，走在这泥泞的路上而不脏了鞋自然简单得很。

　　有几个地方是要着重巡视的，因为那里有洞口，而且是很深的洞口，是他根本进不去的那种洞口，他选择的猎物会躲在那洞深处的可能是最大的。

　　……

　　天空开始放晴，正是下午，雨水之后的空气也正清新，受够了闷热的小舞从地底钻了出来，之后的几天用人类的身份生活吧。

　　细长狭窄的通道，已经不知道走了多少遍，从山体深处到地面只要十数秒钟的时间，速度与灵活，天生优越！

　　在到洞口的时候，速度收敛，慢慢的爬了出去，白色的毛发，在光线的照射之下，有着浅亮的光泽。

　　小舞出来并没有向两边张望，因为这山上根本就没有什么人能上来，所以心里也就不会有什么防备。

　　耳边，破空之声传来，很刺耳，但却传达这一种危险的信号。

　　没有化作人类身躯就直接冲向天空，速度完全爆发，闪了十多米高，却只是刚好避开，一道箭矢射来，引得劲气狂纵，走石飞沙。

　　“嗖！”

　　又是破空之声，依然刺耳，这次却是射向空中，来得非常凶猛，好像在第一箭射出的时候，就直接射出了这第二箭。

　　鎏金的箭矢，这种感觉……

　　小舞马上就想起来了，不会错的，是那个人类，那个曾经伤到她，也是她第一次唯一一次伤的那么重。

　　光华一振，小舞还是变成了人形，因为在空中施展身法，本体反而会不适合，而且施展斗技，也只能由人类身躯才能发挥更大的威力。

　　第二箭再度落空，看样子，应该会消失在万米之外，要在找到，只怕要费一番功夫了，箭矢珍贵，能找到还是要找到才行。

　　“晋入了天之境吗？这样倒是和我的境界相同，如此才算有趣，无愧于猎杀者之名！哈哈……”

　　朗笑几声，谢安在看到那白色的兔子的时候，心里先是激动了一下，手上则是一箭爆射而出，下意识的第二箭都射出去之后才意识到有些不对，他没打算猎杀天之境之下的猎物的。

　　意外之喜，这魅骨兔竟然也晋入了天之境，不过却变成了如此可爱的女孩，再下手反而过了一种顾忌。

　　千叶葬花！！！

　　目光紧锁，身法完全施展，晋入天之境的时间也有八个多月，实力也提升到了天之境二段，天赋身法近乎完全领悟。

　　身形快速逼近，三秒就骤减了五百米，斗气之力狂涌，只要在百米的范围之内，小舞有自信能将那人类击溃，她可不是原来的那个魅骨兔。

　　来不及过多考虑，谢安取出箭矢爆射而出，近身战虽然也不担心，但他更喜欢用箭矢来直接决定胜负，而对手根本无法近身，也会让他有一种成就感。

　　“嗖！”

　　劲气狂压，隔着百米就能改变小舞身旁空气的流动，这一箭太过汹涌，其中所含威能，竟与千叶葬花相仿？

　　如此随意的一箭，竟然就有如此恐怖的力量，这人类根本不是自己一开始所想得那般简单，还以为晋入天之境就能反过来暴虐这个人类。

　　“变成现在这副样子，倒是有些不忍下手了。不过魔兽终究只是魔兽，这一点是不会改变的。”

　　第三道箭矢都没有完美的躲过，刚好被波及到了一些，只是箭矢上带起的劲风擦过，衣服就被扯开了一道口子，捎带一道血红也浮现在皮肤上。

　　“有些人真的很讨厌，而且很虚伪。不过是人类，自以为高贵，实则可笑。”

　　小舞嘴角抽动，咬着牙恨恨的说道！

　　她开口就强调了，只是有些人，而没有说是所有的人，相处了这么长的时间，她熟悉的人也不只是楚轩而已，大部分人都还是好的，只是这大部分的人中，依旧有超过九成会看不起魔兽。

　　谢安一怔，略微想了一下，他真的自以为高贵，而看不起魔兽？

　　答案很快就出来了，他并没有自以为高贵，因为他最清楚魔兽与人类的不同，魔兽有些地方根本不是人类能比，也就是因为如此，才让他的猎杀颇有趣味与挑战性。

　　龙族凤族不说，除人类之外都可以称为魔兽，包括噬天蟒也可以说。这些族群比起人类来说，生来就要强得多得多。

　　“你不是人类，而我是，我也不需要同情你。”

　　反过来，却是让小舞一怔，因为她竟然觉得对方说得是有道理的，作为人类为什么要同情魔兽。

　　同情？同情！同情……

　　默念三次，感觉有些不对劲，因为她并不喜欢这个词，她也不需要同情。人类也好，其他种族也罢，都需要用实力来证明自己，而不是因为是人类还是魔兽就能如何如何。

　　斗气之力在体内翻涌，天赋身法施展，在空中轻闪，虚影一晃，再看到，就前进了百十多米。

　　一犹豫却是忘记再射出箭矢，与那道倩美的身影也只隔着两百米不到。

　　他是猎杀者，所以一定要拿出猎杀者应有的姿态，长弓在手，箭矢一搭，身体腾空，一方面寻找合适的角度，一方面则是拉开距离。

　　“天之境？！这人类！果然……”

　　在看到那个人类腾空而起之后，小舞并没有感觉到多么吃惊，好像这是再正常不过的事情，也只有如此，才能解释那箭矢上带起的恐怖威力。

　　只是自己真的能够对付这个人类？老实说，没有什么自信，因为除了天赋身法之外，在斗技方面根本就没有什么可以骄傲得意的地方。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“嘭！”

　　几次三番，无一成功，无论怎么凝聚斗气之力，都根本挡不下那爆射而来的一箭，只是避开也耗费了极大的心神。

　　……

　　斜日春红距离这座山真的很近，所以在谢安朝着天空射出第二箭的时候，楚轩等人就察觉了，更何况现在的轰然巨响。

　　刚刚打算要带着林炎去见认识一下小舞的，现在就听到这样的声音，颇感危机，直接踏空，朝着山那边去了。

　　楚轩腾空的一瞬却在暗想，小青不在庄园，要是回来看到小舞伤了，虽然不至于埋怨他这个大哥，但是肯定会感到心疼。

　　就在楚轩旁边的林炎也没有闲着，一般的情况，他还不至于帮不上忙，九气御天决也早就大成，现在这样子，说是御空飞行也不为过。

　　两人速度竟不差多少，朝着山那边了，心里自然已经做好了一战的准备，斗气之力在经脉之中翻涌。


第六百零五章 剑法，箭法

　　斗气大陆，各个族群生来不同，在某一方面具有特别的优势，就注定在某个方面有着劣势存在，而且很难改变。

　　战斗开始的时间不长，还没有到五分钟，小舞没能伤到谢安分毫，自身却已经带着些许的伤势。

　　没有什么好沮丧的，如果是其他的初入天之境都不足一年的人也好魔兽也罢，遇上谢安这样的人，只怕一箭之间便会彻底的败掉，而且还有性命之危。

　　谢安太强了，真的很强，还只是地之境的时候，就能够威胁到早已经晋入到天之境的小青，而他现在，却是自己跨过了那条鸿沟。

　　“看样子，那两个人应该是过来帮你的。隔了这么长时间，也不知道他还能不能护得住你！”

　　嘴角一扬，轻笑一声，谢安与小舞的战斗，已经位于高空，万米之内有人接近都能看得清楚，何况只是不远处的那个庄园。

　　还有上千米的距离，只要数秒即可填补为零，在看到山林之中冲出来的两道身影时，楚轩真的很吃惊，就算看不到具体的模样，也能很轻易的认得，那猎杀者留给他的印象很深。

　　就是从这座山上被捉去，之后的事情就不得而知，但他现在又出现了，而且比之前变得更强，自由的空中变换身形便是最好的证明。

　　“帮哪一个。”

　　林炎与楚轩看向的是同一个方向，没有人提示，他分辨不出哪个是他们这一边的，因为没有哪个看起来像是大奸大恶的那种，不过哪个处于劣势，倒是一眼就能看透。

　　“嗤！”

　　楚轩一怔，刚要开口，却是听到刺耳的破空之声，远处的那人竟然都没有往这边看，就射来一箭，威力极强的一箭。

　　“看来，答案已经很明显了。”

　　注意到那爆射过来的箭矢，林炎自然不需要再听楚轩说什么，朝着他们攻击的那个，自然就是敌人，只是那样的人似乎不是他一个就能战胜的。

　　撇过一眼之后，斗气之剑收起，林炎的手中却是换了另外一柄剑，一柄楚轩见过但不能算熟悉的剑，血气之刃。

　　没有任何不连贯的感觉，血气之刃只是弹开放在手心，一翻手之后，直接迎向那已经到了十米范围之内的鎏金箭矢，剑身上锋芒一振，竟顶上了箭矢的箭头。

　　“林炎！”

　　这时候，距离最近的楚轩都没有反应过来只能惊呼一声，因为他的打算只是躲开，而没有想着硬碰硬！

　　也就是在这个时候，他在最终发现，从一开始，那一箭根本就不是射向他的，所以他可以躲开，而且是很容易的躲开，但是林炎不行，因为那一箭的目标就是林炎。

　　“嗡……轰，轰，轰！”

　　只看着长剑剑尖与那箭矢上爆发出来的斗气之力激荡，力量宣泄只在一瞬，剑意的控制近乎完美，那极速爆射的一箭，竟然真的骤停在空中。

　　这一幕发生得太快，楚轩也没有看清楚过多的细节，只是看着林炎手上一抖，力量诡异的往前迎去，剑尖往下偏了一下，继而影响到那到箭矢，箭头同样往下一偏，却是想着地面斜斜的去了。

　　正面，还是在没有什么准备的情况下拦下这样的一箭，楚轩自问，他做不到。

　　刚刚才和林炎重逢，所以他并不清楚林炎现在又有多强，但是他知道林炎还停留在地之境，只是地之境，竟然如此随意的挡下了这么一道蕴含恐怖力量的箭矢。

　　右臂的负荷其实很大，若不是及时卸力，只怕之后的几天胳膊都会抬不起来，所以林炎并没有楚轩想得那般轻松，风光的背后，也承受了一些代价。

　　“如果这次都没能成功，以后成功的可能只会更小。难道猎杀者，也得要拉起一只像模像样的队伍才有完成猎杀的可能？”

　　自嘲一笑，脸上看似随意，但是心里却同样震惊不已，他刚才射出的那一箭已经拿出了七成的力量，竟然就那么被人用剑意挡了下来。

　　这个世界也不知传承了多少岁月，也不知道从那一刻开始，剑便作为兵器之王，流传最广发最普遍最悠长的似乎都是剑法。

　　但是用剑就真的要比其他的兵器要厉害？不，事实肯定不是这般。

　　从小到大，他钟爱的都是弓箭，他不想跟任何人争论弓箭比起其他兵器来如何如何，他只知道，弓箭便是自己所爱，是自己最坚定不移的选择。

　　突然出现这样的一幕，谢安好像有些忘记这次的目的所在，也不再如之前那般吝啬箭矢，直接取出三支来。

　　他没有任何贬低剑法的意思，因为他的练的也是箭法，不过不是同一个字，更不是同一个意思，剑与箭比较，只是为了证明他的箭法，仅此而已。

　　直接取出三支箭矢，却不是要三箭连发，而是要三箭齐发，五根手指，很自然的将三支箭矢搭在弓弦之上，而后弓满如月。

　　三箭齐发，在这弓弦上还靠在一起的箭矢，待会儿射出去，可是会出现很有意思的一幕。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　动作很快，间隔很短，作为猎杀者，自然要比常人拥有更快的反应能力，应变能力一样出色。

　　另外一边，小舞刚刚退开，却注意到对方不再看向她这一边，这是一个机会，或许这次可以真的逼近对方，达到自己所能够攻击的范围。

　　身影闪动，没有任何阻碍，直冲上去，两百多米很快就被拉近到只剩原本的三分之一，这样的距离，正好就是小舞所能攻击的有效范围。

　　千叶葬花！！！

　　轻喝一声，斗气之力狂涌，弥漫开来，最终呈现，真如细叶飘飞，随风无意而动。

　　若不是因为这道声音，谢安还真的不愿意就这么回过头来，他想要仔细的看一看，自己齐发的三箭，到底有没有被挡下的可能，要是被挡下，又是怎么被挡下的。

　　此时此刻，最危难的应该是楚轩，因为他不知道自己是应该去帮小舞，还是帮林炎，还是说两个其实都用不着他来帮。

　　三道箭矢，三个方位，虽是同时射出，但是竟有了前后之分，间隔不算远，但却真的很巧妙。

　　眨眼的功夫就要到了身前，目标只冲向林炎，要躲过不是不可能，但是对于林炎来说，真的就是不可能，他的身法依旧是基于九气御天决的。

　　眨眼的一瞬，视线被遮挡也只在那一瞬，可就是这一瞬，就足以发生很多事情，足以改变很多，所以楚轩必须要直接决定，没有时间可以考虑。

　　虽然隔了一些日子没见，但是对于林炎的那份自信也没有太大的改变，而和小舞这些日子的相处，也让楚轩明白，小舞根本不可能在那猎杀者那里占到什么便宜。

　　“嘭！”

　　赤火之力涌动，斗气之火在虚空凝聚，二十三米的长剑还未完全成形，就已经斩下，朝着那三道暴射而来的箭矢。

　　楚轩并不是要挡下这三道箭矢，因为他没有那个时间，他必须要尽快的到小舞那一边，只要晚上一分一毫，意外就有可能发生。

　　时间的把握差了很多，但是赤火之剑上涌动的力量却汹涌得有些过分，都没有真的触碰到那三道箭矢，就让三道箭矢的方向发生了偏移，力量也至少减了三成。

　　原本的阵势被打乱，三箭齐发所带来的效果受到极大的影响。因为箭矢爆射而引起的空气流动的节奏都被打乱。

　　林炎眼了一眼，并没有说什么，因为楚轩肯定是为了他考虑，他也不是那种执意冒险的人。

　　一闪身，楚轩已经错过了那三道箭矢，而林炎与他的距离更是被拉开了有一百多米，身后又会发生什么，楚轩也不再去看，只根据耳边传回的声响判断。

　　之前被收起的斗气之剑，却是重新出现，握在左手！

　　如果不是楚轩将这三道箭矢的力量削弱了不少，林炎也没有多大的自信能够完美挡下，即便是现在也是一样，只不过更自信一些是肯定的。

　　“嗤，兹兹！嘭……”“嗡……轰，轰！”

　　血气之刃迎上，空中变换身形，斗气之剑同样向前送去，只是撼动那箭矢的方式，却与血气之刃不同。

　　这也是对自己的考验，剑法一道，看似远胜与很多同境界同年龄的人，但是他也知道，自己所接触到的依旧不过是很浅薄的那一层，而没能真的悟透剑意。

　　斗气之剑只是有斗气凝成，不算实质性存在，要撼动那箭矢，也只能由斗气之力作为突破，实际要撼动的，也只是那箭矢上带着的斗气之力。

　　虚影抹过，从那鎏金的箭矢内部传出很轻声的轰鸣，只有距离最近的林炎才能听到，他这一箭却是真的成功了。

　　以前从没有接触过如此精通箭术的斗者，对于弓箭的了解也不是很深，但毫无疑问，箭矢所带起的恐怖威力，依旧也只能来自于斗气。

　　血气之刃往下一压，一道箭矢又是斜向下射向地面，而另外一道箭矢在内部斗气之力失去协调后，也朝着地面坠落。

　　三箭齐发，林炎挡下了两箭，另外一箭则是刚好躲了过去，他也能够察觉得到，就算是没有楚轩之前的那一斩之力，这三道箭矢上所蕴含的力量也没有最开始的一箭那样恐怖。

　　最终，还是分心了，因为他是真的想要知道那一边的少年又是怎么拦下他的三箭齐发的，在谢安的心里，箭法与猎杀同等重要。

　　很想笑，但却并不好笑，因为很可惜，他的三箭齐发被挡了一下之后，才再迎向那执剑的少年。

　　算是未分胜负吧，作为毕生的坚持，谢安不需要证明箭法是否比剑法强大，只需要证明自己学习箭法，一样可以很强，如此便足够。

　　“嘭！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　狂卷的斗气之力，将谢安夹在其中，因为分神的关系，他到底没能躲得过这一边，小舞的攻击，毫无阻拦的落到谢安的身上。


第六百零六章 执念，不曾改变

　　“嗤嗤……”

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　小舞的攻击相当密集，落到谢安的身上，将他完全笼罩，斗气轰然。

　　也就是眨眼的功夫，谢安就退开了数十米，长弓横在身前，又一道箭矢射出，没有刻意的瞄准，只是与暴退的方向完全相反，防止被追上来而已。

　　很随意的一箭，威力不大，但是小舞还是没有敢正面迎上这支箭，而是往边上退了一下，她所擅长的，也从不是什么攻击。

　　楚轩看了一眼小舞，她的脸上有藏不住的怨怒。

　　猎杀者与猎物，楚轩肯定不会这样说，但是却可以如此理解。小舞作为被盯上的猎物，对于一个人类猎杀者，一个曾经伤到过她的猎杀者，自然也不会放过！

　　现在的小舞，对上原本的谢安，只怕都只有吃大亏的份儿，所以她想要自己报仇雪恨肯定是不可能的，但要她完全不参与，直接躲到一边观战，她也不会乐意，这就是楚轩没有开口的原因。

　　热浪从侧面扑来，那赤红色长剑足以映红半边天空，谢安又怎么可能忽视得掉，他现在的局面有些被动。

　　左手边是那魅骨兔，威胁不大，右手边则是那个人，那个他们都还是地之境的时候，就能完全压制他的一个人，威胁如何能说不大。

　　眉头叠起，确实是有些犯难，一开始想得确实是有些简单了，但也就是这样具有挑战性的猎杀行动，才更能激起他的热血与斗志。

　　“挣！”

　　再一次弓满如月，这样的距离，也就只允许他射出一箭，如果这一箭被轻松躲过，那他可以说就再无机会，所以谢安用了全力，那道箭矢所能影响到的，范围可达五米。

　　手已经松开，但是弓弦还是在抖动着，幅度逐渐变小，如果再这种时候强行再拉一次，那么弓弦就会受损，寿命缩短。

　　谢安很爱惜自己的弓和箭，所以他只射了一箭出去，在这种被动的时刻。

　　耳边才刚刚听到一些刺耳的破空之声，那箭矢就已经到了跟前，距离不到十米。

　　完全没有避开的可能，不只是那箭矢，蕴含在箭矢上的斗气之力激荡开来，那种力量就足够强悍，只想着去避开那箭矢，反而会陷入更大的被动。

　　赤火之剑虽然强悍，但终究只是斗气之火虚而化实所凝，要真的正面挡下，如果是赤火雷霆的话，成功率何止翻了三倍。

　　心念一动，赤火雷霆已经出现在虚空，右手往前一抓，自然的握住，金属炼制的八品兵刃，与赤火之剑重叠在一处，毫无违和感。

　　“嗡！嘭，嘭……当！！！”

　　鎏金的箭矢，直接穿透了赤火之剑的剑身，箭身上所蕴含斗气之力破开赤火之力，依然在前进，方向并未发生半点偏移。

　　隐在赤火的火焰之下，鎏金的箭矢与赤火雷霆撞在一处，也就是那一瞬，原本细长的赤火之剑直接从接近末端的位置轰然爆开，赤火之力也在虚空之中翻涌，而后尽数散去。

　　楚轩挡下了，但是手臂并不好受，只要他是挡的，而不是直接躲开，所耗费的时间，足以让谢安再射出一箭。

　　但是并没有第二支箭紧跟着逼来，因为谢安那边还要应对来自小舞的攻击，而且他也察觉到了，那个双手各执一柄剑的少年，也已经靠近过来。

　　一个人对上三个，不说人数上如何，除了那魅骨兔，从另外两个人身上都能感觉到极大的威胁，这一战才算开始，他就只能逃了？

　　谢安是很有背景的那种人，所以他想要找几个人来帮他易如反掌，哪怕只是帮着他拦下一些无关的人，可那还算猎杀？

　　猎杀者，就应该是独行者。而且是懂得隐藏的人，完成一次猎杀，也并不需要将自己摆在明处，好显得自己是多么的正大光明。

　　不再多想，真要到了危机关头，他有的是方法安全的离开，虽然代价不小。

　　“让你也尝尝身体被贯穿的滋味吧！”

　　再度逼近的小舞，手中已经多了一柄青色长剑，品质不高，因为是出自于楚轩之手，但也算得上他炼制的兵刃中最好的几个之一。

　　长弓背在身上，手里只拿着鎏金的箭矢，近距离的时候，这箭矢便是他的兵刃。

　　什么叫做奢侈，在很大一部分人眼里，谢安就算是很奢侈的那种人，因为他的每一支箭矢的品质，都要在小舞手中的那青色长剑之上，达到的七品的要求。

　　虽然说用到的材质不算很多，但这一支箭的成本依旧很高很高，若非如此，谢安射出的一箭，又怎么会有那么大的威胁。

　　相当拙劣的剑法，主动攻上去的小舞，却是在三招之内，就陷入了被动，由谢安掌控了局面。

　　看到冲得这么拼命的小舞，楚轩的确是有些担心，但还是没有说什么。因为小舞也需要成长，那就要从实战中寻找经验，这次也是机会，只要性命无忧，受点伤不算什么。

　　赤火雷霆握在手中，不像剑，不像枪，但是却可以当作剑当作长枪来使，只要真的可以做到随心所欲，那便是正道。

　　越退越远，谢安并没有拿出真正的实力来，压制一段时间，会故意卖弄个破绽出来，然后小舞就又占了几招上风，而后再度被打压回来。

　　小舞与那人的距离很近，近乎贴在一处，所以楚轩不敢贸然出手，他一直在等机会，等小舞与那人的距离拉的稍大一些。

　　很明显，小舞被利用了，被当作护盾，让另外的人不敢贸然的攻上来。

　　很快，林炎也逼近了过来，他也看到了那看似激烈相斗，实则有些笨拙的两人。

　　林炎还看出了楚轩的为难，他不是打不过那人，只是怕误伤另外的那个，所以在迎上去，却没有真的攻上去。

　　力量的爆发很强，但是却无法完美的控制，这便是楚轩现在的问题所在，精修剑法的林炎却不存在这样的问题，他的基础很扎实，从小到大，努力的时间不止二十年。

　　掠过楚轩，林炎冲了上去，他会注意的，也知道自己做到怎样的程度，就已经足够。

　　两个人的激斗，要参与进第三个人，似乎应该有一瞬的停顿，才能找到新的平衡，但是并没有，林炎就那么自然而然的，靠过去，直接就参与进去了。

　　血气之刃一挑再挑，林炎的攻击密集如雨，就算是力量不敌，短暂的交锋之下，依旧是林炎占据上风，与小舞的时候完全不同。

　　节奏把握得很好，但是林炎低估了小舞，她执意还要再参与进来，所以紧紧的跟在后面，寻找着机会。

　　试着寻找一个合适的角度，却只能看到一个人的背影，就那么挡在前面，让她提剑却又不能刺下去。

　　“小舞，交给我们吧。你还不是那个人的对手，所以不要被利用！”

　　轻轻摇了摇头，楚轩还是跟小舞说了一句，因为不只是实战的经验，小舞刚才被利用，这也是需要注意到的地方。

　　小舞随之一怔，反复默念了三次，被利用，她刚才竟然是被利用。

　　被利用的意思，也就是说，她刚才的举动，实际上是帮了那个人？

　　对于这一点，无论如何也无法接受，所以小舞又马上释怀，她的确是不应该自己一个纠缠上去，而且看现在的情况，自己当时完全就是跟着对方的节奏攻击的。

　　“那就由你来打好了。省得一会儿说我帮不上忙，还尽添乱！”

　　冷哼一声之后，小舞就没有再跟上去，没有纠缠在谢安与林炎的身边不放，但是从语气上判断，她还是很不甘的。

　　终于等到机会，脚踏虚空，楚轩直冲上去，不需要躲过的言语，林炎肯定能够很好的配合到他，而且他也知道自己伤不到林炎。

　　赤火雷霆凝聚来恐怖的斗气之力，这一招是赤焰御影，现在的楚轩，已经可以将其完善不少，再改动也只会是细节性的东西。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　战斗的节奏被拉得更快，而且更为激烈，楚轩的参与，让这一战变得很具有压倒性。

　　本来就不是多么擅长近身战，现在又是两个人同时攻击，应接不暇是肯定的。

　　谢安也没有想到，这两个人的配合竟然如此默契，而且最大的麻烦就是，这两个人各有各的优势，而且是自己都比不过的优势。

　　其中一个的力量很强，而另外一个对于力量的把控却是那么的精细，能够抓住他九成的破绽。

　　这一战还要怎么打，还应该怎么打，自问数声，谢安唯有苦笑应对自己，因为他真的不知道还要怎么打才行。

　　“无非人多而已，虽然我觉得没什么光彩可言，但也无法指责什么。我也不至于真的天真到要求你们跟我一对一单挑。但猎杀是我的原则，所以我不会放弃，如果你们能将我杀了，那倒是最好！哈哈……”

　　很平静的叙述之后，却是放声大笑了出来，谢安有他自己要坚持的东西，作为猎杀者，他不会真的找什么帮手来帮他完成猎杀，他就是要独自完成一些不可思议的猎杀。

　　杀还是不杀，这个问题已经困恼过楚轩，现在他不会犹豫，这人不想放过小舞也不愿放弃小青，那他自然是必杀不可的。

　　身体往前一闪，楚轩靠得更前了一些，将林炎都挡在身后，要一对一没问题。

　　虽然不清楚对方还藏着怎样的手段，但是楚轩真的想试一下，只为了保护小青保护小舞，这却是他要坚持的，也是执念，永生不变。


第六百零七章 千里梭，逃遁

　　是不是一对一的单挑，这并不是谢安所真正担心的，他最擅长的依旧只是远程攻击，那样将能把握到更好的机会。

　　可是现在，距离这人的距离只有十数米，凭借身法想要在短时间内拉开至少上千米，这真的很难，甚至有些不太可能。

　　世间并不存在绝对的公平，如果楚轩与谢安的距离一直保持在一百米开外，那他就没有任何的攻击机会，所以他必须靠近，但也不知越近越好。

　　“如果我再提什么条件出来的话，倒是有些太得寸进尺了。如此，那边战吧！”

　　怒吼一声，谢安认识到此刻的局面是怎样的，也知道现在的情形如何，他要是再用箭矢来当作手中的武器，那实在是太过吃亏。

　　但是谢安最先做的，却不是取出别的兵刃来代替手中的箭矢，而是将长弓收起，他可不想弓弦再被毁掉，要再找到一根合适的弓弦，很浪费时间。

　　从容的再拿了一面护盾出来，这护盾正好压制火属性的力量，上次已经用过了，感觉还不错。

　　近身交战并不擅长，所以刀枪棍棒之类几乎全部精通，相对来说，倒是刀更容易掌握一些。

　　另外一边，楚轩自然不会静静的看着谢安做完所有的准备工作，他之前说了，他要击杀这人，只是抱着试一下的心态，因为他猜不到这人身上到底怀揣着多少宝物。

　　往前一凑，赤火之剑沿着赤火雷霆爆发，剑法说不上精妙，但也为之努力过一段时日，比起谢安，算是差不了多少，毕竟楚轩十七岁之前背负的是废物的名号，也没什么家族背景可言。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　赤火之力狂渲，却被那蓝色的护盾挡下，力量太过刚猛，虚而化实的赤火之剑有些变形，但心念一动，又能马上恢复。

　　接连后退，根本就没有停下调整的机会，那巨剑上传来的力量太过恐怖，比起他来远远胜过。

　　这些年来，只有手腕处的力量特别惊人，但总的来说也不是很差啊，单单是力量的比较，他就输了？

　　谢安真的很想笑，想笑自己，他也明白整个斗气大陆上比他强悍的很多很多，若不是天生背景还算不错，恐怕早就扑死在大路上了。

　　“隔了一段时间没见，他果然还是那么强！”

　　静静的待在一边，林炎并没有要参与的意思，他明白楚轩的意思，心理面也有一些感慨。

　　世间有太多的道路可以通向成功，也就是有许多的道路可以走向强大，并不是所有的人都要走同一条道路，那样也就不会出现现在的各大势力均衡的斗气大陆。

　　楚轩走的那一条路，注定与他不同，也不需要相同。

　　出生在剑宗林家，这也是他感觉到天生优越的地方，从小就能接触剑术，而且有家族里有最好的人可以教导自己，对于剑法，挚爱一生。

　　相对来说，楚轩的剑法就要显得很是稚嫩，林炎十岁之前便能达到那样的水平，甚至还要更高。

　　但是！楚轩的爆发却是他远远比不上的，那赤红色火焰之剑上所蕴含的威能当真恐怖，如果是他的话，只怕根本接不下一百招就要惨败。

　　这里说的一百招，还是在借助血气之刃的情况下，这柄剑很特殊，而这柄特殊的剑，若非楚轩，他也不会得到，这其中的关系很奇妙。

　　因为友谊，他们两个主动不会有拼死一战的时刻，所以这些都只是假想，建立在真实的基础上的假想。

　　视线再度移回，落向远处，不过十几秒钟的时间，楚轩与那人，就已经离他有近千米的距离。

　　“嘭！”

　　同样蛮横狂暴，蓝色刀锋一振，与那赤红巨剑撞在一处，而远处激战的那两道身影，彼此靠近，刀剑刚刚分开，却又再度撞在一处，如此几番。

　　很明显，占据上风的是楚轩无疑，但林炎却不认为他真的能够击杀那个执盾执刀的人，击杀天之境真的很困难，除非有压倒性的优势，眼前看到的，与压倒性还有很大的差距。

　　……

　　手臂渐渐的酸了，乏了，力量稍显不支，再过几分钟，只怕是这苍蓝盾的作用都无法发挥了，这也是第二次尝试到这种无力感。

　　谢安自然是不知道为什么对方的攻击一如开始那般狂暴，似乎在之前的拼斗之中，根本就没有损耗斗气。

　　从一开始，楚轩就没有收手的意思，他知道就算是自己拿出全力，留下这人的可能性也只有一成，那护盾，还有那柄长刀，却是都不弱于赤火雷霆。

　　之前找到过一次机会，很近距离的攻击，赤火雷霆直接顶在那面盾牌的上面，赤火之力狂涌，虽说差了一些，但也勉强发出了一道赤火雷霆攻击，红色雷霆砸在那盾牌之上，却未造成丝毫损毁。

　　还有那柄刀也是一样，与赤火雷霆不断交锋，还能引起轻声的争鸣，这两种兵刃的材质应该差不多。

　　真的不清楚这人身上还有没有什么没用出来的手段，所以要想胜，只能让对方连使用另外的手段的机会都没有，只是这真的可能？

　　作为猎杀者，这人不愿意放弃猎杀小舞，也计划着猎杀小青，所以必杀不可，就算他们之间并没有什么仇恨。

　　庄玉之力再度涌入体内，经脉之中的疯狂，为火焰之力再添狂暴。

　　火极炼狱！！！

　　距离上猛的缩减到二十米之内，这样的范围，楚轩可以完全掌控斗气之力的形态与变换，赤火汹汹，直接将这处空间完全笼罩。

　　从远处看，像是一个大火球挂在天空，很远的人都能看到，但是这肯定是强者们的战斗，普通人也不乏抬头观望者！

　　四面八方，身体被笼罩其中，灼热之意袭来，刚好也感觉到累了，汗水沾湿了衣衫，却又快被烘干。

　　斗气之力涌入到苍蓝盾之中，谁说盾牌只可以挡一面？

　　身体前方依旧是由盾牌挡着，而空出来的方位，却是由斗气之力护着，经过苍蓝盾，这斗气屏障，却是要比自身生成斗气铠甲来的更为稳定坚韧。

　　火焰不断扑来，力量的对抗持续升温，缺乏力量不成的火极炼狱，最终的结果，也只能是消散。

　　楚轩也没有指望火极炼狱能够起到多大的效果，虽是六级符印，但是在他的所有攻击之中，根本挤不到前五。

　　只是为了迷惑，火焰腾跃之下，要隐藏的只是自身的身形。

　　脚踏虚空，身形瞬间变换，斗气之力再一次被赤火雷霆近乎抽空，也只有赤火雷霆才有一拼的可能，击杀与否，只在这一招。

　　被苍蓝盾护着的谢安深深的提了一口气上来，他已经感觉到很疲惫了，只怕是一分钟都坚持不下来，真的要单打独斗的话，他拼不过这人，又是在自己很不擅长的近身战中。

　　是时候离开了，这战斗本就没有持续下去的必要，他也无益与人产生纷争，他只想做一个合格的猎杀者。

　　“轰！！！”

　　就在楚轩闪身到谢安身前只有五米的时候，那火焰纠缠之处，巨大的火球轰然爆开，而后一张巨大的盾牌虚影撑开在谢安的身前，力量爆发只在一瞬。

　　紧接着，由盾牌上激发的斗气之力，如同海浪一般扑打而来，那阵势，比起之前狂涌的赤火还要更加震撼。

　　楚轩眉头皱了一下，这次机会并没有抓住。

　　情况不是很糟糕，因为占据上风的依然是他，庄玉之力补充，他依然可以发动赤火雷霆，虽然那对他的身体会产生极大的负荷。

　　两次赤火雷霆，是原本的极限，现在可以引发三次，拼命的情况下，四次也不是不行，尽管那并没有尝试过一次。

　　海浪一般的席卷而来的那股斗气之力，被火焰之力刚好压制，两种属性之间，本就是相互压制，而没有超然与否。

　　“今天就到这里结束吧。我肯定还会再来的，也许就是明天！哈哈哈……”

　　蓝色与赤红的交汇，视线的确是受到了一些影响，但是这并不会影响到楚轩的判断，他能感觉得到，那人竟然一瞬之间，消失不见！

　　话音一落，声音也就消失了，四周空空荡荡，再怎么去看，也发现不了第四个人的踪迹，留下的只有楚轩林炎还有小舞。

　　碰上了这么奇怪的事情，应该会感觉到吃惊才对，但是楚轩没有，他好像能理解是因为什么。

　　别说天之境，就算是尊之境也不可能如此悄无声息的远遁走，唯一的解释，也只能是某种保命手段。

　　一边的小舞，瞪大了眼睛看，可是完全找不到，她就是真的搞不清楚状况了，那道声音消失之后，怎么人就不见了。

　　事情又开始变得麻烦了，这猎杀者不知道什么时候就会再度出现，如此情况，也只能选择面对。

　　小舞待在庄园之中，自己也不离开，这就不会有什么危险，但凡事都有例外……只是此刻暂不去想，徒添烦恼。

　　回过头，轻笑，接下来还是介绍小舞给林炎认识，也介绍林炎给小舞认识。

　　……

　　远在百里之外，谢安躺在地上，喘着粗气，千里梭对人会产生很大的负荷，但是不得不说，保命的时候，千里梭却是如此的重要。

　　为了他的安全着想，家里面的人给他准备了十个千里梭，这些尊之境都难有一个的东西，他却有十个，所谓背景，还需要用什么言语解释？


第六百零八章 帝羽，恩佐

　　这里是星罗帝国的帝都星罗城，城中最大的建筑群，自然便是宫城，宫城之中有到底多少人，或许谁也无法精确的回答。

　　每个人生下来，就会有注定拥有许多，也会注定失去一些，天下又有多少人能明白，出生在皇家深宫之中，到底意味着什么。

　　难道只是荣华富贵？其实并不是，出生在皇家，意味着要扛起更多的责任，童年的快乐，只怕也要牺牲不少。

　　帝王并不能代表帝国，但是帝王无能，帝国肯定会走向衰落，在星罗帝国，继承帝王之位，其实并不简单。

　　早在星罗帝国建国之初，就已经有了这样的规定，要继承帝王之位，必须要得到朝廷百官中九成的支持，虽然继承者只能出自皇家！

　　帝王之家，儿孙应该很多才对，到了兰彦与兰欣这一代算是一个意外，因为背负起克维斯这样的帝王姓氏的，就只有他们两个。

　　现在，有一个孩童也背负起了这样的姓氏，不过才八个月大，而一般的孩子在这个时候，都还没有开始学走路，但是他可以。

　　克维斯帝羽，这便是那个孩子的名字，是兰彦起的名字，但准确的说，他只是提了一个帝字出来，另外一个字则是兰欣的意思。

　　兰欣没有给孩子想什么名字，不过喜欢他小羽，而且从帝羽生下来，她也只称呼过这孩子小羽，虽然这是她的孩子。

　　小羽真的很聪明，虽然他还小，但是人们能感觉得出来，这个孩子很聪明，或许是因为眉清目秀的关系吧。

　　一处宫殿前，很平整的地面，由石板堆起。尘土都被扫得很干净，还撒了一些水，保证就算是有人走动，也不至于带起灰尘。

　　最中间只有一个人，准确的说只有一个孩子，边上围着的人超过十个，有的还一脸的紧张。

　　中间的那个孩子看起来比较瘦弱，出生一个月后，就摆脱了所谓的婴儿肥，但这并不代表这孩子不够健康。

　　“嘿呀，啊……”

　　嘴里面也不知道哼着什么，从表情看，应该是很高兴，但这也只能理解为童真，这样大的婴孩，知不知道什么叫做开心与悲伤，没有人知道，因为孩子不会回答。

　　手里面什么都没用，但还是用力的捏着，好像怕一不小心就会跑掉，脚下不稳，但还是往前迈去。

　　很多人都在紧张的看着，他们不是怕这孩子跌倒，而是怕跌倒后受伤，这个月已经两次了，那额头上的未落的伤痕便是证明。

　　虽然陛下没有责怪过什么，但是如果一个月再有第三次，那又该怎么想。

　　眼看着那孩子一脚抬起，又一脚落下，再一脚抬起，而后再落下。

　　一直往前走了五米，虽然有些踉跄，但是并没有出现幅度太大的晃动，也不知道再过多久，殿下就要开始学跑了，那时候就更要细心再细心了。

　　院门那边，出现了一道身影，几乎同一时刻，所有的目光都向着那边移了过去，包括帝羽！

　　这时兰欣到了，每到这个时候，她就会来陪小羽，一天只有两个时辰，多了就再没有。

　　小羽想要抬腿往前，但是腿没有抬起来，脚尖好像是碰到了什么，身体往前一晃，脸朝下，栽了下去。

　　为什么就在这个时候？

　　旁边负责看小羽的人，在注意到这个情况的时候，已经赶不过去了，因为摔倒的动作很快。

　　有的人甚至不敢去看，因为鼻子着地，等会扶起来的时候，只怕脸上都有不少的血。

　　双手往前一托，膝盖弯曲，小羽只是轻轻的跪在了地上，脸并没有与地面亲密的碰撞，所以不是很疼，他也并没有哭！

　　兰欣在看到小羽就要跌倒的时候，并没有想着去扶他，因为学走路，本就是要跌倒的。

　　手弄得有些脏了是要及时擦干净的，旁边候着的人里，水还有湿巾都是准备好的，兰欣一个眼神，也就有人给她递了上来。

　　必须要说的是，兰欣真的很漂亮，在生下孩子没几个的时间后，她就又恢复了以往的身材，而身上的那种气质，却是从不曾改变。

　　这不是说兰欣刻意的去恢复自己的身材，而是因为她的生活方式真的很规律。

　　过了不多久，另外一个人也出现了，是兰彦，他能陪帝羽的时间，并不是很多，作为帝王，每天要处理的事有很多，又像是他这种尽心尽责的帝王，事情自然更多。

　　看着小羽一天天长大，兰彦倒是最高兴，他还曾说，等小羽到了十六岁的时候，应该就能接替他的帝王之位了吧。

　　如今二十二岁，兰彦也终于踏入了地之境，但是这种实力其实是可笑的，至少放在帝王这样的层面上。

　　星罗帝国必须要有一位强者支撑才行，否则就算他如何勤勉，帝国也无法保证稳定。

　　之前，兰彦与兰欣的父亲，原本的帝王就是尊之境，而且还有洛大师在，所以那个时候的星罗帝国还算比较有底蕴的，但是现在，他们的父亲不在了，洛大师也不在了。

　　这不是说星罗帝国就没有尊之境的强者，只是兰彦现在并没有命令他们的权威，就算是商量也不见得会有人同意他说的。

　　所以帝国必须出现一位强者，兰彦把希望放在了自己的身上，但他需要一位人来分担他作为帝王的压力才行，这么年轻就成了帝王，真的很不容易。

　　总归还是要等到帝羽成长起来的时候，现在还刚才是走路，那么着急真的没有必要。

　　……

　　海风吹，潮起潮落，海岩岛四周是无尽的海水，一眼望去，根本看不到别的什么。

　　也就在一个月前，没有结婚的岛主生下了一个孩子，但这并没有让岛民们感到有什么可震惊的，因为那是他们岛主的孩子。

　　但过了这一个月，岛上的人们却都很担心，因为这个刚出生的孩子，一直都是一副病怏怏的样子。

　　只是躺在那里，突然就会全身的抽动，发抖，也不怎么吃东西，所以慢慢的就瘦了下来，很瘦很瘦的那种。

　　蓝颜可不知道这是因为什么，因为她毫无办法，所以她才会让岛上的人知道，希望有个人能够帮到她的孩子，但是没有人知道是为什么。

　　如果这孩子一直是这种病怏怏的样子，那人们也猜不到，这孩子还能活多久。

　　会有这孩子，可以说是因为一场意外，但是她却从没有觉得后悔，因为这也是她的孩子，她现在也终于作为一个母亲的角色。

　　作为母亲，根本不知道怎样可以帮到孩子，这种感觉太过折磨人，每天都在被煎熬着。

　　她试过很多方法，但是没有什么作用，所尝试的那些，也都是很温和的方法，极端的那种，她不敢。

　　小心的照看着孩子，他是这么的可爱，难道就真的要早早的死去？

　　在怀这孩子的是时候，蓝颜可并没有想这孩子日后会有怎样怎样的成就，但却也没想到，竟然一出生就遭受这种折磨。

　　孩子的名字是恩佐，蓝恩佐！

　　这也是楚轩的孩子，但是做父亲的却什么都不知道，这孩子难道会连父亲都没见过，就要死去？

　　今天是恩佐的满月，本来应该是要热闹一下的，但是蓝颜可并没有说什么，所以岛上的居民也只是在心里祈祷着什么，不去打扰他们的岛主。

　　手扶在床边，眼泪流过了脸颊，有的却还在眼角打转！

　　“带孩子到不老泉来！”

　　恍惚间，听到一种声音，蓝颜可向周围看了一下，并没有发现什么，而那道声音，却还在脑海中萦绕。

　　应该不是真的声音，更像是自己脑海中的一种想法，但为什么会如此，蓝颜可也不知道为何。

　　她还是选择了把恩佐带到不老泉去，虽然她已经尝试过用不老泉来帮助恩佐，但是并没有多大的作用。

　　这一次，却是如此的不同，在恩佐再一次的浮在不老泉上的时候，蓝颜可就感觉到了。

　　从岛上，不知何处用来莫名的力量，朝着恩佐那里汇聚，然后涌入到他的身体，一直持续很久。

　　天生属性之力太过强大，身体有些无法承受，这种情况很不多见。

　　人类体质所能够承受的极限，也就是赤火紫木之类，如果超出这些，人类的身体便无法承受，更何况只是刚出生的孩子。

　　恩佐身上有四分之三是人类的血脉，所以与人类几乎没有什么不同，但是他的体质却远远的胜于玄冰体质，这也就导致了他出生到现在所出现的状况。

　　就算是不老泉也不能帮助到恩佐完全改变这种情况，但是这一次却做到了，如果要给出一种解释的话，或许是因为神的力量。

　　蓝颜可相信神的存在，也坚信神便是强大的“人”，因为她便是海神的后裔。

　　之所以这么说，自然是因为海神是海兽，是修炼到巅峰的海兽，与人并无不同，但是太多太多的人类都强大得多，是海洋的骄傲。

　　感谢海神，恩佐变得很健康，也将在之后的时光中，变得很强大。


第六百零九章 百日后的顿悟

　　世间有很多隐晦的地方，有的很天然，有的却经过了层层改造，多了道道禁制。

　　除了独立开辟出来的那些空间，这里也算是很不错的修炼圣地，再除却五大圣域，这个地方刚刚好拍到了第十位。

　　不要觉得第十位就不堪，因为这个大陆上有很多族群，亦有很多的强者，要占据这么一处圣地，亦需要足够庞大的力量支撑才行。

　　一眼看去，这里似乎只有山，高大挺拔的山峰凑在一处，也就形成了不少的绝壁，山涧，抑或是深渊万丈。

　　这里的山很高，高得能让人清楚的感觉到十足的寒意，尤其是清晨，露珠遍布，飘着冰雾的时候。

　　太阳的光辉从远处跳出，从这边的山上看去，只是一道红色的影子，一点也不晃眼，而且让人感觉不到一丝的温暖。

　　一个女孩坐在一块山石之上，双腿盘曲着，手是放在腿上的。

　　没有记错的话，这应该是第一百次在这里迎接日出了，而她这一百次，都根本没有离开过这里，也就是说她在这坐了刚好一百天的时间，不多不少。

　　如果是第一次见到，似乎所有人都会觉得这个女孩还很小，因为她看起来最多只有十七岁的年纪。

　　但就是这样一个看起来只像是十七岁的女孩的女子，已经真正的踏入到了强者的领域之中，达到了天之境，而那也已经是一百多天前的事情。

　　只因为她是龙族，而且身上流淌的又是龙族最高贵的龙皇之血，所以她如此“早”，也可以说如此“轻松”的晋入到天之境，是很理所当然的。

　　相对来说，她晋入到天之境真的算很晚了，因为小青在她的前面，楚轩也在她的前面，只不过她还不知道楚轩是否已经晋入到天之境，但她没有怀疑过天之境对于他来说，不过是一个很短的阶段，跨过这个阶段，将会更为强大。

　　姜妍坐在这里整整一百天的时间，自然不是因为无聊，她要继续提升自己的实力。

　　这种枯燥并不是提升实力的方法，重点是在这种枯燥之中可以得到什么。经过整整百日，她终于感觉到了一些异样，距离真正的成功，还差得很远，最差的也就是时间。

　　只有拥有极为强大的体魄，才能拥有第二种斗气属性，这百日来的枯燥，坐在此间，也就是要感悟水的奥义，觉醒水属性！

　　但一个身躯中容纳两种斗气属性，依然是极为困难的，又是水属性与火属性这样对立的斗气属性，不可谓不艰难。

　　先不说第二种斗气属性能不能当即觉醒的问题，就算是真的当即觉醒，身体又能否承受。

　　或者第二种斗气属性并没有瞬间觉醒的可能，因为第二种属性之力，必须不断的积累，直到可以达到与原本的斗气属性一样强大的程度，才算是完全觉醒。

　　每天坐在这里，感觉着山雾缭绕，尤其是清晨时分的那种寒冷，无时不刻，都是姜妍在累积自身的水属性。

　　巨龙拥有的火属性，本就是世间极其强大的火焰属性，所以觉醒的第二种斗气属性，自然是同样强大的！

　　每天清晨的这一个时辰，便是感觉最清晰的时刻，因为姜妍积累在自身体内的，是天霜寒气，是属于自然的力量。

　　眉头上的寒霜，不知道是什么时候凝成了，现在已经积累下厚厚的一层，虽然只是遮挡住了姜妍的眉毛，但这就已经很奇怪。

　　经脉之中翻涌的流动的，依然是那龙之本源之火，有这等强大的火属性体质，姜妍就算是在冰天雪地之中，都不可能会感觉到寒冷，更何况她现在已经踏入到天之境。

　　之所以会如此，便真的说明姜妍已经可以压制下自身火属性对于第二种斗气属性的压制，这便为第二种斗气属性的觉醒，提供了更大的可能性。

　　也不知道她究竟还要在这里呆上多长的时间，只是这种修炼的方法，当真相当枯燥，不过除了这里，姜妍能到的地方，并没有几处。

　　虽然是在地龙族群，但是她能够踏足的地方很少，而且知道她存在的也没有多少，只有地龙族群中那几位前辈，拥有大神通的前辈。

　　除了那几位拥有大神通的前辈之外，还有一位也知道姜妍的事情，而且知道得更多，因为他本就是和他们一同到这中圣神州的，准确的说是更早到。

　　“找了个机会，我就到那个地方去看了一下，还好他还在那里，要不然，不知道还找不着得到。”

　　轻咳一声，唯一可以随意踏入这地龙圣地的尊之境地龙，从一条山道上走了上来，是那位放弃原本大陆的地龙族长之位的那位前辈，对楚轩或是姜妍来说，都是最亲近熟悉的地龙中的前辈。

　　姜妍的身体轻轻的抖了一下，幅度不是很大，她知道这位前辈的意思，他带来的，应该就是楚轩的消息。

　　过了三秒，姜妍并没有吭声，气氛显得有些尴尬。

　　姜峰只是想要姜妍可以放松一下，所以才会刻意的跑过来跟她找一些话说的，为此还跑了很远，到拉亚海口去了一趟。

　　已经一百多天的，姜妍应该要休息一下的，但是她没有，最主要的是，这种修炼方式真的很枯燥，没有人跟她交流，在这里，她也不认识什么人，准确的说应该是龙。

　　轻轻的叹气一声，声音低到姜峰自己都听不到，他还是决定把自己现在知道的消息来告诉姜妍。

　　龙族的未来，实际上与一个人类有极大的关系，而那个人类便是楚轩，姜峰知道的却是这地龙支脉的族长姜天河都不知道的。

　　不只是因为龙皇的信任，实际上，姜峰与楚轩初次碰面的时间是要更早的，地点便是那天光云影的后山。

　　试想当年，一个刚刚达到灵之境的少年，就在天光云影掀起一阵风雨，这是何等的震撼！

　　再想一下，他闯入到龙皇空间的那一次，又是楚轩，不过地之境的他就敢挡着自己，这等震撼虽然不知道原因合在，但却真的很震撼！

　　尴尬了几秒钟，又突兀的走神了几秒钟，姜峰还是没有说出楚轩的消息，而姜妍却还在等着。

　　“他还是住在那里，不过已经成为了那里的主人，至于原来的哪一家人到了什么地方，那就不得而知。那里也没有什么人去为难他，因为他表现出来的天赋，实在是太过强大。咳咳……”

　　没有说一切都很好，一切都很平静，没有什么特别的事情这种话，已经有些为难了姜峰了，说的这番话，他可是刻意想过之后才说出来的。

　　已经成了斜日春红的主人，也就是说他成功的占有了那流云纹金矿脉，这对于楚轩来说，自然是很好的，因为那里的斗气浓郁程度，还要在她现出的圣地之上，尽管在大小上差了太多太多。

　　说完前一句，姜峰等了一下，想要听听姜妍有什么要说的，但是姜妍并没有说话，而且都没有回过头来看他一眼。

　　看来姜妍已经真的适应了这种枯燥，要是刻意的打断，反而不见得会是什么好事。

　　姜峰犹豫了一下，还是将他知道的事情一件件的告诉姜妍，事实上，他所知道的，并没有多少，更不知道细节性的东西。

　　插曲结束了，姜峰说完之后，又等了十几分钟便离开了，而姜妍一直都没有吭声。

　　其实不用听姜峰说这些，姜妍自己也能猜到很多，尤其是楚轩的实力。他依然还是远远的甩下了自己，他们之间的差别，并不能简单的弥补。

　　楚轩已经是天之境二段，但是姜妍在百余天前也晋入到了天之境，所以境界上，他们差的不是很大。

　　别说楚轩是因为有庄玉的关系，所以才会那般强大，要知道斗气大陆上的至宝很多很多，如果姜妍想要，拥有比庄玉更霸气的至宝绝不是问题。

　　所以她所理解的，是抛却了至宝因素的那种，要知道楚轩早已经是六级器符师，或许现在已经可以掌握到七级符印。

　　七级符印，足以媲美尊之境的攻击，如何能不强大，所以从这一方面来看，姜妍觉得自己被甩得很远。

　　她不是在意楚轩比她更强，只是不想要被远远的甩下，也就是这样的念头，让她更加坚定的觉醒第二种属性之力！

　　拥有第二种属性之力，便拥有了更恐怖的爆发，或许到了天之境九段，便拥有与尊之境初阶一战的力量，加上体质强悍，可能性很大。

　　可是，她真的可以在天之境就觉醒第二种属性之力？

　　这里所说的觉醒，自然是完全觉醒。龙族的记载之中，超过九成的都是在尊之境方才完全觉醒第二种属性之力。

　　剩下的不到一成，代表的却是唯一的一个例外，也就是姜妍的父亲，这位龙皇，就是龙族历史上，唯一在天之境完全觉醒第二种属性之力的。

　　既然她父亲可以做到，那肯定是有可能的。而她继承的又是父亲的血脉，所以她也可以做到！

　　清晨只持续了一个时辰，四周的寒气稍减，阳光比起之前明媚了不少！

　　轻轻的吸了一口气，姜妍竟开始尝试在自身的经脉之中运转那种积累下来的天霜寒气。

　　左手抓在右手小臂上，若不这样，她根本无法叫这条胳膊稳定下来，其中两种不同的斗气属性，冲击不断。

　　许久之后，姜妍还是皱了皱眉，而她眉头上的那层寒霜已经消失不见，好不容易找到的平衡，还是在这次尝试中打破。

　　之所以会做如此尝试，是因为姜妍明白了，她之前的那种平衡，根本不是真的平衡，因为一种在外一种在内。

　　只有两种斗气属性共存于体内，方才是真的平衡，这次未成功，那便继续尝试下去，或许真的很枯燥……


第六百一十章 姜漠入火神域

　　没有植物，十分炎热，荒芜绵延百里，这里的人真的很少，但每一个都很强，只是集中在一处，所谓的强悍，不再明显！

　　这里是五大圣域最热的火神域，只是第一重考验，就要让人耗去一年甚至是更多的时间来完成。

　　还差一个多月的时间，凌曦就要在这里待够整整一年，到那时候，火神域最开始也会是最简单的任务就将结束，再往后等着她的又是什么，无从猜起。

　　不过闭眼凝神，十几天的时间很快就可以过去，但越是这个时候，凌曦也就开始在想，她到这里这快要一年的时间，究竟有什么样的长进。

　　从族群出来的时候，父亲就跟她说过，第一个考验看似简单，但是却是至关重要的，是为之后的道路打基础的。

　　火神域的本质就在于火，就算是凤之本源之火，都比不上火神域的火，这里说的只是属性，而不是真实的火焰。

　　自身火属性是否足够强大，在火神域这个地方显得尤为重要，因为这里看重的不仅仅是实力的问题，不同的人所面对的考验，其实有着很大的不同，至于不同在何处，很难解释明白！

　　火神域分为外围，内层，还有就是最核心的火神塔，其中外围，内层，还有火神塔的第一个考验，都是如此的枯燥，接受的也是纯粹的火属性的试练，同样也是适应。

　　如果不是因为来之前就已经对火神域了解很多，凌曦自然不会直接就借助火神域这里的属性之力，提升自己的本源之火，往身体中累积这火神域的属性之力！

　　虽然身上流淌的都是同样的血脉，但是凌曦与父亲的本源之火之间的差距就相当的恐怖，不只是因为境界，也是因为岁月，凌曦缺少的，就是那种积累，对于属性之力的积累。

　　就算是通过了这第一个考验，也一定要时时刻刻的注意对这火神域中特殊的火属性之力的积累。

　　虽然不是说只有火神域中存在这样的属性之力，但是比起大陆上的其他地方，火神域中的这种火属性是纯粹的，纯粹的到只有一种属性之力，积累的速度，是在外界的百倍！

　　不走到最后，凌曦也不知道自己能不能得到这火神领域，甚至不知道能不能踏足最后的火神塔，但她不会有那么多悲观的想法，而且她知道往前走是唯一的选择。

　　虽然在这里时不时的就会受到一些打扰，只是打招呼的也好，纯粹就是强取豪夺的也好，她都没有受到什么影响。

　　有一伙人，已经碰到了不下十次，交手七次，凌曦也逃了七次，但每一次真正付出代价的却不是她，而是那三个人，其中的一个或是两个。

　　从没有刻意的躲避，而且这里也没有什么地方可以躲避，等到那三个人中受伤的人恢复过来，想必还会来找她的麻烦。

　　算起来，距离上一次交手，也已经过去了一个多月的时间，再等几天，或许那三个人还会出现，最迟也不会迟过一个月去，因为再有一个月，凌曦就要通过第一层考验，离开这个荒芜之地了。

　　……

　　很刻意打听的消息，只是最后听到结果，显得有些迟了，但他还是想要碰一下运气，赶得及的话，应该是可以碰到的。

　　他真的很自信，而这是有很多方面的原因，比如血脉，比如天赋，又或者外貌！

　　从小到大，似乎没有什么东西是得不到的，想要什么就有什么。但是懂事之后，就已经明白，小时候想要的那些东西，都只像是一些玩笑，难怪想要就可以得到。

　　世界上还有很多东西是他想要的，但是却得不到，那些东西才是真的有价值，值得追求的。

　　斗气大陆，永远是实力第一，虽然有时候背景似乎更重要一些，但只要想明白，想清楚就能发现，如果自身实力已然无敌，那么要背景又有何用，凡事靠自己，也才是最实在的。

　　他会来到这里，只是因为一个人，确切的说是一只凤凰，是凤族的公主，那位美丽的公主。

　　毫不夸张的说，世间唯有他和她的身份是对等的，那些人类之中的超级家族如何如何，都不算在其中，只有他才配得上她！

　　他真的很自信，因为他是龙族的太子，他姓姜，身上流淌的是龙皇血脉！

　　虚空而踏，独自来到这里，就是为了找到凌曦，哪怕只是和她说上几句话，他知道自己还要好好的努力很长的时间才行，感情需要慢慢培养，身边有很多龙都是这么说的。

　　这里是火神域，斗气大陆曾经的最强者之一，似乎比现在的所有强者都要强大得多。

　　所以他来到这里，并没有表现出任何的不敬，一切都按照很寻常的流程来，也没有表现的太过着急。

　　到了村长那里的时候，姜漠很顺口，但确实是很刻意的问了村长一个问题，而且他的形容很简单，几乎没有什么细致的特点。

　　“几个月前，应该有一个很漂亮，看起来只有二十二三岁的女子进到火神域吧。大概过去多长时间了啊！也不知道我进去，有没有碰到她的可能？”姜漠如此问道。

　　村长没有多想，就确认了他问的是谁，因为来到火神域的女子本就不是很多，虽然没有哪个是不漂亮的，可是只有二十二三岁的，就只有一个！

　　“有十个多月了吧！看你的样子，倒不会是来寻仇的。”

　　村长笑了几声，因为他觉得眼前的那个人同样很优秀，既然不是来寻仇的，那多半就是来寻情的？

　　姜漠也跟着笑了几声，他听明白了村长的意思，也因为这样的意思，而感觉到有些高兴，世间有很多人都觉得他与凌曦是那么的般配。

　　只是凌曦为什么不那么觉得，为什么会对他显得有些冷漠？

　　走完流程之后，姜漠也就要踏入到火神域了，不过他来的目的，不是为了接受火神域的考验，也没有想从火神域得到什么，虽然他也是火属性体质，而且是仅次于凤族的火属性体质，龙之本源之火！

　　他父亲的意思，就是要他到亡神域去，而且他确实照做了，前一阵子，也就是在亡神域那里。

　　连续闯过亡神域的三重考验，觉得有些乏味，就从亡神域出来了，而后打听到凌曦的消息，所以他此刻是在火神域。

　　这里的空间壁垒比起亡神域那里要强上一些，但是又能有何作用，亡神域中，所谓的考验，大都是另外的对手所创造出来的，其中充斥的也就是血腥与杀戮。

　　老实说，刚进到亡神域的时候，他还不适应那里的血腥，虽然他听过很多介绍，但那与亲眼见到很不相同，那里竟会比战争来得都要更为血腥。

　　不再去想那么多，亡神域是除了太虚神域之外最强的，而太虚神域又不是什么人都有机缘可以到的，所以亡神域是他坚定不移的选择。

　　等到空间壁垒打开，姜漠迈入其中，空间的波动很快就有平息了下去。

　　他已经到了，火神域，这里的第一重考验，要一年的时间才可通过，所以凌曦这个时候，一定还在这里，而他要找到她！

　　……

　　同样是在这处空间里面，还有三个人正在寻找着凌曦，他们几个从她那里，感觉到了什么叫做耻辱，而这便是自尊心被践踏的反应。

　　那个女人真的就有多强，就是他们不可战胜的？

　　他们是三个人，大哥最强，要比那个女人强，二哥勉强与那女人算是差不多吧，而最弱的老三，则稍显差了一些。

　　其中执念最深的便是老三，因为交手七次，他就伤了七次，每一次都是他！

　　还有三次，他们已经发现了那女人，但是并没有冲上去，为什么，因为老三身上的伤没有好，而且他想变得更强，怕再拖了后退。

　　但是他们还是失败了，就在一个多月前，不断的提升实力，连续百天不做任何休息，难道这也没法弥补他们之间那微弱得不能再“微弱”的差距？

　　他们是三个人，所以他不需要让自己的实力超过那名女子，只需要确保不会拖了后腿，而且这一次，他也不会再叫大哥和二哥来管自己。

　　重伤了又如何，他就在这边一个人调理便是，以大哥和二哥的实力，要是追上那女人的话，便不会败，因为他们有三个人。

　　寻找并不需要太过刻意，该碰到的时候就碰到了，该看到的时候就能看到。

　　……

　　转眼过了五日，姜漠在看向远处，那荒芜的景色，还有空旷的样子，让他有些心慌，因为他知道，再有一个月，凌曦就要离开这里了。

　　最好的办法，自然是开口询问，就算这里的人不多，但也不会像亡神域那般，无比小心警惕的防备所有的“别人”。

　　他看到了，有三个人，抱着一试的心态，他就过去问了。

　　而这三个人看到他的时候，也是有些惊喜的，因为他们三个也已经有一段时间都没有抢到过什么东西了，这次倒是一次机会。

　　因为那个女人的关系而烦，就连强取豪夺都忘了，专心的提升起实力来，也不知道是偏离了正道，还是走向了正道。

　　“你们有没有见到过一个很漂亮，只有二十二三岁样子的女人。”

　　还是很模糊的形容，但是姜漠是先开口的，在对方还没有做出反应的时候，他就先开口了。

　　也许是因为很久都没有抢劫了，所以有些迟钝。但问题在于听到这个人问的之后，他们心里想的，已不再是抢夺，而是警惕。

　　“你跟她什么关系？！”

　　三人之中，有一个低声喝了一句，而三人也马上就警惕了起来，似乎等他回答出某个答案，就会突然发难。

　　姜漠撇撇嘴，猜到了什么，这些人对凌曦应该有敌意，那事情倒是有趣了一些。

　　“我找她报仇……”姜漠随口，淡淡的说道。

　　就算没有在亡神域待的时间，他说话，又有什么人能够猜出是不是谎话，何况又是这种刚见面的。


第六百一十一章 遇上凌曦，战？

　　虽然这三个人也不知道凌曦在什么地方，但是姜漠还是决定跟着这三个人，因为他知道这三个人是真的跟凌曦有仇。

　　等到他们碰上凌曦的时候，这三个人的命已经走到了尽头，只要他们动手，姜漠自然会帮凌曦，又或是他独自一个，便将这三人解决。

　　这三个人会让姜漠跟他们一起，是因为他们有共同的目标，那就是将那个女人置于死地，多一个人便多一份力量，更何况这个人似乎比起他们来都要强！

　　姜漠反而是表现的最为着急的，所以那三个人更积极主动的开始寻找那个女子，他们觉得现在自己的手里面多了一把剑，一把可以利用的好剑。

　　尔虞我诈这种事情，在大陆上的任何地方都是很寻常的，在亡神域则尤为突出，可以说发挥到了淋漓尽致，姜漠因为父亲的关系，早就把尔虞我诈当作自身实力的一部分，因为这是一种很好利用的手段！

　　姜漠也没有想到，会这么快找到凌曦，而他在碰到这三个人之后，却是没有再到处跑，他对着里最不熟悉。

　　那老三将消息告诉姜漠的时候，表情是恶狠狠的，但也有那么一点痛快，似乎仇恨已经得报了一般。而姜漠自然也装了装样子，他的神情动作，也让人生不出半分的怀疑。

　　他大可以直接在这里将这三个对凌曦有威胁的人解决掉，但是他没有那样做，因为他所等到的，就是碰到凌曦，在凌曦的面前解决这三人。

　　背地里做好人又能有什么意义，难道到时候碰到了凌曦，跟她刻意说一句，我帮你解决了几个仇敌？

　　一个人在前面领着，后面有三个人跟着，姜漠是在最后面。从高空俯视下去，或是看一看周围，如果有人的话，很容易就能看到，这里的人真的很少很少。

　　远远的看到了一个人影，根本看不到外貌，因为看到的只像是一个小点！

　　姜漠开始在心理面盘算，当她看到他的时候，他又应该说一些什么，怎么样才算是最好的开场，又或者直接动手来得更有震撼力一些。

　　只是收拾这几个人而已，如果凌曦真的拿出全部实力来的话，这几个人根本就不够看的，因为凌曦可是凤族的公主，唯一的公主！

　　只在这种时候，在想到凌曦的时候，他的自信就会被硬生生的削弱几分，他身上的光华还不够耀眼，相对于凌曦来说，确实是如此。

　　如果他只是和凌曦的表现持平，那在她面前，可以说真的没有任何可炫耀的地方。

　　所谓的配得上，一定要等他远远的超出凌曦的时候，要她也只能仰望自己，看着自己背影的时候，所以他还得继续努力，而且是跟拼命的努力。

　　分神的刹那，便穿越了近万米远，凌曦距离他们，也只差几百米而已。

　　“动手！！！”

　　前面带路的那个，速度猛增，直接冲了下去，性情很急，这种人最好对付，还有就是本身实力也是最弱。

　　姜漠被这一声惊了一下，才回过神来，之前所设计的出场倒是没必要了，竟然一句话都没说，就要直接出手，真的很性急，更多的时候，这就是缺点。

　　蹭蹭噌三道身影冲出，姜漠倒是不用这些人提醒，也冲向了凌曦那里，而且他会冲得更快，冲到最前。

　　速度完全爆发，再没有半分收敛，右臂伸出，从袖子里面飞出了一些碎片，而后拼凑成一杆长枪，锋芒毕露。

　　凌曦抬头看一眼，皱着眉头，刚看到天空中是四道身影的时候，她觉得自己再如之前那般逃走的可能近乎为零，所以她决定用一些手段，来摆脱这种困境。

　　但是，等到那四道身影真的接近的时候，她自然看到，其中有一个，她是认识的。

　　不知道他是怎么和那三个人混到了一起，但是凌曦还不至于怀疑他会对她动手，虽然他们之间的关系并不算融洽。

　　很多人都知道他喜欢她，她自然也知道，但是她不喜欢他，甚至还有一些讨厌。

　　喜欢或是讨厌一个人，自然是有原因的，凌曦有她的原因，但从没有在某个场合告诉过他，以至于他仍旧有点缠着点她！

　　在东域大陆就是那样，他竟然追到了那个大陆上，而且还制造了一场战争。

　　皱起来的眉头，又放松下去，再有一个月，她就通过第一重考验，到了另外一处地界，所以不用担心姜漠的纠缠，无论如何，他都不可能跟着她到第二重考验之地。

　　天空中冲下来的身影，已经越来越近，长枪的锋芒，更是没有半分偏移，正正的对着凌曦的眉心。

　　双目对视，姜漠先笑了出来，再距离凌曦只有五米的时候，他还是往边上移了一下，而后迅速变换身形，稳稳的落到凌曦的身旁，与她站在一处。

　　凌曦并没有笑，她一直都很平静，甚至没有想着去躲一下。

　　对于这一点，姜漠觉得这时凌曦对他的信任，认为他肯定不会伤害她，所以感觉到有些高兴。

　　“刚进了火神域，竟然就碰到了几个跟你有仇的，不知道，这又算不算缘分！哈哈……”

　　好像是很随意的说了一句，但姜漠却想了好几个版本。

　　不得不说，姜漠的速度真的特别快，原本是在最后面的他已经在地上跟凌曦说了一句话，另外的三人，距离他们却还有二三十米远。

　　看那两个人融洽的站在一处，没有要动手的意思，空中的三人，瞬间就明白到底是怎么回事了，他们被耍了。

　　但是之后呢？他们是直接逃，还是说继续战！

　　从人数上来看，他们有三个人，真正的比对下来，双方的实力相差不多，而且不战而逃，会很丢人了。

　　没有更多的选择，因为老三已经最先冲了上去，后面的大哥还有二哥，还能丢下他逃了？如此，那便战！

　　往前一踏，护在凌曦的身前，很刻意！

　　跟那三人相处的这几天，姜漠也大致了解了一下这几个人的实力，也想过与这三个人对战时候的场景。

　　天霜凝雪！！！寒意冰封！！！

　　早在要发现这女人的时候，斗气之力就在身上翻滚流动，越发疯狂。准备得已经够久，所以一出手，便是两种斗技，两种很费神，力量也够强的斗技。

　　寒气笼罩过来，地面上很大的一片范围都被遮住，霜寒之意凝成冰晶落了过来。

　　姜漠没打算让凌曦出手，这几个人，他可以摆平。这样做，也只是为了让凌曦看到，他实力上的精进，严格意义上说，他和她已经不再是站在同样的高度上了。

　　心念一动，火麟龙元拼凑的长枪上，又腾跃出凶猛的火焰之力，很自然的化解侵袭过来的寒霜之意。

　　是要保护凌曦不假，但也不会细微到要帮着凌曦挡下拿寒霜之意，要知道凌曦毕竟是凌曦，凤族的公主，拥有世间天生最强的火属性血脉。

　　低喝一声，姜漠已然腾空，他说过，性急的人最是好对付，虽然他有时候也是那样子的，但经过亡神域之后，他已经做出了极大的改变。

　　“你也给我死！”

　　冲在最前面的老三已经与姜漠战在一处，嘴里叫嚣着，被人戏弄的感觉很不好，怒火已然攻心。

　　谁死谁生，毫无悬念可言，重点在于那几个人还能活多久，十分钟？似乎太自信了，但绝对不会超过半个时辰。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　从那枪尖上爆发的火焰之力，是那么的狂暴，从交手的第一招，便被不断压制。

　　后面便是大哥而二哥，如果他在这里拖着这个人，让大哥和二哥去对付那个女人，他们还是可以拼这一场的。

　　很快下定主意，虽然他也想将眼前的这耍了他们的男的碎尸万段，但是心理面更痛恨的还是那个女子，因为事情的源头都是因为她！

　　斗气传音，将自己的想法告诉了大哥还有二哥，并且说了好几遍，他可以拖住这个人，不会有问题。

　　明明实力最弱，却想要拖住大哥都没有自信能战胜的人，从某些方面说，这就是勇气，但是他的大哥和二哥，并不认同他的这种勇气。

　　既然是大哥，那自然要考虑得更多，最后，还是有两个人去拖空中的这个，剩下的去对付地面的那个女人。

　　他们是同伴，所以要是能拖住这个男的，那个女的也不会逃，凭借自身的实力，不是没有一拼的可能。

　　老二老三共同对付姜漠，老大则对付凌曦，这决定来自大哥，老三有意见还是忍着没再说。

　　战！

　　凌曦注意到冲过来的人时，才开始正视起来，凭她现在的实力，只对付这一个人，不难。

　　“嘭！”“轰隆隆！”

　　杀意尽现，出手不留余地，对敌人如此，对自己同样如此，姜漠把亡神域学到的狠完全发挥，只为了以更震撼的方式将这三人全部击杀。

　　锋芒所过之处，带有灼热滚滚，却又有着无尽寒意，那种森然，让人心颤。

　　长枪没入，开战还不到五分钟，姜漠击杀一人，那老三，身死……


第六百一十二章 观念不同！

　　悲伤变更为悲痛，眼睁睁的看着朝夕相处的兄弟被杀，却什么也做不了，那么下一刻呢？只怕自己都撑不了多久了吧……

　　没有人想到，姜漠的实力竟然会如此强悍，或者用变态，甚至是逆天能更好的形容。包括凌曦在内，也不曾想到，姜漠竟然毫不犹豫的击杀了其中的一人。

　　不只是实力，要做到如此，还必须要有一颗杀伐果断的心，凌曦承认自己做不到姜漠这般果断，因为那已经不只是简单的冷漠，而是纯粹意义上的漠视生命。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　接下来的一幕，更是不曾料到，姜漠手中那柄长枪，锋芒再度指向那已经朝着地面坠落的老三的身躯，狂涌的斗气之力在那毫无生机可言的身躯上爆裂开来。

　　明明已经将其击杀，为什么还要做这最后的一步，仅仅是为了表现的更为震撼，体现得更为血腥？

　　一方面姜漠入亡神域的时间还不是太长，一方面心念也足够强大，所以他做这样的动作，不是为了体现什么血腥，更不是多此一举。

　　他只是要激怒另外的两人，他要改变的是对手的心境，要对付两个愤怒或是悲伤到极点的人，往往要比对付冷静而理性的人来得简单。

　　本就不再完整的身躯，被轰成了无数碎片，在空中消散之后，哪还有半点影子，观察得足够细致，才能发现断骨，肉沫，甚至是更让人感到恶心的东西。

　　“如果你跟我一起把那家伙杀了的话，我倒是可以放你一条生路。”

　　姜漠舔了一下上嘴唇，带着邪笑，看着眼前的人说道。

　　他不是想要真的放这个人一条生路，把这么一个人拖过来也是毫无作用的，会这么说，只是为了动摇这人的心性。

　　对方竟然要他一起对付大哥，还说可以放自己一条生路？当真可笑，谁生谁死，还未可知，他还要替三弟报仇。

　　怒吼一声，这老二没有回答姜漠什么，而是直接冲了上去，双方现在都是两个人，他们为什么要怕，他为什么要怕！

　　心里想了一下，便生出了问题，越想着不怕，其实就越是怕，而且自身又不愿是承认自己很怕的时候，问题也就糟糕在这里。

　　姜漠不管对方怎么想，做出的又是什么样的反应，他都是见招拆招，确保自身永远是在主动的地位，牵着对方的思路。

　　心念一动，火麟龙元的碎片便再度拼凑，这一次是巨大的龙爪，火焰之力在龙爪的中心翻腾。

　　身处虚空，身形变换说不上诡异，却让人琢磨不透，最主要的却是眼睛跟不上对方移动的速度，下一刻会在哪个位置出现，完全未知。

　　热浪从头顶该了下来，巨大的火球将灼热之意提升到极致，平静下隐藏着肃杀与狂暴。

　　根本来不及躲避，甚至都没有想着躲避，慌乱中架起刀剑去挡，想要劈开那火球的瞬间，也就清楚的认识到自身的力量是多么的不堪。

　　四周望不到人影，那就是藏在这巨大的火球的后面，一定要特别小心身前才行。

　　那极致的温度，无时不刻在向着四周爆发力量，如果不是因为自身斗气之力的相互，只怕早就被这火焰焚身。

　　可是握着武器的手，已经用不上力气，无法继续攥紧，不是因为兵刃变得很烫手，而是因为双手上的经脉，都要在那极温的侵袭之下崩溃。

　　“我给我你机会了，可是你不要。”

　　面色冷淡，姜漠在这人的身后出现，哼了一声，火麟龙元凝成的巨大龙爪，也同时抓了下去。

　　惊恐！！！

　　一直都在注意眼前，注意那可能隐藏在火焰之后的身影，现在为何从背后出来了，为什么会毫无声息，为什么？！

　　眼睛瞪得很大，但是没有回头，也没有机会回头，肩膀上的巨痛用上心头，骨架从某一处碎裂。

　　右臂还有一点点的感觉，但是每动一下，都是钻心的痛，无论怎么压都压不下的痛，任由意志如何强大，也不可能忽略掉的一种痛！

　　火麟龙元作为至宝，自然有其强大之处，直接贯穿天之境斗者的身体是很容易的，前提是要有那样的机会。

　　随手往外一扯，白骨森森，却又瞬间被鲜血然后，整条胳膊就被拽了下来，倒是没有再度破坏，朝着地面很随意的一丢。

　　他还是喊了出来，喊得很大声，上万米之外都能听到，是惨叫，倒是与一般动物被宰杀的时候，不会相同。

　　凌曦没有分心往那一边看，因为他知道那惨叫肯定不是姜漠的。但是她的对手却分神去看了一下，那声音对他来说很熟悉，也让他感觉到无比的痛心。

　　难道这一次，他们三兄弟就要一起死在这里？

　　要死也要死在一起，当初说这句话的时候绝非意气用事，但是现在想来，毫无道理，如果真的死在一起，那么他们再没有任何翻盘的机会。

　　只要活着，便拥有无限可能，只要活着，就有报仇的可能，若是一死，那才是万事成空，什么都没了。

　　老三已经死了，救不回来，老二也已经被废，而他也没有救他出来的能力，如果是他一人，或许还有逃掉的可能，虽然这样的想法非常自私。

　　或许真的很自私，但还是马上就做了决定，不是因为怕死，而是清楚的知道，人死终成空，而那些杀死他们的，仍旧无限逍遥。

　　佯攻一招，再不做过多的假动作，直接朝着最空旷的放下逃去，没有回头。

　　凌曦盯着那人的背影看了几秒钟，仍旧停在地面上没动，她就没打算去追，也没想过要杀这几个人，否则这几个很普通的天之境，又怎么可能跟她交手了几次，都还活着。

　　半空中的姜漠马上就注意到了这种情况，他呆呆的看了凌曦几秒，猜测着她的想法，为什么会放那个人离开，以她的实力，不可能拦不下。

　　心慈手软而已，无聊的善意，看来她还没有完全的成长，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。

　　这些年来经历的事情，让姜漠无比认同这句话，所以他对敌人绝不会留情，虽然他不认为什么样的敌人能够成长到可以威胁到他的地步。

　　小心一些，总是不错的，正大光明的实力之外，还有很多很多的阴险手段，那种阴险不得不防。

　　这些都是父亲教给他的，他也清楚的认识到父亲说的是多么的正确。

　　姜漠的父亲，便是现在的龙皇，大陆的最强者之一，这等强者的话，当然会有道理，但就真的绝对正确？

　　当然不是，因为大陆上的强者很多，每一位强者都有其各自的生存之道，无需雷同，也用不着统一。

　　“嘭！”“嘭！”“轰！”

　　再看到大哥离开的时候，老二的心理面是真的感觉到高兴的，而且他愿意用尽最后的生命，来为大哥拖上更多的时间。

　　胸前被贯穿了一个大洞，从前面可以看到后面，避开了心脏还有重要的器官，所谓并未直接身死。

　　从开始，姜漠就很认真的对待这一战，但是他此刻表现的更为疯狂，他不能愿放那个人离开，也已经有好久，没人能从他的手上逃走。

　　直到死，这人也没能弄清楚姜漠手里的武器，为什么能够不断的改变外形，那种变换太过自由。

　　“大哥，如果有机会的话，记得帮我们报仇。但是，我更希望你可以好好的活着。”

　　眼睛眯成一条缝，世界变得模糊，身体好像变得很轻，一切都在远离着自己，这最后的一句话，也只在心头响起。

　　姜漠猛的朝着一个方向追去，但是隔得实在是太远，而且能看到的人影也不止一个，追去的方向并不唯一。

　　拳头一握，朝着虚空砸了一下，他不想责怪凌曦，也没有资格责怪凌曦，他只是想要她知道，绝不能对敌人仁慈！

　　重新落回地面，却看到凌曦已经盘膝坐在地上，闭着眼睛。

　　犹豫再三，还是打算开口，不管凌曦是不是会回答他说的，但他就是要说。

　　“你刚才放走的那个人，肯定会找你寻仇。像他那种人，只要再来，就一定会有很大的把握。而你可能就要遭受一场危险，或许会受伤！甚至是重伤！你难道没想到？”

　　姜漠叹一口气，用一种很担忧的语气说道。

　　“嗯！”

　　没有点头，只是嗯了一声，再没有另外的声音，当真是不清不楚的回答。

　　认同？还是不认同？

　　从凌曦刚才放走那个人的表现上来看，她肯定不懂得自己接下来要说的，也不可能因为他的一句话就做出改变。他了解她，也明白她的想法有多么的难改变，所以不得不摆出更多的事实。

　　姜漠还想要说些什么，但凌曦却开口说她再有一个月就要通过第一重考验，已经是紧要关头，所以……

　　所以不希望被打扰。

　　习惯了凌曦的态度的姜漠，又怎么能不懂这种意思，所以不再吭声，沉默相随，等候一旁！


第六百一十三章 半日过了第二层

　　凌曦也不是为了敷衍而敷衍，这最后的一个月对她来说，却是很重要，所以不愿也不能跟姜漠说什么话，讨论无聊的话题。

　　这一次让凌曦感觉到奇怪，对于姜漠也发生了一些改观，因为他竟然真的没有再吭声，只是在一旁静坐，哪怕他知道她是故意不愿吭声。

　　肯定还不会发生太大的改观，这也说明第一印象对于一个人来说是多么的重要。错误和缺点，往往让人更容易记住，更不会忘记。

　　属性之力在体内积累是一个缓慢的过程，心急不得，至于本源之火的提升，却是爆发于一瞬，与天赋有着极大的关系。

　　不用刻意的掐算着时间，在完成考验的那一刻，自然会有大量的信息涌入，但是这一刻并不会爆发性的得到什么成长。

　　环境平静无奇，没有什么波动，但凌曦已经得到了火神域的认可，至少是火神域最外围的认可，所以她有资格到第二层去，也知道了要怎么去。

　　在这里待了一年的时间，对于其中温度的波动规律十分熟悉，了解了这个过程，也才能够进入到第二层去。

　　通过火神域最外围的考验，确实是在里面待上一年，单着并不是唯一的条件，所以就会有待在这里超过一年，甚至更长的人，都没能到第二层去。

　　这种灼热的波动，却是因为空间之力的波动引起，火焰之力最躁乱的一刻，却是空间最不稳定的时候，要进入第二层，只能趁空间最不稳定的时候才行。

　　脑海中涌入的信息大概也就是如此，教给人进入第二层的方法，却不会直接将人送到第二层。

　　凤族之中，无数的前辈都来过这火神域，十年之内通过外围所有的就像考验很正常，所以凌曦一年过后要直接进入到第二层，自然没有任何难度。

　　她只需要等待时机就好，等待火焰之力最狂暴，而空间波动最大的时候，也只有在那时候，以她天之境的实力，才能在空间中扯出一条通道来。

　　通道的出现，还是因为得到了火神域认可的缘故，如果没有得到任何却想要强行的破开通道进入，那是很危险的。

　　五大圣域的强大，这些年已经再无人怀疑。就算是圣之境巅峰，要强行破开这里，都只能是落个重伤收场，久而久之，谁还敢在五大圣域乱来？

　　依旧盘膝而坐，没有站起，应该不会超过三天，她等待的时机就会到来。

　　姜漠什么都没有注意到，因为凌曦毫无变化，表情没变，呼吸的节奏也没变，他更不可能猜得到凌曦的想法。

　　……

　　因为燥热，心情也不是很好，会莫名的感到焦急，这不是一个好的现象，所以他必须做出改变，保留原本的狂傲，抛却自大妄为。

　　灼热攀升到顶点就要再度衰落回去，这种周期性的变化，姜漠也有所发现，却没有严格的确定每一次由盛转衰由衰而盛的时间是不是一样的。

　　凌曦还是站了起来，这代表着她已经要到第二层考验去了，她有自信，不会失败！

　　深深的提了一口气上来，扭过头看了凌曦一样，姜漠轻声说道：“已经完成考验，要到第二层了？”

　　算了一下时间，发现刚刚好，所以不难想到凌曦下一步可能会做什么。但他如果凌曦真的到了第二层，那么他也就该离开了。

　　“嗯！”

　　点点头，却没有说更多，双手同时抬起，在空中留下一道优美的弧线，而后猛然发力，力量宣泄只在一瞬。

　　空间通道能够维持的时间很短，对于体力的消耗很大，所以凌曦必须要更快的离开，一刻也逗留不得。

　　来这火神域之前，就已经想到过这一幕，他到底还是不会跟着凌曦到火神域更深层次的考验去，因为只这第一层，就非得要耗去一年的时间，这考验，当真无聊得很。

　　亡神域的考验都很痛快，只要能力足够，直接闯过所有的考验也不是不可能。

　　他没有时间和精力来接受两处圣域的历练，也无心去拿下两处圣域的领域，虽然成功的话，将会无比强悍，可是世间又有什么人真的成功过。

　　很多道理，都是从父亲那里听到的，而且事实证明，父亲说的是对的。

　　原本的龙皇可以算是历代龙皇中比较弱，处于中下水平的那种，就因为他不自量力的想要控制两种属性，得到两种圣域的领域。

　　当年的辛密，姜漠知道得不是很多，但能够猜到些什么，他现在能够作为龙族太子，也正是因为父亲所表现出来的强大。

　　想法只是一闪而过，姜漠还是站起身来，要看着凌曦离开，因为他已经做好了离开的准备。

　　“这些年来，确实是有一些不好的表现，但我都只是希望你能够注意到我。真的希望，有一天，你对我的眼神不再会那么冷漠。哈哈……”

　　平静的叙说到最后，却又大声的笑了出来，这也算是吐露心生吧。之前做得那么刻意，他也确实是感觉到了不妥，只是已经过去的，无论如何都不能改变。

　　回头笑了一下就要离开的凌曦，却在重新背对着姜漠的时候，身体抖了一下，显然是受了那句话的影响。

　　她没有想到他会这么说，这样的话，也确实是让她有些触动。

　　之前的所作所为，高调与狂傲，难道就只是为了吸引自己的注意？

　　好吧，姜漠还是成功的，因为她让凌曦对他的态度发生了些许的改变，只是这种改变，并非本质的改变。

　　以前她只是知道他喜欢她，现在的话，应该是知道他的喜欢不只是说说而已。

　　相爱，并非是单方面的爱慕，只要凌曦不喜欢姜漠，他就是爱的在死去活来也毫无用处，所以这种改变也是毫无用处的。

　　……

　　白色光芒一振，凌曦就消失了，空间很快回归平静。

　　姜漠的实力是要胜过凌曦很多的，但他没有扯开空间通道的能力，因为没有得到火神域的认可。他也不敢直接跟着凌曦硬闯那空间通道，那只会让他麟伤遍体。

　　已经要离开，没有凌曦的火神域，毫无意义。会来到这里，也不是要跟她说上多少句话才算甘心，只要能够看到就好。

　　转过身，便没有再回头，因为能看到的只有空旷。

　　从亡神域出来也有一段时间了，身体早就完全恢复，这一次到火神域，就算是放松心情了，所以也该再踏向亡神域，第四重考验，麻烦不小。

　　空间通道是从两边同时消失的，凌曦此刻已然身处第二层考验之地，眼睛向前一瞥，能够看到上百人。

　　相对于第一重考验之地，这里真的很小，很狭窄，方圆只有千米。

　　脚下站稳的一瞬，信息直接涌入脑海，第二重考验的要求规定得明明白白，身前正对的，便是一条通道的入口，通道的长度也不算长，万米有余。只要能够通过这条通道，那第二重考验就算通过。

　　至于通道之中会遇到什么，并没有说，需要接受考验的人自己去体会，每前进一步，才能看到更多。

　　有新的面孔到了这里，却是没有引起什么反响，那些人都只是各自坐在一处，互不打扰。

　　有的人身上伤势很重，非常虚弱，但是却不会有人去偷袭，第二重考验之地，不允许私下拼杀，违反规则的将会被驱逐。

　　这里有村子里面的人，而且占很大的比例，作为火神的后裔，他们自然会维护这种规则。

　　只要能够通过那万米长的通道，就算通过了考验，没有时间限制。但这也是说，纯粹的耗时间，根本无法通过考验。

　　来之前，对着火神域便有不少的了解，最快的，在进入这里的当天，便通过了考验，速度之快，当真令人乍舌。

　　这么多年来，不知道有多少人来火神域，能够到外围第二重的自然极多，能够当天通过第二重考验的不下十位。

　　当年，凌曦的父亲也做到了，就在进入到火神域的第二层的当天便通过了考验。原因很简单，凤族的身法本就是大陆最顶尖的存在，不需要什么磨砺。

　　这第二重考验就是为了提升人的身法，只是有一部分人，身法直接就达到了要求，还需通过这种考验提升？

　　龙族凤族是这大路上最为古老族群，底蕴之强，就算是被称为海神火神魔神这些的强者都不能比。

　　又因为凤凰体质特殊的关系，所以施展身法更是别的族群不可能比的。

　　凌曦往前迈去，她不知道她第几次可以成功，但是应该不会超过三天，因为凤族的前辈，从没有超过三天的。

　　通道更是狭窄，容纳不了两个人并行，转弯很多，很且很急，最恐怖的是，通道的两边，除了机关之外，还有活的魔兽不断撕咬。

　　擦着一条怪龙的身体掠过通道，衣服因为宽松的关系，刚好被衣服勾到。

　　很惊险，危机就摆在眼前，看得清楚。

　　要通过这里并不容易，就因为衣服被勾到，凌曦的第一次尝试便以失败告终，被甩出通道，过了不到十分钟，再度闯入。

　　再失败，再闯入，再失败，再闯入，很多人的见怪不怪，刚来到这里的新面孔勇于尝试不算什么稀奇。

　　可是，第十一次，那个闯进去的女子，就没有再被甩回来，过来好几天都没有再出现。

　　难道，就这么通过了考验？只有半日的时间啊！

　　事实确实如此，凌曦以她自己都没有想到的速度，通过了第二层考验，火神域等着她的，还有更多更难的试练。


第六百一十四章 离开！麻烦？

　　一个很普通的清晨，太阳刚刚升起，庭院中轻鸣不断，长剑挥舞，让人眼花缭乱。

　　边上，有个十二三岁的女孩呆呆的看着，眼花缭乱的人，说的也就是她，她根本就看不懂那剑法，只是觉得好厉害。

　　“没看清楚？”

　　林炎回过头看了一眼，注意到女孩脸上的茫然，意识到自己这一次的速度还是过快，但真的要把剑招一招一招的拆开来教，那真的会很费力。

　　才到这里没多久，主人倒是离开了，把这么一个庄园甩下，至于多久能回来，也没说清楚。

　　当时，一个小女孩表现得特别的不舍，哭着吵着的要跟楚轩等一起离开，说是一路上可以照顾他们怎么怎么样。

　　那个小女孩到底还是没能跟着楚轩一起走，现在自然还是在庄园之中，就在林炎的边上，一心想要变强。

　　楚轩说外面会遇到危险，所以她可能会成为累赘。这话说的，当真绝情，但也从根本上避免了小月的继续纠缠。

　　十二岁的小月，好歹也是升之境三段，比起当年的楚轩来说，可是要强了不少。

　　所以小月是可以变强的，每一个人都有可能变强，就像是十七岁时仍旧被人称作废物的楚轩。人们往往需要的是一个机会。

　　如果不是因为那件事，楚轩也不会注意到，不会想着让小月也修炼斗气，但是在他注意到这种可能性的时候，却没时间来教小月，任务奇奇怪怪的就落到了林炎的身上。

　　很下意识的点点头，眼睛也跟着很快的眨动了好几次，之前都没敢眨眼睛，生怕错过了什么。

　　小月的态度很好，很认真，这也是让林炎感觉到欣慰的地方，这让他想起自己小的时候。

　　真的会很费力，因为他知道自己刚开始学剑的时候，费了多大的功夫才能勉强舞出剑招，将一招一式都记在心里。

　　要教的话，自然不能用敷衍的态度，那还不如不教。

　　“那好，再看一遍。”

　　收起手中的剑，往左边看了看，又往右边看了看，从边上的树上，折了一截树枝握在手中，粗细刚好合适，还算顺手。

　　一招一招的拆开，一套很入门的剑法，拆开成十几个动作其实很好学，也很好记，但是要体会其中的剑意，并不容易。

　　不过一个时辰，小月便弯着腰，喘着粗气，汗水从她的鼻尖滑下，滴到地上。

　　“休息一下吧！”林炎轻声说道。

　　听到林炎这么说，小月没有感觉到放松，反而马上站了起来。

　　“我不累。真的！”

　　很认真的点点头，用袖子擦掉脸上的汗水，重新握紧手中的树枝。

　　如果人能够永远保持这种心态，那终究会成为一代强者，这才是第七天，这个小女孩要想要跟楚轩差不多强，这需要多少天？

　　七千天，也就是二十年，或许才有那么万分之一的可能，但愿她不会太心急。

　　刚要休息，有个人就跑了过来，是负责看门的。

　　“门口有个人，说是要挑战您。没说名字，但说您肯定对他有印象。”

　　并没有说错，有人要挑战林炎，而不是要挑战楚轩或是其他人，偏偏就是林炎，而那个人甚至连林炎的名字都不知道，很费力的才表达清楚。

　　刚刚来到中圣神州，知道自己的都没有几个，怎么会有人来专门挑战自己，还是到这个庄园。

　　林炎皱皱眉，走了出去。

　　那个猎杀者！！！

　　还没有到门口，远远的便看到了，竟然是那个人，同样，他也不知道他的名字。

　　“你的挑战，我不会接受。没事的话，就离开吧。他说，你不会为难这庄园里面的人。”

　　语气平静，林炎说话的时候，都没有跨过门槛，隔着好几米与那人说道。

　　不接受？！

　　“那你应该也知道，我对你没有什么敌意。只是想要讨教几招，虽然刀剑无眼，但我们点到为止。”

　　两个人说的他，指的自然是楚轩。谢安曾经说过，他并不想跟人类为敌，因为他们是同类。楚轩对于这一点，也确信不疑。

　　“没有什么可比的，我知道我打不过你。我只是地之境！”

　　林炎只是在说一种事实，但他说出这句话的时候，反而会有人怀疑，比如他身旁的小月。

　　一直以来，她都觉得林炎跟庄主是一样强的，因为庄主就是这么说的，还有看到林炎可以御空飞行，就更不会怀疑他不是天之境。

　　三个字重重的砸在心头，眼前的这人只是地之境，可是那一天，他确确实实的挡下了自己那几箭，用剑法，硬生生的弥补了境界上的差距吗？

　　“那就下一次再挑战好了。先走了！”

　　转过身，直接离开，没有再问，没有再说。

　　在得知魅骨兔还有噬天蟒都跑到不知道什么地方的时候，谢安都不知自己该不该再待在这里，但他的猎杀不会因此而结束。

　　……

　　从拉亚海口离开，就一直往北走，一行三人！

　　要保护小青还有小舞，大可不必如此，但楚轩还是决定离开拉亚海口，到大陆的更深处去。

　　只是外出一趟，或者几个月就会回来，庄园保持原本的状态就好，况且有林炎在，也不担心会出什么问题。

　　楚轩知道他要做的究竟是什么，离开拉亚海口，就是确定了他要做的事，只是还没有对其他人说过。

　　天儿就是来自中圣神州，而且是某个帝国的公主，只是那个帝国已经覆灭。

　　如果塔塔斯还在的话，要找到那个帝国，自然不是问题，但是现在知道的仅仅是个名字，方位什么的一概不知。

　　不得不说，中圣神州真的特别的大，地域极广，他们已经走了一个月，穿过了上万里，但还是没有碰到一个听说过天斗帝国的人。

　　虽然帝国已经覆灭，原本的天斗帝国也不知道改成了什么名字，但二十年前覆灭的帝国，应该会有一些人会有印象才对。

　　别说是路上的普通人，就算是城池中，有头有脸地位颇高的那种人，都没有听说过天斗帝国。

　　岁月匆匆而过，那些逝去的东西，又能在多少人的心里面留下难以抹消的印象，放在整个中圣神州来看，天斗帝国很不起眼。

　　远远的又看到一座城，防御较为突出的那种，城墙很高，似乎也足够坚固。

　　这是到了边疆，过了这座城，应该就到了别的帝国，或许那里的人听说过天斗帝国。

　　除了临近天斗帝国的，只怕没有什么地方的书籍中，会出现对于天都帝国的介绍，所以翻看了很多介绍中圣神州的书，都没有找到天斗帝国的任何介绍。

　　“我们在这里吃点东西吧。看到那缕青烟了吗？肯定有好吃的。”

　　距离那城池越来越近的时候，小舞突然指着远处的一道飘渺的青烟说道。

　　因为看到了青烟，所以就认为肯定有好吃的，这样的说法，未免也太过牵强了一点吧。

　　楚轩轻笑，没有说话，但每当这个时候，他的态度也就很明确了，那就是默认。

　　漫无目的从这一座城到下一座城去，楚轩也知道其中的无聊，他要做什么。当然，这也是出来一个月，却依旧没有找到天斗帝国任何线索的原因。

　　靠近，再靠近，距离城池还有不到千米的时候，有数道身影同时的冲出，杀气腾腾，露出十足的敌意。

　　“你们是什么人！”

　　厉声呵斥，丝毫不在意楚轩这一边，可是三位天之境。

　　“路过的。”

　　看那些人不友善的样子，楚轩也只能如此说，不打算要他们进城的话，离开便是。

　　“跟我来，我们将军，有事情跟你们。”

　　这口吻不容商量！

　　一看对方有四个人，实力不俗，要动手的话占不到半分便宜。

　　眼神示意了一下，叫小舞还有小青不要冲动，见将军而已。这也算是出了拉亚海口，第一次碰到麻烦吧。

　　跟着那四个人往前，等到靠这城池更近的时候，楚轩才发现，城里面的街上，几乎空无一人。

　　“问一下，这里是哪个帝国。还在大辰帝国？”

　　试探性的问了一句，也没有过多的意思。对于帝国边境，楚轩实在是不了解。

　　“你找死？！”

　　忽然，边上围着的四个人，再度爆发出杀意，但终究还是没有动手、就这么一句话，引起了如此大的反应。难道是因为提到了大辰帝国？

　　但是为什么不能提大辰帝国，这几个人的反应，未免也太过激烈了。难道只是为了证明，这里不是大辰帝国？

　　“跟他们拼了，也就四个人，我和小舞这边没问题的。竟然这么跟我们说话！”

　　小青斗气传音，在楚轩耳边轻声说道。因为之前的那句话，让他感觉到很不爽。

　　如果只是这四个人的话，楚轩早就动手了，他不喜欢别人对他指手划脚，更不喜欢被人威胁。

　　但是这一次，他不得不忍着，因为对方很强，他根本猜不到那个没露面的将军到底有多强。

　　可以肯定的是，自己绝不是那个将军的对手，所以他们还不能冒那个风险。

　　麻烦到底是麻烦，没那么容易解决。


第六百一十五章 将军，少年，故事

　　面无表情，却有一种气势压来，要在这样的场合下完全镇静并不容易，双方的实力差距实在太大，那独眼的男子，绝不只是天之境那么简单。

　　虽然是一身很普通的装束，黑衣长衫，但这里坐着的就只有这么一人，他不是那将军，谁又会是。

　　“这位大人，我们无意打扰，只是路过这里。有什么话，明说便是。”楚轩吸气，淡淡的说道。

　　心理面的紧张隐藏不住，毕竟是处于被动的一方。

　　“我要你们帮我做一件事。成功的话，我会尽可能的满足你们一些要求。失败的话，你们都会死。很明显，你们没有选择的权利。”

　　坐在那里的独眼男子突然站了起来，往前走了两步，眼睛像是盯着每一个人。

　　斗气之力从指尖爆发，随意挥出，一股诡异的力量席卷而出，擦着楚轩到了后面。

　　不好！！！

　　猛的回头看去，却注意到边上有几个人直接冲到小舞的身边，三两下就把小舞给抓牢，任由她这么挣扎，都无法挣脱。

　　见此情形，小青什么都不管了，怒吼一声，朝着离他最近的人一拳砸去，正对着那人的脸。

　　很突然，根本不给人反应的时间，之前还在说话，好像是要商量什么，下一秒却直接动手。

　　“小青！”

　　动作与思想近乎同步，楚轩都还没有喊出那一声，就已经挡在了小青的身前，独眼的男子再度伸手，就是要对小青出手，虽然看气势不会下杀手。

　　随意拨弄的斗气之力最终落到了楚轩的身上，因为小青被他往后推了几米，而他则站在小青原本的那个位置。

　　真的不通，一点都不通，但却让人束缚人的手脚，虽然只是刹那之间，在某些时候，身体出现这样的僵直，非常致命。

　　“要你们做事，总要留下一个人质，不过你们只有一个是人，也就只能留下她了。”

　　冷哼一声，看着大殿上还剩下的楚轩与小青，这独眼男子嘴角一扬，也算是笑了一下。

　　从一开始，楚轩就清楚的认识到，他们遇上麻烦了，而且是个大麻烦，中圣神州强者太多太多，随便碰上一个，就能叫他们都死，天之境根本不算什么。

　　“大哥，我挡住他，你去救小舞，不用管我。”

　　眼看着小舞都不知道被带到什么地方去了，小青很着急，楚轩都还没来及说什么，小青就又冲上去了。

　　“没用的！”

　　独眼男子，五指虚空而握，淡蓝色手掌出现，把小青抓在空中。只要稍稍用力，小青不死也要残废，两者之间实力差距本来就大得恐怖，又是在毫无准备的情况下爆发，只一秒，小青便彻底的败了。

　　面前的独眼男子看起来不过四十岁的样子，但实际年龄已经过百，虽然无时不刻都在散发着威压，但却也一直都在收敛，这就是让楚轩最为忌惮的。

　　这个人的实力，他根本猜不到，与自己熟悉的那些尊者差不多，比如师父楚洛，傲剑尊者，昊气尊者这些。

　　就连月夜尊者可能还要比这人弱上一些，他们不过天之境，与这种人对抗，无异于找死。

　　一想到月夜尊者，楚轩猛的吸了一口凉气，他终于意识到，这人给他的感觉，与月夜尊者是那么的相似，这人也是施展幻境的强者？

　　小青刚才一点反抗的动作都没有，难道就是因为幻境？

　　再看对方的眼睛，楚轩也就懂了，他猜的是对的，只是心里不会感觉到半分欣喜。

　　……

　　八十多年前，有一个少年，从一片大山中走出，带着家人们的期望，族人们的期盼。

　　山里面真的很穷困，吃的东西很单一，最主要的是并不好吃。

　　他们这一族，似乎在修炼上没有任何天赋，能够达到灵之境的，都少之又少，但是少年似乎是个意外。

　　当时，十七岁的他，就已经晋入了纵之境，而在此之前，他们这一族最早晋入纵之境的，已经超过了二十岁，而之前的那位最早晋入纵之境的，也是他们这一族唯一晋入地之境的。

　　那位晋入地之境的族人，也已经是百余年前的人了，早已死去，但人们记得清楚，那位族人活着的时候，是他们这一族穿得最好吃得最好的时期。

　　他们需要一位强者，需要一个人变强，然后这个人出现了，十七岁晋入纵之境的少年。

　　其实很小的时候，表现出来的天赋就很强，所以得到了全族的照顾，很多资源他都是最先得到的。他明白族人们为什么对他会比别人特殊，这要他必须更努力。

　　出了大山之后，碰到过几次危险，明白了世间是有坏人的。

　　从山里面走出来的他，真的很单纯，所以很多人认为他好欺负，但是他不在乎，他只要能够变强就行。

　　少年很努力，他也终于加入了一个宗门，一个有天之境强者的宗门。

　　他只是外门弟子，最不起眼的角色，平日里根本见不到宗主，也见不到什么长老，只有几个凶狠的师兄，叫他们练着一些无聊的人人都会的招式。

　　只有内门弟子才能得到天境斗技，他们这些外门子弟，只能连灵境高级都得不到一卷。

　　这是因为他们的实力不够，如果实力够的话，外门弟子也可以得到更高级的斗技，这是一位师兄跟他说的。

　　少年只是一如既往的努力，而没有更努力，因为从开始他便一直是在勉强自己的状态。

　　他没有觉得自己比别人聪明在哪里，虽然他是族中天赋最强的。

　　过了两年，少年就是外门之中实力最强的，比一半的内门弟子都要强，他真的得到了更高级的斗技，而且被破格收入到内门之中。

　　但是他距离斗之境还有一段不小的距离，内门之中，二十岁之前便晋入斗之境的已经有三位，他要朝着那个方向努力。

　　少年不曾松懈，他的努力也被人看在眼里，所以宗门中有不少的人都开始关心少年，包括宗主！

　　二十岁的时候，少年终于如愿以偿的进入了斗之境，放在外面的世界，都算很不错。

　　但是晋入斗之境之后，他的身上却发生了一些变化，尤其是眼睛，黑色的瞳孔，竟然变成了青色，而且出现了奇怪的花纹。

　　宗门中的长老还有宗主都对这件事感到奇怪，所以很多人都来关心他，但是没有人知道这种眼睛，还有眼睛中那奇怪的纹路代表着什么。

　　眼睛出现异常，过了没几个月，三年一届的鹿台比武就要召开，帝国中的数十个宗门都要参与，得到冠军，自然是非常荣耀的。

　　他是宗门弟子中第五个晋入斗之境的，年龄也刚好合适，所以宗门便让他参加，因为其他比他强的人年龄都不太合适。

　　有天之境强者的宗门，只能算一般，这个宗门在鹿台比武所夺得的最好成绩，也只不过是第五，还都是好几十年前的事情。

　　没有人看好少年，包括他自己。

　　鹿台比武开始，每一战他都很认真，全力的对待。也就是在那个时期，他的眼睛又出现了一些异常。

　　那是在鹿台比武的第三场，按照他的实力来说，他已经该败了，但是他却诡异的胜了，因为他的对手突然不动，任由他打。

　　后来几场，也大致如此，不过有的人要呆滞好几秒，有的人只呆滞一两秒。

　　少年的眼睛很不寻常，几场战斗之后，人们很自然的就联想到他那青色的眼睛。

　　鹿台比武的冠军对于任何一个宗门还说都很重要，所以少年为了宗门，每一次战斗，都会用到眼睛，因为他想赢。

　　他赢了，而且是最后的冠军。他的最后一个对手，已经是斗之境八段，但就是被他这个斗之境一段给赢了。

　　帝国之中，一度因为这个消息而沸腾，不是因为少年所表现出来的实力，只是因为少年的眼睛。

　　鹿台比武之后，少年直接被帝国皇室留下，帝国提供给他的资源，是天之境强者都不能比的。

　　回不到原来的宗门，虽然感觉到可惜，但是只要能变强，留在帝国宫城似乎也不错。

　　斗之境初阶击杀斗之境巅峰，灵之境初阶击杀灵之境巅峰，再后来，地之境初阶击杀地之境五段。

　　到二十五岁的时候，少年已经是地之境五段，真正的实力，却可以击杀地之境巅峰，就算是同时遇上三位地之境巅峰，依旧可以全身而退。

　　这一切都是因为眼睛的关系！所以他的眼睛越来越诱人。

　　故事的结尾，稍显残酷，因为他的眼睛被人挖去了。而挖他眼睛的是帝国公主，还是他的妻子。

　　但少年还活着，只剩下了一直眼睛，此刻，就站在楚轩的面前！

　　……

　　“我要你娶天目帝国的公主，并且挖掉她的一只眼睛。”

　　独眼黑衣的男子，看着楚轩平静的说道。但他却很痛心，不是因为被挖去的眼睛，而是那一年，族人们近乎被屠尽，他最后没成为族群的希望，而是灾难。

　　楚轩不知道为什么，因为他不知道少年的故事。只是要他去挖一个不相关的人的眼睛，无论如何也做不到。


第六百一十六章 止水之瞳

　　天目帝国之所以叫做天目帝国，是因为这个帝国的皇室所拥有的眼睛同样非常特殊，可以通过眼睛，直接将人引入幻境。

　　经过长久的岁月，天目帝国皇室血脉也出现了一些分支，眼睛的力量略有不同。

　　眼睛产生的分歧，也可以总结为两类，一类可以施展极强的幻术，但是时间要求要长一些，而且会出现较长时间的空白期。另一类施展的幻术不是特别强，但是施展的时间较短，也不会有太长时间的空白期。

　　虽然血脉出现了分支，但都属于帝国皇室。父母双方拥有两类不同的眼睛时，在子女的身上，就可能会出现同时拥有两种眼睛优点的眼睛，但是几率很低。

　　百年的时间，都不一定会出现拥有两种眼睛特点的人，所以天目帝国的皇室，根本搞不清楚如何就能生出拥有那样眼睛的后代。

　　他们只能尽可能的让父母双方拥有不同类的眼睛，这对于皇室的男性成员来说，倒也影响不大，因为他们同样可以娶别的女子为妻，而且不受数量限制。

　　十八年前，同时拥有这两种眼睛特点的人诞生了，是个女孩子，长到现在，也已经是一个漂亮的少女。

　　出现这样的眼睛，帝国应该会在未来的一段时间内变得更昌盛才对。但是帝国中的人们都知道，那种眼睛虽好，但却有更好的眼睛存在。

　　整个中圣神州，只有两个人拥有那样的眼睛！

　　止水之瞳！！！

　　这种眼睛的名声，早已掩盖了所有眼睛，但没有掩盖了天目帝国，因为这帝国女皇拥有的便是这止水之瞳，虽然只有一只！

　　与天目帝国皇室的眼睛有着本质的不同，止水之瞳根本不是来施展什么幻境的，这眼睛拥有空间之力，可以直接对空间进行控制。

　　为什么被称为止水之瞳，是因为人们最开始发现这眼睛的力量，便是让动的东西便成静止的状态，就算是流动翻腾飞溅的水甚至是空中滴落的雨滴，都能瞬间静止在原处不动，好像时间停止流动一般。

　　时间到底为何物，没有人能懂，也没有人可以掌控时间的力量，斗气属性中最强的便是空间属性。

　　所谓幻术，也就是侵入人的心识，然后在对方不明所以的情况下将其击败。当然这只是一般的幻术，有的则只需要通过幻术便能将其轰杀，但那太过耗费心神，对心境的要求极高。

　　止水之瞳的强大之处还在于对心境没有什么特别的要求，对境界远胜于自己的人施展，同样有着可怕的效果。

　　天目帝国的幻术之瞳，则必须要求拥有极高的心境，对于同境界的对手，近乎没有什么作用，看似强大，实际上只能欺负一下本就比自己弱的。

　　拥有止水之瞳的两人，是一样的眼睛，一只左眼，一只右眼。

　　……

　　楚轩面前的这人，只有一只右眼，另外一边被挡住，看不出是瞎着，还是怎么。

　　“这是圣灵心做的吊坠，不想死的话，就一直掉在脖子上。要藏起来，不要被任何人看到。记住我说的话。”

　　随手一翻，独眼男子丢过来一个青色细线吊着的心形的挂坠，看不出有什么特别的，也说不上精美，就说那吊着挂坠的细线来说，实在是太过普通。

　　看着手心里面的吊坠，楚轩怔了怔，有看了看面前的独眼男子，就要收起吊坠，但对方撇了他一眼，身体就僵住了。

　　后背惊出冷汗，身体动弹不得的感觉让他很后怕。

　　很明显，对方不想让自己将吊坠收起，那也就只能是马上带到脖子上了，至于吊坠的作用，独眼男子却是一句解释都没有说。

　　“你要知道，你的目标是先娶到那帝国的公主。该怎么做，我不会管，如果你失败，你的那个魔兽同伴，还有你们两个，都会死。”

　　他根本无法反抗，对方只需要一个眼神，楚轩就会呆在原地，动也不能动一下，而且经脉中的斗气运转，血管中的血液流淌，都会同时的停止。

　　一开始并不清楚原因，直到他准备收起吊坠，独眼男子看自己的那一眼，方才明白一些。

　　原本以为是幻境，因为会让人的身体出现呆滞，但实际情况糟糕得多，斗气停止运转，血液不再流淌，这都不是幻术所能做到的，倒是心境上不受任何影响。

　　可是心境不受影响，也意味着心境再强大，都不能对抗这种力量。

　　从出现在这个屋子，到小舞被带走，然后楚轩与小青出发往天目帝国而去，一共只过去了不到半个时辰。

　　事发突然，让人没有思考的时间，楚轩被人引着到天目帝国那边去的时候，他还是没有想好要怎么做，小舞的安全又该怎么办。

　　……

　　只剩下独眼男子一人，他看着面前的画卷，苦涩的笑出声来，那是故乡的大山。

　　山还在那里，族人们却没了，一心想要守护的东西，在失去的时候，是那样的痛彻心扉。

　　“莎兰女皇，哼哼，我曾经的痛苦，都会全部的找回。”

　　为了这一刻，已经筹备了很久，但是个人的力量还是太过有限，要与一个帝国对抗很难很难，而且那帝国之中，还有一个和自己拥有一样眼睛的人。

　　其实，他们两个，都想要置对方于死地吧。

　　陈希和莎兰，原本是夫妻的两人，原本在一起生活了三年时间的两人，同床共枕的两人，却视彼此为仇敌，也有了七十年的时间。

　　这独眼男子便是陈希，早已不再是那个天真的少年。早已看透了当年的那些，明白了人心的险恶。

　　他能够在帝国宫城生活那么长时间，得到那么多的资源，都是因为有人需要让他变得更强，还有就是，有人需要搞清楚他眼睛到底拥有什么样的力量。

　　娶帝国的公主，不只是陈希陈希，当时整个帝国的人都感觉到不可思议。

　　因为莎兰公主比陈希大了整整十岁，陈希二十岁的时候，莎兰公主都已经三十岁了，虽然看着只像二十四五岁，而且非常漂亮，但毕竟隔了十岁。

　　那个时候，三十岁的莎兰公主根本没有想过嫁人，一心都放在修炼提升上，而且表现出来的天赋很强很强。

　　三十岁的时候，莎兰公主便已经晋入了天之境，而陈希才刚刚在鹿台比武中崭露头角，被人们所知道。

　　虽然是夫妻，虽然同床共枕，但是陈希并没有对莎兰公主做过任何事情，只在某些场合，他才能牵她的手。

　　这些在陈希看来，也没什么，因为他娶到了公主的原因，族人们的生活大幅度的改善，而且有不少人都直接接到了京都生活，留下的则是不愿意离开的。

　　如果他不再往前，那么现在得到的，可能就会马上逝去，所以陈希还是很努力，直到他和莎兰公主一样强。

　　明明隔了十岁，而且莎兰公主的天赋又是那么强，他怎么能在八年的时间，二十八岁的时候，就达到和她一样的境界呢？

　　一开始没想明白，但是到了那个时候，残酷的事实解释了所有的疑问。

　　莎兰公主要他的眼睛，所以他必须要和他的实力相差不多，除了他不断成长以外，莎兰公主一直都停滞不前，只为了等他。

　　眼睛移到另外一个人的身体中并不容易，所以他娶到了莎兰，和莎兰朝夕相处，和她一起修炼。

　　经过三年的时间，两人的斗气之力不分彼此，时机也就到了。

　　如果不是因为没法同时移植两只眼睛，陈希根本不会再活着。如果不是因为止水之瞳的强大，他也没有机会逃走。

　　这些不好的回忆，都没有忘记，被人追着逃命的日子，更是记得清清楚楚。

　　五十年前，晋入尊之境的那一刻，陈希曾经一人到天目帝国寻仇，但是却惨败，败给了莎兰女皇。

　　这些年来，从没有任何放松，但没有再试着去袭击天目帝国，他五十岁晋入尊之境惨败的那一次，发下宏愿，再度出手，便必然要叫天目帝国覆灭。

　　他还说过，自己身上的痛，都会一样一样的找回来。

　　十八年前，天目帝国又出现了一位公主，而且拥有百年来最强的幻术之眼，成为莎兰之后，帝国新的骄傲。

　　……

　　离开这座城之后的楚轩，被人引着，一直朝某个方向而去，过了七日，到了天目帝国境内。

　　除了身上带着圣灵心做的吊坠，那独眼男子什么都没有在给他，甚至都没有跟他说多少句话，只要他记住自己要做的事情是什么。

　　“一直有眼睛会盯着你。不想你的那个伙伴出事的话，就乖乖的做事。”

　　领着楚轩与小青到这里来的人，做了最后的警告，便直接离开，留下他们在荒郊野外。

　　莫名的进入别人的故事，任人安排，他的人生，怎能如此。

　　有了时间思考的楚轩，自然知道他究竟要如何做。

　　首先便要知道，这圣灵心吊坠，究竟有何用处，这天目帝国，又是什么地方。

　　被动变为主动，人生永远握在自己手中！


第六百一十七章 一样的眼睛

　　圣灵心是一种可以守护人识海的奇物，由远古某种消逝的强大异兽的心脏做成，价值之大，不低于八品兵刃。

　　楚轩抚摸着手中的圣灵心吊坠，感觉有些奇怪，既然是拥有这么大价值的东西，那位独眼的强者，为什么会随意的丢给他，难道是因为他想要回去就能再要回去？

　　再想一想那独眼强者跟自己说的仅有的几句话，也能够发现一些不对劲的地方，这吊坠，似乎关系到自己的生命安全。

　　难道说不带这吊坠，那独眼强者就要杀自己？这是毫无道理可言的，所以一定有另外的原因，可是谁又会因为自己有没有带这吊坠，就要杀死自己呢？

　　虽然是被丢在一处荒野，但是那个地方距离天目帝国的天目城是很近的，那位强者肯定是要他们到天目城的。

　　不管是不是真的要娶那公主，楚轩与小青也只能先进入到天目城，并且找地方住了下来。

　　各种书籍，杂七杂八，上千本之多，楚轩挑选了一部分细细的读过，以他现在的心识，一目十行，也可以将看过的内容全部记下，也没有什么是不好理解的。

　　他需要了解天目帝国，就像是了解圣灵心究竟为何物一样，他必须知道得更多，才能从被动这边想着主动那边，一点一点的靠近。

　　真正麻烦的是寻找圣灵心的作用，身处在天目帝国，要了解天目帝国其实很简单，耳朵听来的都已经不少。

　　天目帝国现在的统治者是一位女皇，但实际上这位女皇也只是站在背后盯着帝国而已，帝国之中的琐事，这位女皇几乎不会过问。

　　这位女皇有过丈夫，但是没有孩子，现在帝国依然由皇室成员来管理，王子公主有一大堆。

　　书中对于女皇的丈夫，说得非常含糊，给人的感觉是不敢提或是不能提。这是疑点之一，也是第一个让楚轩捉摸不透的地方，但不会一开始就设想很多。

　　天目帝国已经存在了上千年，帝国的名字也从未有过变更。之所以称为天目，便是因为这个帝国的皇室最大的特点，也是最独有的力量，便是来自眼睛。

　　可以施展幻术的眼睛，毫无征兆下便能将人引入幻境之中。让人沉入幻境无法自拔，甚至通过幻境便将人杀死。

　　眼睛是心灵之窗，也是识海对外的薄弱之处，由眼睛施展的幻术，最终作用的也是眼睛，比起其他的因为心境而强行施展的幻术，这种方式对于心识的耗费更小而且效果更强，还让人防不胜防。

　　有些书，只看上一眼便不需要再看，对天目帝国的风俗习惯，楚轩没有半点了解的兴趣。

　　西域十一国，这是一本游记，一本描写天目帝国之外的一些帝国的风土人情的书，成书的时间也是在百十年前了。

　　刚看到这本书的时候，楚轩并没有打算看下去，先不说他对于风土人情没有了解的兴趣，而且这本书所描写的还是其他帝国。

　　写书的人笔调很有意思，读起来也没有障碍，三两页看过之后，便索性看到结束，十余万字，也不过半个小时便能看完。

　　但是！！！这本是带给他一个惊喜，一共十一个帝国之中，便有天斗帝国，一个让楚轩苦苦找寻的帝国。

　　天儿便是来自天斗帝国，而且是那里的公主，但现在帝国都已经不在，公主之名还会有用？

　　真的是很意外的收获，如果不是因为他们到了天目帝国，正好看到了这本书，要寻找天斗帝国，只怕还不知道要多长的时间。

　　人生就此如此奇妙，永远猜不到下一刻会怎样，但人生同样充满讽刺，找到了天斗帝国位置的楚轩，却只能留在天目帝国，甚至是死在这里。

　　……

　　小青知道大哥不会真的娶那什么公主，更不可能挖那公主的眼睛，但是他们可以制造一种假象啊，只要能够骗过那个独眼的男子就行。

　　楚轩与小青想得差不多，但是要骗过那样一位强者，可能性只怕都不到万分之一。

　　没有人可以看到整件事的全局，要猜到其他人的想法更不容易，楚轩与小青只是棋子，陈希与莎兰则是将帅，属于不同的阵营。

　　陈希做了很多安排，也猜测了莎兰的想法，为了这一刻，他等了很长很长的时间，虽不说有十足的把握，也能保证七成以上的成功率。

　　楚轩的确是优秀，二十多岁便晋入了天之境，外貌更是符合绝大多数人的审美，可是没有人是完美的，所以也不会所有的人都喜欢楚轩。

　　天目帝国的那位公主，不过十八岁，并不着急找嫁人才对，年纪合适的男子也都刚过二十岁，这样的年纪虽然天才辈出，但谁有能知道所谓的天才走到什么时候就会止步。

　　莎兰女皇像整个大陆宣告，要为公主挑选一位合适的夫婿，这件事并不正常，由不得陈希不多想，而且他很了解莎兰。

　　这只是相互猜测，没有任何实质性的证据证明，莎兰想要除掉自己也不是一天两天的事情，虽然她并不需要自己的另外一只眼睛。

　　止水之瞳，拥有空间之力，他与莎兰现在都是尊之境巅峰，对于空间的控制，大陆上少有人能敌，当然这是排除圣之境的，可是乾之境中少有人比已然足够传奇。

　　因为眼睛的关系，陈希与莎兰两人，在数位乾之境强者围攻的情况下，都能全身而退。

　　圣之境太过遥远，无比接近圣之境的那些乾圣，也不会来参与他们两个人的事情，所以能杀死陈希的只有莎兰，能杀死莎兰的，也只有陈希。

　　止水之瞳的力量可以克制止水之瞳，左眼对抗右眼！

　　如果莎兰知道有个人是陈希故意派过去的，她的反应会是什么，杀掉那人，还是说利用起来。

　　除了止水之瞳之外，出身于天目帝国的皇室，现在又是天目帝国的女皇，莎兰还拥有幻术之眼，可以看破人的识海。

　　费一番心神，莎兰可以看透心境不到第八层的人的所有过往，读出想法更是简单。

　　但是有圣灵心吊坠的话，即便是莎兰也看不透楚轩的想法，而这将会是楚轩不同于其他人的地方，注定会引起莎兰的注意。

　　如果猜对的话，莎兰应该会反过来利用那人来引出自己，猜错的话，再想办法便是，但那个人多半会死。

　　……

　　这盘棋下的很大，楚轩很倒霉或者说很可怜的作为其中的爆发点，但他的成败，其实并不会影响大局。

　　要娶帝国公主，首先便要加入帝国的军队，然后立下战功。

　　在楚轩之前，小青就已经先加入了那什么军队，他只是想要更早的摸清状况，最好先扫清一些障碍。

　　没有什么人能比大哥更优秀，能在大哥这样的年纪便拥有媲美天之境巅峰的实力，所以小青看来，那帝国的公主会看上大哥是无可厚非的。

　　仍旧处于被动的局面，如果错过了这次加入军队的机会，就等于错失了娶帝国公主的可能，也不知道那独眼男子会做错怎样的反应。

　　其实要加入军队，立下战功，这件事能让人揣测好久，这可是替帝国招收强者的绝佳机会。

　　很难想像，一支队伍中有百十位天之境强者，天目帝国本土的只有不到三成。

　　天目城宫城某个宫殿，明明结束之后，所有的人在总要有个时间聚在一起，听一听帝国女皇的讲话，也见一见那帝国的公主。

　　赶在最后，楚轩还是进入了帝国军队，报的是真实的年龄，真实的实力，只是如此，便能得到关注。

　　宽敞的大殿，拥挤了二百多人，如果是整齐站好的话，看起来会更好，只是现在他们并没有真的接受过军队的训练，也不需要接受什么训练。

　　“来了，呵……那就是天目帝国的公主啊？！”

　　靠着一根柱子，一个不过二十三四的男子，轻哼一声，只往殿外看了一眼。

　　嘈杂的人群马上往两边退去，让开中间的道路，而此时距离那位女皇进到殿内还有百米。

　　楚轩与小青站在一起，没有退得太靠后，他需要表现得更为出色，首先便是要让人记住，要那公主记住，要那女皇记住。

　　因为蒙着纱巾的关系，人们都看不清楚公主的容貌。但是那女皇并没有任何的掩盖，却依旧给人一种看不清楚，好像看过之后就马上忘记的感觉。

　　天我本心已经到了顶峰，要想跨入到下一个境界并不容易。

　　在这大殿之中，楚轩的实力不算是最强，甚至前十都不算，但是心境应该可以排到前三。

　　他没有第一时间去盯着那个公主去看，公主漂亮与否，跟他没有什么关系。

　　一直在心里都有疑问，这女皇与那独眼的男子，会不会有什么关系。

　　那眼睛！！！青色？

　　揉了揉眼睛之后，确认了一下，在看向那女皇的时候，只惊出了一身冷汗，连对方的面孔都看不清楚。

　　不是看不清楚，而是快要忘记！

　　猛的意识到这一点，楚轩马上摇了摇头，灵魂之中闪过一种暖流，应该是从胸口衣服下的吊坠传来的。

　　拥有圣灵心的关系，楚轩受到的影响要小，但他依旧看不清楚对方的面孔，只有那青色的瞳孔映入脑海没有忘记。

　　一样的眼睛，与那独眼的男子一样，而且都只有一只，一只是左眼，一只是右眼，这其中的关系，呼之欲出。

　　这一刻，楚轩明白了很多，似有所悟，确又愈发的搞不清楚状况，这件事，肯定藏着因果。


第六百一十八章 这一场战争

　　这不是什么演习，而是真真实实的杀戮，来到中圣神州一年之后，再一次的经历了战争，天目帝国对周边帝国部落发动的战争。

　　战功卓越的几个人，才有机会能够娶到天目帝国的那位公主，这就意味着他们必须要杀更多人，杀更强的存在。

　　明目张胆，正大光明的利用那位公主扩充帝国强者的数量，让其他帝国的人成为手中饮血的刀剑。

　　不得不说，这一招用得相当巧妙，至于是否真的有人能够娶到那位公主，现在还不好言论，但在这场战争中，肯定有很多人都会死。

　　出现在战场上，再度目睹那种杀戮还有血腥的时候，楚轩无比厌恶这种感觉。不知道会有多少人家破人亡，一生悲凉落幕。

　　可是这种局面并不是楚轩所能左右的，他没有能力阻止这样的一场战争，也没法阻止其他人的行动。

　　发动这一场战争的目的，自然是为了扩展天目帝国的疆域，而天目帝国未来多半是要交到那位拥有百年来最强幻术之眼的公主。

　　只要娶到那位公主，便相当于拥有了天目帝国，特别自信的人，觉得这根本就是再替自己打天下，为了个人的利益，他们会停下不前？

　　难以想象的是，天目帝国的战线拉得很长很长，帝国的南面，十多个部落，三个帝国，竟同一时间发动攻击，开启战争。

　　就算是要扩展疆域，应该也是慢慢来才行，最好拉拢边上的其他帝国先拿下其中一个，然后再拿下其他的，最后才是对盟友下手。

　　所以这也是很难理解的，因为按照天目帝国的国力来说，根本不可能同时面对三个帝国，十多个部落。

　　凭借公主的“个人魅力”招来的百十多位天之境，外加百十多位地之境巅峰，就想要赢下这一场混乱的战争，可能性趋近于零。

　　杀对方的强者，便可以得到军功，关于这个，天目帝国做的安排非常详细。

　　战争开始之前，应该已经分析过所能遭遇到的反抗势力，所以将那些会反抗并且有实力的人一一的统计出来，并且给每一个人都标记了军功点。

　　一共有上万人之多，尊之境都有百位，天之境更是有千余人，而地之境则有无限接近于万人。

　　光是统计出来的这些，就已经是如此可怕，真的发动其战争来，要遭遇到的反抗力量应该要更多才对，凭借天目帝国的国力，到底要怎么打。

　　白天厮杀不断，夜间同样如此，根本没有任何消停的机会，为了得到所谓的军功，一颗颗血淋淋头颅被带了回来，只为证明击杀的人的身份还有实力。

　　楚轩算是队伍之中的另类，但是不会有人指责他什么，他不愿意上战场，正好留给别的人建立更多军功的机会。

　　与楚轩在一起的小青，自然也不会上战场去杀一些毫不相关的可怜人，就算是他们真的想要早点的救出小舞。

　　对于这战争，陈希自然是预料到了，他没有让楚轩独自一人到这里来为他做事，便是考虑到他需要一个帮手，不过现在看来，有没有帮手的结果都一样，他根本不去建立什么军功。

　　……

　　战争一旦开始，除了哪一方取得绝对的胜利，便没有停下来的意思，还不到七天，军功榜榜首，已经积累了上万的军功点。

　　寻常的尊之境强者，也不过对应上万的军功点，而地之境巅峰都没有超过上百军功点的，这才七日，那军功榜榜首的凌雄云到底是怎么做到的？！

　　周围的人讨论的问题有很多，杂七杂八的，从对手那边也能听到一些消息，凌雄云到底是怎么得到这上万军功点的，根本不算什么秘密。

　　凌雄云是另外一个帝国的太子，比天目帝国还要大生很多的帝国。他身边有十余位强者跟随，效率比寻常人快上百倍都不算奇怪。

　　像凌雄云这样的人并不止一个，还有的直接就在队伍之中拉起了一小股人马，用金钱收买下来，刷军功点。

　　因为不是什么人都有自信能够娶到那什么公主，所以也就不会为了那样一个遥远的目标而奋斗，想要在这一场战争中磨砺自己的人都不是没有。

　　很明显，这对于大多数人来说都是不公平不公正的。但是这是在规则之内的，天目帝国认同这一种方式，他们的目的也只是为了利用这一波人来清除反抗势力。

　　军功榜上除了说明了军功点之外，还写明了谁击杀了谁，比如说榜首写明，凌雄云击杀康庄部洛芝奇。

　　会这么写，不是毫无目的的，这军功榜不只是天目帝国的人可以看到，其他人一样可以看到，所以要报仇的人也能够根据军功榜找到敌人，如此吸引仇恨的方式，自然是为了更快的清楚那些反抗势力，充分的压榨他们这一拨人。

　　楚轩很无奈，就算是他真的出现在战场上，变成一个杀戮机器，都不可能超得过那些人，榜单前五根本不用去想。

　　一个阴凉的天气，楚轩独自留在军队的营帐之中，他机会没有出去过，但是却往前移了很远，因为这所谓的营房，每天都能往前推进百里。

　　明明是一场不可能胜利的战争，为什么会一直往前推进，没有败掉的迹象，他们也没有遇到什么特别棘手，难以应对的敌人。

　　有一道身影落到了营帐之中，很陌生，但却没有表现出什么敌意。

　　“这个是给你的！将军对你的表现，很不满意。如果不想你的那个伙伴有事的话，你最好明白该怎么做。当然，我们会尽可能的帮你。”

　　声音在耳边响起，在提到拿什么将军的时候，楚轩怔了一下，马上反应过来，他这几天的表现，只能用没有表现来形容，那位将军怎么可能会满意。

　　一个袋子很随意的丢了过来，是乾坤袋，但却是比较特殊的一种，放在其中的东西，可以更好的保鲜，一般用来装珍贵的药草。

　　“你们！”

　　刚打算问一问那些人对小舞到底怎么样了，那个人却是直接离开了，没有任何停留。

　　这乾坤袋里！！！

　　意识在乾坤袋中闪过，楚轩咬着牙齿，没有说话，但是他真的感觉到很痛心，这乾坤袋中竟有十多颗血淋淋的头颅。有的甚至很不完整！

　　这样特殊的一种乾坤袋，竟然被用来保存这种东西，这无疑是对生命的漠视。

　　很明显，他们拿这袋子过来给自己，就是要让自己去领军功的，如此一来，他或许也能与那军功榜的前几位争上一争，那位独眼男子的强悍才叫可怕。

　　可是他要看着这样的方式便夺得军功榜前三，显然也不切实际，因为没有人看到过他上阵杀敌。

　　战争，残酷血腥，他竟然再一次的卷了进来，心中的悲痛，缘于他失去过最亲近的师父，最信任的伙伴。

　　因为战争，师父楚洛离开了自己，因为战争，塔塔斯也不再能陪在自己身边，如果可以，他真的想要根除一切战争，真的很想。

　　……

　　这世界，并没有掌握在任何人任何势力的手中，但是有些势力有些人对这世界的影响很大很大，这一场战争的出现，比很多人想象得还要麻烦。

　　活跃在三大帝国还有那是多个部落中的真正的强者，从不是天斗帝国的那些人，就算是天斗帝国的那些尊之境依旧不够看。

　　望着远处的一座外形庄严，有如铜墙铁壁一般的城池，一个身着浅蓝色长裙，垂着过腰的黑发的女子，漠然的说着。

　　“老实说，我并不喜欢那个女人。”

　　边上只有一位黑衣长袍，几乎裹住全身的男子，他能理解这句话中说的那个女人是谁。

　　天目帝国的女皇，莎兰！！！

　　那个女皇虽然也挺漂亮的，但是比起这浅蓝色长裙的女子来说应该不分上下，所以她不喜欢她，肯定不是因为嫉妒那女皇的美，而是因为别的原因。

　　“我们喜欢与否，并不重要。重要的是，我们要是拿下这个角落，我们皇族就算完全统治了西北这一片。然后一直到海边，覆盖整个中圣神州。”

　　男子在提到皇族的时候，脸上充满了荣光，这是他毕生的骄傲。

　　皇族，终身神州的皇族只有一个，其余帝国只敢将自己称为皇室，相比于那个超级家族，所谓的帝国根本不算什么。

　　城池的上空，激斗还在继续，他们两个人只在最危险的关头才会出手。

　　一位尊之境巅峰，一位半只脚踏入乾之境，这等强者又有多少人见过，他们此刻正在最前面，清理最棘手的那些敌人。

　　皇族已经出现了，也不知道还会不会有什么其他的势力会参与进来，这一盘棋下得真的很大。

　　……

　　“楚轩狗贼，出来受死！”

　　营帐外，怒喊震天，符合之声还有十数道之多，竟然有十多位天之境强者，同时出现！

　　敌人主动攻了上来，还喊着楚轩的名字，之所以如此，只能是因为楚轩上了军功榜的关系，而他名下标记杀的那些人，都来自同一个部落。

　　寻仇的人找上来了，这就是那位将军的安排，让他无法一直逃避，这样的计划，让人无法防备。


第六百一十九章 果然来了帮手

　　为了这一刻，营帐外正在叫嚣人，或许做了一番准备，了解了不少情况，他们声音的大小，也是在说明，他们的自信程度。

　　除了楚轩之外，很少会什么人留在营帐之中，但这里指的只是地之境以上的强者，很普通士兵，却也留有上万之众。

　　面对十多位天之境，这一战究竟要怎么打，就算是有小青帮忙，他们也必输无疑，而输掉便意味着死亡，唯一的出路，似乎只能是逃跑。

　　他逃走了，营帐之中的这些没有什么反抗能力的人，肯定会被无情的屠戮，战争中的双方，怎么可能会同期彼此。

　　只能战，不能逃！

　　这是楚轩第一时间想到，也是一定要坚持的，他也猜到了一些，如果这真的是那独眼的将军安排出来的，便肯定不会让他随随便便的败，更不会随随便便的死。

　　他能够感觉得到，的确是有眼睛在盯着自己，知晓他的一切行动，了解他的处境。

　　现在，楚轩便是最高指挥官，一方面是因为实力的关系，另一方面则是因为他在军功榜上的那极端靠前的排名。

　　“全部撤退，发信号弹！”

　　楚轩的声音出现覆盖整个营地范围，所有人都能听到。但是他说的话，并不能让人安静下来，双方实力的差距实在是恐怖。

　　巨大的火球直接从空中落到了营帐之中，斗气之力肆虐开来，短短数秒，死伤人数便达到了百人之多。

　　楚轩几乎没有用什么时间去思考，他若是拖延一秒，就会有更多的人死，十数人，或是数十人都有可能。

　　天目帝国作为侵略的一方，应该是非正义的一方。楚轩也从没有要为天目帝国做事的想法，他只是不想要让“无辜”的白白的死掉，而且实在他的眼前。

　　“轰！”“轰！”“嘭！”

　　只在刹那之间，天空中多了两道身影，一直没有出手的楚轩，还有几乎没有露面人们都不太知道的小青。

　　两道人影直接被逼退，快要落向地面的斗气卷起的狂暴，也被接连破掉，在半空中轰然散去，力量重新归于自然，引起风的肆意流动。

　　这些人虽然是来找自己的，但是很肯定，他们中没有一个人知道自己到底长什么样子，因为军功榜上没有，其他的地方也打听不到。

　　“既然执意要打，那便来吧。”

　　神情很平静，面对他们这一边如此多的强者，竟然没有逃！

　　到底谁出楚轩，他们不知道，但是关于楚轩的主要特点，也听说过，并且分析过，只是没有人见到过他出手。

　　年纪在二十四五岁的样子，偏瘦，实力也就是刚刚跨过天之境的样子。这些特征看似模糊，但能达到的人很少，所以说成是楚轩专属的特点都不算过分。

　　二十五岁之前便达到天之境，天赋之强自不必说，但这能说明天赋，不能说明实力。

　　部落里面，十多位天之境的强者，近乎在一夜之间全部消失，然后被记到了这么一个人的名下，任谁也不会觉得这会是一个初入天之境的小子就能做到的。

　　但是，军功被记到他的名下，那么就算不是他亲自动手，那也一定是背后的主谋，仇恨自然跟他扯上分不开的关系。

　　正是因为想到了这一点，所以楚轩并不去解释什么，因为他不可能解释得清楚。

　　信号弹发了很多，看到的人应该会赶过来才是，只是不知道需要多长时间。

　　地面上仍旧很乱，但人们本能的都知道逃命，朝着不同的方向，马上就要散去。

　　“不要去追，那些小角色，是死是活，没有分别。”

　　楚轩独自对上三人，小青那边也对这三人，剩下人倒是没有缠上来，朝着那些散开的普通士兵追去。

　　为首这人的说法，马上就得到了其他人的认同，不过是一些普通士兵，是生是死，的确是没有什么分别。

　　心理面还是有些忌惮，这个看似普通的小子，或许还藏着别的手段，否则他哪里来的底气，部落里一夜之间消失的强者，又该要怎么解释。

　　“金玉之勾！！！”

　　背后，猛的蹿出一道金色虚影，想要从楚轩的背后直接贯穿，这样的角度，又是七八人的合力围攻，应该已经中招，落得重伤才对。

　　面对如此被动的局面，不少人从心里便会陷入绝望，手无足措，不知道该怎么反抗，甚至不知道该不该继续反抗。

　　只盯紧其中的一个，要下手，便不会犹豫，身形一直移动，其他人要攻击自己，不是那么简单的。

　　右肩被擦伤，伤口深约半寸，身上的衣物更是破损不堪，体内斗气之力太过汹涌的关系，头发显得蓬松，杂乱。

　　力量，单纯的展现，赤火雷霆向前顶去。

　　庄玉的力量肆意的涌入，斗气之火极度凝聚，有如雷霆，从那锋芒之处，掠出！

　　天色，因那一道赤红雷霆而变，很远的地方，都更看到，像是把天空分成了两边，抑或是像出现了一道裂痕。

　　没法不拼命，如果他败，他肯定会死，现在的局面，就是连逃跑的可能都没有。

　　相对于楚轩来说，小青受到来的压力才叫恐怖，他根本没有经历过这样的战斗，顾得过来两面，又怎么能顾得过四面。

　　被打得无法反抗，能活动的空间越来越小，小青还是化作了本体，那身躯几位庞大的噬天蟒，这一刻他不只是怒了。

　　大哥那边已经足够危险，所以他不能给大哥增添负担，就算是打不过，凭借这庞大的身躯，又有几人能近得身来。

　　楚轩的五指握得更紧，他选择留下来，而不是逃走，忽略的问题就是小青。

　　“孽畜，还不乖乖受死？！”

　　因为身躯变得更为庞大的关系，攻击也更容易落到身上，甚至不需要刻意的去瞄准，随意“丢出去”的箭矢，蕴含雷电之力的长弓，还有束缚力极强的网，都能命中。

　　眼神依旧森冷，不会因为局面的被动就会有所改变，巨大的嘴巴张开，直接向前咬去。

　　因为人多，所以自以为是的觉得这就是一场没有悬念的战斗，但是他们都忽略了，没有悬念，并不代表就不会有人会死。

　　“轰隆隆，咔！”

　　伴随着一声巨响，赤火之力竟从一个人的身上轰然爆开，身体直接被炸的七零八落，再无半点生机。

　　这是战争开始以来，楚轩杀的第一个人，他不会有任何同情的对方的地方，也不会感觉到半分的愧疚，因为这一战是注定是不死不休的。

　　小青这一边，张开嘴巴的同时，便是空间之力的爆发只是，吞噬之力瞬间将前方笼罩，百米范围，无可逃脱。

　　眼睁睁的看着一个人消失了，生死不知！

　　对于可能出现的伤亡，这些人似乎是做了预估的。但是没想到的是，先出现伤亡的还是他们这一边，而另一边只是那两个，一个人类，一条巨蟒。

　　“嗡！”

　　脑海，出现瞬间的空白，眼前也是随着黑了一下，什么都看不到。

　　钻心的巨痛袭来，脸色也跟着变得煞白，抗了十多分钟，楚轩与小青，还是要败了，无可挽回的要败了。

　　这个人必杀不可，这关系到他们部落的荣耀，不是单纯的仇恨，也不会是因为面子问题。

　　“杀！！！”

　　同一时间，怒喊之声震天，杀意涌动。

　　可就是在这个时候，万米之外，传来一声雄厚的龙吟之声，双翼振动，那巨大的身影往这一边靠了过来。

　　难以想象的快，万米的距离，十数秒钟便完全跨越，飞龙在本体的状态下，速度也只会输给凤凰，就算是龙族主脉都不能比。

　　飞龙的背上，站着一个身着黑衣的男子，手中握着一柄剑。

　　是敌？是友？

　　楚轩在猜测，另一边的人也在猜测，但等到那巨龙开始吐着火焰，挥动龙爪的时候，答案自然分晓。

　　其实在注意到这突然出现的人的眼神的时候就应该明白，这黑衣男子肯定不会是他们部落的。他们部落，也没有飞龙，也不认识什么拥有飞龙的势力。

　　不过是飞龙，都不是真正的巨龙，速度快又能如何。

　　“吼！！！”

　　从鼻孔中，喷出青色的烟气，张开嘴，火焰之力袭来，将人笼罩。

　　这人，还有这条龙，直接站在了楚轩这一边，替他清理着麻烦。

　　局面瞬间逆转，那黑衣男子一只眼睛睁开，一只眼睛闭着，而他视线所看的那人，便会瞬间呆滞，生死一刻便分。

　　为首的人皱皱眉，有些为难，目前为止，所有的伤亡，都是他们这一边，十多个人，怎么连两个人两个畜生都对付不了。

　　光华一阵，巨大的龙躯从眼前消失，一个彪悍的男子出现，怒发冲天。

　　这应该就是之前的飞龙，从之前所展现出来的实力来看，这飞龙早就晋入天之境，化作人形也不知有了多少年。

　　楚轩提起一口气，长长的忽了出去。

　　如果这个人真的也是那位独眼强者安排的，随后的一段时间要如何做，也就很清楚了，他们会帮自己，直到娶到公主。


第六百二十章 心容世界

　　他们绝不能退，因为这不只是关系到个人的生死，还与部落的存亡有着很大的牵连，如果再败，人心就散了。

　　很难想像，因为黑衣男子还有那巨龙的出现，这一战竟然变成了单纯的碾压，那一人一龙所展现出来的，似乎已经不再天之境的范畴。

　　人数多，只能是在逃跑的时候，分开更多的方向，更为某些人逃跑创造更多的机会。但是这些人却没有一个要逃的意思，就算是目睹很边的人一个个死去。

　　“给我死！啊啊啊……”

　　刀影泛着青光，攻击之势密集如雨，眼前的三人，竟然都是在用燃烧生命的战斗方式，半个时辰之内，力量提升超过五成。

　　都没有想过逃走，自然不会畏惧死亡，如此拼命，只是为了杀死楚轩，这个挂在军功榜上的。

　　在这黑衣男子出现的那一刻，他们就明白了，部落中一夜之间那么多的强者被杀，一定与这黑衣男子的关系最大，但是他们要杀得到能杀的，也只有这个挂在军功榜上的。

　　“夕阳焚寂！！！”

　　剑锋直指，距离上也猛的靠近过来，不到百米。

　　楚轩对于这个人的印象要更深刻一点，因为对方是所有人中除他之外唯一的器符师，同样是达到符灵的人。

　　刚过了正午没多长时间，太阳还挂在很高的位置，但当那火焰之力狂卷而来的刹那，天色为之改变，眼前的景象，可不就是夕阳落日？

　　红色，并不算多么刺眼，却让人不敢直视，灼热，不算夸张，却让人心生退避之意。

　　有如大浪一般，顷刻压来，那火焰翻腾，似有凶兽咆哮嘶吼。

　　楚轩没有眨眼睛，只是皱皱眉，因为这火焰压来的刹那，他的能感知到的斗气波动，只有这火焰，无法判断出其余人的移动方向。

　　火焰可以克制火焰，火焰之力自然可以劈开火焰之力，手指间窜出的那一抹赤红，被再度握起，便凝成一柄巨剑。

　　这是陪伴自己时间最长的符印，原本也是自己的最强的攻击手段，虽然被赤火雷霆暂时掩盖，并不影响他的地位，无限接近于七级符印。

　　“嗤嗤……嗤！”

　　焚寂之火终于到扑倒对方身前，展现威力的时候，却被直接劈开，打乱了原本的节奏。

　　脚踏虚空，身形猛动，就算是不清楚对方会从哪个角度出手，也要直接离开原本的位置。

　　巨锤落空，却带起一阵飓风，与一抹青光撞在一处之后，轰然散去。

　　这样的攻击，三个人近乎完美的配合，竟然还是被躲过了，刚开始，尤其是那黑衣男子出现的时候，他们就低估了这个人的实力。

　　相比于之前的境况，那黑衣男子还有飞龙没有出现的那阵子，楚轩所表现出来的实力，已经减了很多，不是因为体力消耗，或是伤势所致的原因，只是他不需要在拼命，也不需要执意取别人的命。

　　每一声绝望到极点的喊叫，便说明有一个人从这世界完全消失了，这一场战斗，即将结束。

　　“弱小的人类！哈哈……”

　　飞龙所化的魁梧壮汉，虚空一拳猛砸，身形一闪，好像是消失了一下，确又再度出现，手上龙鳞浮现，手掌变成龙爪。

　　相比于人类的手掌来说，龙爪所能展现出来的握力要更惊人一些，而且带着尖锐，从那人的脖子上直接掐进血肉，然后剥夺了尽数生机。

　　很野蛮的战斗方式，力量与身体素质的展现，如果对上这飞龙，楚轩知道自己五十招扛不下。

　　其实用不知道比较，因为楚轩只是天之境初阶，晋入天之境都还不到一年的时间，而这巨龙已经到了天之境巅峰，距离跨过只差一步。

　　但是，人类并不是说就会弱于巨龙，在那飞龙喊着弱小的人类大加厮杀的时候，黑衣男子回过头瞥了一眼，只那一眼，就让魁梧的巨龙瞬间变得沉默了不少。

　　埋头，继续杀戮，他的确是打不过一些人类，但是更多的人，绝大部分的人类却不会是他的对手，人类普遍很弱小，这是无可改变的。

　　七个，五个，三个，不到半个时辰，人数更多的反而成了楚轩这一边，因为他们有四个，对方只剩三个。

　　已经毫无悬念了，过了这半个时辰，燃烧生命的方式所带来的实力的提升，展现出其要命之处，身体都被掏空，手中长剑又要如何握起。

　　为首的那人，悲痛不严，他们若是也都在这里死掉，部落就很难再有像样一点的反抗力了，这一场战争，他们或许成了最快被灭的。

　　如果这时一场梦，那梦的结局，也要悲壮一些，只为了无愧于自己。

　　相互看过之后，仅剩的三人，同时冲向出现，没有任何的招式，就是单纯的冲了上来，速度有些不堪。

　　“嘭！”“嘭！”“轰！！！”

　　最后的一声轰然，掩盖过了很多声音，三人之中仅有一个真的接近了楚轩，而且离的很近。

　　黑衣男子还有那飞龙都挡下了一人，剩下的那个应该够不成威胁才对。可是事情却与他们预估得有所不同，楚轩没有主动出手，他放任了危险。

　　楚轩自然能看得出来，那人是要自爆，自爆的话，将会带来极为恐怖的破坏力，而且不会留下尸身。

　　对方想必也很清楚，自爆根本不可能威胁到这里任何一个人的生命，他最后选择这样做，只是为了不留尸身？

　　没有任何证据表明楚轩杀了这人的话，他自然是领不到军功点的，在最后一刻，他没有出手，只是防守，他没有杀他，确又和亲手杀了这人，有什么分别？

　　罪责应该归结为战争，而战争又是由人发动的，所以还是要怪到人的身上，楚轩所想到的，也从不是什么愧疚。

　　……

　　黑衣男子骑龙而去，很快便再也看不到，另外一些人却到了，之前的信号终于有了作用。

　　人们呆呆的看着现场留下的痕迹，也呆呆的看着楚轩与小青两个，十多位天之境，竟然都死在这里，平白的就死了？

　　从地上随便捡一具尸身，都能报不少的军功点，但是没有人敢这样做，他们不清楚这个看似不起眼的人，到底藏着怎样的手段。

　　这一战是很多人都目睹的，所以怀疑楚轩的声音小了一些，人们起码知道，他真的出手战斗了，还是一下子对上那么多人。

　　这是战争开始以来，被人讨论最高的一次，楚轩更是一下成为了军功榜之首，军功点暂时甩开原本的帮手凌雄云不少。

　　平白多处来的军功点，没有让楚轩感觉到有什么可轻松的，他只想要让这一场战争尽早结束。

　　很多人已经死了，还有很多人要死，这是战争开始，就注定的，但毫无疑问的是战争结束的越早，死的人就会越少。

　　可是？战争要怎样才会尽早的结束。

　　隐隐的觉得，如果真的娶到那帝国公主的话，或许就可以爆发一场矛盾，而且是能影响到这战争的矛盾。

　　凭他这样可笑的实力，难道还想要拯救其他帝国，拯救一些和自己不想关的人？

　　为了保护身边的人，已经是如此的吃力，还有很多的事情都要等着他去做，比如龙族中的冲突，天斗帝国的问题。

　　将一些与自己不相干的事情背在身上，而起是很麻烦，很复杂，很残酷的事情，或许自己怎么努力都做不到，但还是会选择尝试。

　　“哪怕是拯救斗气大陆，又能如何。不试一试，又怎么会知道结果。”

　　仰天轻叹，楚轩在心里呐喊了一声，他的心境也就此发生了很大的改变，他心中所包容的，不再是个人，而是整个世界。

　　当一个人善待世界的时候，世界也会善待他。就像一个人去帮助其他人的时候，其他人也会反过来帮他。

　　如果早点娶到那帝国公主，能够早点结束这一场战争的话，那他便不会再犹豫。

　　……

　　斗气大陆有很多人，很多很多人，有一些是大人物，有一些则是小人物。

　　在某一处山野，一片不起眼的建筑之中，便有几个人，应该算是大人物，其中有个人，还是独眼。

　　“其实我最羡慕你的地方，是你有这样一个徒弟。年轻，就是太沉稳了一些，哈哈……”

　　陈希跟着笑了一下，当沉稳前面带了一个太字的时候，夸赞之意被被削弱了几分。

　　“那个小子，倒是也挺不错的。而且身上有我看不透的力量。你要是有兴趣，不如多关注一下，遇到什么麻烦，你顺便帮他清理了便是。”

　　原本说话的那人，倒是没有再回答什么。他对于弟子不是挑剔，只是没有时间教导而已，但心里的确觉得有弟子是多么好的一件事，就像当初师父还在的时候。

　　陈希的弟子便是那位骑龙的黑衣男子，他回来这，便是向师父说一些事情，也没想到，会看到几个远比师父让人感觉到恐怖的人，这种人只会是乾之境。

　　果然，还是有另外的大势力参与了进来，准备还有等候，矛盾的爆发，就在那一人的身上。

　　楚轩！！！


第六百二十一章 白毛笔书生

　　天目城外，一个头发花白，胡子垂有半米的老人慢慢的靠近，佝偻着身子，打扮非常朴素，像是学识渊博的文者。

　　这里没有战乱，看似平和，但实际上是不比任何战乱的城池好在哪里，徒有空城，又有何用。

　　不只是天目城，整个天目帝国的情况也大致如此。所有的有战斗能力的，和一部分没有什么战斗能力的人，都被送到了战争的前沿。

　　城门并没有关闭，也没有什么严密的防守，城墙上站着的人都稀疏了不少。

　　街上还有一些人在做生意，但是几乎没有什么顾客，清风吹过，卷起落叶，这景象如此怪异，甚是可怜。

　　老人继续往前走，速度不快，街上看到他的人，还向他问候，打着招呼。

　　一张皱巴巴的脸上，已经没有多少荣光，那佝偻的身子，更是让人没法想象，他的实力，并不比帝国的女皇弱上多少。

　　战争已经开始十数天，每天死的人都会是一个恐怖的数字。很多人都认为，罪魁祸首便是那天目帝国的女皇莎兰，所以想要杀的她的，很多很多。

　　有些人只能在心里咒骂，希望上天可以消除至邪之人，但是有些人只会相信自己，而且敢于尝试。

　　但是，三大帝国，还有那些部落中的强者，同一时间都被牵制，因为这样或是那样的原因，根本就不能到这天目帝国来，甚至是在战争开始之前，已经如此。

　　虽然不少人都清楚，要杀死天目帝国的这位女皇，不是那么容易的事情，但要是能逼着她逃走，离开天目帝国，也能改变很多事情。

　　擒贼擒王，这是人人都懂的道理，在战争中运用得更是很多，但是来到这天目帝国的，只有这个老人。

　　他已经快要被世人忘记，他也没有闯下什么让人难以忘记的名声，他的一生，只是想要读更多的书，所以他想要活更长的时间。

　　快要五百岁，到了尊之境的寿数的尽头，本来就没有什么天赋，也没有朝这方面努力多少，无法再往前跨越，得到更长久的寿命，也算是无可厚非的吧。

　　走向宫城的街道是最庄严的一条，很宽敞，然而并没有什么人。

　　那些看守宫门的士兵，远远的看到了一个瘦弱佝偻的身躯，盯着那道身影往前走了很久，等到了近处，还准备盘问一番。

　　但是！！！人不见了，突然就看不到了，前面没有，后面也没有，天上同样没有。

　　怎么会，难道是看错了，还是说遁入了地下，怎么就突然不见了。

　　没有引起什么反响，就直接进入到了这帝国的宫城，离得这么近，那帝国女皇都没有什么发现，其他人又怎么会有所反应。

　　真的进入到这宫城的那一刻，老者的手中便多了一支白色的毛笔，通体都是白色的，很细长，一米有余！

　　这毛笔便是他的兵刃，他被人成为白毛笔书生，也是因为这只毛笔的关系，这不是一支普通的毛笔，有着很不寻常的来历。

　　这样的毛笔，世间仅有一支，因为制造这毛笔的人，就只制造了这一支，也只有那个人，才能制造出这样的一支毛笔，笔端的千余根白色毛羽，十分洒脱。

　　都已经到了这里，自然是要打一场的，所以白毛笔书生，不再隐藏自身的气势，威压直接散开。

　　顷刻之间，数道气息追了过来，但是应该感到吃惊的仍旧是宫城中的那些人，包括那位女皇在内。

　　悄无声息，就有一个人潜入到了宫城之中，没有任何人察觉，也就是说，来的人比他们这里的每一个人都要强。

　　“不知阁下到此，所为何事？！”

　　还没有见到人，声音先过来了，没有判断清情况，所以没有直接动手，是敌？是友？

　　“到这里来问几件事，再顺便杀几个人。”

　　这道声音，整个宫城内的人都能听见，他来这里是杀人的，那他要杀的人，又会是谁！

　　很多人都忘记了老者前面的说的，他是要先问几件事，然后再杀几个人，或许问过事情之后，就不会再打算杀人呢？

　　老人没有再往前走，而是站在这座宫城中一处宽阔的场地，打磨得有如白玉一般的石板，将这里铺满，很平整，也很威严。

　　虚影飘落，带着这位老者，这广场上的人有五个，但其中有个不过是一个小姑娘，正好路过这里而已。

　　面带和善，白毛笔书生，这位老人，是唯一提醒那么小姑娘赶快离开这里的，其他的几人，似乎是没注意到，或许是对生命习惯性的漠视。

　　莎兰也出现了，与书生距离的老者隔着大概有五百米的距离，她看看老老者，又看看他手中的那支白毛笔。

　　很多人都不记得了，因为这位老者，还有他的故事，已经在大路上消失了好几百年，那个年代，他们这些人，都还没有出生。

　　莎兰不过百岁多了那么几年，算是最年轻的一个，那老者的年纪，是她的四倍还多。

　　但是作为天目帝国的女皇，有些事情她还是听说过的，仅仅是听说过，因为几百年内，又有什么人是真的见到过这位老者，见到过这传闻中的白毛笔。

　　“不知道，您有什么事情要问晚辈。”

　　微笑着点点头，莎兰没有慌于动手，不是因为忌惮，而是觉得她的确是需要给对方足够的尊敬。

　　“不必如此。我只想知道，有没有什么战争，对于人们来说，是好的。”

　　语气平淡，却是在说完的时候，轻声的叹了一口气，这么多年以来，他发现所有的战争都是残酷。

　　莎兰一下子语塞，说不出话来，她没有办法回答这个问题，因为她知道，天目帝国现在发动的战争，对于决多数人来说都是不好的。

　　众人诧异，他们干嘛要回答这样的问题，这摆明着就是指责。

　　他们中有几个人，坚持的都是一样的想法。要想让战争真正的消除，那么只能是由唯一的一个，而且极端强大的势力来统治整个大陆，到时候，战争自然不会再出现。

　　能够做到这一点的，也只有皇族，拥有最顶尖血脉之力的家族。

　　“前辈请说！”

　　莎兰摇摇头，笑了一下，没有回答，而是把问题又推给了那位老者。

　　老者也摇摇头，因为他也不知道答案。但是有个人跟他说过几句话，他觉得是最有道理的，那个人便是送他白毛笔的那位。

　　“人应该为了守护而战。可以是某个人，可以是某些人，也可以是整个大陆。”

　　为了守护而战，而不是因为私欲。这两者之间的区别又在哪里，说不清道不明，正义与邪恶之分，早已因为斗气大陆的生存规则扭曲。

　　老者握了握手中的白毛笔，他还是决定战这一场，因为他要守护他的家乡，守护家乡里的人。

　　“龙！！！”

　　有如枯叶一般的老者，却从身上涌出浑厚的斗气之力，那白毛笔笔端之处，变成了黑色，有如沾上墨汁一般。

　　斗气之力汇聚在一处，是那样的纯粹。

　　一开始，并没有多少人想起这白毛笔所代表的会是什么，现在他们懂了，随意挥洒，便可凝成上千斗技，那数不清的毛羽，便各代表一种斗技。

　　墨黑色的巨龙直接腾跃而出，朝着那眼前的四人卷曲，气势凶猛。

　　白毛笔书生！！！

　　紧接着响起了这个称呼，也想起了传闻中的一些事情，能够驾驭这白毛笔的人，也就只有这位白毛笔书生。

　　只有拥有极强的剑术，才能够驾驭惊世的宝剑。其他人无法驾驭这白毛笔，则是因为能够将一个字的含义都理解到如此纯粹的人，稀奇无比。

　　动了，莎兰已经给出了足够的尊重，她在老者动手之后，方才动手。

　　虚空轻点，滑过一道，落笔干脆。

　　像是在空中随意挥了一下，但老者却是认真的写了一个字，只有一笔，只能是“一”。

　　墨黑色飘向前去，力量微微散开，泛着青色，老者斗气的颜色，就应该是青色。

　　除了莎兰之外，其余的几人都有些皱眉，只此一招就让他们明白彼此之间实力的差距。活了那么多年，实力稍强那么一点也是应该的，几百年不是白活的不是？

　　但是正是因为多出来的这几百岁，还有那花白的头发，让人只觉得对方就是一个老头，一个很普通的老头，或者说得更直白一些，就只是一个还没有老死的东西。

　　将斗气之力聚在笔端，如此纯粹，传闻中的白毛笔，出自符圣的白毛笔，又将展现怎样的威能！！！

　　“拿下他。”

　　莎兰边上的几人，眼中闪着光，盯着那白毛笔，那是贪婪，很多人在很多人都会出现的神情。

　　彼此之间通过配合，将能展现出更强的力量，只是这一刻，他们忽略了这个问题，他们只想着自己如何才能得到那白毛笔。

　　突然，天空变色，空间出现扭曲，落笔拖得很长，一个斩字出现，将那虚空分成两边。

　　不弱于剑意的凌厉，一支毛笔，亦能为守护而战……


第六百二十二章 止水之瞳与白毛笔

　　那一道斩字，划破空间，几乎没用什么时间，便到了一边的几位尊之境的身前，刚注意到要躲闪的时候，已经迟了。

　　崩！！！塌！！！

　　空旷的广场的一边，白色玉石做的石阶，雕饰精美的石阶，顷刻之间便完全毁塌，碎石飞溅，尘埃飘飘荡荡。

　　宫殿里面，应该还有人在，所以这位老人在出手的时候就已经估量过了，他不会，也不愿误伤到一些无辜的，就算是天目帝国的人。

　　莎兰还是扭头看了一眼，这么多年，天目帝国建国以来，这宫城还没有被如此破坏过。

　　左眼睁着，右眼却闭上了，她需要一点的时间准备，才能通过眼睛施展出极强的幻术，但是这幻术到底有没有用处，莎兰也没有报多大的希望。

　　很多年前，她就发现了眼睛的缺陷，因为对于自身心境的要求极为苛刻，所以对付实力相仿的对手就很难发挥出什么作用。

　　“绕！！！”

　　随意的逼退另外的几人，老人还是看向了莎兰，手中的白毛笔在空中留下虚影，字迹很清晰，但不是什么人第一眼都能认得这究竟是什么字。

　　但是所有的人再看这样的字的时候，肯定都会觉得这样的字写得很好，好到无可挑剔。

　　老人并没有去看莎兰的眼睛，也没有刻意逃避，他只是按照自己的方式攻击，仅此而已。

　　那闭上的右眼，再度睁开，瞳孔也跟着放大了些许。这不是一个普通的眼神，对于莎兰心神的耗费很大，直接便是她目前为止所能施展的最强幻术。

　　墨黑色斗气笼罩了过去，字迹依然清晰，样子却在变换。

　　从扁平，变得丰满，从平面变成立体，占据一片空间，束缚力不算很强，但却让人找不到任何的薄弱之处，只能强行突破出去。

　　老人的优势，大多来自于手中的这只白毛笔，无需费力的去凝聚什么斗气，也不用思考斗气之力又该如何在经脉之中淌过，这些他也都没有学过。

　　笔尖的那种墨黑，便代表了斗气之力的纯粹，他写过一个绕字之后，又写下一个乱字，大气磅礴。

　　杂乱，混乱，没有秩序，没有规则，一笔连贯过来，收尾拉了很长，结束得却又不失果断。

　　以这广场作为中心，上千米的范围，飓风大振，斗气之力变得极度杂乱，如果没有尊之境的实力，想要稳在空中都绝不可能，更别说攻击！

　　莎兰的那一道幻术，还是通过老人的眼睛，直接侵入到了灵魂之中，站在了识海之外。

　　竟然能够看到识海，这让莎兰感觉到有些不可思议，因为老者所表现出来的强大，应该是胜过她一些的，那她怎么可能会窥探到对方的识海，虽然没能侵入。

　　身体并没有出现呆滞，老人扭过头还看了看莎兰，他只是没有注意对方的这个能力而已，所以也没有想着防备。

　　一念间，之间抹除，没有波澜，那幻术直接消散了，对老人没有造成任何影响，他心境远远胜过莎兰，数百年来坚守一件事，这等心境哪会被随意击败。

　　另一边的女皇挑挑眉，额头上显现出了两道轻痕，脸色都苍白了一些，那道幻术被挡回来，莎兰的灵魂反而受到了冲撞。

　　动乱结束，空中变得平稳了一些，其他的几个人再度暴攻上来，拿手的本事一一施展。

　　细长的白毛笔，蘸墨一般的鼻尖，虚空一点，前面的空间随之崩塌，卷走了不少狂暴的斗气之力后，又从狂暴中变回平静！一切似乎未曾变化。

　　到这时，这些人还是注意到了，他们与这白毛笔书生之间差的不是实力，而是境界，如此轻松随意的掌控空间之力，这应该是乾之境才能拥有的。

　　凡事没有绝对，除了乾之境之外，还能通过一些手段，一些特殊的方法掌握空间之力，如果能够拥有天生的空间属性，自然是最为上乘的。

　　可是天生拥有空间属性，除了传说中的一种异兽，再没有其他人或是魔兽拥有，至于其他的方式，却是不知万样，止水之瞳可以做到，白毛笔一样可以。

　　众人将希望放到莎兰那里，她作为天目帝国的女皇本就应该是出力最多的那个，拥有止水之瞳的她，也是对付这白毛笔的唯一可能。

　　除了很必要的情况，莎兰都不会动用这止水之瞳，因为这到底不是她的眼睛，每用一次，都会给她带去极大的折磨，身体上的还有灵魂上的。

　　可是，她还能有什么选择，就算是在天目帝国天目城，真正主宰的也已经不再是她。

　　眼睛闭合，斗气之力疯狂涌来，很容易在那末梢细小的经脉出造成冲突，眼睛往外凸了一些，显得有些难看。

　　止水之瞳，禁锢，让动变做静，就算是流动的空气，也会瞬间停在原处。

　　“镇！！！”

　　细长的白毛笔，再一次的在空中疾书，比划多了一些，落笔或是转折都更为凝重，要破这四周死水一般“静”，自然是耗费心神的事情。

　　……

　　隔着很远的距离，陈希睁开了他的眼睛，仅有的那一只。

　　如果不是遇到了什么难以解决的问题，莎兰不会使用那只眼睛，所以她肯定是遇上了麻烦，是否会危及生命，无从猜起。

　　伸手擦掉额头上的汗，陈希还是决定自己过去看一下，因为他不想要让其他人杀了莎兰，虽然这种可能性真的很低。

　　“上一次见面，也已经是十多年前的事情了。如果真的能杀你，我肯定不会留情。哈哈……”

　　站起身来，狂笑几声，眼睛上的花纹显现得更加清楚，他要直接赶到莎兰所在之处，空间通道是唯一的选择。

　　陈希似乎是忘记了什么，都没有向另外的几人招呼一声，他实在是太着急了。

　　“怎么，遇到什么事情了？用不用我也跟着过去一下。”

　　看陈希的反应，直接用止水之瞳打开空间通道，应该是遇到了什么很着急的事情，出于担心，还是要问一下的。

　　这是一位乾圣，掌握部分法则之力，拥有毁灭之能的强者。

　　陈希摇摇头，表示不算是什么重要的事情，也用不着对方帮忙了，好意的话，还是要心领的。

　　这位乾圣考虑到陈希这样打开空间通过到会过于耗费心神，所以他打算帮他来做这件事，好让他赶到那一边的时候，还是最巅峰的状态。

　　但就是算是乾圣强者，打开的空间通道，也会出现很大的误差，因为目的地离的太远，看不到，也感知不到。

　　陈希不同，他有一双眼睛就在那里，所以他能感觉到都到具体的位置，一步踏入，穿梭与空间，转眼便从另外一边，出现！

　　……

　　那白毛笔所勾画的庄重的镇字，有如山岳大海，无法撼动，就算是止水之瞳，也无法让大海不再流动。

　　当然，这只是一种较为夸张的形容，老者的修为有限，他的一招一式，自然不能与大海相比，就算只是惊涛，也是止水之瞳压不住的惊涛。

　　“破！！！”

　　以点破面，然后整个空间都崩塌，这破字之中所含之力，比起之前的乱字，还要让人更加无法把控，一出现，便要挣脱束缚。

　　一个漩涡出现，虚空黑了一片，又马上归于平静，一到人影，平白的就多了出来，好似无中生有。

　　陈希出现了，就在天目城宫城的上空，就在莎兰等一干人等的上面。

　　突然生出来的变化，让很多人都感觉到很是吃惊，一个白毛笔书生就如此难对付，再来了帮手，肯定会更麻烦。

　　莎兰与其他人不同，她第一时间就知晓了后来者的身份。每一次用这眼睛的时候，他都会来。

　　前面的几次，他都是为了要找一个机会来杀自己，但是从没有一次成功。而到后来，他还出手帮过自己，当然，那个时候他也没有什么自信能杀了自己。

　　莎兰一想到她和陈希的关系，也不知道该怎么解释。她对他确实有所愧疚，但没想过认错，更不会道歉。

　　那么这一次，他又是不是会真的动手。

　　“与我合力，拿下此人！”

　　战斗还在继续，没有人停下来问陈希是谁，来次又有什么目的，如果他能一支看下去，由他便是，若是他要动手，攻下哪一边，一看便知。

　　莎兰边上的几个人，终于意识到双方之间的差距，若是止水之瞳都没能占到便宜，他们还有什么理由，不合起手来，认真的打这一场。

　　三个人，三个方位，斗气之力贯通起来，变得更加稳定浑厚，想要通过一个阵法，来窃取这一小片空间的法则之力。

　　战！！！

　　老者全然不惧，手中的白毛笔再度举起，没有人猜到，他的下一个字会是什么，但那个字的出现，一定能够诠释那个字的力量。

　　陈希看到莎兰边上的几个人，还有那阵法的时候，心中的猜测完全落实，她的确是借助了一个大势力，一个很大却同样麻烦的势力。

　　几乎没有犹豫，陈希便直接决定帮那个老人，尽管他不知道他是谁。


第六百二十三章 熟悉？陌生

　　要维持那个阵法，那三人就不能乱了方位，行动上受了不小的限制，即便是力量提升，依旧掌握不到多少的主动，所以他们还需要一个帮手。

　　陈希看到这一幕的时候，真的笑了，他要帮那位手执白毛笔的老者，只要支开莎兰就行，这也正是他心中所想的。

　　上一次见面，都已经是十几年前的事情了，出手一战，同样是十几年前的事情，但是他们两个之间实力的差距，应该并没有拉近太多，她依旧是稍强一些的那个。

　　因为她还有另外一只眼睛，一只属于她自己的眼睛，一只给他制造了不少次麻烦的眼睛。

　　当年，就是因为莎兰的那只眼睛，让他在不知不觉中陷入幻境，他的眼睛在幻境中失去的同时，也在现实中失去，最可笑的就是，那个时候的他根本就不知道什么是梦幻，什么又是真实。

　　等到真正醒悟过来，也就是他逃脱的开始，唯一庆幸的就是很多人都以为他还沉在幻境之中的时候，他真的清醒了过来。

　　往事不提，陈希注意到莎兰要对那位老者出手的时候，还是赶紧赢了上去，在那阵法的帮助之下，莎兰的一击，足以媲美乾之境。

　　“金乌剑式，燎天！！！”

　　左手多了一柄赤红长剑，右手则握住一杆霜色长枪，利用两种完全不同的兵刃作战，陈希也算得上有些怪异，这不是他原本的风格，最近几年才有的改变。

　　也就是这几年的时间，他接触到了百乾联盟，接触到了其中几位乾圣，并且与他们的关系还算不错。

　　这金乌剑式，便是一位乾圣教给他的，学了不到一年，又有着境界的限制，所能施展出的威能，都还没有十分之一二。

　　但是这一招很适合现在的场合，就算是威能不强，亦能逼退莎兰，让她不得不退出千米，来到更高的位置。

　　顺着那赤红长剑，斗气之力从剑锋爆发，剑身上像是着了火，一挥一挑，刹那之间，却是多了一只金乌，形不足，而势不输。

　　当真是很模糊的一只金乌，不仔细看根本判断不出，只觉得像个鸟的形状，而势不输，则表示这燎天一式，真的逼得莎兰往空中退去，而且直退千米。

　　火候还是差得太多太多，要是剑道乾圣用这一招，莎拉哪还有躲过的可能。

　　在陈希摇头的时候，莎兰倒是第一次认真的看向了他，刚才那一剑施展得实在是精妙。

　　看来，她原来听到的消息也是真的，陈希果然与百乾联盟走到了一处，不再只是孤家寡人，但就因为如此，他就可以向她报仇？

　　另外一边，白毛笔书生与皇族之中的三人还在僵持，说不上激烈，但从那对抗之中传来的气势，能够压得尊之境初阶都无法动弹半分。

　　莎兰已经不再去想那一边应该如何，她与他，无论是哪一方，只要稍一大意，就可能会被对方杀死，但更可能出现的局面则是两个人都会死。

　　手中还是那柄青色的灵蛇剑，没有像陈希一样，还做了什么改变。

　　同一时间，两个人看相彼此，心中的战意并不强烈，但又都知道，这一战他们躲不开，算是下一次或者是在下一次，准确是最后一次战斗的热身。

　　万蛇凌云！！！

　　场面尤为壮观，青色魅影从空中蹿了过来，虚虚实实，从五个方位同时袭来，范围之大，让地面处的广场，全都笼罩在黑影之中。

　　她还是用到了幻术，这青色虚影，有十分之九都是绝不存在的，气势上的吓人只是其次，分不清真假，自然无法躲开。

　　陈希没有睁眼去看，他很熟悉与莎兰的战斗，就算他们已经十多年的时间没有再这样战斗。

　　曾几何时，一年挑战百次，稍有一点进步就想着自己已经可以杀死莎兰。

　　他们两个，后很多地方都没有改变，就像陈希依然还握着那柄霜色长枪一样，他的枪法没有变化，她的灵蛇剑起手式一样没变。

　　枪扫平川，一枪可破千军，管那青色魅影虚实与否，皆破之！

　　整个天目城中的人，都从屋子里面出来，站在街道上，或是站在自家的房顶，远远的看向宫城的方向，望着那空中的身影。

　　作为天目帝国的子民，他们自然是希望女皇陛下能够赢，也相信女皇陛下能赢。

　　几乎贴近与地面，所以老者与那三人之间的对抗，就没有什么人能够看到，那传闻中的白毛笔的风采，也没人能够注意到。

　　黑色光芒冲向高空，发散开来，整个天目城都被黑影片刻笼罩。

　　那黑色光芒将陈希还有莎兰两人，都笼罩在内，外人看来，这种异象的出现，似乎就是因为空中的那两人中的某一个所引发的，而且人们更愿意相信那是因为他们的女皇陛下。

　　……

　　灵蛇剑从霜色长枪上擦过，剑式一转，逼向陈希的右肩，这一招对于两个人来说，都有点熟悉，但却并非刻意施展。

　　陈希往后退了一下，在灵蛇剑与他双色长枪刚刚分开之后，就再度靠了上去，单臂一抖，力量稍稍施展，便将那长剑震开些许。

　　身体侧了一下，就刚好躲过了，很轻松，甚至都没有过多的思考。

　　他挑战她的时候，吃过这一招的亏不下十次，也就是第十次之后，他便不会再被这一招伤到，就算是莎兰的实力比起原来一直都是前进的。

　　刚好躲开那刺过来的灵蛇剑之后，陈希左手跳动，赤红长剑相迎，这是他们都不熟悉的部分。

　　兹兹作响，两柄剑都在轻轻的抖动，灵蛇剑在莎兰的控制下，很快平静下来，但赤红长剑在陈希的手中显得有些恐惧。

　　真正恐惧的不是剑，也不是陈希，而是陈希所施展出来的剑道，在这一方面，与莎兰的距离还是很大，就算之道他的人，是全大陆剑术最好的乾圣。

　　当初选择学习剑术，就是为了了解剑术，并且找到其中的薄弱，尤其是莎兰剑术中的薄弱点。

　　很遗憾的是，直到现在他都没有体会到剑道的内涵，自身剑术那么差，又怎么能分析出别人剑术之中的缺点。

　　如果是那位乾圣，或许可以做到。只要与莎兰交手一次，便能够发现很多很多的缺陷之处，循着这种缺陷，要胜过莎兰自然要简单一些。

　　长枪一顿，往前扎了一下，陈希握住枪柄的位置，也有所改变，从中间偏后，到了中间偏前，手势一转，用枪柄的末端砸了过去，斗气之力狂涌，有如巨锤一般。

　　又是有些熟悉的部分，这时陈希对上莎兰，第一次伤到她的招式，但也只伤过她一次。

　　说起天赋来，莎兰真的很强，至少比起自己。她吃过亏的地方，就会完全注意起来，而不像自己这般，一度吃亏过十次。

　　心理面有些感慨，随之叹了口气，嘴角扬起，熟悉的部分之后，又因为赤红长剑的出现，变得新颖了一些。

　　在天目城中的百姓看来，这样的战斗已经足够精彩，他们也已经有很长的时间都没有见到过女皇出手。

　　但是，有些人并不这样想，与那白毛笔书生僵持的三人，很是愁苦，他们几个合力根本伤不到对方，唯一的帮手，却还在天空“悠闲”的漫步？

　　莎兰没有用拼命的方式，但却足够认真，不敢有半分的大意，只是如此，在这三人看来，就很不满意。

　　他们费了这么大的力气，施展阵法，为的就是杀死这个老头，然后得到他的白毛笔，现在只是费着力气，或许接下来还要被这老头逼得无处藏身。

　　笔尖犯着墨黑色，老者提笔轻舞，带着一种雅意，或者说成是书生气也可。

　　他写下了一个裂字，然后空间就变得不再安定，数道裂缝出现，纹路逐渐清晰。

　　当这一处空间，满是裂痕的时候，这里就会出现崩塌，而空间的崩塌，将会带来一种极为霸道的力量，将四周的很多东西毁掉，有形的风或是无形的力。

　　看着那难以填补的裂痕，几个人还是下了决心，他们必须要赢，所以不能指望那个什么女皇带来什么惊喜。

　　一个玉牌刚刚出现，便被一道力量捏碎，碎屑掉落向地面。

　　远在万里之外的人都能够感觉得到，这种联系方式，能够帮人应对很多危机，这次捏碎的，代表的也是情况最紧急的。

　　波动虽小，在场的尊之境强者，却都能感应得到，没猜错的话，这只会是叫帮手过来的信号。

　　老者的表情还没有出现多大的变化，他的年岁已经够大了，就算是活着，也没几年了，所以他并不怕死。

　　陈希皱皱眉，有些犯难，随之出现的情况，实在是不太好想象。只莎兰一个，他已经对付不了，只要对方再多出一个人，那位老者那边，他就实在是帮不上忙了，而且自己也可能会搭进去。

　　莎兰对此的反应不是很大，她很清楚那些人的目的。

　　……

　　某个偏远的地方，有着一男一女，他们只是在看着前面的一处森林，接下来的几日，就是要拿下这里。

　　一块玉牌，再没有外力的情况下，突然碎掉，而这代表的是一种危险的信号。

　　“待在天目城里，都会碰上麻烦。呵！”

　　男子摇头笑了一下，没有表现出什么着急的样子，反而能看出一些不屑。

　　边上女子也不着急，他们这边的事情还没有处理完善，正常的话，还要半个时辰。

　　如果那三个人连半个时辰都扛不下来，只能算作废物，这样的废物，留着又有何用。

　　玉牌所能传递的信息很是有限，正因如此，才避免了一场大战。


第六百二十四章 灭字后的逃离

　　手中的赤红长剑或是霜色长枪，都在下一刻握得更紧，从战斗开始，双方都足够认真，而是从此刻开始，陈希打算用拼命的方式。

　　剑式一转，虚影多了几道，中间的莎兰，似乎被多个人包住一般。

　　神葬八荒，这是金乌剑式之中，极为高超的一招，能够在瞬间封死八个方位，让人无处可躲。

　　那剑气虚影极为凌厉，形有余而势不足，仅仅是看起来有些吓人。

　　陈希的剑术比起莎兰来说，还要差上不少，所以他施展这半成品的剑式，也没着能够伤到对方，想要看到的结果，仅仅是对方会用怎样的方式来进行反击，以此，这神葬八荒也能够得到精进，至少在莎兰面前施展的时候。

　　青色幻影似有数十道之多，灵蛇剑微提，剑气稍纵，从某个巧妙的角度闪过，两种斗气之力交叉在一处，而后同时消散。

　　“咣！”

　　清亮的声音响起，灵蛇剑将那刺来的霜色长枪向空中挑起，两个人的身影，却是在下一刻分开白十多米。

　　陈希当然没有给莎兰机会，让她将神葬八荒的剑式全都破掉，只是就算如此，他还是没能伤到她，枪头只是勾到了衣服的一角，都还没有刺破那层薄纱，就已经被挑开。

　　如果剑式的威力更强一些的话，或许就真的可以做到了。因为还会有下次，所以不会觉得可惜。

　　趁着空隙，陈希往地面那边看了一眼，他知道自己帮不上什么忙，因为他根本无法摆脱莎兰，还有那阵法，也不是他能在短时间就破掉的。

　　不过看现在的情况，也不至于多美悲观，那位老者倒是处于优势地位，凭借手中的那只白毛笔，破开那阵法，真不是什么不可能的事情。

　　但是要多久？留给他们的时间又有多久。随时可能赶来的支援，才是接下来最让人头疼的地方。

　　蛇影分灵剑！！！

　　十数道巨剑出现，分外抢眼，边上漂浮的还有上百道的青蛇剑影，密布半空，尤为壮观。

　　莎兰并没有向陈希一样往地面看，这一次的攻击之后，她便占据到了上风，在这蛇影分灵剑中，她没有在添加幻术的成分，每一道剑影都是那样的真实。

　　随手，从虚空撕开一道裂缝，空间的改变，让斗气的流动，物体的运动轨迹都会发生改变。

　　陈希很清楚自己躲不过这一招，硬生生的招架下来，反而会更加被动，多消耗一些斗气心神来撕裂空间，不说是最佳的办法，却是不错的选择。

　　并没有动用止水之瞳，虽然用眼睛的力量来扭曲空间要更为简单，可是最后的最后，他还需要借助眼睛的力量离开。

　　“你这样的人活着，对于天目帝国来说，总会是个麻烦。”

　　声音从背后响起，之前还在上方的莎兰，竟然从那个位置出现，这不是因为身法，而是止水之瞳。

　　麻烦？他原来的心愿其实很小，只想要让族中的人们日子都过得好一点。而且作为天目帝国的一份子，他也想着为帝国出力，并且的确是尽了自己最大的努力。

　　等到莎兰说这种话的时候，陈希应该是要笑的，但是他并没有笑，因为他已经听过很多次这样冠冕堂皇的话了。

　　说是为了天目帝国，实际上还不是为了他们皇室，他们自己家的那些事？

　　这么多年以来，他根本就没有为难过天目帝国之中的普通人，他的报复也只是对莎兰这一家展开的，因为他们是皇室，所以他们就能代表整个帝国？这样的说法，着实可笑。

　　“这一招对我没用，你知道的。”

　　轻哼一声，陈希回过头，眼睛猛瞪了一下，他所看的也只有那青蛇长剑，而那时候，剑锋已经快要到了他的腰间。

　　剑式极陡，刁钻的一件，竟然突兀的定在空中不动，再不能往前移上半寸。

　　“我知道！”

　　用力一挣，灵蛇剑便再度抽了回来，而陈希也直接闪开百米。并不是每一招都一定要分出胜负高下，抉择生死。

　　再度与莎兰分开，陈希又往地面看了一眼，那位老者什么时候能够从那阵法之中挣脱出来，他们就要什么时候赶紧离开，绝对不能恋战。

　　一股杀意笼罩而来，那剑式劲风的凌厉，让陈希够感觉到有些害怕，只因为这一剑是真的躲不过了，擦上他的后背，那一层黑衣棉布，已经被刺开一道细缝。

　　不应该分神？还是说这一招，他的确是躲不过。

　　之前从背后袭来的那一剑，原以为是莎兰扭曲了空间，将身形变换到那里的，这时想来，只觉得当时想法很是愚蠢。

　　莎兰并没有整个身体都转移过去，而是只有半截，没有得手，便又通过那还未消散的空间通道回到之前的位置。

　　只是将身体放在破碎的空间之中是很危险的，要承担风险不说，对于斗气之力的损耗也要更为严重。

　　背后渗出血迹，伤口不深，但却挑断了许多经脉，这一剑从左肩一下的某个位置，直接划到了腰腹。

　　对于尊之境强者来说，这种伤势，凭借自身强大的恢复能力，只要几分钟便能完全复原，只是身处激战，又哪来的平静的几分钟。

　　经脉断掉，斗气之力的运转就会出现杂乱，之后的攻击或是防备都会受到一些影响，逐渐的，身上的伤势就会更多，甚至会出现致命的一道。

　　果然首先伤的还是他，但仅凭此就来断定最终的胜负，倒是并不实际。

　　……

　　血脉之力流淌，凭借血气，将这阵法再度加持，身体也在这个过程中，更加的虚弱。

　　信号发出，已经过了十多分钟的时间，援手怎么还不到。

　　苍白的脸色上找不到一丝血色，缠着白毛笔书生的三位尊者，内心有着不小的抱怨，却不知道能跟谁说。

　　陈希也很诧异，空间没有出现太大的波动，便说明还没有什么强者赶到这一边来，难道是他们求助的那些人，也正好遇到了麻烦？

　　不是没有那种可能，只是还是不能大意，等到那些人的麻烦解决，他们这一边就真的要麻烦了。

　　身上仍旧有四五道伤势，衣服虽然破败，但依然完整，只是裂口很多罢了。

　　至于莎兰，袖子只剩下半边，衣衫下雪白的大腿，也不再是被完全裹着，血迹沾染，已经干了上去。

　　“灭！！！”

　　用血气来加持阵法，那时候，这三位尊者就已经快要坚持不住，利用血脉之力硬拖的这几分钟，还是没能起到太大的作用。

　　虚空中，纯粹的斗气之力凝成的灭字，带着威严，霸道无比。

　　是毁灭，是破灭，是覆灭，这阵法加持的空间崩塌的一瞬，狂暴用来，拥有将这范围当中的一切，金属吞灭的力量。

　　“喝！！”“咳……”

　　噗的，鲜血吐出，胸中积压的闷劲得到了释放，经脉也在那一瞬，撕裂。

　　破开了，以一人之力，就真的破开了那阵法，还是在如此短的时间之内，没有动手，仅有反震之力，便将那三位尊者重伤。

　　震撼！！！

　　上千米空间的崩塌破灭，所带来的恐怖，胜过乾之境初阶强者的全力一击，可是处于最中间的那位老者，反而一点事都没有。

　　白毛笔所过之处，崩坏的空间便被修补，替那老者扛下别处传来的震荡。

　　“走！赶紧走！”

　　空中的陈希注意到这一幕的时候，脑海中只有这一个想法。

　　从老者现在所表现出来的实力来看，只要他拖住莎兰，那位老者能够将那边的三位尊者全都杀了也说不定，但那只是再没有帮手赶来的情况下。

　　真的危及性命，那些人说不定还会有什么手段，皇族中的子弟，哪里是那么好杀的。

　　用了很短的时间，陈希便与老者达成共识，他们现在必须离开。

　　一个人的时候，不曾感觉到有什么畏惧，就算是现在，对死亡也不会有半分恐惧，只是陈希说的理由，让他不能拒绝。

　　他们需要合力，才能安全离开，如果他执意不走，便意味他要拖累得这个人也无法离开，这样的结果不是他想要见到的。

　　止水之瞳的力量再现，陈希从这一边闪到了老者身旁，抓住他的肩膀。

　　“封！！！”

　　白毛笔一挥，一道禁锢之力随之出现，与身后空间之力激撞，而后消散。

　　莎兰用止水之瞳阻止了他们逃走，但是失败了，而她对此倒是没有过多的想法，只有那吐血的几人，颇为不甘。

　　……

　　要回到来的时候的位置，却是没有那么精确，偏了有千米之多，正好能看到那座山。

　　两人虚空而立，却没有说话，数秒之后，还是老者先开口。

　　“就此别过吧。”

　　宅院就在眼前，老者却是没有要进去的意思，他身上有些伤势，但不重，也不着急找什么地方调理。

　　“文举？！”

　　就在陈希准备开口说点什么的时候，从山上的庄园中，却是飘出一道身影，他叫的肯定不是自己，那会是身旁的这位老者？

　　“你是，那个小孩？”

　　老者开口，说了这样的一句，而那迎来的乾圣，笑着点点头，他们竟然真的认识。


第六百二十五章 赠白毛笔者，符圣

　　山中院落，一个普通的房间，三人对坐，桌子上摆着茶水，飘着幽香。

　　“真没想到，竟然还能再一次见到过你。先生呢？如果有机会，我还要再向他当面道谢。”

　　老人的名字是文举，他们家是一个文人世家，修炼的天赋只能算作一般。

　　陈希在边上听着，没有插话，他知道这问题与他无关，只是这为老者口中说的先生，指的又是谁呢，看他们另外两人的表情就能猜出，那人的身份应不简单。

　　与陈希对着做的，则是那位乾圣，也就是之前那老者确认了几次才说出来的“小孩”，他的名字，在整个中圣神州，都是绝对的响亮。

　　添风雨！！！三人之中，唯一的乾圣，便是这样的名字。

　　“老师，他现在被困在一个地方。说起来，也有几百年的时间了。不过老师帮人，从不需要什么感谢。”

　　文举称为先生，而天风雨则称之为老师，他们指的都是一个人，但也就是在添风雨说出那个称呼的时候，陈希明白了他们说的那个人究竟是谁。

　　那是一个大人物，真真正正的大人物，已然站在大陆的最顶端——符圣！

　　对于符圣被困的事情，陈希听说了不少消息，但都不是很准确，所以不敢确定真假，那个层面对他来说，距离太过遥远。

　　苦读贤者之书，数以百载，文举并没有关心过大路上的风风雨雨，也不会想到，那位先生，竟然会被困住，这大陆，又有什么地方是能困得住那位先生的。

　　……

　　四百年前，文举已经快要一百岁，很晚才晋入天之境的他，显得很老，但是这些他并不在乎，他只是想要活更长的时间，好能够看更多的书。

　　晋入天之境，便意味着他的寿数可以达到两百岁，只是前一百年看过的书，都只是瀚海中的一瓢，再多一百年，还是觉得有些不够。

　　他只是想要活得更长，而没有想过变得更强，所以没有分出什么心思进行修炼，甚至斗技都没掌握一种。

　　在这个实力为尊的大陆，他的这种执念，被很多人嘲笑，并且传为笑谈，而他也因此，连平静的读书的时间都没有了。

　　很多人都想来看他的笑话，看他是不是真的一种斗技都不会，徒有一身境界，却连地之境，甚至是灵之境的人都比不上。

　　他无心搭理那些挑战者，并且承认自己打不过他们，可是这些人却仍旧没完没了的纠缠。

　　达到天之境，却什么斗技都不会，这就像是一个笑话，但也正因如此，方才体现出被笑话的对象，是多么稀少，甚至说成是绝无仅有都没什么不可。

　　刚开始还只是天之境，后来甚至是地之境的人都来挑战，而且人越来越多。

　　只要内心足够的安静，就能够忽略外界的嘈杂，安心的读书，这种话在体会过真正的嘈杂之后，就知道那是有多难做到。

　　文举做不到让自己足够心静，所以他只能想另外的方法来摆脱那些人的纠缠，那就是他可以败上一次，满足那些人无聊的猜测就好。

　　第一战，他败了，是城中某个武馆的馆主，实力不过地之境七段。

　　经过这一战，那个武馆的名声倒是突然就响亮了很多很多，甚至是别的帝国的人都听说了这个武馆。

　　事与愿违，经过那一战之后，挑战着变得越来越多，而且带着很强的目的性，所以文举的耳边只会更加的嘈杂。

　　他搬家了，而且不只一次，可就是如此，也躲不过那些人的纠缠，他们不只是为了挑战，他们名声大震，就像那个武馆的馆主一样。

　　又过了一段时间，文举想通了一件事，如果他的失败能够帮到那些人的话，那他败给他们便是，等他们达成自己的目的，也就不会再缠到这里来了。

　　一天面对十位挑战者，那些挑战者的实力也越来越低，可就算是碰上地之境初阶的年轻人，文举还是会败，因为他不知道怎么反击，不知道怎么利用自身的力量。

　　斗气之力护体，那些地之境的人倒是不能真的伤到文举，所以他接受挑战也不会间断，每天固定的时间，固定的人数。

　　也不知道是第几次，败给了多少人，总之击败他所能带来的好处越来越小，几乎没有什么名声会被传开。

　　就在挑战者快要消失的时候，新的变化却出现了，仅仅是灵之境的人，都来向文举挑战。

　　他还是败了，败给了一位二十出头，仅仅是灵之境五段的少年。

　　没完没了，无休无止，整个帝国，别的帝国，灵之境的人何其之多，那些人不求名声大噪，只是想着满足击败天之境的为荣誉感。

　　仍旧不会什么斗技，但在没完没了的挑战中，文举还是学会了如何掌握斗气之力，而且他使用斗气之力的方式很特殊。

　　每次战斗，他只是在虚空之中划出字迹，然后就会有对应的力量出现，扶手间，便能击败对方。

　　对于这种力量的运用还不算纯熟，但因为境界的强大，击败地之境的挑战着已经不再是问题，到这时，终于清静了一些。

　　然后有一天，他的门前来了两人，一个刚过中年的男子，和一个十四五岁的孩子，他们也是来挑战的，不过挑战者却是那个孩子。

　　十四五岁，实力能有多强，若是斗之境，都已经算是天才中的天才。

　　这一战只有一个条件，那就是中年男子会通过言语，来帮助那位少年。

　　难以想象，已经能够击败地之境的他，竟然败给了这个十四五岁的孩子，而那少年的实力，真的只是斗之境，刚刚学着使用斗技的年纪。

　　败了也没什么，这其中又有什么原因，文举也没有去想。

　　中年男子笑着跟他说了很多，将他会败的原因，一条一条的说了出来，但是到最后，却是对他的称赞。

　　这是第一次，文举感觉这个人无所不知，他知道的对方都知道，他不知道的，对方也知道，而且对方说的要更有道理，条理之类也更为清晰。

　　当时的文举，下意识的问了一个问题，一个在他看来很重要的问题。

　　他问，这中年男子用了多少年，读了多少书。

　　男子只是回答，他不记得自己到底活了多久，只记得他儿时的时候，大陆上还有式武玄龟！

　　没有明说，但却能给人更大的震撼。式武玄龟完全消失，已经是五千多年前的事情了，这么说的话，这看起来不过中年男子的人，是超过五千岁的。

　　后来，这位男子，在他们家住了很长的时间，到他走的时候，送了他一支白毛笔。

　　也就是从得到白毛笔的那一刻起，他的生活发生了极大的改变，他用他喜欢的方式，掌握了斗气之力，而且比寻常人施展斗技，都要来得更强。

　　其实，真正重要的，还是那位先生告诉他的东西，只凭借白毛笔，其实仍旧不算什么，但是外人根本不知道这些。

　　……

　　“到现在，我都不知道先生到底有多强。自身实力越强，越能够发现，先生的境界，与我们到底差得有多夸张。”

　　文举轻笑，说了这些年来的感受。实力越强，却发现与对方的差的越离谱，这话是真的。

　　添风雨一顿，点点头，他的感觉也是如此，乾之境又如何，就算是圣之境的那些，也没有一个敢于老师相提并论。

　　也正是因为他们都明白那人的强大，所以才不会想着去救那人。

　　文举在听到这消息的时候，第一反应就是，这世间能有什么地方能够困着那位先生，如果真的有，那也不是他的力量所能撼动的。

　　至于添风雨，他们已经尝试过很多次，但根本毫无用处，百乾联盟中，超过百位乾之境合力，都是那么的无力。

　　值得一说的是，百乾联盟的出现，正是为了要救他们共同的老师，符圣，这位大人所教导过的人，很多很多，上万之数不算夸张。

　　没有一个人是这位大人的弟子，符圣从没有收过任何的弟子，所以添风雨在说的时候，也只说是老师，文举则只是称为先生。

　　那位符圣，在被困之后，终于要找一位弟子，受过他教导的人，都明白如果能够成为他的弟子，将会是怎样的荣耀，只是所要求的天赋又是何等的苛刻。

　　气氛显得有些尴尬，说道符圣的时候，大家都很清楚的意识到自己的渺小。

　　过了一会儿，添风雨从取出瓶子，其中有白色的丹药两枚，摊开手，倒在了手掌上。

　　“老师说过，你肯定能够跨过天之境，但是尊之境将会是一个坎。”

　　并非事先准备，只是因为巧合，添风雨拿出的是乾元丹，可以助力突破乾之境，让人有机会能够摸到瓶颈，冲击瓶颈。

　　两颗乾元丹都给了文举，因为他的年纪，机会已经不多，而陈希的话，则没有那种担心。

　　看着乾元丹的时候，文举的心境虽然依旧平静无比，但他的确在渴望着，只想要活的时间更长，所以他要再度突破，向天再借五百年！

　　乾之境的寿数便有一千岁，所以文举早就知道，那位先生是圣之境，但绝不会是寻常的圣之境！


第六百二十六章 攻城之战

　　胜多败少，这便是天目帝国的现况，但只要是战争，无论是哪一方，都是损失惨重的。

　　为了大成某种目的，他们这些人还是要战斗下去，还是要看着身边不少的人死去，直到自己也会死的那天。

　　其实没有多长时间，战争开始仅仅过了一个月而已，寻常斗者一个闭关，长达几年都是很平常的事情，只是这一个月，真的能够改变很多事情。

　　军功榜一直都在刷新，但排在榜首的人却不在动，偶尔有谁超过谁，也会被很快的赶超回去，暗中的较量，从未停止。

　　第一个月，军功榜的榜首，是凌雄云，超过第二名一千多军功点，差得不算很大，但差第三名确有上万点，绝大多数人在整场战争中都不可能得到的军功。

　　对于这一点，楚轩没有太大的感触，他就是那个第二名，一直都在被人帮的情况下，还只能是第二名。

　　凌雄云背后站着一个帝国，为那个帝国效力的强者，很多很多，所以这一场比拼，似乎是没有什么悬念的，从他成为军功榜榜首的那次开始，打压从未停止。

　　每个月的军功榜榜首，都可以想帝国提一个合理的条件，只要帝国能够满足，都会尽可能的满足。

　　也就是这几天，人们对于凌雄云提的要求，议论度特别高，而且在很多人看来，这场婚事像是已经确定下来一般，不需要任何怀疑。

　　“在天目帝国的另外一边，那个什么什么帝国的太子，估计正搂着那公主睡觉呢。哈哈……”

　　不切的切了一声之后，却又放声大笑，对于自己的言语，也毫不掩饰，不怕别人听到。

　　旁边有不少的人嗯了一声之后，参与到话题的讨论中，有些人倒是不那样想，天目帝国的公主，好歹也是公主，身份摆在那里。

　　事情也就是这样了，凌雄云作为第一个月的军功榜的帮手，他向帝国提的要求，就是能够吃到帝国公主亲自做的饭菜，只要一个星期就好。

　　这样的要求，不算过分？不同的人理解不同，要帝国的公主亲自做饭，好像是有点为难了。

　　饭是要每天吃的，每天三段，早午晚都不能少，就算凌雄云并没有刻意的强调，帝国也拿出了应有的诚意，饭菜每天都会送到，而且不会凉了。

　　因为看不到，所以有些人猜测那位公主已经和凌雄云住在一处了，不然怎么能明天迟上公主亲手做的饭。

　　实际上，那位公主还是在天目城中，就算她同样有着不俗的实力，他也不会出现在战场上，除非是作为诱饵。因为身份的不同，注定很多都会不太一样。

　　“好了！没问题的话，就出发吧，这次要格外小心！”

　　突然的出现，让现场的气氛有些尴尬，军功榜上的第二名，肯定是想要取那帝国的公主的，之前的讨论，他听了会不会不爽？

　　先不说楚轩自身的实力，就已经让人多么忌惮，再说他现在的身份，也值得一部分人感觉到害怕了。

　　现在，有十八个战线，楚轩便是其中一个战线的最高统帅，手下直接管着的人，有三万的样子，天之境强者也有那么几位。

　　至于楚轩为什么会是一个战区的最高统帅，除了他军功榜第二名之外，更多的便是他所展现出来的统领部署方面的才华，所谓战争，也从不只是拼蛮力而已。

　　攻克城池，一样可以换取军功点，作为统帅能得到的最多，因为城池的不同，军功点也略有不同。最少也能抵得上击杀五位天之境！

　　……

　　有些人开始兴奋起来，有些人却垂着头愁苦的思考着，绝大多数人都猜不到这一战之后，他们还会不会活着，但他们每一个都真的想活下去。

　　出发的时候，楚轩说的那一句格外小心，其实没有任何作用，能小心的话，没有人会不小心，那关系到的可是自己的生命安全。

　　这次要攻占的城池，低得上之前攻占的七八个城池的总和，对应的军功点将近十万，分在统帅一人头上的便能有上万，因为那是辰木帝国最强的堡垒，也是那帝国的大门。

　　只要打开遮开大门，就真的要与辰木帝国开战了，而不像之前那般，还隔着几个部落。

　　金钟城！！！

　　这名字的由来，也是好几百年，或是上千年前的事情了，这座成被成为金钟城一来，还没有一次被攻破过。

　　这次，他们来了，楚轩领着人来，就是要攻下这座金钟城。这座城虽然是开始攻城略地以来，最难的一个，但却也是楚轩最没有压力的一个。

　　这座金钟城里面，只有军人，只有斗者，没有普通的百姓，也没有手无缚鸡之力的老人孩子妇人。

　　可是，因为是军人，是斗者，就能被无辜的杀掉？

　　其实不应该说成是无辜，因为他们是军人，所以他们要守护帝国，沙场战死，本就是军人的宿命，少人能真的躲过。

　　心里压力只是小了一点，仍旧会有所愧疚，楚轩能做的，也只能是不去主动杀人。

　　金钟城是必须要攻打的，这一点毫无疑问，既然躲不开，那还不如思考用什么样的方式来攻打这座城，尽可能的减少他们这一边的人的伤亡。

　　几个难点，是在决意出发之前就分析出来的，金钟城那高高的城墙还有厚重的铁门要如何破，那些麻烦的魔导炮，又该怎么避开，减少伤亡。

　　魔导炮就是利用斗气之力来催动远程攻击的武器，由器符师炼制，是很耗费心血与功夫的东西。

　　只需要有五个不同属性的斗者来催动，实力要求不高，灵之境即可，能够发出的攻击之强，却是足以媲美天之境强者的全力一击的，最主要的还是攻击距离很远，所以会很麻烦。

　　天之境强者的全力一击，若是被不幸砸中，就算是天之境的都会直接重伤。

　　唯一可以庆幸的地方，便是那魔导炮催动很慢，只要留心注意，地之境要躲过都不算什么，真正为难的，还是对普通人的伤害。

　　瞬间可杀百人，只需要那一发魔导炮，普通士兵会有些畏惧，是很自然的。

　　各种讨论，或是抱怨，前进的步伐却是不能停止的，相隔不过四五十里，半个小时也就到了，清清楚楚的看到那座金钟城的城墙到底有多高。

　　“你们几个，跟我一起，替我清除掉身边的所有障碍。一定要快，我会尽可能的，解决那些魔导炮的麻烦。”

　　平淡的看了还在数千米之外的那座城池，楚轩对着身边的几个人说道，尽管那些人都比他年长，但他是统帅，所以有权命令他们。

　　金钟城的前面，一处空旷，没有任何的遮掩，能够看到几万米之外，所以他们过来这一边，已经被城中的人看到。

　　也就是考虑到了这一点，楚轩才会直接带着军队过来，而且整整齐齐的，一支到了距离金钟城几千米的地方才停下，这个距离，正好能够避开那些魔导炮的伤害范围。

　　因为城中的那些人看到了，所以他们会选择防备，那些魔导炮应该也都拿出来了吧。

　　的确，那些魔导炮真的很不错，能够发出天之境强者的全力一击，材质自然是能够承受起天之境斗者攻击的。

　　这也就是说，楚轩这些人，根本无法破坏那些魔导炮，这么多年来，那些魔导炮也没有那个被破坏。

　　不能破坏，却可以让其瘫痪，无法发挥作用，做到这一点的话，也算是大成了目的，而能够完成这个的，只有器符师，还要是至少是符灵的器符师。

　　楚轩便是符灵，所以他可以通过火焰之力，让那些魔导炮暂时的失去作用，众人的担心，也就会消失。

　　“出发！”

　　虚空而踏，速度完全爆发，根本不考虑后面的人是否跟得上来，要破坏那些魔导炮，一定要迅速，不能留给对方反应的时间。

　　心理面各种不服，行动上还是会绝对的支持，楚轩身边的那些超过七成都是原本帝国军队中的强者，与那些因为帝国公主关系临时加入的，大不相同。

　　……

　　因为早有准备，所以金钟城里面的那些人，也在第一时间冲了出来，战斗不能发生在金钟城的上空，这是关于大尊严的大事。

　　魔导炮没有开始轰炸，因为威力虽强，对于天之境强者却毫无用处，随意的便能躲开，只是浪费自身力量罢了，那一边的军队，离得很远，完全够不到。

　　来了！！！

　　腾空不过数秒，两方的人之间的距离，便只剩下百米不到，战斗宣告开始。

　　人数上面，不占任何优势，金钟城中，比他们这边多了三人，还未动手，倒是不清楚强弱。

　　“小青！”

　　轻唤一声，楚轩将希望放在了小青那里，他要避开这些人，直接到金钟城那边，只靠着旁边人的掩护，根本不可能做到。

　　所猜不错的话，金钟城那边，还有人在，他们肯定不会倾城而出。

　　楚轩的态度有所不同，他是真的动用了所有人，而且用一种常人所想象不到的方式，所以有一部分人被藏了起来，只为在关键的时刻，发挥关键的作用。

　　四周空间扭转，曲线试的移动，反而要比直线更快，一闪身，楚轩与小青，避开百米，隔过那些人，朝着金钟城无限靠近。

　　“小贼，受死！”

　　城墙上一声怒吼，有人冲了出来，不止一个，有个手握大刀，身穿黄金铠甲之人，最是引人注意。


第六百二十七章 临时变更计划

　　身穿黄金战甲，手握古风长剑，面庞挡去了大半，却没遮住脸上的那些皱纹，这位守城将军的年纪应该不小，但却不会是被人看清的理由。

　　纵剑横劈，那一剑没有任何技巧，直接朝着楚轩斩下，剑锋上伴有劲风，呼啸之意相随。

　　楚轩始终目视前方，没有眨眼，动身之前，他已经将细节和可能发证的状况都分析过了，更何况在他旁边的，又是最信任的小青。

　　又是空间之力，该在小青旁边的楚轩，却是如同瞬移一般的闪到了那金钟城中又冲出来的强者的后面，那道快要劈在他脸上的长剑，终究还是落空。

　　只是如此还不会让人有多吃惊，因为这一招他们之前已经看到过了，虽然没有什么办法阻止。

　　那身着黄金战甲之人，反应最快，直接转身，纵起长剑再劈下去，斗气之力汹涌荡开，近百米范围都要受到波及。

　　“拖住他们！”

　　背后双翼撑开，在空中的动作更为灵活，速度之快当属罕见，下一秒便到了那城墙之上。

　　小青帮助楚轩绕开那些人的时候，还将内部空间中的人全部放出，一共五人，带上他比对方那些人都还要多一个。

　　“阻止他！”

　　视线被遮挡，两个人夹了过来，身着黄金战甲的这位老将，只能眼睁睁的看着有个人靠了过去。

　　他不知道，那个人下一步会做什么，但他知道，那对于他们金钟城来说，肯定不是什么好事，所以必须要阻止他，凭借城楼上那些后辈。

　　箭矢乱飞，密集如雨，有时会有两支甚至是更多支在楚轩身前便撞在一处，跌下地面去了。

　　没有任何力量可言，斗气一振，那些看似速度惊人寒意逼人的剑式，便会直接折断，甚至是被完全烧毁，斗气之火，虚而化实。

　　距离城楼还有三十多米远时，就没有再往近靠，要破坏魔导炮，凭借赤火之剑所能达到的距离，已经足够。

　　“瞄准，瞄准！”“啊！！！”

　　五光十色，城楼上的那些人，几乎全部发力，气势很足，勇气丝毫不弱，但他们就是碰不到楚轩，一点都碰不到。

　　太远了，如果能够靠得近一点，要是能有二十多米的样子，差不多就可以。

　　城门之上，正中心的位置，一个黑色空洞的炮筒，突然猛振一片白光，炮身小幅度的抖了几下，白色光芒已经漫出了炮筒，十分耀眼。

　　这就是魔导炮，从大小上来看，应该是比较特殊的一种，威力更强不说，准备的时间也会更短。

　　自身血脉之力，占据主导，赤火之剑依然是那赤火之剑，却少了几分威严之意，多了灼热极温，锻造之火参杂。

　　只要将那魔导炮中的阵法破坏，这些东西便无异于破铜烂铁，修复起来倒是也不算麻烦，可是破坏才要更为简单。

　　“嗡！！！”

　　声音越来越响，光芒更为刺眼，过了五秒，这魔导炮都还没有发射出来，时机白白的错过。

　　“我来！”

　　城楼上，一道身影跃出，直接朝着楚轩扑去，爆发只在一瞬，力量加在双腿，刀剑横在身前，斗气之力缠绕。

　　距离够不到，所以就跳了出来，精神可贵，作用接近于零。

　　眼睛一眨，再度睁开，从城楼上挑出来的那人，已经看不到原本锁定的目标。

　　轻踏！一脚踩在那人背上，稍稍用力，高度只增加了一点，带着赤红长剑突然翻转，一抹赤红，直接穿插到那最大号魔导炮的下方。

　　剑身一横，炮口仰天，站在魔导炮后面的五人，双手扶着炮身，才不至于跌倒。

　　“嗡！嗡！嗡……轰！！！”

　　炮口朝天，斗气之力激荡之后，在五种不同属性之力的作用之下，终于爆发，直上前面高空，而后巨响轰然。

　　“是在这里！”

　　没有半点分神，楚轩的注意力都在这魔导炮上，他还不清楚魔导炮上的阵法，究竟在哪里。实际上要找到，也只需要五秒不到。

　　之前被楚轩踩了一脚的人，自然向着地面跌去，用尽力气的转身，依旧没能抓到对方的影子，境界的差距，实在是太过巨大。

　　一个，两个，赤红长剑与那魔导炮一触便分，未做多少停留，而那魔导炮好像也没有被损坏的样子，外表依旧完整。

　　“阻止他！快！保护魔导炮。”

　　从背后传来的咆哮，能够传到很远的地方，整个金钟城内都能听得清清楚楚，只是能够理解这位身着黄金战甲的老将的人又有几个。

　　楚轩出手的一瞬，这位老将就察觉到了，对方竟然会是一名器符师，没猜错的话，至少会是符灵无疑，否则根本影响不到那些魔导炮丝毫。

　　大意了？不是！轻敌了？也不是！他们只是不知道对方究竟有什么手段。

　　加入军队以来，楚轩并没有刻意的展露过自己器符师的身份和能力，知道他有这种力量的人，却没有几个还能活着。

　　本来，看到天目帝国那一边是一个二十多岁的毛头小子带军，不少人的确是有些轻敌大意的，奈何就是这个毛头小子展现出来的领军能力，让人很有感慨。

　　因为军队中的统帅，绝大多数都是天之境，这群人在带兵打仗上，并不算投入，以为凭借个人实力的强大，就能解决很多问题。

　　已经是第七个，只需要一击，威力巨大的魔导炮，便再无法发挥半分作用。

　　等等！！！

　　正要朝着第八个魔导炮下手的时候，楚轩猛然间意识到一个问题，如果情况允许的话，他可以带一个魔导炮回去，这东西应该能够发挥不小的作用。

　　赤火之力收起，一道虚影闪过，楚轩直接漂浮在一口魔导炮的前面，伸手便能抚摸到那魔导炮的炮身。

　　城楼上，那些站在魔导炮后面的几人，全都朝着楚轩暴攻而来，拳脚相加，五人出手，便是物种斗气属性。

　　“不想死的话，就闪开！”楚轩吸气，平淡的说道。

　　他是真的不想出手，所以直到现在，他都没有出手杀一人，只是没人会因为他这样做，就心生什么感激。

　　眼神的确吓人，但作为军人，那些人似乎早就有了死了领悟，就算自身实力差得离谱，就算他们要撼动的对象强得过分，但他们还是要冲上来不会犹豫。

　　灵魂威压散开，没有动手，便让那些人暂时呆在原地，动弹不得。

　　单手扶在那炮口上面，力量往上一扬，没能抬起，那魔导炮似乎是在地上长了根一般。

　　重量很重？不是，就算是一块浑然，重达万斤的金属，凭借楚轩现在的臂力，也能直接抬起。

　　“要带走的话，的确是有些麻烦了。”楚轩自语，皱眉说道。

　　应该是做了什么设计，让着魔导炮固定在城楼上了，就算单臂有万斤之力，也无法撼动，如果能够直接破坏那种阻碍，还是可以带走的。

　　……

　　“大哥，小心！”

　　翻手拿出赤火雷霆的一瞬，小青的声音传来，很着急。

　　本来抓紧时机的话，还是可以让所有的魔导炮都瘫痪掉的，只是临时改变了主意，在第八口魔导炮耽误了时间。

　　既然无法避免，那便战吧，这一场，本就不好收场，这座城，本就难攻，有如金钟。

　　“让我来领教领教吧。如此年少的统帅，如此年少的天之境，如此年少的符灵强者。哈哈……”

　　身着黄金战甲之人，无人可挡，直接重伤二人到楚轩这边，天之境巅峰的实力如此夸张。

　　就算是天赋逆天，军事才能也让人刮目相看，可终究不过二十多岁，还真的要比过天之境巅峰不成？

　　“轰！！！”

　　转身的刹那，赤火雷霆引爆，比起魔导炮来说，超然太多，符宗的巅峰之作！

　　那道雷霆，破开了黄金战甲，老将的右肩裸露出来，嘴巴微张，经历过厮杀无数的他，再一次的感觉到，什么叫做不可思议。

　　这黄金战甲，可是当今帝王，亲手赠给他的，跟着他超过百年的时间，未曾被损坏一丝，这次竟然会直接削去右肩的部分。

　　其实，这黄金战甲的样式，他一点都不喜欢，因为实在是太亮眼，好像有点招摇，可这是帝王钦赐，他怎么能不穿。

　　向后猛退，楚轩已经到了金钟城的上口，低下头能够看到城中的景象。

　　他这一击，只为了要让城墙垮塌的，所以用尽了全力，但最终却是落到了那位老将的身上。

　　媲美禁境斗技，如果不是因为有些偏差，根本不只是破掉那黄金战甲那么简单。

　　当然，这不是因为楚轩大意，只是那位老将的反应实在迅速，刚好擦着赤火雷霆避开。

　　“好，哈哈……真的很好！”

　　盯着浮在金钟城上空的楚轩，老将低声道了几声好字，却没有紧追上去，他心里的确是多了一些顾忌。

　　相比于黄金战甲被破坏，这战甲更不能脱，就算是战死也不能，这是他对帝王的承诺。

　　斗不止，战不休，忠义之心！！！

　　口中默念的同时，气息稳步攀升，再下一步，便要超过天之境的凭借，这力量，又该让人如何对抗。

　　辰木帝国，帝王亲传的功法，以忠义之名，力量瞬时提升三成，忠于帝国，为国而战！！！


第六百二十八章

　　跟金钟城中的这些强者拼死一战，这不是楚轩想要的结果，何况他们这一边，实际上处于劣势，人数还有总体实力上都有些差。

　　杀敌一万，自损三千，这是为了胜利而必须承受的代价。但是杀敌一万，实际上损失同样接近一万，甚至是高于一万，这样的胜利，太过惨重。

　　“我本就弱你很多，你又何必如此？”

　　感觉达到对方身上突然暴涨的力量，楚轩还是诧异的问了一句。

　　黄金战甲的老将大笑几声，带着数分豪气，他不会因为对方的年纪就有半分轻视，符灵的力量足以让人忌惮，更何况，他还是军功榜上的第二，想不到会藏有什么手段。

　　“你的身上有我的同僚，朋友，还有我帝国子民无数人的鲜血，我怎能不杀你。”

　　平淡的语气，轻松的叙述，只是脚下猛踏，虚空暴动，百十米的距离，不到一秒闪过，长剑向前一刺，往左侧斩下。

　　当的一声脆响，赤火雷霆稳稳的架住那柄长剑，力量相当，楚轩只是感到有些吃力。

　　“比起我来说，你这么多年，身上背负的血债，只怕多了十倍不止！你觉得，你做的那些，就都是对的？”

　　轻触即分，楚轩再度退开，又说了如此一番，他只是想要问问，想要知道，其他人和自己的想法，会有什么相同，又会有什么不同。

　　几乎没有思考，也用不着思考，心思都放在战斗上，他杀的人，的确很多很多。

　　“老夫纵横沙场百十年，杀敌上万，但我从不觉得我是错的。有些人，你不杀他，他便要杀你。”

　　剑势变得更为凌厉，逼得楚轩一退再退，却始终是没有退出多远，那攻击不算密集，却力量惊人，压得人抬不起手中的兵刃。

　　杀敌上万，这样的数字只怕还只是个概数，但已经足够可怕，难道这么多人里面，就没有一个无辜可怜的人？

　　“我就算是想杀你，也没有能力杀你。那你为什么，又要执意杀我！”

　　看起来像是文字游戏，却是困扰无数人的问题，强者一道，又有多少人走的是杀伐果断之路，又有多少人，心中仍存善念。

　　世间从没有绝对的对错，就算是天性嗜杀的人，也可以拥有绝强的实力，站在大陆巅峰。

　　正是因为没有判断对错的绝对依据，每个人走的道路才会有所不同，但人在成长中的认识也会不断的改变，所以人生显得跌宕，不时感到迷茫。

　　“因为你会杀你能杀的人，其中便有我要保护的人，我要保护的东西，所以我只能先杀你。”

　　直接脱口而出，没有犹豫，在他看来，这样的文字游戏是没有什么意义的，超过一百五十岁的年纪，让他早就想通了很多事情。

　　是为了守护吗？

　　楚轩只在心底，轻声的询问着自己，对方的回答恰恰印证了他的想法，他也是想要守护，以前是一些人，现在却想是很多人。

　　“我从没有想过杀你，就算你现在是真的想要杀我。”

　　就算是用赤火雷霆挡下了那长剑的劈砍勾刺，那些凌厉的剑势，还是贴着楚轩擦过，衣衫早已破损，皮肤下血痕纵横。

　　伤口不算深，不至于致命，但是会有些痒，更让人难以忍受的，便是那些剑势，会在伤口上，再度肆虐，加深伤口，闯入身体，直损经脉。

　　如果不是因为手中握着的是师父留下的赤火雷霆，可以吸收抵挡下将近七成的力量，如果不是因为自身体质力量不弱的关系，在第十招的时候，楚轩就已经无比接近死亡。

　　老将怔了一下，看了看身前的人，眼睛对视在一处，他能感觉到对方说的，是处于真心。

　　可就是这么一个挂在天目帝国军功榜第二，领着一支军队不断攻城略地的人，竟然会不想要杀他？

　　没能力杀和不想杀，完全是两个概念，不想杀，也不代表不会杀，这是人性中的矛盾，所谓善与恶，本就在一念之间。

　　……

　　气势已经弱下去不少，攻击也没有开始那么霸道，身上的伤口却是未多一道，身上的战甲依旧完整。

　　天之境巅峰，沙场征战百年，经历过的战斗，生死场面不计其数，这样的一个人，楚轩根本不会怀疑他最终会被杀死，如果他不逃的话。

　　心思的确是在战斗之中，但有些问题还是要继续考虑，如何摆脱现在的被动局面，与环境的关系很大。

　　媲美禁境斗技的赤火雷霆，发动一次，损耗太大，对于自身的冲击也很严重，即便是凭借庄玉之力，也只能勉强轰出三次，但这三次，若是没重伤对方，死的就会是他。

　　从被这人缠上，楚轩就一直在等一个机会，现在机会来了，小青终于脱身出来！

　　距离还有百米，虽说一秒便可跨越，但是天之境层面的战斗，一秒之间就能改变很多，甚至是决定生死。

　　赤火雷霆！！！

　　赤火之力狂涌，四周像是被点燃一般，火光具有冲天之意，忽然收起，只剩通体黑色的金属之身，让人心生退意。

　　头一转，撇过一眼，右肩处的破损还在，这攻击的破坏性已经有所领悟，即便是他，也还是选择了暂避锋芒，身法猛动，用这诡异的弧度，退开！

　　嘴角一扬，机会就在此刻，就算是赤火雷霆也怕是伤不到对方，还会让自己的状态更加窘迫，所以这此的攻击，只是为了达成原本的目的。

　　身体腾在高空，右臂往下一送，伴随着咔的一声，巨响之声隆隆，一闪即逝，却在人严重留下挥之不去的红色残影。

　　坚固的城墙，十分厚重，整体连成一片，还是没办法挡下赤火雷霆的轰击，处于中心的青砖石直接化作粉尘，不知被劲风卷向何处。

　　巨大的裂痕出现，原本安静的放在那里的魔导炮，朝下跌去。

　　如此强力的一击，只是为了破坏魔导炮？如果这人不是器符师的话，或许还真的有可能，但这人偏偏就是。

　　退开的老将，马上意识到有些不对，那道攻击之后，他本就是要再度上前。

　　不需要过多的言语，楚轩将剩下的事情交给了小青去做，而他则是直接发了一道信号出去。

　　撤退？！

　　远处军队中的那些人，怔怔的看着天上的那抹快要消失的五彩信号弹，不知道该怎么做，现在没有一个人来领着他们。

　　计划临时变更，所以攻击取消，攻占城池本就不是什么简单的事情，何况又是金钟城这种。

　　刚施展过赤火雷霆这样的攻击，如果有几秒钟时间调理的话，对身体造成的符合，或许还不会有那么大。

　　只是，在战斗之中，很少会有人，会给对方这样的机会，就算自身同样需要这样的机会。

　　火极炼狱！只不过是六级符印，在天之境巅峰强者面前，根本发挥不了多大的作用，更不可能伤到对方。

　　冲天的火光刚刚腾起，便再添浓重之色，百米的范围，充斥着火焰，灼热之意散开，金钟城中的草木，都随之干枯了不少。

　　烈日的光芒都被掩盖，从外面看，根本发现不了中间的人。

　　是另外一道六级符印，焚炼山河图，比起火极炼狱来说，威力更弱，而且没有什么束缚力，最大的特点，也就是范围！

　　遮蔽对方视线的刹那，小青也刚好靠了过来，单手一伸，根本用不着触碰，空间之力一卷，魔导炮便吸到了自身内部空间。

　　擦！

　　剑势一荡，火焰便向两边退去，残存的斗气加持两边。

　　“凝！”

　　一口鲜血吐出，散成血雾，融入到翻涌的火焰之中，消失的禁锢之力重现，而且力量更大。

　　随着心念，焚炼山河图所凝成的火焰之力便会移动，除非火焰散尽。

　　目的已经达成，自然没有了逗留的必要，背后双翼撑开，身体变得更为轻盈，空气所能造成的阻碍之力，大减！

　　……

　　楚轩抽身，并没有只顾着自己脱身，那些处于形式很不好的人，他自然要帮。

　　五元苍穹破！！！

　　禁锢之力将人困住，刚要挣脱，带着灼热之意，却让人心生寒意，不敢直视的攻击，已然刺向胸膛，根本挡不下来。

　　“走！”

　　轻喝一声，手势一甩，指了指身后，之前的计划并没有包括这些内容，算是他的疏忽。

　　得到这魔导炮，又能发挥什么作用，楚轩自己也猜不到，硬生生的抢夺过一口魔导炮，或许只是为了满足他个人的一种诉求，一种对于器符师力量的探究。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　狂暴的火焰之力肆意荡开，不过数秒，频频出手，绝不恋战，目的只是为了暂时逃开。

　　就这么说来就来，说走就走了？对于金钟城这边的人来说，实在是憋屈得很！

　　同一时间，尽数撤离，金钟城的那些人没有紧追不舍，就算他们知道，有一个魔导炮被人夺走。

　　身着黄金战甲的老将叹气，落回城中，他们必须要用新的部署，这一战，他们不能输，或许主动一些，才能占据更大的优势。

　　明天的会中午更，但是会有两章，可能过几天会恢复三更，另预告，总字数三百万字决定结尾，节奏会拉得很快。


第六百二十九章 这一场谈判

　　天之境便拥有御天飞行的能力，所以金钟城这样的城池的存在，并不能阻挡拥有强大力量的斗者的侵袭。

　　来自皇族的压力，是任何一个帝国都无法承受的，这也是这场战争中，最为人忌惮的东西。

　　但是有一个势力可以与皇族对抗，并且他们有着自己的立场，最重要的，是确保更多的人能在这场危难中存活，至于保留原本的帝国，他们只能尽力而为。

　　陈希只是作为跟随，添风雨乾圣则是绝对的代表，而文举的出现，则是为成功做出了一些保证。

　　辰木帝国的宫城，帝王高坐大殿，旁边有着超过五名的尊之境强者，而他本人，更是早已达到了乾之境，算是帝王之中极为出色的一个。

　　“叫我们直接向天目帝国投降？哼，就算是我答应，我千千万万的子民，都绝不会答应！”

　　面色不喜，摆出一派威严，很显然，这位帝王对于添风雨乾圣之前提出的建议，很不满意，但其实他也只是不知道如何决定，两边都很为难。

　　如果百乾联盟，真的诚心诚意的要帮助他们，那么现在就应该去赶走皇族的那些人，为什么要叫他们先投降。

　　可是，百乾联盟这一边，也有自己的利益考虑，他们是真的想要帮助这些弱小的帝国，只是与皇族对抗，不是他们想要的结果，起码现在还不行。

　　“我们的意思，只是让你们暂时放弃反抗，然后选择用谈判的方式，与天目帝国谈一谈，时间可以拖长一点。”

　　陈希看到对方强硬的态度之后，在一旁补充说道，再一次强调他们的观点，并非是要直接投降，虽然有些条件，的确是有些过分。

　　“我不是不相信你们，只是你们必须要给出让我相信的理由来。我凭什么认为，你们到时候就一定会帮我！”

　　说了半天，还不都是空口白话？倒是说反悔就反悔，就算是百乾联盟的人又如何，斗气大陆上的人，哪个不得提防。

　　“陛下！我认为这个方法对于帝国的子民来说，肯定是好的。而且有助于帝国保存力量，真的要拼死对抗的话，帝国的将军统帅，都不知道要陨落多少。到时候，帝国就算依旧存在，也只是名存实亡而已。”

　　到此机会，文举终于发言，之前只是待在一旁，没有多少人注意。

　　添风雨乾圣的地位，自然值得所有人尊敬，包括这位帝王。而独眼的陈希，更是近百年来，名声最响的人，拥有止水之瞳的他，也不可低估。

　　“你是？”

　　仔细打量了一会儿，并没有直接想起来，因为隔的时间实在是太长太长。

　　“在下文举，住在东柳城边上的山里。”

　　文举，东柳城，当这两个联系在一起的时候，再场的辰木帝国的人，头只想到了一个另外的称呼，白毛笔书生！

　　原来是他，已经有好几百年的时间没有露面。前一阵子刚听说的消息，便是他一人闯到天目城中，并且最后全身而退，还重伤了那里三人。

　　地位瞬间抬高，白毛笔书生是他们辰木帝国的，所以关系上也拉近了不少。

　　“你的意思，也是叫我谈判？”

　　很不确定的又问了一句，这次的语气与之前大不相同，而这自然是因为态度上的改变，但这不是因为白毛笔书生的出现，增强了他对百乾联盟的信任。

　　几百年前，他也是与这白毛笔书生见过几次的，只是当年还没有现在的实力，甚至还没有对方的境界高。

　　但真正让人佩服的，还是这位白毛笔书生的博学，他说的话，总能让人在几秒钟之内，就全心的投入，无论从什么角度来分析，都会觉得很对。

　　“陛下，这对于帝国来说，无疑是最好的结果。这场战争才刚开始，所造成的影响，已经难以估计，所出现的牺牲，也已经很是严重。”

　　一时之间，这位帝王陷入了沉思之中，他的决断关系巨大，会影响到整个帝国，由不得他不去想！

　　之前与天目帝国之间，还跟着几个部落，为了防止战火蔓延到他们帝国来，就让人去帮助那些帝国抵抗天目帝国，可是根本没能抵抗多少时间，那些部落就被扫除得差不多了。

　　只是让帝国之中的部分强者去帮助那些部落，就已经造成不少的强者陨落，足够让人痛心。

　　如果真的在帝国本土上开战，那么百姓的生活肯定是被完全打乱，出现上百万的伤亡，或许都不算夸张，战争残酷，让人难以承受。

　　“好！既然先生也如此说，那我同意！”

　　斩钉截铁，话既然说出来，便不会反悔。决定既然做出，便不会犹豫，谈判的事情，快点展开也好。

　　“陈希还有一个请求，希望陛下能够答应。这件事，算是陈希的个人请求。”

　　有道理的话，答应也无妨，更何况这陈希的天赋，还有那止水之瞳，都让他有着足够的地位。

　　“讲！”

　　这位帝国说了一个字，而后陈希点点头，开始叙述自己的想法，这些在之前也都是与添风雨还有文举商量过的，对于辰木帝国不会有什么损失。

　　……

　　战场！金钟城前，队伍已经整整齐齐的排开，在队伍的前面，摆着一口炮，改造之后的魔导炮。

　　利用赤火之力，将其中阵法做出了极大的改造，原本糅合五种属性之力的魔导炮，被改成只能糅合两种，至于力量倒是也没有衰减分毫。

　　原来只需要五名灵之境的斗者，便能够发挥出天之境强者的全力一击，而改造后的魔导炮，需要的直接就是天之境强者来注入斗气之力。

　　力量不见得增强多少，但却在距离上大为改进，能够打到上万米远，纵是乾之境强者，都够不到的距离。

　　这次是为了要轰开金钟城的大门，那厚重的金属所制造的大门，想要开启真的非常困难，只能从里面开，而且过程缓慢。

　　不用常规的方法，便是将那门直接破坏，利用火焰之力将其完全熔炼，到底只是普通的铜铁，又能扛得住赤火多少次的冲击。

　　对视一眼，楚轩跟小青同时往前一跨，手放在了那魔导炮对应的位置。改造之后的魔导炮，便是楚轩为他和小青专门设计出来的。

　　经过计算，角度正确，只要控制得精准，应该都能够打在那城门上。

　　为了保证威力，所以距离上还是有所调整的，肯定不是最远的万米，但却在金钟城那些魔导炮的攻击范围之外。

　　炮口处，闪着耀眼的红光，却没有灼热之意传开，力量似乎都被聚在一处，高度凝缩。

　　这是因为空间之力，如果不是因为这种属性之力的存在，物种基本斗气之力中，无论是哪两种，都不可能发挥这样的威力。

　　但是五种属性之力的全部糅合，倒是拥有意想不到的力量，就如无谓灵之境便可发挥天之境层次的全力一击。

　　此刻，金钟城上，那位老将，平静的看着城前，金钟城是不会被攻破的，就算他舍弃了这条性命。

　　伴随着一声巨响，魔导炮被炮身猛颤，一个巨大的火球出现，正正的迎着金钟城而去，飞在天空，给人的错觉，以为是要落到金钟城之中。

　　老将腾空而出，手中长剑在握，暴起之后，直接迎着那巨大的力量未知的火球，身位天之境巅峰他，有自信当下这样的一击。

　　虽然离得很远，但还是可以看到，楚轩知道那道攻击还不会落到金钟城的大门上，但只要有人出来挡这种攻击，最终的结果无疑是重伤。

　　能够挡下这种攻击的人，也就只有那位身着黄金战甲的老将，如果他重伤不能动弹，那这金钟城，就算拿下了一半。

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”“嗡！”“嗡！”

　　白光猛振，距离楚轩等人不到两千米的位置，出现了悉悉索索不到百人，本来没有在意，现在却发现他们竟然是拿着魔导炮靠近了过来。

　　不止前面，后面也出现了同样的场景，还有左侧，右侧。

　　不再固守城池，而是选择主动出击，这便是金钟城的人所制定的新的策略，誓要将那支军队，尽数覆灭。

　　当日没有按照原本的计划毁掉所有的魔导炮，而是夺过来一个，到底这样做和原本相比如何，根本无法比较，已成事实，无可改变。

　　“小青！”

　　楚轩皱眉，但没有太过为难，这次出动，本就只带了不到三成的人马，有小青在，他的内部空间，足够容纳。

　　有些时候，这些人就是累赘，但该发挥作用的时候，人数便是力量，占领城池，不可逆转！

　　能利用的都利用上了，小青的能力都没有选择隐瞒，只为了更多的人可以活着。

　　巨响轰然，这之后，便是实力的碰撞，魔导炮的对撞，处于激战中的两方，都不知道远在辰木帝国宫城中发生的事情。

　　陈希说是为自己考虑也好，他还是帮到了楚轩，攻城掠地，马上就会变得非常简单！


第六百三十章 连克十八城？

　　小青分心去做别的事情，魔导炮也就搁置在了一旁，楚轩直接收起，要攻下这金钟城，本就不会是一连两天的事情。

　　金钟城那边，也就只剩下那位老将一位强者，其他人负责保护魔导炮，与楚轩这一边的人已经僵持在一处。

　　从远处看，一切都看得清楚，本应该被魔导炮轰杀，而且应该是轰杀一大片的人，竟然都无端消失了，问题出在哪里，不难猜到。

　　第一次碰上，就差点吃了大亏，本来只是两个人，突然就多出了很多，凭空出现帮手。

　　既然能够凭空变出人来，一定是先叫人凭空消失，这其中利用的，只能是空间之力，之前从那火球上感觉到的异样波动，也恰好印证了这一点。

　　一个看起来都还不到二十岁的小子，眼睛看起来与人很不相同，对此现象，也只能解释为魔兽化作人形无疑。

　　除掉那个魔兽的话，他收起来的那些人，也就都逃不了一死，所以必杀之。

　　心里刚刚打算清楚，分析应该用怎么的计策，那些人负责牵引，那些人负责遮掩，下杀手的话，却也只能是他自己。

　　速战速决，如果这一次不成功，或许很难等到下一次的机会，因为对方必然有所防备。

　　偏偏就在这个时候，从金钟城的后方，赶过来一个人，对于这位老将来说，是很熟悉的人，这人每次出现，都会带着帝王的命令。

　　先战？还是先听听这人到此传达的到底是什么命令？

　　再度向远一望，看到战场上还有很多人都在四处躲藏，没有被那个化人的魔兽收起，要动手的话，倒是也能等一阵子。

　　“王福官到此，可有要是？”

　　等在城楼上，却也不去迎接宫城来的那位，从地位上来看，他们是一样的，但实力上，则是这位老将更胜一筹。

　　“陛下密旨在此，你自遵从便是。不容有半点质疑！不过看样子，我来的有些不巧，却也刚刚好！”

　　被称为王福官的这人，双手递过来一封密信。既然是以密信的形式送来，便说明这信中的内容，不可对外说起。

　　王福官看着金钟城前，不远处的激战场面，倒是没有什么好担心的，他的任务只是负责送信，出了什么意外，也不用他担着。

　　不用打开信，只需要将心念沉入其中，便能知晓其中的内容。

　　这种密信，准确的说，只是那位帝王的一道意识，可以分辨看这密信人的身份，如果是不相关的人想要看密信的内容，根本不可能。

　　而且，用这种方式，也保证了密信的内容，绝对不会造假，确保出自于帝王本人无疑。

　　密信的内容，瞬间就让这位老将脸色一变，就算是经过那王福官的提醒，他也绝想不到，陛下竟然要他直接投降，将这城池拱手送出！

　　难道陛下已经决意要向天目帝国求饶？按照陛下的脾气秉性来说，这却不可能才对，难道这里面还有什么别的原因？

　　要猜透一个人的心思，很难很难，更别说是君王的心思，作为臣子的，又没有质问的权利，往往只能是服从。

　　“剩下的事情，你就自己看着办吧。陛下还在宫城等着你！”

　　轻笑一声，知道内情的王福官，却是一个字都不向这位老将提，让他困惑几天，也没有什么不好。如果因为抗旨而惹出什么事端，也只能怪他咎由自取不是？

　　战场上，已经看不到大片的人，只有零星几点，这一战，真的就要收手了？

　　“唉！”

　　一甩手中的长剑，轻叹了一声，这位老将虽然执意守卫帝国，却还是不会反抗帝王的命令，此举定有别的原因，以他的身份，又怎敢质疑陛下。

　　……

　　楚轩这一边的人准备撤退，金钟城那边的人，却没有追击，也没有缠着不放，这第二次的对战，很顺利，没有什么伤亡的就结束了。

　　这种反常，自然让很多人想不明白，包括楚轩，只是他的疑问，很快得到解决，那位救他与危难的黑衣骑龙男子，再度出现。

　　同样是信，却是手写的，没几页，很快就看完了，内容不多，却拥有极大的震撼力。

　　原来，那位独眼的强者，已经与沉木帝国达成了某种协议，这个帝国将不会再做多少反抗，拱手让出十八座城池。

　　但是有一点是必须要注意的，这也是对楚轩的特别要求，在攻下这十八座城池的过程中，绝对不能对辰木帝国的人下什么杀手，掠夺之类同样不被允许。

　　按照天目帝国以战养战的方式，攻下一座城池，肯定是要搜刮其中的财物资源的，楚轩队伍的统帅，他能禁止那为女皇下达过的命令？

　　要求只有这么一条，如果可以做到的话，便能够连续攻克十八城，不会遇到阻碍，一旦违背了这个条件，将要承受辰木帝国的怒火。

　　简而言之，言而总之，楚轩都必须要管好手下的人了，因为真的引起了辰木帝国的怒火，那位独眼的强者都说绝对保不住自己。

　　连克十八城，这倒是积累军功最快的方式，但是这是不是太疯狂了一些，真的连克十八城，甩那凌雄云十万军功点都不是不可能。

　　看来那位独眼的强者已经着急了，而楚轩心里也很着急，这战争还在持续，每一天就会造成成千上万的人，惨自不必说。

　　明天一早，便会再攻金钟城。

　　……

　　城中大殿，有几位如何也想不通为什么要拱手让出金钟城的几人在大声喊着，他们想要得到其他人的支持，行动或是言语上的都行。

　　“要离开，你们自己离开。我就算不代表金钟城，不代表辰木帝国，也会战至最后一刻！”

　　不代表金钟城，不代表辰木帝国，便意味着要脱离辰木帝国，如此的话，自然不用再听帝王的命令。

　　愿意留在帝国，为帝国效命的强者，完全是出于自愿，帝国也允许天之境及以上的强者，随时脱离帝国，保证修炼上的自由。

　　“那你应该清楚，你这样做，必死无疑。你一个人的力量，又能改变什么。”

　　老将叹气，他的本意，也是不愿意撤退。但是如果他不站在支持帝王这一边，那就真的完了。

　　“还有我们！”

　　“我也要跟你们一起！”

　　声音渐大，超过一半的人，都决定要留下来拼死一战。

　　生死都已经置之度外，还会在乎小节？还会在乎战死之时，身上背负的是不是帝国军人将士的身份？

　　“不只是金钟城。就连后面的一部分城池，也都会相继投降。你们的举动，什么也改变不了。”老将顿了一下，沉声再道，“我相信，陛下这么做。一样是出于为帝国考虑！”

　　什么？！

　　再听到其他的城池，也会相继让出，这样的消息，瞬间击垮了不少人的信念，他们拼死一战，到头来还是会毫无用处？

　　好好想一想，他们的陛下，怎么会做对辰木帝国无益的事情，虽然不是绝对，但整个辰木帝国，最不愿意见到国土沦陷的人，肯定就是帝王无疑，因为那是帝国的国土，便是帝王的国土。

　　一夜未眠，要放弃金钟城离开已经确定，该怎么放弃还需要商讨，他们必须做个样子出来，而这同样是陛下的命令。

　　要败，都要装模作样的败，真的是很讽刺，让人有些心寒的事情。

　　……

　　全部大军，全部压来，直接攻到金钟城下，改造之后的魔导炮，再现威能，真真正正的轰到那城门之上，厚重的铜铁，熔成铁水。

　　声势极其浩大，却未遇到什么明显的抵抗，那城楼上的魔导炮，更是全部消失不见。

　　连夜，便将绝大部分人撤走，只剩下这么一个空壳子，就算想不攻下都难。

　　没有出现什么伤亡，也不去破坏任何东西建筑，所有的一切，都要保持原样，甚至不再这里停留一天。

　　这就是楚轩的方法，就算是攻下城池，也绝不做半点停留，直接命人继续朝着下一座城池进发。

　　因为他知道，往下走，依然可以轻松的破城，就算手下的人因为赶路而辛苦不堪，疲惫不堪，他们一样能赢！

　　第二座城池，山峰之城，四周都是险峻的高山，真正的一夫当关，万夫莫开之地，就算没有魔导炮，也一样不输于金钟城的防御能力。

　　但是，楚轩这支队伍，仅仅用了一天的时间，便拿下了这座城池，却只是穿过城池，朝着更深处进发，毫不停留，甚至不派人留下驻守。

　　第三座城，横隔着一处悬崖，只要斩断桥梁，便能够阻挡楚轩等人的再度进攻，但是他们来的时候，桥仍在，城中的人，却不知道去了哪里，又是没有什么抵抗的一战。

　　一共五处城池，作为辰木帝国的大门，非常难攻，只是有两处在别的方位上，楚轩这支队伍，无论如何也碰不到。

　　他只能按照既定的线路前进，也只有这条线路上的城池，才会任由他攻！

　　就这样一直深入，连克十八城，如同神话一般的传奇，已经在天目帝国流传！


第六百三十一章 谋求更高更强

　　整个天目帝国，疯了一般的都在讨论一个问题，连克十八城，不到一个月的时间，积攒了十万军功点，成为当之无愧的榜首，这故事太过传奇了一些。

　　无论凌雄云怎么赶超，还是被甩了至少六万军功点，至于排名第三的，则是被甩了有十万军功点，不可思议的数字。

　　第二个的军功榜榜首，自然就成了楚轩，所以他也可以向天目帝国提一个要求。

　　只要是能满足的，都会尽可能的满足。但不用想也知道，直接提出要娶帝国公主，肯定是绝不可能的。

　　不过，楚轩并没有提什么要求，因为他没有那个时间，也没有那个机会，更没有那个无聊的心情，至于天目帝国那边，到也在忙着与辰木帝国的谈判。

　　帝国之中的普通人，了解的事实不够多，但也知道这其中肯定有什么问题，楚轩充其量就是运气好，赶上了辰木帝国准备投降。

　　而莎兰女皇之类，他们想问题自然不会那么简单。另外三大帝国之中，可以说是最强的辰木帝国，竟然会最先提出谈判，这有些不太符合逻辑。

　　安插耳目，便是为了更多的了解消息，就算只能听到一点风声，也能大概猜到一些，基本的推测罢了。

　　……

　　攻占下十八座城池的最后一座，楚轩便命人找地方安下营寨，不再往前，说是要利用这个机会好好休整休整。

　　军队驻扎在野外空地，黄沙漫天，条件相当艰辛，不少人都不明白，他们攻下了城池，为什么不在城中休整，甚至连城中的一草一木都不能多碰。

　　质疑也好，不甘心也罢，喊闹只在言语，没有敢去打扰楚轩，也没有人能打扰到楚轩。

　　他现在正在闭关，要突破更高的境界，如果成功，实力将会暴涨。

　　还不到三十岁，就已经拥有硬战天之境巅峰强者的实力，要是再度暴涨，那又会是什么概念，难道要媲美尊之境不成？

　　想想都觉得恐怖，五十岁之前能晋入尊之境的，都已经是绝对的稀之又少，三十岁之前，那可是听都没听说过。

　　不过仔细想想，楚轩不过天之境三段，距离天之境巅峰都还相当遥远，设想尊之境，真的是太多虑了。

　　完成突破，到底会达到怎样的高度，其实楚轩自己也不知，但终究不会太过离谱，因为与符王相对应的，也就只是天之境。

　　盘膝而坐，闭目凝神，手中握着一颗丹药，必要的时候，能够助他成功，又或许会让他彻底失败，沦为废人甚至丢掉性命，这次突破，更像是一场赌博。

　　还只是符灵高阶，距离巅峰都还有不小的一段距离，现在就直接要冲击符王，不过这与拔苗助长又会有所不同，一旦真的突破，也不会留下什么后遗症。

　　危险的地方就再遇突破的过程，怒炎丹在体内发挥作用的时候，若是身体不支，或是精神崩溃，都会有爆体而亡的可能。

　　手中的便是怒炎丹，一共三颗，意味着三次机会，与天封丹的作用相同，只是价值上要更加夸张一些，一颗怒炎丹，抵得上十颗天封丹，虽然成功的几率都还不到三成。

　　如此珍贵之物，尊之境的筑药师，根本炼制不出，至于到底出自谁手，这也无需楚轩关心。

　　他只知道，这是那位独眼强者送过来的，那人需要自己变得更强，展现出更过人的天赋，让人注意到他身上的价值。

　　一切随缘就好，成也好，败也罢，对于自己，也正是一个契机，手中的怒炎丹消失不见，只能是吞入腹中。

　　瞬间！只在顷刻，一股磅礴之力胀开，撑满楚轩的身体，全身都相知肿了起来，脸型都发生了改变，圆滚滚的。

　　天炎宫中，本源之火失去了控制，轰的一声，炸开！

　　灵魂受到的冲击，同样恐怖如斯，识海都出现极大的震荡，此刻的楚轩真的相当危险，就算是一个普通人，都可杀他！

　　但楚轩要是真的死了，周围千米，只怕都要夷为平地，天之境一样无法幸免。

　　龙鳞浮现，布满全身，火焰之力腾起，将楚轩笼罩。世间，两种极为强大的血脉之力，共存一体，体质的强大，无需质疑，只是他的精神，又是否能够经得起冲击。

　　……

　　一个院落之中，一位少女，正在演练着一套剑法，动作连贯，却说不上熟练，毛病很多，几乎每一招都有破绽。

　　旁边双手抱臂的青年，没有言语，只是静静的看着，几个月的时间能够做到这一步，真的很不错，至于剑招之中的破绽，以后有机会能改。

　　“师父，师父，怎么样，有没有进步！”

　　少女站起身来，轻笑了几声，俏皮的说道，对于之前的表现，她自己倒是挺满意的，而这不是自大。

　　被称为师父，林炎也感觉到无奈，他还不认为自己有足够的能力去当别人的师父，所以也不会收什么徒弟，只是说了很多次，阿月就是不改。

　　只有两个人的院落，却又出现了第三个人，林炎皱皱眉，轻道：“何事！”

　　“有两个人想要见庄主！”

　　声音有些发抖，说话都不怎么清楚，好像是被吓到了。

　　“然后呢？”林炎又问了一句，过了几个月，知道楚轩不在庄园的人有很多，怎么又会有什么人来找他，还把这位门卫给吓到了。

　　“那两个人都是直接飞过来的，所以，所以……”

　　所以那两个人的地位不同，实力超然，所以就不能随随便便的赶走。

　　肯定还不止如此，一定还发生了什么，只是这位家丁不说，也就不再问了，到底是什么人来找楚轩，一看便知。

　　几步轻踏，马上就到了门口那边，只看到了背影，判断不了身份，却至少能够知道那是两位女子。

　　啊？！竟然是……

　　林炎丝毫不会怀疑自己看错了，就算他只看到了一张侧脸！

　　“尊者！”

　　一低头，恭敬的站在一旁。来的人，却跟他来自同一个大陆，在剑宗的时候就见过数次，至于这位尊者的名声，更是听说得多。

　　“竟然能够再这里见到你，剑宗的那些人，到还真的放心！”

　　月夜尊者！她来了，跟着安安一起来的。刚刚到这中圣神州，便听说了这个庄园，听说了这里庄主的名字，就是楚轩。

　　只是来到这里，却是被告知庄主不在，难道就百来一场了？

　　为了确认这里的庄主，是不是那个楚轩，月夜尊者让安安探知了一个门卫的记忆，确认了他们所说的庄主的长相，而那人就是楚轩无疑。

　　不过，就算这里是楚轩的地方，楚轩不在，他们也不能随便乱闯不是？探知那人记忆的时候，倒是还发现了另外一个人的存在。

　　“楚轩他不知道什么时候会回来。两位就住在这里等等吧！”

　　这一等，到底会是多长时间，林炎完全不知道，这里地方足够大，房间足够多，留下两个人还是绝无问题的。

　　“啊？！”

　　林炎说着就要请月夜尊者还有安安进去，哪料到安安竟然会脚下不稳，向后闪去。

　　一挥手，斗气承托，月夜尊者出手，安安自然不会跌倒，只是已经晋入天之境的她，怎么会这么不小心。

　　“楚轩哥哥，他，他有危险！”

　　脸上爬满了忧虑，安安突然说出来这么一句，让一边的林炎还有月夜尊者都有些诧异，安安怎么能感觉得到楚轩有什么危险呢？

　　该说的话，也只能是安慰，他们相信楚轩，一定不会有事。

　　安安一直都很相信楚轩，相信他的能力，只是人都会有遇到危险的时候，如果她在他身边，就能替他分担，甚至是保护他。

　　……

　　“轰！”

　　体内气息乱窜，斗气之火难以控制，就在体内，爆裂开来。

　　身体上鲜血密布，人的样子都浮肿不堪，就算是凑在眼前，只怕都没有人能认识，这会是楚轩！

　　直接昏睡一旁，意识不再清醒，第一次冲击，失败告终！若不是有冰凝之玉，绝不是重伤这么简单。

　　也不知道过了多少日，楚轩才转醒过来，旁边有小青照顾，倒是好过一个人拼命。

　　“大哥，要不然，还是顺其自然吧。你这样，真的是太危险了。如果有瓶颈之气的话，或许能帮到你的。”

　　耷拉着一张脸，满是担心。

　　瓶颈之气，如果不是因为小青的瓶颈之气，要这么快突破到天之境都绝无可能，只是现在是寻求器符师一道上的突破，小青的瓶颈之气，只怕是起不到什么作用。

　　“没事的。只要死不了，多重的伤，都不算什么。”

　　没有再多做休息，重新坐起，再度开始，第二次，也不知道能不能成功。

　　“嗡！！！轰……”

　　第二次受到的冲击，更为可怕，手臂上的白骨森然可见。

　　庄园之中的安安感觉到了，还隔着一片大海的天儿，也感觉到了，还有姜妍，同样如此！

　　楚轩倒是觉得没什么，伤好了，继续便是，失败了重来便了。


第六百三十二章 灵符印

　　按照陈希的估算，有冰凝之玉在，便可确保楚轩无事！事实上，也确实如此。

　　只是，因为楚轩身上还有龙皇血脉与凤凰血脉的关系，怒炎丹引起的效果，要更为疯狂，对他身体的中级自然更为夸张。

　　如果不是因为这三种血脉之力的存在，尤其是龙皇血脉与凤凰血脉对他体质的一种改善，在之前的失败中，他根本不可能活下来，尸骨无存都有可能。

　　已经是最后一颗怒炎丹了，如果这次还不成功，那就只能谋求自然而然的突破方式，或许那个契机的出现，会在很多年之后。

　　经过前两次的失败，还是能够总结出一些失败的原因的，接下来，小心规避，成功的可能，比起之前，自然大了不少。

　　身体上的痛苦，对于灵魂的冲击也很难承受，如果能有什么办法减轻这种痛苦，肯定可以加大成功的几率，而这并不算是什么投机取巧的方式。

　　乾坤袋中，翻出红色莲台，这足以承受火极本源的莲台，无疑是容纳火焰之力最佳之物。

　　可笑的是，当初还差一点把这莲台给卖掉，若不是林炎出手帮了他一把，现在又怎么会有这样的东西可以利用。

　　“好了，不用担心，你先出去吧。”

　　肯定的点点头，轻笑一声，楚轩示意小青还是在外面帮他护法就好，前两次都没事，这第三次又能出多大的问题。

　　闭气宁神，一开始并没有之间诶服下怒炎丹，而是用自己的方式，寻求突破的感觉，不断的追求，只为摸到极限。

　　本源之火已经有些破败，没有巅峰状态时候的那种壮观，但是楚轩知道，经过前两次的失败之后，他至少从符灵高阶的样子，达到了顶峰，与瓶颈只隔半步。

　　就算是现在突破到了符王的境界，也只有赤火之剑的力量比较适用，其他的七级符印，一片空白。

　　为何不自创符印，就像是赤焰御影那般，只要有了设想，经过一次次的尝试，增进，总归会达到应有的高度。

　　身体之中，虽然共存着三种血脉之力，但实际仰仗的，也就只是赤火之力，无论是赤火之剑，还是赤火雷霆，又或是炼器时操控的火焰。

　　越是逃避，就越是无法让我三种火焰之力之间的平衡，这也将成为前进道路上最大的阻碍。

　　那么，新的符印，便由三种血脉之力共同引发，利用火焰之力糅合时的那种狂暴，或许可以产生更为恐怖的效果。

　　“新符印的名字，便叫幻灭之界？”

　　轻声自语，像是在征求自己的意见。而这招数还有名字想出来的那刻，楚轩应该，已经做出了决定。

　　那便叫做幻灭之界，利用束缚之力，去模仿空间之力，在有限的空间范围，利用三种血脉之力引动火焰激荡碰撞，轰然之后，便要幻灭其中之物。

　　应该是挺华丽的，视觉上也足够震撼，只是不止，实际效果到底如何，凭他现在的实力，又能发挥出几成。

　　幻灭之界！！！

　　头顶，红色莲台漂浮，三种血脉之力，同时的涌入那莲台空间，这个范围非常有限，比起楚轩的设想，小了万倍不止。

　　这幻灭之界所能笼罩的范围，必须要比焚炼山河图还要夸张，但是力量却不会像焚炼山河图那般分散，因为这其中模仿的却是空间之力。

　　以他现在的境界，想要模仿空间之力，实在是有些痴心妄想，就算是有了一点点的动天之能，可是法则之力又是什么，还是一概不知的。

　　这幻灭之界，定位便是七级符印，现在境界不够还不要紧，总有一日，会达到那个境界便是！

　　“嗤嗤嗤！嗡……轰！！！”

　　火焰漩涡在红色莲台之中失去了控制，不断的朝着四周冲撞，若不是有花叶存在，这三种火焰之力将会向外散开。

　　那就算是没有真的散开，也没有真的糅合在一处，力量失去控制，依旧只有那点可怜的威力。

　　不只是在火焰之力相互糅合的时候，自身血脉之力激发之时，便有一种微妙的，难以琢磨把握的平衡还未能控制，会失败，却是必然。

　　自创符印，远远没有那般简单。就像是赤焰御影那样，知道现在，都还没能发挥出多少威力，只有形，而没有意。

　　世人之所以不去费力的自创斗技，原因就在于过程太过缓慢，但自创斗技肯定会是最合适自身的，也将是会是与自身最为契合的。

　　一连三日，依旧无法控制，没有空间之力，果然很难用出这样的招式，只是单纯的增强束缚之力，根本没有太大的作用。

　　七级符印，到底怎样才算是七级符印，一个人做在这里想，又能知道什么答案，创造之前，果然还是要模仿学习才是。

　　睁开眼，站起身来，将手中的怒炎丹收起，拍拍身上的灰尘，然后迈步走了出去。

　　没有听到一点动静，大哥应该没事，但还是会感觉有些担心。只是，如果他们不努力，根本不知道什么时候才能救回小舞。

　　突然听到脚步声，小青心底一喜，觉得大哥或许已经成功了，在他看来，大哥失败一次已经够倒霉了，竟然失败了两次，这第三次，应该无论如何都会成功才对。

　　“成功了？”

　　等看到楚轩那平静的，没有一点波澜的表情，小青还是觉得楚轩已经成功了，这只是最后的确认，如果大哥点头，他肯定会直接大笑出来的。

　　“还没有！现在陪我到一个地方。”

　　衣服已经换了，整整齐齐，身上也清洗过了，干干净净，也不知道大哥打算去什么地方。

　　随后，楚轩便将事情告诉了小青，他不算是失败，因为他还没有开始第三次的尝试，在那之前，需要了解七级符印的核心。

　　……

　　还算繁华的城池，城中依旧热闹，这一边距离楚轩驻扎之处较远，因为他们的队伍，只是在朝着一条荒僻的线路前进，并且最终停在荒郊之中。

　　绕这么远的路，就是为了找几种七级符印来，若是能够碰上符王境界的器符师，那倒是更好不过。

　　先是到了这座城的器符师公会，这里作为器符师聚集之地，自然是城中拥有符印最多的地方。

　　路上碰到行人，好奇的问上一句，也就知道了不少信息，这座城里器符师公会的会长，正好就是符王境界。

　　不巧的是，那位达到符王的会长，正好不在城中，似乎是被叫到了京都。

　　就算是那位符王会长不在，楚轩还是决定去器符师公会那里看看，也不知道这里比起星梦城的器符师公会，又有多少相同，又有多少不同。

　　“外人不得擅闯！”

　　门口挂着一张牌子，却不见有什么人。

　　眼睛看不到，并不代表没有别的办法，意念铺开，向着里面探索，如果里面真的没有人的话，他们也就只能离开。

　　偌大的器符师公会，怎么可能会没有什么人，意念刚刚铺开，就受到了阻拦，无法再往里。

　　竟然被挡了下来，到了这时，才意识到，有一种力量，始终包裹在器符师公会周围，保护着这里。

　　外人不得擅闯，这不只是警告而已，这层保护，似乎是能够识别是不是外人的。

　　真的会拥有如此灵智？要判断是外人还是公会里面的人，肯定是通过一种特殊的方法，而不是说看脸看气息，公会里面的人那么多，怎么可能都分辨得清楚。

　　单手往前一探，轻轻的触碰到那虚无的屏障上，轻轻的用力，感受那屏障所能传回来的力量。

　　如果不用全力的话，根本不可能闯进这里面，这屏障的强悍，自不必多说。

　　“七级符印？还是说，更高！”

　　感觉到熟悉的气息，楚轩很快就能确定，这种力量属于符印无疑，而且是自行吸收天地之间的能量的符印。

　　只需要结印，而不需要不断的补充能量进去，这便是符印相比于斗技的超然之处。

　　七级符印，应该还不可能做到这般，也就是说，这屏障，已经达到了灵符印的层面。

　　不过，七级符印正好处于过渡阶段，应该也要借助到天地之力才对，只凭个人之力，永远不可能发挥出七级符印的力量。

　　只是到了此处，看到了这灵符印，便比之前多明白了一些，知识对于人来说，永远都很重要。

　　一旁的小青，看到楚轩略有所思的样子，也试着用手去推啊屏障，用多大的力，就能返回来多大的力。

　　真是怪了，还想要挡住他不成？

　　一拳握起，斗气之力翻涌而上，说着便要朝着那虚无的屏障狠狠的砸去。

　　“你破不开这道屏障的，小心别伤了自己。”

　　楚轩伸手阻止了小青下一步的动作，略有所思。能够施展灵符印的，至少要是符宗才行、师父便是符宗，但从未见过他施展这样的手段。

　　如果现在师父还在的话，心理面的疑问，很容易便能找到答案。

　　老实说，他真的希望能有一个师父，但还是要一切随缘，即便自己一个，也能一直往前，一直走下去。


第六百三十三章 熟人，谢安

　　不只是器符师公会里面看不到什么人，周围也没有人走动，冷冷清清的。

　　按理说，就算是要防止外人踏足，也不应该一直开启这灵符印才对，不提对于能量的消耗，也不利于人员的走动，肯定是有诸多不便。

　　想不通这其中原因，是因为了解得不够多，或许这个器符师公会，还有公会里面的所有人员，都不嫌麻烦呢？

　　“嗖！！！”

　　背后一声轻响，高度凝和的斗气之力暴攻而来，突然出现这样的变化，第一反应还是要先躲闪，只是那攻击却不是朝着他，而是朝着小青！

　　来不及出口提醒，楚轩直接动手，抓住小青的肩膀，用力往上一提，两人同时升空而起。

　　带着破空之声，在小青刚刚的地方，射出来一道箭矢，通体鎏金，射空之后，则是直接撞在了那虚无的屏障上面。

　　这种感觉，还有那道箭矢，都让楚轩马上想到了一个人，那个猎杀者！

　　难道，真的会在这里碰到那个人？离开拉亚海口，都不止上万里，如果真的碰上了，那需要多么惊人的巧合！

　　抬头，看向那箭矢射来的方向，半空中漂浮着一道身影，手中握着长弓，弓上搭着箭矢，说着就要再度射出。

　　真的是那个人，小青也是一眼竟认了出来，心中大怒，要不是因为这个人，他们也不会着急的从拉亚海口离开，小舞的话，也不会遇到危险，他和大哥也不会碰上现在的麻烦事了。

　　小青真的动了杀心，因为他认为，对方就是个麻烦，纠缠不休的麻烦，不死不休的麻烦。

　　“小心点！”回过头看了小青一眼，轻道，楚轩决定再跟那个人谈一下，就算心里早就知道，要他放弃猎杀，几乎没有可能。

　　刚刚往前靠了一点，一道箭矢再度袭来，是朝着楚轩而来，却感觉有些不正，这会是对方的失手？按理说，以他的箭法，根本不会出现如此明显的失误才对。

　　赤火雷霆出现，握在手中，一切都还是要小心为妙，身上气息微涨，气势显现。

　　曲线？！

　　刚好就在楚轩碰不到的位置，拿到箭矢突生变化，竟然以一种弯曲的弧线爆射向前，饶过，正好避开楚轩。

　　目标竟然还是小青，眼下要回去帮他，自然是来不及了，这弧线轨迹运行的箭矢，远在人的意料之外。

　　“嘭！”“轰！”

　　虽然箭矢极端凌厉，角度极其刁钻，奈何绕的弯子太大，给人的反应时间就要多了不少，所以小青躲开了，而拿到箭矢，则是再度撞到虚无的屏障上面，产生巨大的震动。

　　在那箭矢冲撞的地方，红光大振，力量相互冲击之下，那道箭矢只能掉落地面，而符印屏障，仍旧恢复虚无。

　　“哼！真麻烦。一个屏障就想拦下我？”谢安不爽，轻声喃喃的说道。

　　楚轩还是感觉有些不对劲，如果这猎杀者真的是跟着他们来的，为什么现在才露面，按照他的脾气来说，根本不可能。

　　“你怎么会在这儿？！”

　　低声，平静的询问，好像他们两个是许久不见的朋友，只是双方脸上都没有热情的笑意，让人再想不到朋友二字。

　　“当然是因为猎杀！之前倒是听说有一个神勇的统帅叫做楚轩，没想到，你倒是自己找上来了。”谢安手中攥着三支鎏金箭矢，却没有再度出手，只是与楚轩对视，心平气和的说着。

　　自己找上来了？这也就是说，谢安出现在这里，不是因为他们。不过他还是说，是因为猎杀，如此说来，这器符师公会中，有他要猎杀的魔兽？

　　多半如此，而且这样的话，也能够解释器符师公会门前为什么看不到人，却是灵符印屏障开启着，不是为了防止外人擅闯，而是防止这个猎杀者的。

　　偌大的器符师公会，竟然没有一个人出来战斗，这又是为何，是谢安已经强得无人可以撼动？

　　“在这里面？”

　　回头一瞥，看了看器符师公会，还看了看拿到屏障，分析了谢安之前的攻击，也就能够猜到一二，凭他的力量，想要毁了这道屏障，几乎没有可能。

　　“嗯！很不错的一只猎物，烈日红云驹，世间良驹，排名第三。”

　　谢安点点头，算是回答楚轩的问题，后面说的，则属于额外的补充。楚轩都没想到，对方竟然把猎物是什么，都跟他说得清楚。

　　“你破不了这灵符印屏障的，引起其他强者的注意，你可能逃都逃不掉。”

　　好言相劝？不能算是，楚轩只是再说一种事实，对于这个誓爱猎杀之人，他没有仇恨，甚至还有一点欣赏，所以也没想过对方最好碰上危险死掉之类。

　　“一天做不到，我便来第二天，第二天不行，那便第三天。我盯上的猎物，绝没有放过的道理。”

　　说话时底气十足，也算是对自身的保证，但现在面前还有楚轩，自然会有不一样的意味，他是在说，他也绝不可能放过小青。

　　之前的偷袭，也证明了这一点，这个人活着，就是极大的威胁，他们竟然会再度碰上。

　　“别人的事情，我不会插手。但你要是再对小青出手，我会用我的方式，让你放弃猎杀。”

　　实在是避不开，这一次楚轩没办法带着小青继续逃开到别的地方，因为小舞都还没有救回来，这场战争也都还没有结束。

　　是不是真的有办法让这执着的人放弃猎杀，答案是肯定的，如果这人连弓箭都无法射出，那还怎么猎杀。

　　别人的事情，他不管，所以楚轩现在要离开器符师公会这边，他没理由阻止谢安，而他也知道谢安并不会杀人。

　　“等等！”看到楚轩打算转身离开，谢安出声，问道，“怎么就你们两个！那只兔子呢？要知道那种兔子，比起这烈日红云驹，更有猎杀的意义。”

　　一说到小舞，小青自然更为动怒，只是他现在打不过那个人类，也不想给大哥添什么麻烦，所以最后还是忍了下来。

　　“这个，与你无关。”

　　没有回头，也没有停下，与小青一起，顺着大道，朝着原理器符师公会的方向走去。

　　其实，魅骨兔还有烈日红云驹这些，都比不过噬天蟒。这才是谢安心中最大的执念，若无法猎杀，将会是最大的不甘。

　　早已在中圣神州绝迹的噬天蟒，曾经与龙族凤族这些其名的噬天蟒，有缘碰上，便是上天对他的眷顾，对于猎物，怎能放过。

　　“也不知道还有几日的时间。猎杀，本来简单的事情，却要与其他人，纠缠不休。”

　　轻声叹气，手指间夹这的箭矢，再度放到长弓之上，用力拉动弓弦，斗气之力涌入箭矢，三箭齐发！

　　如果不是因为器符师公会中还算有些实力的人都不在，如果不是因为这城池中的城主也不在，谢安还真没有一点下手的机会，更不要说如此大胆的直接对器符师公会下手。

　　但这也证明了，谢安现在的实力足够强悍。

　　……

　　只出来一趟，想要找几个七级符印参考，却是碰到了这样的事，碰到了不想也不应该会碰到的人。

　　事情已经发生，便无可改变，后悔又有什么用，而且对方也说过，他已经听说过自己，所以该出现的时候还是会出现，主动碰到，还能多一份心思防备。

　　“走吧，买几种七级符印，我们就回去。”

　　虽然一个人，也有实力能够保护小青，但还是会担心出现什么意外。在军队中的话，就大不相同，手下的强者十数名之多，那猎杀者真的敢来，也只能是有来无回。

　　只是小青这一边，还是没有释怀，不是因为那猎杀者的出现，而是他一点都不知道小舞现在的情况。

　　楚轩懂小青的心思，他也再想这个问题，要见一见小舞，看看小舞的近况，与那位强者商量一下，不是不可能。

　　但眼下，还是要试着突破，真的晋入到七级器符师的话，也算是有了一些资本吧。

　　到了一处商会，问过之后才知道，竟然只有一种七级符印，完全没有挑选的余地，而且价格上也贵得夸张，要三万天阳丹。

　　手头只有两万天阳丹不到，数字差了不少！

　　奈何，人穷了，连七级符印都看不到，总是不遂人愿。

　　走出那商会之后，倒是也没有别的去处，七级符印，太过珍贵，只怕是偷都不知道哪里能偷得到。

　　军功榜榜首，还能向帝国提一个要求，这道也是一个不错的方法，多要一些，或许便能剩下十万天阳丹，这买卖，不亏！

　　这也算是造势的一种方法，如果需要七级符印，那就要求符王的实力。初入符王，就已经能够媲美天之境六段，要是对于楚轩这种人，或许直接就能媲美天之境巅峰，所以他的价值，也会更充分的体现出来。

　　可是，如果得到七级符印之后，楚轩根本无法突破，也无法使用，反而会让人笑话。

　　这是在赌人气，赌声势，这种东西，或许比起战功，更为有用。


第六百三十四章 有所悟，突生危机

　　果然，天目城甚至是整个天目帝国，都再一次的因为楚轩而掀起讨论的高潮，不少人都在猜测，他要这七级符印，究竟有何目的。

　　难道说，不过二十五岁的他，就已经是晋入符王境界？要知道整个天目帝国中，最强的器符师，也就只不过符王而已。

　　而他想帝国提的要求，却不是要趁机与公主亲近亲近，只是要求一些七级符印，上不封顶，多多益善。

　　刚刚创造了一场传奇，连克十八城，若是连这点要求都无法满足的话，天目帝国或许还要被人嘲笑，所以楚轩的多多益善，真的得到了重视。

　　就像是斗技一般，在于精而不在多，只要能够熟练的掌握一种，并且能够发挥出强悍的力量，杀敌制胜，就算是无聊点，其实也没什么。

　　各地的器符师公会，将彼此的珍藏的七级符印，尽数上缴帝国，不得有任何隐藏遮掩。

　　有些符印，作为公会之中的镇会之宝，已经被守护上百年的占了绝大多数，超过半成都只是摆设，公会之中根本无人可以学会，达到符王境界的，实在是少得可怜。

　　一时之间，十余种七级符印就送到帝都，经过整理之后，派人一并送到辰木帝国，楚轩驻扎之地。

　　十余种七级符印，价值大得夸张，都能比得上九品的神兵。但这其中，其实并没有出现什么损失，只是将文字多复制了一份而已。

　　有些人只是觉得楚轩占了大便宜，真知道提要求，有些人则是想得更多，从这件事情上分析皇室的态度，猜想皇室的人是不是已经看好了楚轩。

　　……

　　过了足足七日，楚轩才拿到帝国那边送来的七级符印，虽然有些迟了，但是数量之多，也算是一个惊喜吧。

　　过眼烟云、伤、繁华之梦、天干地支，烈焰禁域、天炎之怒、千鸟雷霆劫……

　　所有的七级符印，摆在眼前，只是看到名字，就让人浮想不断，尤其是那“伤”！

　　之前器符师用到的力量，都是火焰之力，从符王开始，便要有所不同，因为从这个境界开始，便能够借助自然之力。

　　由外而外，只是需要精神力支撑，符印凝成，甚至可以永存。至于威力的发挥，则会随着施展符印的地方不同，而略有变化。

　　日月同辉，太极阴阳，四象随形，五行相生相克，七星北斗，八卦衍生，天干之位，地支之门。

　　翻着读过所有的符印，很容易就能够都记下来，只是理解还需要一定的时间。

　　楚轩寻找到这些符印之间的相同之处还有不同之处，要支撑起七级符印，甚至是再往上的符印，还需要借助不少的外物外力。

　　日月同辉所用到的是单一的力量之源，最为简单，却有其极大的限制之处，威力有限。

　　太极阴阳，则是需要用到两种相对的属性之力，比如阴阳、水火之类。但真正能发挥其威力的，还是要数阴阳，只是阴阳之力，太难掌控，似乎只存在与理论当中。

　　四象指的是四种不同的方位，经过特定的演化途径，将会糅合出新的力量，与阴阳之力相仿。

　　五行相生相克，则是在七级符印当中应用最多，也是最广泛的。金木水火土，五种属性之力糅合在一处，将会产生恐怖的效果，比如魔导炮！

　　七星北斗，之上的这些，就暂时不再考虑之列，因为就算是符宗强者，也只有少数才能掌握到七星北斗之上，至于天干地支，只有符尊才有可能掌握。

　　“原来还需要借助外物外力，怪不得赤火之剑也就只能成长到七级符印的样子。”

　　楚轩轻笑，多年来的困惑得到了解释，也值得高兴高兴，只是看过了这些符印之后，还是没明白，他的幻灭之界，与哪个相似，自创符印之路，仍然相当模糊。

　　烈焰禁域倒是强调了束缚之力的作用，可以模仿一下！而天炎之怒，倒是将火焰之力的狂暴发挥到了极致，也值得学习。天干地支，分别用到了太极阴阳还有七星北斗两种布阵方位，这种叠加起来使用的方式，也要好好研习才是。

　　还只是四级器符师的时候，便能够激发火焰潜能，使用五级符印，五级器符师的时候，也能够越阶使用六级符印，而现在作为符灵巅峰，却是怎么也无法使用七级符印，再简单的也不行。

　　凡事没有绝对，符灵不是绝对不可能使用七级符印，但那需要有尊之境的境界，掌握法则之力。

　　如果已经达到尊之境，施展七级符印，自然不算什么，而且这也是唯一的办法，对于楚轩来说，一点都不适用。

　　“如此！也就只能谋求境界上的突破与超越。绕了一大圈，还是回到了原点？”

　　闭目凝神，手中已经多出了丹药一枚，红色莲台也浮在头顶，不需要休息，也不要刻意的挑选时机，第三次尝试，直接开始。

　　平静，骤然打破，一股灼热的劲风席卷而出，刚要往里面走去的小青，顿住了脚步。

　　“又要开始了吗？这一次，大哥肯定能够成功！”

　　往黝黑的洞中望了一眼，什么都没有看到，小青还是决定不再进去，转过身，朝着走进来的方向走出去。

　　他需要在这里守着，以避免遇到什么突发的状况。

　　心情略显复杂，高兴却也有着焦虑。如果大哥这一次再度突破，就算只是在器符师上的突破，也将把他摔得更远，到那时，他就只像个累赘，将要无休止的拖累大哥。

　　所以，他也要变强，至少要有保护自己的力量，还有，他想要保护小舞，保护那个可能还不如他的傻兔子。

　　之所以没想着保护大哥，是因为楚轩本身就太强了，而且足够聪明，要是大哥都应付不了的场面，他又能做什么。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　巨响惊人，山体都跟着抖了几下，爆裂的位置，与楚轩所在的位置吻合，那么他现在，又怎么样了。

　　还能感觉到大哥的气息，而且不见丝毫减弱的迹象，也就是说，之前的巨响，只是听着听着吓人而已。

　　就算是整个山洞垮塌了下去，也不见得能砸伤楚轩，现在想来，应该是到了紧要关头，还是不要打扰得好。

　　又过了几个时辰，傍晚时分，天边的红云看起来很美，躲在山峰后面，更添神秘。

　　已经平静了半个多月的时间，楚轩所带领的军队，再没有往前移动，整日待在这么个荒凉之地，坐着名为休整的事情。

　　突然就嘈杂了起来，声音非常乱，从山这边往下看去，那边的情况，一清二楚。

　　“遇到偷袭了！不行，绝对不能惊扰大哥，我？”

　　想法在脑海之中闪过，不能打扰楚轩的决定，小青没有犹豫，至于他自己先要怎么做，倒是有些困惑。

　　竟然遇到了敌人的袭击，情况好像有些糟糕，只是大哥这一边，也到了紧要关头，他若是现在离开，谁又来保护大哥。

　　相比于那一整支军队，数万人的生命，小青在意的，依旧是楚轩一人，因为其他人跟他毫无关系。

　　破空之声有些刺耳，从千米之外传来，空中多了一道身影，这时候，小青才意识到，真正糟糕的是他自己。

　　“只要愿意等，机会总归还是有的。现在，就让我一箭取了你的性命吧。”

　　小青跃起，刻意避开原本的位置，他担心一会儿会误伤到大哥，或是打扰到他的突破。但真的到了紧要关头，他还是会选择叫醒大哥。

　　之前还想着提升实力，还想着保护小舞，若是碰上这人，连战上一场都怕，那才真的是笑话。

　　怒吼一声，直接变作本体，目标便的更大，却也多了不少的好处，至少能够攻击到对方，而不是只让对方攻击自己。

　　那箭矢一定要时时提防，只要看到对方拉动弓弦，变马上变回人形，小心的躲避，利用空间之力，将他那些箭矢，通通的收起。

　　面对如此被动的局面，小青还能够保持冷静，他也得到了成长。

　　“吼！！！”

　　五十多米长的巨大身躯，对于人来说，是绝对的庞然大物，嘴巴张开，牙齿不多，却让人心生寒意，往里看去，黑乎乎的。

　　灵动的扑向谢安，一口咬空，也不停顿，就算不用眼睛看，也能感觉到大概的方位，尾巴顺势甩去，巨大的身体更是挡去了许多逃走的方位。

　　不用想也知道，这单纯的攻击，蕴含着多么恐怖的巨力，谢安不敢硬抗，小心的躲避着，他在猎杀的时候，并不心急，更何况又是猎杀噬天蟒这样的绝世稀有的魔兽。

　　“中！”

　　右手手指夹着三道箭矢，同时射出，角度极其刁钻，轨迹都是弧线，防不胜防。

　　“嗷……呜……”

　　痛意无法掩盖，声音中有所体现，三箭之中，小青还是中了一道，而且是靠近头部的位置。

　　至于谢安，始终注意保持距离，身法的超然，让他占据绝对的优势，这便是弓箭的奥妙之处，此生挚爱之道。

　　听不见声音，也看不到箭矢飞来的样子，只是一种感觉，这一次又躲不开了吗？

　　脑海中，突然多出了许多信息，来自远古的记忆，正在改变着小青，空间属性的强大，再度提升！


第六百三十五章 失败的猎杀？

　　是掌控之力，由内而外，小青周围，五米范围的空间，完全由意念掌控，以天之境的境界，便能够领悟到法则的力量。

　　一念之间，改变天地法则，阴阳可以调换，天地可以翻转！

　　只有五米的范围，的确是有点小得可怜，而且可是掌控的法则之力，也可怜得很。但这却是超脱境界的力量，可以很大程度上的弥补实力上的不足。

　　轨道发生偏移，阻力猛增数倍，那道箭矢在距离小青还剩五米的时候，速度减得十分夸张，从正前射入，却从左侧射出。

　　竟然挡下，而且没有感觉到任何的斗气波动，甚至都没有什么力量去触碰那道箭矢，就被挡到一边去了。

　　怪事一件？不，肯定是有原因的。噬天蟒这一族的强大，在几百上千年前，可都还响彻整个大陆呢，这个族群的能力，也被人称道。

　　天生的空间属性，成长到一定时期，便拥有领域之力，甚至说最为强大的一位噬天蟒先祖还可以掌控空间，并且成为当时最强的存在。

　　而人类，要获得领域之力，只能通过五大圣域，得到五大圣域的认可。

　　要通过五大圣域，很难很难，经受的考验繁琐不说，还有性命之忧。但毫无疑问的是，若是经过考验，并且得到了领域之力，对于实力的提升，非常明显。

　　不只是人类，其他的族群也都一样，只有得到领域之力的存在，才算是真的站在大陆的顶峰，踏入最强者行列。

　　“有趣！如果我等到这噬天蟒再成长成长，变得更强的时候，再来猎杀，是不是就更有挑战性呢？”

　　轻轻吸气，将身体稍作调整。谢安再度看向前方的身影之时，还是放弃了脑海中刚刚闪过的想法，那实在是有点危险。真正成长起来的噬天蟒，近乎无可撼动。

　　弓弦轻颤，箭矢已经脱手，破开空气，声音有些刺耳，有如陨石坠落，因为巨大的摩擦，箭矢上带有火星，鎏金的黄色泛着赤红。

　　这一次用到的技巧，与之前有所不同，只要遇到力量的阻碍，箭矢当中蕴含的斗气之力将会直接爆发出来。

　　试探而已，都说噬天蟒天之境的时候便能够拥有领域，却不知道那领域所能控制的范围还有能力如何。

　　只是天之境，终究不会太过逆天不是？就像是之前破坏的灵符印，在无尽的消磨之中，总会让其崩毁。要吃撑那领域之力，肯定要消耗某种力量，斗气之力或是精神力的一种。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　或上或下，甚至绕到身后，始终注意保持距离，千米之外，任由那噬天蟒掌控了领域也触碰不到。

　　血红之色，将身躯完全遮住，但是那双斜着的瞳孔，充满杀意。

　　已经过了半个时辰，小青努力了，也拼命了，他的战斗方式没有多少的技巧，也无需外伤来进行衬托。

　　谢安同样狼狈，气息早已紊乱，在空中移动退闪之时，也已经有些力不从心。只是可惜，小青身上的伤势更重，所以他能攻击到谢安的机会，反而是在减小。

　　“追魂箭！就算你再厉害，也不可能挡得下这一箭。”

　　放声大笑，这样拼尽全力才能完成的猎杀，在谢安看来才是最为有趣的，他从不喜欢碾压式的，所以他要找的都是同境界的猎物。

　　一箭爆射而出，紧随其后，完全相同的轨迹上，还有另外一道箭矢，正在逼近，而且速度更为夸张。

　　追上了？！

　　后面的那一箭，竟然追上了前面的那一支，完全相同的轨迹，便意味着这两道箭矢，注定是要撞在一处。

　　只是这些细节，很少有人能够看清，两箭威力叠加，这一招，谢安已经苦练了很长的时间，再往上寻求，三箭叠加，五箭叠加也并无不可。

　　眼睛只能看到一个灿烂光辉的小点，进入领域范围之内，才刚好能够察觉，一念刚起，却发现那支箭已经到了身前，将要贯穿过去。

　　没时间犹豫，越是这种需要拼命的时候，就越是不能害怕受伤，有时候故意迎着这道箭矢，才是更好的选择。

　　身体往前一送，领域之力不再抵抗，反而产生了一种助力，让那箭矢更快更强！

　　没入！！！贯穿！！！从身体上直接贯穿过去，没有多做停留，留下的伤口，应该是一个血洞，但被鲜血掩盖住了。

　　那一边的谢安皱皱眉，很想笑，会出现这一幕，可不是他之前想过的。威力最大的一箭，反而成了造成伤害最小的一箭。

　　因为箭矢的速度太过，所以斗气之力还没有从箭身上炸开，就已经没过对方的身体，再度射向虚空了。

　　不过这里面，肯定有不对劲的地方，平时练习的时候都并没有出现这样的情况，再想一下对方之前的不寻常的举动，也就明白了。

　　“看来下一次得射得准一点才行了。如果能够直接贯穿心肺，结果一样是个死吧？呵……”

　　两根手指松开，又一道箭矢爆射而出，衔接得没有缝隙，丝毫不给对方喘息的机会。

　　一大口血已经涌过咽喉，小青硬生生的又咽了回去，之前伤口的位置，也被都领域之力稍作加持，没有造成持续的出血。

　　“啊！！！”

　　身体实在是不受控制，以为可以躲开，但却只避开了一点，再度逼来的一箭，从右臂贯穿，其中蕴含的斗气之力，狂暴一卷，右臂如何承受。

　　右臂完全断掉，留下的部分血肉模糊，至于断肢的部分，出了手还算完整，其他地方已经化为肉沫，哪还有什么重新接上的可能。

　　这回，是真的快要死了，身体不受控制，接下来的攻击，无论如何都躲不过去。

　　“难道，就这样完了？我还没有救出小舞！怎么能死，就这样死在这。”

　　他不会死，因为他还有大哥在这里，这个人的确是厉害，但已经跟他拼了这么长时间，还能再拼过大哥不成。

　　想到这里，小青还是笑了，斗气传音，在那个山洞之中，不断回响。

　　……

　　“嗯？！”

　　紧逼的双眼，睁开，盘膝而坐的双腿却是在身体腾空之后直接舒展开来，速度完全爆发，冲出山洞，立于虚空。

　　楚轩在开始第三次尝试的时候，就已经有所感悟，所以这一次他成功的可能应该超过八成，而这是他自己的估计。

　　从这一境界突破到下一境界，不同的人所用的时间是不同的，最短的只在一念之间，而最长的十年百年都不算夸张。

　　因为对于符印的理解还不算透彻，所以楚轩故意的将过程放慢，同时还不断的演示着七级符印，烈焰之怒，还有赤火之剑。

　　烈焰之怒是所有的符印之中，爆发最为直接的，无法持续输出，但是威力并不算弱，至于赤火之剑，在达到七级符印的高度之后，仍然适用，却不会直接达到七级巅峰那样的高度。

　　听到小青的声音，再到冲出山洞，这个时候，楚轩仍旧没有突破到符王，但是在立于虚空的一瞬，却是直接跨过了那瓶颈的阻碍。

　　“看来你不会放弃你的执念，那我之中用我的方式，让你放弃。”

　　一眼撇到小青那断掉的右臂，楚轩的心里十分复杂，无论如何，他都会想办法让小青恢复过来的。

　　指尖，斗气之火爆发出来，骤然凝实，一柄巨剑出现，威而严之。

　　面对如此局面，谢安也不慌张，拉动弓弦，一道箭矢再度爆射而出，依旧朝着小青，好像一点都不在意，楚轩才是最大的威胁。

　　“你挡不住我的！就算这次失败，还会有下次，下下次。哈哈……”

　　放声狂笑的同时，却是斗气传音，距离不远，数千米那边，可还有众多强者，都为杀楚轩而来，他的麻烦，才是最大的吧。

　　单打独斗，就算是在最巅峰的时候，都怕不是这个人的对手，现在身上还受了伤，体力消耗又大，更不能独逞英雄。

　　身怀保命法宝，就算是尊之境强者，又有何惧。

　　破空之声有些刺耳，箭矢带着火星，楚轩没有直接迎上谢安，便料到可能会出现如此的局面。

　　脚踏虚空，身形猛动，赤火之剑的长度猛增，从那箭矢上方斩下，稍一用力，便使其脱离原本的方向，朝着地面而去。

　　再一次震撼，这已经是第二次了，一秒内横穿千米的箭矢，竟然能被准确无误的从上方斩中，这种把握能力，实在是有些骇人。

　　“很厉害的一个人，但那又如何！”

　　纵情而笑，谢安向后，冲入到乱军之中，这场猎杀，越艰难，越有趣。

　　楚轩没有着急追赶，而是迎这小青而去，查看了他的伤势。

　　不说那断掉的右臂，身上的伤势就足够严重，要恢复过来的时间，无法估计，尤其是那断臂，不知道能不能重新长出。

　　这都怪他，以为待在军队之中，就不会有危险。

　　只是现在，军队的危机，也要解决。

　　小青看了一眼自己的断臂，似乎用尽全身的力气，才挤出一个笑意。

　　“没事的。蛇本来就没有手脚，本体恢复，化作人形的手脚，自然也能恢复。”

　　略微思考了一下，为了防止小青再受伤害，楚轩决定让小青到自己的乾坤袋中，就像以前那样。

　　空中两道身影，突然只剩一人，谢安的脸色一变，这次猎杀还是失败了吗？


第六百三十六章 谢安，断臂

　　猎杀无论如何都完不成了，那他还留在这里做什么，根本没有什么好纠缠的。

　　要怎么离开，都不需要犹豫，千里梭才用了两个，实用保险。要是让人知道千里梭这种保命之物，在如此“不要紧”的场合使用，算不算是暴殄天物呢？

　　不会再犹豫，也不会心慈手软，但并没有真的动了杀心，楚轩所想到的他的方法，却是断其一臂，让他永远无法搭弓射箭。

　　这是很残忍的，或许会让人生不如死，后半生生活在折磨之中。但这却是楚轩所能够想到的最好的办法。

　　“噬天蟒？！等着吧，这次杀不了你，还会有下一次。我倒要看看，你们是不是能一直待在一起。”

　　愤愤的嘟囔了几句，重新腾空，要使用千里梭，必须要有一个较为宽敞的环境才行，要是千米之内尽是高山环绕，那还不直接撞上？

　　楚轩没有想到谢安会使用千里梭，但他心里却有所提防，因为这人曾经突然消失过。

　　背后双翼撑开，仔细看的话，还能够发现一些毛羽的纹路，并非是单纯的火焰。背后新生的经脉也更加清楚，或许有一日，这火焰之翼便完全成为身体的一部分，无法收起。

　　身体上同样有所变化，龙鳞的纹路留下一些印痕，皮肤变得更为坚硬。

　　三种血脉共存一体，到底不算是什么好事吗？最终又会变成什么样子，也只能等待时间的求证。

　　“呼！”

　　身体轻动，从半空中冲下，火红双翼分开气流，阻力减至最小。

　　斗气之力还充斥在经脉之中，没有流入丹田，状况不算很好，但境界的提升却是实实在在的，让楚轩已经拥有绝对的碾压性质的实力。

　　不只是晋入符王，还从天之境三段直接提升到天之境五段，只是在这个过程中，庄玉之力却是损耗极大，待会儿肯定是用不上了。

　　“走！”

　　眼看着更高处逼来的拿到身影，谢安闭气宁神，斗气之力涌入到那千里梭当中，准备的时间，只需要一秒，如果没有受伤，时间更短。

　　“天地之力？这波动！”

　　很模糊的一种感觉，楚轩也有些不确定，对方又不是器符师，自然不会使用符印，如此也就只剩下一个解释。

　　对方使用的，乃是器符师所炼制之物，所以会有符印的波动传开，而且是蕴含天地之力的符印，至少会是七级符印，甚至更高。

　　斗气凝火，灵魂之力加持，不管对方要用的是什么东西，只要将其核心的阵法毁掉，瞬间就会变得毫无用处。

　　精神高度集中，意识已经靠到谢安那里，却只是沉入到手中的物事！

　　“嗡！轰……”

　　轻轻一颤，从那千里梭中传出很小的声响，而谢安的脸色，却陡然一变，他注入到千里梭中的斗气之力，完全流失。

　　糟糕，走不掉了。马上正视现实的谢安赶紧向后退去，失去作用的千里梭被他直接丢掉，从空中跌落下去。

　　只要由器符师再度附灵，重新构建出阵法来，那千里梭依然是可以用的。外壳的价值同样很大，约莫能占这千里梭价值的七成。

　　可是，这暂时失去作用的千里梭，就这么被谢安直接给丢掉了，没有丝毫心疼。

　　若是在平时，他还是会收起来的，虽然他不在乎这点损失，但也不想浪费。只是现在的情况，太过危险，给他反应的时间都不多，更别说思考。

　　扔掉千里梭之后，马上取出了一面蓝色的护盾挡在身前，以他现在的情况，根本不能硬碰硬，还是得寻找机会，逃脱才是。

　　低头看了一眼，那个被他损坏的东西，绝对不是凡物，等到战斗结束，还是要找上一找的，如果真的是保命之物，给了小青，也更添一份保障不是？

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　赤红巨剑带着虚影，虚空斩下，那蓝色的护盾所能够抵挡的，也不只是那一小部分，身体四周没有死角。

　　力量正好与火焰之力相互克制，那苍蓝盾上发挥出来的，绝不会是谢安原本的斗气属性，其中蕴含天地之力，那苍蓝盾，同样是器符师炼制之物。

　　还是符灵的时候，根本无法察觉到什么异常，现在却有所不同，千里梭也能让其失去作用，这苍蓝盾自然也能。

　　“嗡……轰……”

　　霸气斩下的一剑，掀起火势狂卷，巨响惊人，但谢安真正在意的却是从苍蓝盾上传回来的那轻声的轰鸣，与之前千里梭的变化，一般无二。

　　斗气之力散去，无法在苍蓝盾上做更多的停留，这盾牌也除了材质依旧特殊，作用被大大的削弱。

　　苍蓝盾能护住的范围，也只有盾牌的面积这般大，到了这般田地，苍蓝盾也只能丢掉？

　　作用的确是被大大的削弱，并不意味着没有作用，失去了苍蓝盾，就真的连一点机会都没有了。

　　“嘭！”

　　苍蓝盾高举头顶，硬生生的扛下那霸气的一剑，高度硬生生的降低了十多米。

　　咬咬牙，就算手臂已经被震得发麻，也要牢牢的抓住苍蓝盾，将千里梭藏在苍蓝盾之后，或许就能创造机会逃开。

　　烈焰之怒！！！

　　就算是力量再度攀升的赤火之剑，依旧不能破开那面盾牌，但之前的举动，也让其作用大减，再无法护住周身，那另外的符印则到了显现威能之时。

　　俯冲，身形变换，靠到百米之内，斗气之火便能够完全遮掩，将对方笼罩其中，百米范围，避无可避，躲无可躲。

　　汹汹腾跃的火焰，不断扑来的灼热之意，满眼赤红，头顶或是脚下，都无处可躲。

　　苍蓝盾只能护住一面，无论如何，都逃不脱受伤的结局了吗？

　　只是有一点想不明白，对方究竟是怎么做到的。就算他一开始已经受了一些伤，但也不至于被打得毫无还手之力才是。

　　“你竟然成功了？符王强者么……”

　　像是在跟楚轩说话，却只是在喃喃自语，因为谢安的声音很低，楚轩根本不可能听到。而他所需要的答案，似乎已经由对方用行动来证明了。

　　媲美天之境巅峰的实力，又拥有破坏他身上所有保命之物的能力，这一战，怎么看都要败得很惨。

　　会死？

　　这一刻，真的感觉到了死亡的威胁，但是又马上摇头否认，他不觉得自己会死。

　　纵声轻笑，直接取出四个千里梭，斗气之力在体内爆涌而出，瞬间就将力量抽调一空，同时破坏四个千里梭，只是符王，无论如何也做不到吧。

　　千里梭，同时使用四个，只怕中圣神州上就没有什么人尝试过，如此珍贵之物，旁人连一个都得不到。

　　看到这一幕，楚轩撇撇嘴，有些为难，他并不想将对方逼到绝路，也没想过杀他，只是这一次真的不能再叫对方直接离开。

　　龙族秘技，游龙吟，利用声音引发幻境，可以让人一时之间，呆滞不动，心境越弱，呆滞的时间越长，或许只要一秒，便能决定生死。

　　头疼，有些发晕，下一刻便是失去意识。

　　为什么这里会出现巨龙，还有他为什么要对龙族的保持敬畏。他是猎杀者，应该无惧一切，就算是龙族，一样是他猎杀的目标。

　　谢安呼的睁开眼，从那幻境中醒了过来，心境不算特别强大，却拥有执念。

　　可是，就算是从幻境中醒来，也来不及躲开，现实的残酷，在眼前呈现，那赤红巨剑，从自己的身上擦着，斩下！

　　很特别的感觉，想来很少有人体会过这是怎样的一种感觉，想抬起手来，却发现什么事情都没有发生，因为整只胳膊都消失不见。

　　他失去了右臂，还要怎么拉弓，还要怎样射箭，还要怎样猎杀！

　　当然，猎杀也可以用刀，用剑，但那却不是谢安心中所理解的猎杀。他所钟爱一生的，是箭术是猎杀，可以说是两样，也可以说是一样，这在他的生命中是不可分离的。

　　刹那之间，天空灰了下来，一切充满阴影，前路未知，人生的意义又在哪里。

　　明明大成了目标，楚轩却没有感觉到一点高兴，他很清楚箭术还有猎杀对于这位猎杀者的重要性。他此刻的举动，不只是致其残废那么简单，更是剥夺了他所坚持，所喜爱，甚至说是挚爱的东西。

　　“你走吧！”

　　本就没想过下杀手，赤火之力收起，静立虚空，说话竟带着愧疚。

　　三个字飘入耳中，谢安竟然还听出了一些愧疚。

　　但是，愧疚有能有什么用。愧疚还有后悔，任何的情绪，都不能改变事实。

　　楚轩看着没有举动的谢安，心里想着这个时候，他的又会想些什么？

　　是恨，还是怨？如果他有朝一日要来找自己报仇的话，楚轩肯定不会因为愧疚而不忍动手。

　　“我盯上的猎物，绝不会放弃。只有死，才会是终点。”

　　楚轩一怔，这就是他的想法吗？依旧不愿放弃，执念如此之深！

　　仰起头，轻声说着，斗气之力涌入到左手的千里梭当中，他还是离开了这里，带着被斩下的右臂……


第六百三十七章 十日之间，

　　虽然有着钻心的巨痛，却不是不能忍受，看着断掉的右臂，谢安的心里极度复杂，如果能够恢复右臂，他什么也愿意做！

　　之前从没有想过，会有一刻，如此的依赖家人，家人也成为了他最后的希望。

　　不多做一刻的停留，直接动身，以最快的速度往家的方向赶路，他需要的不是安慰，而是右臂，让他可以射箭猎杀的右臂。

　　利用空间传送阵在大陆上穿梭，要赶回去也需要五日的时间，而右臂上损伤的部位，已经开始愈合，没有半点重新长出的迹象。

　　手里还有最大的保命手段，就是爷爷给自己的玉牌，只要捏碎玉牌，爷爷就会在几分钟之内出现在自己的身旁。

　　但是要强行穿越那么远的距离，对于爷爷谢农来说，损耗极大，可是在很长一段时间内，实力都会大减。

　　现在并没有性命之忧，所以自己赶回去就好，真的有办法让右臂重生，想必也不是真的就差这五天的时间，说多真的不多。

　　……

　　成功突破到符王境界，并且以一人之力，成功的解决军队遇到的偷袭，斩杀数人。

　　楚轩的事情，时隔不久，就再一次的震撼了能够听到他的事情的所有人，天目帝国的或是其他帝国的。

　　二十多岁的符王，媲美天之境巅峰实力，这些在人们看来，应该称之为不可能，至少也是不可思议的事情，竟然真的发生了。

　　完全想象不到，此等天赋，究竟如何逆天，若是有朝一日成长起来，是不是能够站在大陆顶峰，成为传说中的存在。

　　此刻就议论楚轩能不能达到圣之境，甚至细微到圣之境几段，的确是有点过早了，因为天才命运，更多的只是无奈陨落。

　　“如果是我的话，一定愿意把公主嫁给楚轩这种绝世天才类型的。完全想象不到，他能够成长到何种地步。”

　　“天不天才的倒是无所谓，关键是年轻，而且帅气，年龄上与公主差的也不算很大。不过，我要是公主的话，还是愿意嫁给彼此喜欢的人。”

　　“天赋的确逆天，不过百十年内，凭他一个人，还能超越凌雄云背后的帝国不成？至于结果吗，你懂的……”

　　猜测讨论，甚至有些争论不休的样子，茶余饭后，大街小巷，人们都在议论这么一个话题。

　　宫城之中，湖边凉亭，一位身着粉色纱裙的女子，正在观望其中的莲花荷叶，而旁边站着的丫鬟，却是没有那么安静，伸着手指，一片一片的数着花叶的瓣数。

　　“十七，十八……二十三？还是二十四！算了，重来一遍。”总是数着数着就乱了，一片两片的，怎么也搞不清楚。

　　寻找一个起点，重新数了起来，右手的食指跟着点动，能与眼睛看到的，契合。

　　“哎呀！不数了，不数了。就当是二十四好了。花瓣，总归还是要一对一对的吧。”

　　轻轻吸气皱眉，这也都表明她并不确定自己所说的，花瓣难道都会是偶数？

　　“是二十三瓣！看你数了五遍，还是没有数清楚。我怎么就有你这么一个笨丫头呢？”

　　粉色纱裙的少女，抬起手，在旁边的丫鬟的脸上，轻轻的捏了捏，有点肉肉的小脸，也不知道被她捏过多少次了，但肯定不会疼，因为这是亲昵的表现。

　　“我就是笨啊！但是却不知道有多少人羡慕我呢，可以整天和漂亮的公主待在一起，不知道有多少人羡慕呢？”

　　“没正经！”

　　“哦！对了。那个叫做楚轩的，马上就要回京都了。好像还要给他颁发奖章什么的。我是不是得趁机会去巴结他一下啊，省得以后陪着你嫁过去，受人欺负。”

　　脸色一正，清清嗓子，一本正经的说着。

　　辰木帝国与天目帝国谈判的事情，逐渐的深入，楚轩等人自然要撤出来，回到天目城稍作休整，再做安排。

　　“我肯定会先把你嫁出去，不会让你被欺负的。”少女轻笑，半开玩笑的说着。

　　旁边的丫鬟一怔，随手抓了一下头发，这不是她想要的答案啊，她也没打算过嫁人，起码不是现在。

　　“喂，公主大人，我不觉得那个楚轩，真的挺好的？那么年轻，比其朝中的很多半死不死老态龙钟的人都要强。而且看他的样子，挺帅气的啊。你就不觉得心动？”

　　清清楚楚，明明白白，所有的问题都摆在这位公主的耳边。

　　整个天目城，天目帝国，甚至其他帝国，都在不断的讨论着这个人。与他最有可能变得关系亲密的帝国公主，却是毫无感觉？

　　“我到底会嫁给谁，早已不是我个人的事情。但你不一样！我希望你可以找一个真心爱你，你也爱他的人。”

　　此言一出，气氛马上就变得有些沉重，爱说笑的丫鬟，怎么也笑不出来，思考着公主之前说过的话。

　　军队已经启程，要回到天目城，可能要十多天的时间，只是楚轩一人，倒是可以快上很多。

　　……

　　楚轩晋入符王的消息，已经传了五日，这五日的时间，大路上还发生着很多事情。

　　经过三个空间传送阵，跨越数万里之遥，谢安终于回去了，回到这个他不愿意长时间待着的地方。

　　如他所料，他断臂的事情，在家中引起了巨大的轰动，而他的身边，也迅速的聚来很多人。

　　家人们会问一些什么问题，谢安已经想到了。无非就是他的胳膊是怎么断掉的，谁把他弄成现在这样子的，那些保命手段都没有用？

　　当然，事已至此，最大的问题，还是如何恢复，而这也才是谢安最关心的。

　　“你的胳膊想要恢复，不是不可能，但有些麻烦。这阵子，最好什么都不要做，乖乖的给我静下心来。每隔三天，就要药浴一次。”

　　脸上挂着严肃，谢安的父亲谢风行不喜的说道。

　　就算是再麻烦，只要能够恢复，谢安也会乖乖的配合，只是他有些担心，到时候，他还会记得射箭的那种感觉吗？

　　回到家已经过了三日，父亲母亲叔叔姑姑这些都来过了，而爷爷谢农却没有出现，只因为这阵子，实在是抽不开身。

　　消息还是第一时间就传到谢农的耳朵里的，他虽然宠爱这个孙子，但也不至于溺爱到不行，这次对他来讲，也算是一个教训吧。

　　有些事情，谢安则不会知道，要他断臂重生，其实非常困难，需要一种只生长在太虚神域的果子。

　　方法终究是有，谢农也愿意为之付出。

　　谢安知道自己是幸运的，从幼时开始，便享受着应有尽有的感觉。他喜欢练习箭术，那他的弓箭便是最好的，由全大陆最顶尖的器符师之一打造，就连弓箭也足以媲美八品神兵，弓弦更是尊之境巨龙的龙筋。

　　很长的一段时间，他都在想，自己又能为这个家做点什么。他的实力要强到何种地步，才是对家里有贡献的。

　　目标实在太高，太过遥远，只怕他需要晋入乾之境，才能多多少少的帮到家里一点点。

　　乾之境啊，多少数百岁的老人都只能卡在尊之境无法再向前一步，他又要何时才能触摸到那样的境界。

　　已经三十岁了，算是个大人了，该分担一些事情了。可是呢？不过刚刚晋入天之境的实力，不会给家人添乱，就算不错了吧。

　　家里的人，没有给自己任何的压力，也没有期盼着自己必须成长到哪一种境界。就算是真的晋入了乾之境，对于他们谢家来说，也只算是锦上添花吧。

　　爷爷太过强大，而且拥有一个庞大的势力支撑，在整个大陆的名声都非常响亮！

　　他没有能力改变谢家，但有能力改变自己，所以完成自己的心愿，才成了心中最大的执念，箭术还有猎杀。

　　回到谢家，转眼过了三日，谢安要进行第二次药浴，以保证他身体细胞的活性。

　　但就是这一天，一个消息传回了谢家，他们的顶梁支柱谢农，受了非常严重的内伤，或许几年之内，都无法恢复过来。

　　祸不单行？老天对他们谢家还真的是一点都不仁慈。

　　受伤的谢农，并没有返回谢家，而是在别的地方，心中挂念的，还是孙子的伤势，那太虚神域的果子，该如何得到。

　　放不下，也必须放下，谢安不知道，等待他的会是多么惨淡的七年，断臂之痛，又是否会演化出仇恨！

　　……

　　日行数百里，终回天目城，晋入符王，似乎应该风光无限的楚轩，其实并不开心。

　　小青身上的伤，都还没有恢复，丹药能够起到的作用还是太小，如果能有尊之境筑药师，甚至是乾之境筑药师，该有多好。

　　想到这些，也就想到了很多人，很多事，以前的，还有未来的。

　　也不知道再过多久，天儿就会到了中圣神州，还有安安也是。而他又会被困在这么一个地方多久。

　　等到这战争结束，一切平静下来，空闲之后，是不是就该返回家里一趟，看看家人。


第六百三十八章 封赏大典

　　一等功勋，二等封赏，这就是天目帝国对于楚轩做出的奖赏决定。他也是在此次战争中，第一个被封赏的人。

　　所谓的一等功勋，其实就是一个奖章，说有用，还算有点用，因为那时荣誉的象征，说没用，就真的没用，破洞烂铁一块。

　　至于封赏，也可就是实打实的，但封赏的东西是什么，就不是楚轩可以选择的了，完全由天目帝国皇室决定。

　　当然，封赏的时候，帝国皇室，将会考虑到很多方面，而帝国的目的，也是为了能够更好的留住人才，留住强者。

　　前不久，才得到了帝国送出的十多种七级符印，价值数十万天阳丹，这一次，又不知道能得到什么，没几天的功夫，就富得有些不可思议了啊。

　　仪式会非常的正式，整个天目城的人都能看到，所以还需要一点时间准备，也就是在庆典还未开始的这几天，楚轩收到了新的命令。

　　一切，似乎会变得非常有趣，下一个战场，便会碰到那凌雄云，原本的榜首，现在的第二！

　　……

　　集会一般，街上显得有些拥挤，在某个确定的时间，确定的地点，即将要进行一场庄重的封赏大典。

　　超过半数的人，都只是想要亲眼见一见叫做楚轩的那个人，看看他到底长得什么样子，身材如何，是胖是瘦，是高是低。

　　午后才会开始的封赏大典，却是在一大早，就有人赶了过去，能够将那个场地绕上内外三圈。

　　筹备已经在昨日结束，军队站在两边守着，防止有不相干的人闯入。就算是在最靠近场地的地方，距离封赏台，也有三百余米的距离。

　　没有专门准备衣服，穿得很是简单，至少洗的干净，也算是对这种隆重场合的一种尊重吧。

　　听着自发的喊声，楚轩有些不太适应，从没有这么多人，一齐喊着他的名字，而且都还是尖锐的那种声音。

　　特定的时间一道盛典开始，步骤繁琐，流程拖沓，但却十分符合现场的气氛，礼乐尽显庄严之风。

　　只穿着简单的白色长衫，走在千米长的红毯上，背后跟着的人，高高的举着某种牌子，应该是在宣扬楚轩的身份。

　　还未走到红毯的尽头，便有一人往前跨了一步，站在楚轩左侧，低声说道。

　　“请大人在此等候。”

　　不多久，另一种喊声响起，比起叫喊楚轩之时，少了几分噪杂，多了几分敬畏，莎兰女皇到了！

　　此时此刻，在帝国的宫城中，一位女子从左面走到右面，不听的哀怨着。

　　“公主，你就真的不去看一看吗？一等功勋，二等封赏啊。这可是与您的地位都相持平了，又那么优秀，你就一点都不感兴趣？”

　　从早上说到现在，不下百次了，听得人耳朵都要生茧了。

　　“你要去的话，就赶紧去吧。应该已经要开始了。”甩甩手，丝毫不为所动。

　　旁边的丫鬟，叹口气，跺跺脚，索性什么都不说了。公主自己都不着急，她有什么好着急的，反正要嫁人的又不是她。

　　礼乐的格调一变，场边上的那些人，马上就都安静了下来。不得不说，声音对人也有很大的影响，正因如此，通过声音一样可以发动幻术。

　　一字一顿，尾音拖得很长很长，场地周围，上万人都能听得清楚。

　　楚轩稍感诧异，他能够分辨出来，喊话的人，根本没有借助斗气之力，声音都是由嗓子发出来的，如此高亢。

　　随后又是另外一种礼乐之声，封赏大典的重头终于要开始了，将要接受封赏的楚轩，却是无聊的在一边站了半个时辰，没有人跟他说话。

　　“跪！！！”

　　刚走了不到百米，又有个人闪了出来，示意楚轩停下，然后就是干脆到不容商量的跪字响起。

　　哗哗几声，整片整片的跪倒，眼睛往四周一看，近乎全都跪倒在地。

　　这个跪字，主要是对楚轩说的，但人们却都跪倒了，这便是皇室尊严的一种体现，让人敬畏，甚至是害怕。

　　楚轩自然是不情愿跪倒的，但是为了配合气氛，他还是选择了单膝跪地，而这也已经是他的极限。

　　“起来吧。”

　　右手手心朝上，往上一扬，声音不大，但楚轩可以听到，所以他起来。

　　那位女皇越走越近，手中拿着一枚通体金黄的奖章，形状奇特，在眼光照耀之下，闪闪发光。

　　这才是第二次见到这位女皇，只记得上次根本看不清楚眼睛，这次距离这么近，应该能够看得清楚，看看那眼睛到底有什么特殊，最主要的是瞳孔是不是青色。

　　就在此时，一股暖流涌到识海，是因为胸口带着的圣灵心，怎么会在这个时候，发挥作用呢？

　　一只手搭在了楚轩的衣衫上，不过是将奖章别到衣服上而已，三五秒还不够？为什么会感觉如此的漫长。

　　莎兰女皇平静的看着楚轩，她的碰上他的衣服时，便有一股力量，透过他的衣服，缠绕在那吊坠之上，暂时让其失去了原本的作用。

　　楚轩眨眨眼睛，仍然没有觉得有什么异常，只是这个过程让他很不舒服，好像被人看透了一般。

　　幻术之中，最基本的便是读心，最难的也是读心，判断一个的想法属于基础，但是直接读取人的记忆，那就是重中之重。

　　“果然！”

　　轻声自语，莎兰女皇已经看到了楚轩的秘密，但她的表情却没有发生任何改变。

　　令她都没有想到的是，楚轩这人，竟然会有那么宽广的心胸，他真正在意的，却是如何停止这场战争。

　　手轻轻的放下，往后退了几步，一等勋章已经佩戴完毕，接下来便是封赏。现在想来，却是没有多少意义的封赏。

　　领地，还有金银，奇珍异玩！

　　一个又一个的箱子，在楚轩的面前打开，闪闪生光。

　　这些东西，只是看着好而已，用来装扮亭台楼阁，想必大有用处。楚轩在意的，很少，丹药还有斗技功法这些，总归会是有用的。

　　千恩万谢的话，楚轩只说了一遍，他在意的，还是刚才的那种感觉，明明想要看清对方瞳孔的颜色，怎么就会一片空白了呢？

　　……

　　腾空而起，而非原路返回，楚轩的离开，便意味封赏大典的结束，那些想要近距离一睹他的样貌的人，希望落空。

　　他的领地，便是之前攻占下的地方的一小块，不再辰木帝国范围之内，只是原本的某个部落。

　　返回到宫城之中的莎兰女皇，也在思考着一件事，既然已经明确，楚轩是陈希派来的人，那她又该如何利用。

　　以为挂着圣灵心，就能够蒙混过去？这种疏忽，应该是刻意而为，因为那个人是陈希。

　　圣灵心的存在，应该只是为了让人更加突出，与另外的人大不一样，然后就能得到更多的关注。

　　“我们两个之间的事情，竟然会牵扯得如此之多。”

　　摇头轻叹，慢慢走进一处大殿。该解决的，终归还是要解决的，为了天目帝国，她不能输。

　　……

　　陈希并没有向莎兰女皇一样的那种顾虑，他可以只考虑自己。但他同样不想输，这是他此生，最大的执念。

　　没有亲眼看见，所以他只能猜想，分析别人的心思想法，而这是他所不擅长也是不喜欢的，勾心斗角真的会让人敢到很累。

　　“无论你的计划怎样，我希望你不要让那个孩子冒太大的风险。”

　　听了陈希叙说的计划之后，一边的添风雨乾圣，略作沉思，淡淡的说道。

　　“你打算收他为徒了？要我看，他的资质，真的好得有些过分了。哈哈……”

　　会心一笑，言语或是眼神，都说明他的态度，他自然不会叫楚轩替他来承受多大的风险，虽然他很关键。

　　“如果他没能通过老师的考验，我会考虑。只可惜，我并非是器符师，所以怕教不好他。”添风雨乾圣没有笑，说到老师二字，他的表情一直都很严肃。

　　陈希一怔，不知道该怎么回答。添风雨乾圣，竟然真的看重了那个楚轩，他竟然会担心教导不了那个楚轩，这话是不是就有些严重了。

　　让陈希真正吃惊的，还是添风雨乾圣说的他老师的考验，那无疑会是天底下最难的考验，五大圣域都没有那么难。

　　多少年来，多少青年才俊，都失败了。其中不乏年纪轻轻，便拥有晋入符王境界的。

　　一直以来，那种考验，更多的都是针对器符师，因为留下考验之人便是器符师，而且是唯一的符圣！

　　但这并不是说，不是器符师的人，就没有丝毫可能。

　　总结之前的经验来看，器符师或是不是器符师，成功的可能性几乎没有不同。因为直到现在，都还没有一人成功，所以人们将所谓的成功机会，只能总结早走多远，通过了多少考验上。

　　“我猜，他至少能够走过一半考验！”

　　陈希说很保守，从楚轩目前表现出来的天赋来看，应该绝无问题。

　　“或许吧！”因为没有见过楚轩，所以添风雨乾圣反而比陈希还没有信心。

　　那么，他，究竟会有多少可能？


第六百三十九章 陈希的相约

　　行军是一个很无聊的过程，但是很空闲，所以有时间可以做一些事情，比如去见一个人，确认一些事情。

　　但是，他根本就不知道那么独眼强者现在何处，难道还会是原来的那个城池？而那里距离天目帝国，未免也太远了一些，可能应该不大。

　　下一次，碰到那一边的人，无论如何也要叫他领着自己去见那独眼强者，除了要见小舞之外，他还要亲口确认几件事，这一场战争，到底何时，又会以怎样的方式收场。

　　毫无方法的楚轩，只能等，等着那边的人来找自己，自从突破到符王境界，那些人还没有再出现过一次。

　　转眼三日，一个平淡无奇的早晨，稍微有些清冷，也就是在这个时候，人们还有力气说说话聊聊天，你一言我一语的抱怨不休。

　　“龙？！快看啊！是龙！”

　　也不知道是谁最先发现的，他的喊声，让众人的目光，都投向同一个位置，望着空中。

　　不知是敌是友，大家都还是戒备了起来，如果这么一个庞然大物突然发难，可是一点都不比魔导炮差，倒霉，怕是就得死。

　　楚轩听到喊声，也往空中看了一下，稍微有点眼熟，但并不确定，如果上面还有那黑衣男子的话，他等待的机会，就真的到了。

　　踏步腾空，直接朝着那巨龙迎了上去，没有感觉到任何的威压，甚至连怒吼都没有，也就说明这巨龙并不打算攻击。

　　一直靠近，等到与那巨龙的高度相差不多，也就可以看见，龙背之上，站着一人，但没有身着黑衣，却是青色长袍。

　　换没换衣服，穿的是什么颜色的并不重要，只要还能够认得就好。

　　“跟我走吧！师父有事要亲自跟你说，而且有位大人，也想见见你！”

　　刚要开口，耳边却是先响起了一道声音，其中的意思再明白不过，那位独眼强者，竟然也要见自己，只是对方口中所说的那位大人，指的又会是谁。

　　想不清楚便不去想，吩咐几声，命令队伍按照原定的路线前进，而他则要暂时脱离。

　　小青都还在乾坤袋中安静的养伤，要是知道待会儿多半能见到小舞，也不知道他会是什么心情，现在还是先别通知了，以免打扰。

　　方便赶路，那人便叫楚轩同样站在龙背上，对此，楚轩自己没有什么意见，但他站在龙背上的刹那，他便知道巨龙是有意见的，至少很不爽。

　　双翼猛振，眨眼便有千米，风声在耳边呼呼作响，稍一大意，便会被风力直接卷下龙背。

　　这种表现与平时的反差很大，但不算过分，只是情绪上的宣泄，楚轩旁边的男子，也没有发表声明意见，他们依然在朝着原定的方向前进，赶回原本的位置。

　　“还有多久？”

　　过了半日之后，楚轩还是问了一句，他在考虑什么时候叫小青出来。

　　“一个时辰！”

　　干脆而肯定的回答，而后便不再多说一句，整个过程，他们两日内的对话，绝对没有超过五句。

　　……

　　高度骤减，向下看，只有一片房屋，算着时间，距离那次询问时间，刚好过了一个时辰，那么目的地应该就是此处。

　　犹豫了一下之后，还是将小青叫了出来，就算身上有着极严重的伤势，他还是很想看到小舞的吧。

　　“进来吧！”

　　山上的某个建筑，传来一道声音，屋中的人已经知道他们来了，没有得到准许，就是楚轩身旁的这个男子，也不敢直接进去，因为那是不尊重的行为。

　　此时此刻，添风雨乾圣还有白毛笔书生都在，他们的目的倒是很单一，想要看看不到二十五岁的符王，会给人怎样的感觉。

　　巨龙落下，伏在地上，小青也从乾坤袋中出来，化作了人形。

　　刚要怒吼一声的巨龙，在看到小青的眼睛之后，猛的缩了一下，还往后退了不少。

　　也不知道实在是什么时候，这巨龙曾亲眼见到过同族，比他现在都还要强大得多的巨龙，被一种巨蟒一口吞下，而那种巨蟒的眼睛，就是这一种。

　　楚轩等人自然不知道因为什么，这巨龙的表现实在是反常得有点多了。

　　三人对坐，有说有笑，等楚轩往这边走来的时候，三道目光又齐刷刷的放到了他的身上。陈希对楚轩的态度，也发生了极大的改观，就因为添风雨乾圣的那几句话。

　　“晚辈楚轩拜见各位前辈。”

　　躬身，恭敬之意尽显。虽然其中的独眼强者，抓了小舞，并且逼他去做一些事情，但他总归都还在帮自己，能突破符王，也多亏了他提供的怒炎丹与冰凝之玉。

　　添风雨乾圣倒是没有太过诧异的感觉，从外貌上，并不能判断出什么，气质上或许可以，但也不准确，重要的还是言语和发自内心的观点。

　　“今天让你过来，自然是要跟你说些事情。再有一两个月，一切都会结束。”

　　说到这里的时候，陈希提气轻笑，所谓的一切都会结束，这是他说给自己的，对于其他人来说，一切都还不该结束。

　　只要一两个月了？为什么还是感觉会有点漫长，每一天会死的人，都有数千。

　　小青等在一边，不发一言，但是从进来的时候，他就一直在探着头看，失望，失落，根本没有看到小舞。

　　彼此心意相通，楚轩又怎么能不知道小青心理面在想些什么，他没有提出来，只是不想让自己难堪。

　　“前辈，我们的伙伴，怎么样了。”

　　并非试探性的语气，也不会有咄咄逼人之意，并非随口，乃是刻意问之。

　　“等会儿，你们走的时候，可以将她一起带着离开。至于好不好的，你们自己问就好。就在后面的一个房间，要去找的话，现在就可以。”

　　听到这位独眼强者所说，楚轩还有小青都是一怔，这出乎他们的意料，竟然可以带着小舞一起离开，那么他们岂不是能够直接远离此处？中圣神州那么大，还能再被找上不成？

　　回过头，楚轩跟小青说了几句，让他去找小舞就好，有他一个在这里就好。

　　知道自己也帮不上什么忙，小青就转身出了房间，绕了一个弯子到了后面，拖着那尽是伤势的身体。

　　……

　　“小舞？小舞？你在哪？”

　　房间不多，但也不想一间一间的去找，只想要马上见到，从未想过会在某刻，如此迫切的想要见到那只傻兔子。

　　“大笨蛇！”

　　冲出院子，互相看到了彼此，眼神对视，却都忘了往前迈上一步，能够看到，便有些知足。

　　过了几秒，小舞还是先反应了过来，看到小青那空空的袖筒，她的脸色，马上就变了，眼睛有泪珠打转。

　　“对不起，都是因为我。我……”

　　这一刻，小舞不知道该说什么好。安慰，还是表达歉意，只是这些，都不能叫他的断臂恢复！

　　好歹还有一只胳膊，所以小青可以抬起手，抱住小舞，这也是他第一次抱她。

　　“没事的。别忘了，我本来就是没有手没有脚的啊！所以，等我恢复过来，这条胳膊便能长出来了。”

　　真的是很不会安慰人，但是小青的这一句话，却解释得很清楚，他是可以恢复的，也不会拉下什么残疾，只因为他的本体是蛇，本就没有手脚。

　　如果是小舞的话，魅骨兔本体，本就有四肢，化为人形的时候，手脚便于原本的四肢相对应，若是被斩断，真的无法恢复。

　　突然又想起之前那独眼说的话，一会儿他们就能一起离开了，小青笑中带着神秘，正在考虑要怎么告诉小舞这个消息。

　　但事实上！

　　“这个，我知道啊！他早就说了，你们再来这里的时候，就让我离开。”

　　小舞是知道的，而且早就知道了。

　　注意到小青表情上的变化，小舞也只是用了三五句话，便将气氛带了回来，彼此说着这期间的遭遇。

　　有一件事，小舞肯定不知道，那个猎杀者，也成了断臂之人，听到这个，她应该会高兴一些的把。

　　果然，很解恨，只是跑了这么远，还是碰到那个人类，真的是有点阴魂不散的意思。

　　相依着坐在一块大石头上，话多到不完一般，多日没有这般开心。

　　待在那个房间的楚轩，则是独自聆听，反问，质疑，争取，他只想要让着战争，以最小的损失收场。

　　“他真的和老师，有那么一点一样的地方。如果他惦记的，是整个大陆。”

　　不发一言的添风雨乾圣，只是在一旁静静的听着，通过言语来判断一个人，便是从总结对方的观点而来，更准确的说，是对世界对自身的态度。

　　还是因为实力的关系吧，如果一个不过天之境的少年，便有着拯救世界，心系苍生的心怀，是不是反而会有些不自量力？

　　也只有达到老师那样的高度，甚至是还要高于老师的高度，才能真的拯救大陆的危机。

　　还未成长的少年，又会有多少知道，斗气大陆早已面临危机，此时此刻，皇族都在忙着征战不休，让人心寒。


第六百四十章 败？

　　“让你们受伤，倒是我的疏忽！接下来要做的事情，会更危险，所以我会再安排一个帮手！就是带你们过来的飞龙。”

　　陈希说罢之后，直接站起身来，伸了伸手。而他边上的两位，也同时站了起来，要往外走的样子。

　　小青受重伤，这个还真的不能怪到这为独眼强者的头上，也不能说成是他的疏忽，那猎杀者的出现，实际上都还在他的意料之外，好在事情暂时性的解决了。

　　外面一处山坡，飞龙趴在那里，眼睛闭着，像是在睡觉，明明可以化作人形，但还是更喜欢本体时的样子，身躯无比伟岸。

　　“心不甘，情不愿！那个家伙，总是这么一副谁也看不起的样子。”

　　要让这飞龙跟在楚轩身边的事情，已经在楚轩到来之前商量过了，唯一不同意的，也就是这飞龙。尊之境，甚至是乾之境的几个人类强者他敌不过，也就算了，总不能随便来个小子，他也叫人踩到他身上吧。

　　天之境巅峰，这位巨龙的实力毋庸置疑，若是之前，陈希还会想起他的办法来制服这不听话的东西，但是现在，楚轩已经晋入符王，实力差不到哪去。

　　添风雨乾圣也对这个小子有着极大的兴趣，要是真的有一天有机会去接受符圣的考验，那这些便算是对他的磨练。

　　“看样子，你需要动动手才行。也让我们几个老头子，跟着看看热闹。啊？哈哈……”

　　明明只露出了一只眼，楚轩还是觉得是有两只眼在看着他，但一想到天目帝国的那位女皇有一只眼睛与这位强者何等相似的时候，也就不怀疑那遮起来的半边，是没有眼睛的。

　　小青已经受了重伤，身边的确是少了一个帮手，虽然小舞到时候会跟着一起离开，但怎么能让小舞跟着冒险，虽然她也是需要历练的。

　　天之境巅峰的巨龙，实力绝不再自己之下，有这样的一个帮手，很多事情都会变得简单。

　　斗气凝火，刹那之间，气息便攀升到顶峰，身体腾空，而后靠近，高度不到百米，从空中向下望去，正好可以看到那巨龙的全貌。

　　龙翼收在背上，相比于地龙来说，要显得瘦弱，但更为灵活。

　　体型的巨大，便说明了力量的恐怖，这一点，从小青那边便能得到印证。

　　“一百招之内，如果碰不到我，就算你输！如何？”

　　飞龙趴在那里，眼睛也不睁开一下，但楚轩知道他没有睡，只是有些不爽，不敢肆意发泄，还不能保持沉默？或者说，他要捍卫的，是龙族的尊严，至少是飞龙一族的尊严。

　　楚轩并没有多少的自信来胜过这巨龙，当初第一次被卷到麻烦之中的时候，这巨龙的强悍就已经见证过了，一百招内，保证不让碰到，也是权衡再三才提出来的。

　　“如果你输了呢？”

　　输了就要乖乖的听话，赢了却没有半点好处，这是不是有点不公平，巨龙不认为自己有多聪明，但绝不会被人随意戏耍。

　　楚轩想了一下，他无法承诺给对方什么好处，而且他能提供的好处，这巨龙也不一定会在乎。

　　一人一龙的对话，传入到陈希的耳中，他知道之前的那句话是跟他说的，所以他需要站出来表态。

　　“如果他输了，你便可以离开了。”

　　离开？什么才算离开，到哪里才算离开。明明没有被捆绑，为什么不能离开。只是在陈希说出这句话的时候，巨龙已经动了，那句话里有他早已期待的。

　　“吼！！！”

　　龙吟之声，响彻，双翼撑开，遮蔽的范围可达百米，猛的一振，有如小山一般的身体，便被带向空中，可以想象，那一双龙翼，究竟蕴含多大的力量。

　　战斗开始，不管对方是用本体还是人形战斗，只要被碰到，楚轩就算是输了。

　　没有使用兵器，赤火雷霆乖乖的待在乾坤袋中，所以最强手段便不能施展，这一场本就不是无需拼命，但要足够认真。

　　轰！

　　张嘴吐出火焰，火团之中传出轻微的轰鸣，直接朝着楚轩冲来，从这里开始，已经算是第一招。

　　那火焰说不上有多大威力，因为很难能够烧到人的身上。但是等到挡不下这火焰的时候，才发现竟会如此恐怖，石头都能被直接烧成粉尘。

　　掌风动山河，斗气之力从手心涌出，一连七掌紧随，朝着那火焰正正的盖了下去。

　　两种略有差别的火红之色，刚刚撞在一处，便轰然爆开，巨龙口吐的火焰并非散去，仍旧燃烧着，发散着灼热之意。

　　身体被火焰挡住的刹那，飞龙扬头，调整了一下身体，双翼震动，冲向高出，却又在某个刚好避开火焰之力爆开之处的位置，俯冲下来。

　　没有多余的动作，明明带着小山一般的身躯，却有着不属于人的灵活，甚至还胜过人的速度。

　　楚轩抬起头看了一眼，因为对方那巨大的身躯而小小的发愁了一下，往两边躲根本不可能避开，很容易就被那巨大的龙翼扇到。

　　身法如何，才是在这一场比试之中最紧要的，楚轩偏偏挑选了一个他最不擅长的来比，不是没有原因的。

　　这飞龙的速度如何，一路站在龙背上过来这里的他自然知道，但速度并非等同于身法，灵活的变换身形，改变方向，才是重中之重。

　　因为身躯庞大的关系，这飞龙转身很是困难。并非投机取巧，真正的战斗，本就是要尽可能的利用对方的不足之处，比起发挥自己的长处，同样重要。

　　靠近了，几乎完全贴了上来，还能感觉到劲风扑面，同时还带着巨龙之威，火焰之意。

　　“第三招！”

　　轻道一声，直接迎着那巨龙往前一冲，斗气之力运至单脚，虚空猛踏！

　　是九气御天决，可以让人的经脉更为贯通。就算是用脚掌来施展斗技，也并非不可，但用到的总会很少，用来出人意料的招式。

　　高傲的龙头，向前咬去，龙吟之声同时传出，甚是有力。

　　楚轩一脚踩在了那巨龙的鼻子上，算是有惊无险，只是斗气之力的爆发而已，身体并未直接触碰，稍一借力，速度爆发，也不做半分停顿。

　　一眼看去，是宽阔的龙背，并不平整，虽然分部着鳞片，但却与正常的龙鳞有所不同，没有多少光泽，显得灰暗，但却坚硬无比。

　　这些在踏上这飞龙背上的时候，就已经观察过了，身形一转，好让视线可以囊如整个巨龙，而非背部。

　　扑空之后的巨龙，却也没有着急转身，反而又往下猛扎了一些，尾巴一甩，从侧面扫了过去。

　　硬抗的话，怎样的攻击都挡不下来，而且还会伤到对方，选择用这样的方式来定夺胜负，也是出于这样的意图。

　　由外而外，法则之力，动天之能，借由七级符印之力，硬生生的将那巨大的飞龙之躯，往前推了半米，刚好能够避开其尾巴的有力一扫。

　　个人的力量，肯定是不足以推动这小山一般的身躯的，奈何这飞龙本就往那个放下猛冲，又没有受力的意思，所以稍一用力，让其失了平衡。

　　虽然知道那飞龙完全转过身来并不容易，却不知道对方会用怎样的方式来转，从左边绕一下，还是从右边绕一下。

　　地面，小青与小舞扬头看着，他们不知道发什么了什么，为何楚轩就与那巨龙斗了一处，为何他都不动手。

　　“砰！”

　　一股巨力，隔着虚空，砸在了楚轩身上，身形猛的往后退去。

　　并非身体上的实质性触碰，所以并不算数，但这样的攻击要是更多的轰中对方，也能够创造出新的机会。

　　胸口发闷，这才五十招，就感觉有些吃力，呼吸跟着乱了，胸口的起伏便是证明。

　　完全说不上激烈的一场比拼，但却是最好的一种方式，双方并不会被伤到，如此便能分出胜负，这还不好？

　　“本来还想要见识一下符王的手段，现在看来，是彻底没希望了。”

　　轻声叹气，陈希在表示着自己的可惜，楚轩的表现在他看来，也只能说是一般，而非满意。

　　的确是没有什么惊艳之举，让人想象不到，一个二十五岁便已经达到符王还是天之境五段的绝世天才，就只有这种表现？

　　添风雨乾圣与白毛笔书生文举，他们对于天才的理解，已经因为符圣而有了很大的改变。

　　天赋或许对于人来说是很重要的，但更重要的应该是态度，因为有了对事情的执着，便可以改变很多。

　　“第一百招！”

　　楚轩笑着说完这四个字，便被巨大的龙翼砸中，在空中掉了十多米，方才稳下身形。

　　最终，就在第一百招的时候败了？

　　想要赢的想法，从一开始就不算强烈，看到巨龙的眼神之时，楚轩便决意让其获得期盼的自由，所以现在，他是成功的，也让人对他的看法，更加深刻，更为不同。

　　“态度比起天赋更为重要。老师，你找的人，会是他吗？”添风雨乾圣只在心里轻道，他至少从这人的身上看到了某种可能。


第六百四十一章 知晓部分计划

　　当楚轩说出那时第一百招的时候，巨龙竟然感觉到了一丝侥幸，因为他知道那其实已经超过了一百招。

　　等他真的击中对方，他也就明白了，这个人类，是故意输给他，故意没有躲开的，那么，他又为何要如此！

　　“输了就是输了，你当我会赖掉不成？哼！”

　　巨龙冷哼一声，显得很不高兴，不是因为败给了一个人类，而是觉得他竟然要一个人类来可怜。

　　“您弄错了吧，输的怎么会是您，明明就是我才对。”

　　一脸的肯定与凝重，为了争夺这个输家，两方竟然争了起来，因为心中各自的想法还有固执。

　　当真是有些争论不休了，刚刚好就只差这么一招，也许是哪一方记错了，又或者是有哪一招，根本就没有算数，这种情况，难道就只能争下去了？

　　陈希一直都在一旁看着，还有添风雨乾圣这些也是，只要他们站出来说一句话，胜负马上就会有一个定夺。

　　扭过头看了看旁边的两人，又看向空中，这个人的身上，的确有独特之处，他心里想的，应该是帮助那巨龙恢复自由，之所以没有一开始就故意败掉，一方面是真的要磨练自己，另一方面总不能输得太假。

　　“算你们两个都赢，也算你们两个都输。等这次的事情了结之后，你要到哪里，再无人过问。”

　　如此说来，算是平手？但同时要履行输掉责任，也享受赢了的权利，这样的结果对于楚轩来说是最好的，也是他所设想过的。

　　听到刚才的话，巨龙变得有些沉默，头都低了下去，他知道，这次是真的欠了这个人类的。

　　有了新的帮手，保障自然是多了不少，那么接下来，也该说说之后要做的事情了。

　　要平息这场战争，方法可以说简单，但也会很复杂，关键在于，能不能杀掉莎兰，天目帝国的女皇。

　　但是要杀她，根本不会有那么简单，要不然陈希早就做了，又何必要等到现在，而且还准备了一个很久的计划。

　　“你知不知道，天目帝国真正的支援，来自哪里？”带着期待的目光，却略有神秘感，陈希出声，很认真的问着，但更像是自问自答。

　　真正的支援？这个当真是不知道，因为那个层面不是他能够接触到的，但天目帝国若是没有支援，有怎么可能发动这么大的一场战争。

　　楚轩轻轻摇头，但没有表现出多少困惑。

　　本来不打算说这么多的，因为知道得越多，也就会越危险，但又想到，添风雨乾圣这么看重他，大陆上的势力纠纷，他早晚都会知道。

　　“真正站在背后的是皇族，但冲在前面的，却不是他们的人！下一步要做的，便是解决冲在前面的那些人。”

　　陈希顿了一下，继续说道。

　　“没听明白？还是说，你不知道皇族。”

　　这种站在中圣神州最顶端的家族势力，楚轩怎么可能会没有听过，而且他与皇族之间，还有点事情没有解决，天斗帝国的事情！

　　为了统治中圣神州，所以不断的发起战争，这就是所谓的皇族，就算血脉当真强横，就真的觉得比其他人都要高出一等？

　　“我该怎么做？”

　　知道得越多，只会让自己感觉到越是无力，凭借自己现在的实力，或许按照这位独眼强者的安排往下走，才是最好的。

　　“很简单，你只要在某个合适的机会，提出要迎娶公主的要求，并且答应提供超乎想像的援助！”

　　果然还是要娶那个帝国公主吗？只是合适的机会又是什么，楚轩想了很久，发现他根本就没有任何的方法，主要是他不愿意再多等下去，一两月都显得那么漫长。

　　其中的缘由，一一解释，不是出于对楚轩的肯定，陈希是不会说这些的。

　　站在天目帝国背后的，的确是皇族的人，但真正的支援的力量，全更多的来自另外一个帝国，大辰帝国，而凌雄云，跟楚轩一直争夺军功榜榜首的那人，便是大辰帝国的太子。

　　关于凌雄云，楚轩也想过，但不知道他所代表的帝国，竟是出动了所有的力量来帮助天目帝国，那么他们的目的又是什么。

　　娶公主！

　　只要凌雄云可以娶到天目帝国的公主，那么天目帝国以后就等同于在他的手里，也等同于是大辰帝国的一部分，现在拼下来的，也都是自己的江山，如何不会卖力。

　　大辰帝国若是都自顾不暇了，那还怎么帮助天目帝国，没有了支援，又怎么来赢这一场战争，所以天目帝国需要新的外来的力量，那时候楚轩提出的要求，便不得不被重视。

　　算是威胁也好，就是在那个节骨眼上提出要求，由不得天目帝国不答应。

　　这就是陈希的计划，至于再往后要怎么做，他并没有提，只要迎娶了那帝国公主，并且按照他的意思挖那公主一只眼睛，剩下的事情，他就完全无需参与。

　　挖眼睛，这位强者计划了这么多，总不会就只是为了用这种手段挖那公主的眼睛吧，在这一点上，楚轩无论如何都不会去做，就算他死！

　　该说的都说了，该走的也都走了，这个地方突然就完全空了，没有一人留下。

　　……

　　楚轩等，是骑在巨龙的背上往军队行进的方向感的，整个过程，巨龙没有表现出任何的不爽，如果不是楚轩，他还得不到想要的自由，还有就是因为小青的存在，那种巨蟒的存在，留在他心底的阴影。

　　陈希还有添风雨乾圣这些，则是出发到了大辰帝国，他们的目标并不是这里，但在这里计划的并不少，更多的当然是陈希在计划。

　　他的将军身份，只是临时性的，对大辰帝国与天目帝国之间的事情，陈希自然是早有察觉，所以在大辰帝国边上拉起了一支人马，当起了将军。

　　只是拉来了为数不多的一些天之境，军队的人数更是少得可怜，跟大辰帝国一比，完全就是不堪一击。

　　但是现在不同，大辰帝国的主要力量，都去帮助天目帝国那一边了，而且距离还很远，要赶回来并不容易，这也给他们的进攻，提供了诸多便利。

　　有添风雨乾圣在，出不了太大的乱子，再等剑道剑圣一到，由不得大辰帝国不将自己所有的力量都抽调回来，再怎么说，大臣帝国也不能见着自己这边都要亡国了吧。

　　“将军！”

　　终于到了这一天，这些年来培养下来的势力，也到了该用的时候。

　　正是因为这一边需要的人更多，所以陈希已经无法再让人一直盯着楚轩，来确保他的安全了。

　　不过还是留了一个巨龙作为帮手，尊之境以下，应该没有威胁到他的可能。

　　这计划，还有另外一个关键的地方，就是在大辰帝国的援助都撤离之后，辰木帝国的反击便会同时开始，让天目帝国承受想象不到的巨大压力。

　　“开战，夺城，掠地。”

　　看着已经集结好的军队，陈希也只是说了简单的几个字，随手一挥，大军已经进发，倾城而出。

　　他们并不是要真的占领大辰帝国的城池，也无心制造杀戮，陈希所需要的结果，只是让这个帝国乱起来，乱到人人自危。

　　这对于大辰帝国来说，是不太好的，因为有战争，就会有伤亡，就会有人妻离子散。

　　但是，正是因为大辰帝国的那些强者，别的帝国的人正在遭受着伤亡，遭受着战火。

　　因为世间并不存在完美，所以也不会有完美的计划，完美的人，得到便意味着失去，有些代价，注定是要承受的。

　　……

　　楚轩已经赶回军队之中，马上就要赶到另外一处战场。

　　他现在，只想要演好自己的角色。人有多大的能力，便要承担多大的责任，很显然的是，他现在能力并没有多么超然。

　　小舞照顾着小青，但愿他能够尽快的恢复，与塔塔斯一样，小青也是自己最信任的伙伴。

　　行军途中，倒是还听到了一个消息，军功榜榜首，再度成为凌雄云，超过楚轩一万军功点。

　　已经二十多天没有赚取过军功点了，如此才被超越，还只是超越了一万军功点，只怕想法更多的，是那凌雄云吧。

　　但之所以会多出如此多的军功点来，都是因为之前的连克十八城，现在没有了那位独眼强者的帮助，军功点这些，只能依靠自己赚取了。

　　是不是军功榜榜首，现在意义不大，但并非完全没有意义。大辰帝国的强者撤回去，不代表凌雄云也会走，只是那个时候的他，还能用什么来渝楚轩相抗衡。

　　军功榜第一，仍然要保住才是，尽管现在只能靠自己，以及实力强悍的巨龙帮手。

　　连克十八城，瞬间得到十万军功点，那位独眼强者做的安排已经够好，如果这样他都还拿不下军功榜榜首的话，只能怪自己了。

　　但是有一点，无论那位强者的计划是怎样的，他都不会去挖那帝国公主的眼睛。

　　绝对不会！


第六百四十二章 破阵

　　这一边的战场，也算是有一个总指挥，但平时也不露面，甚至无人知晓他在何处，楚轩到了，去打声招呼，也就够了。

　　凌雄云就在这边战场，但是楚轩不用去跟他打什么招呼，他们的地位，没有高下之分。

　　赚取军功点，有三种方法，一是攻占城池，占夺领地，二是斩杀敌军，取其首级，还有第三种，则是攻下宗门，俘虏宗门子弟。

　　帝国的宗门，是支撑起帝国的重中之重，超过半数的强者，都是身出宗门的。攻下一个历史悠久底蕴十足的宗门，其实更为困难，但能够赚取的军功点也要比攻占城池更多。

　　凌雄云便是从宗门这边下手，一连瓦解十数个宗门，俘虏的那些宗门子弟，更是有十万人之多，能够利用起来的话，会是恐怖的一支力量，但俘虏就算被俘，也都有着自己的骨气，投降叛敌的几乎没有。

　　第一种方法还有第三种方法，都不需要太过杀戮，所以这是楚轩可以接受的，已经到了这一边，总不能毫无行动吧。

　　由此向东二百里，便有一个名为光隐宗的宗门，听说那个宗门的宗主，刚死不久，宗门缺少领袖，最是好攻，大军往上一压，或许对方就会直接投降。

　　听到底下的人反馈上来的消息，楚轩并没有多想，既然大家都有自信稳稳的拿下那个宗门，应该不会出现什么意外。

　　驻扎在一处才过了小半日的时间，便再度动身行进，相比于其他军队来说，楚轩这一支，算是休整得最好的。

　　隔日，便看到了光隐宗的山门，群山之间，分布着建筑无数，青砖红瓦。

　　白色装饰其间，无处不再表达着一种悲痛，一个刚刚失去宗主的宗门，他们就真的要趁现在，来攻下这里？

　　“你们几个，随我上山一趟！其他的人，留在原地，等候我的命令。”

　　只要一声令下，这个宗门，马上就会不复存在。但是楚轩没有那样做，他愿意用更平和的方式来解决，而且他可以向这里的人做一些保证。

　　如果这个宗门直接投降，楚轩可以保证不动这里的一草一木，也不会伤及任何一人。

　　等到这真正过去了，这宗门依旧存在，不会有任何的变化，这样的条件，在这样的形势之下，难道还不算好？

　　只是，楚轩要用什么来保证，战争会很快结束，而且天目帝国会是失败的一方，他作为天目帝国第十八路军的统帅，让人如何相信他说的这些。

　　楚轩自己都觉得自己说不服不了什么人，但他还是想要试一试，少了一场争斗，或许便能确保数千个家庭的圆满。

　　只带了几个人，便是在表达某种诚意，但对于现在的光隐宗来说，依旧视作极大的威胁。

　　“全宗弟子听令！布阵！”

　　从光隐宗的山门那边，多了几道身影出来，地面上更是开始紧急戒备，每个人都要寻找自己应该在的位置。

　　“我是天目帝国，第十八路军统帅，楚轩！到此，想要跟你们谈谈。如若执意动手，我也只能下令强攻，还请几位，考虑清楚。”

　　伸手示意后面的人停下，在到了某个位置时，便不再往前，给出了足够的诚意，无论怎么看，处于被动的，都是这光隐宗。

　　考虑清楚？难道还有什么好考虑的？难道还有让他们考虑的余地不成？到头来，还不是宗门破灭，任人宰割？如此，何不战上一场，洒场热血，痛痛快快。

　　“弟子听令，随我杀敌！”

　　青衫男子直接暴起，朝着楚轩冲了上来，他知道自己的实力比不上这个叫做楚轩的小子，但他有宗门阵法作为支撑，尊之境五段之下，都奈何不得。

　　的确是料到了这样的场景，但楚轩叫人过来的时候，还是叫人将兵刃收起，以显示足够的诚意，现在想来，还不如他一个人到此。

　　那青衫男子冲上来的同时，整个光隐宗振出一道金光，十分夺目，而后还有第二道，第三道，有如凌厉的剑势。

　　“师叔！别冲动。”

　　光隐宗那边一共只有三人，其中还有一个姑娘，看样子二十几岁，年龄和楚轩相差不多，若是这光隐宗再没有其他的强者，要攻下这里，只需不到半日。

　　那青衫男子手中的剑，刚好可以挑动金光，他的剑往哪里指，那些金光便往哪里，随手一挑，威力惊人。

　　“如果这就是你们的态度，只怕顷刻之后，这里便要被血染红，千万考虑清楚。”

　　被那剑意挑动的金光逼着不断后撤，怎么看都是楚轩这一边处于劣势，但他还是在劝对方考虑清楚，那青衫男子更是不爽，剑势变得更为凌厉，招招都欲置人于死地。

　　“嘭！”

　　手中握紧赤火雷霆，与那金光撞在一处，以他现在的实力，依然被逼退了百米方才停下。

　　有这阵法在，他们就算再多的人攻上去，也会迅速的败退下来，受伤的，还是会使他们这一边的人居多。

　　这也充分的说明，他们所仰仗的，也就只有这最后的阵法了，如果阵法被破，再谈条件的话，是不是就容易得多了。

　　楚轩看了看那青衫男子，有往山下看了看，地面上的那些弟子，精神状态并不好，不是因为悲伤，而是疲惫和劳累。

　　这阵法的招式太过凌厉，拥有破军之势，所有人越多，就越是不利于破阵，反而只是一个人的话，更有可能破阵，只是这一个人，必须要能从头到尾的扛下这阵法的攻击。

　　“你们退回去吧！等我的命令，再上来。”

　　楚轩低声说了一句，然后便冲了上去，不再退守。

　　众人见此情形，有些犹豫，那金光之中所含的恐怖，他们刚刚才有体会，如此，怎么能叫统领一人去破阵。

　　以为人多就更容易破阵，这样的想法是错误的，因为不是每个人都有硬抗这阵法凌厉攻势的能力，所有就会有人受伤，而且是直接重伤。

　　当队伍中出现重伤人员的时候，要破阵就变得更加麻烦，因为需要有人来照顾重伤人员，所以破阵反而成了次要的。

　　简答的几句话，楚轩便将身后人的质疑给打消了，同时光隐宗的人，也听到了，这个人竟然看出了他们阵法中所藏的隐秘。

　　金光明暗略有不同，赤火雷霆上都出现了浅浅的印痕，可以相见，这阵法引动的攻击，已经强到何种地步。

　　虽然一直在寻找机会，但总是无法做出反击，更不可能伤到那青衫男子。

　　山下那些弟子，表情各异，只怕用不了太长时间，这阵法便会不攻自破，消磨对方，本就是一开始想的办法。

　　“师叔！”

　　那个同样身着青衫，二十多岁的女子，看着眼前一幕一幕，轻轻提气，有些不忍再看下去。

　　她知道，这位师叔，身上已经有了较重的伤势，如此拼斗下去，伤势必然加重，或许难逃一死。

　　呼吸变得有些凌乱，挥动的剑势，也无法完全领动那些金光，破阵似乎已经不远了。

　　也就在此时，另外一个冲向前来，不是那个年轻的女子，而是另外一个中年的男人，在这光隐宗中，应该就是这二人的辈分最大了吧。

　　手执一剑，同样领动金光，两个彼此配合，这阵法瞬间变得更为恐怖，只楚轩一人，根本破不了，一个不慎，还要落下一身伤势。

　　必须要有一个和他实力相仿的人一同破阵，整个军队里面，根本没有这样的人。

　　与楚轩实力相仿，甚至比他更强，也就只有那巨龙了，独眼强者给他留下这么一个帮手，是不是已经预料到了这件事呢？

　　也许真的是，也许只是凑巧，没有两位拥有天之境巅峰一起破阵，无论如何也不可能破阵的。

　　像是楚轩那般，发现了破阵的方法，却也会在对方两个人同时出手的那时起，很快败下去。

　　斗气传音，将事情告知那位巨龙，倒是没有半分拖延，那巨龙便冲了上来，他必须要保护好楚轩，否则他谈不上能得到什么自由，而且他却是得感谢楚轩才是。

　　一人一龙，同时挡下阵中，两位青衫男子剑势引动的金光，不断的消磨着，也不着急进攻。

　　“噗！”

　　过了十多分钟，最开始冲出来的那个青衫男子，朝着虚空，吐了一口血出来，身体渐渐不支，金光在他的剑势下，失了控制，所以反伤了自己。

　　接下来，便更为简单，楚轩与那巨龙练起手来对付一人，纵是金光再为强横，也挡不下赤火雷霆那汹涌的火势。

　　一直呆在一旁的年轻女子，手中一样拿着剑，青色长剑。但是她却没有炒年糕上来，没有接替第一个青衫男子败下去之后腾出来的位置。

　　楚轩注意过她，她的剑没有抖上半分，也就是说，她并不害怕。

　　巨龙那庞大的身形，更有着非人所能撼动的力量，又过了不到五分钟，第二名青衫男子被砸得直接跌回地面。

　　这阵法，被破了。那女子，也动了。


第六百四十三章 碰上凌雄云

　　女子手中那柄青色长剑，依旧只是放在腰间，在听到对方说出他们这阵法的破阵方法是，她就知道，她们这次是真的败了。

　　“现在，我们可以好好的谈一谈了？”

　　楚轩也不往前，只是待在原处，隔着百米的距离，平静的看着那个女子，从刚才就能感觉出来，这个看似年轻不算起眼的女子，才能真的代表光隐宗。

　　已经变成了现在这个样子，为什么还要谈。阵法已经被破，宗门中的弟子也没有多少人还有再战之力，强者之间的较量，更是比都不用就知道结果。

　　那么，他还要谈什么呢？他又想要从光隐宗得到什么。

　　年轻女子的眉头皱在一处，一时间也不知道该如何说，气氛实在是太过沉重，她的每一句话，都要代表光隐宗，也可能会影响到光隐宗的未来。

　　“现在的情况，对你们很不利，所以我的要求，会多一点，也会过分一些。当然，是否答应，选择权仍然在你们那边。”

　　刚过来的时候，楚轩倒是没有多想，至想要以平和的方式，让这个宗门投降，也没有打算提什么要求出来，但现在他改主意了，只因为看到了这金光阵阵，剑意引动的阵法。

　　如果能够学会这个阵法，军队在遇到危险的时候，自保能力也更强了几分，实力一般的天之境斗者出来引导金光，便拥有尊之境都不可破的威能。

　　“你说吧，为了宗门，我会考虑清楚，再给你答复。”

　　声音很轻，但她说的每一个字都很凝重，语调平和，没有什么波澜，也不如银铃之声那般悦耳，却很好听，很耐听。

　　“哦！对了，还不知道该怎么称呼你。”

　　“我姓莫！”

　　“名字呢？”

　　“依冷。”

　　“那依冷姑娘，如果我不动这里的一草一木，不伤这里任何一人，你能不能将你们之前施展的阵法，教给我呢？”

　　身后便是大军，强者更是十数位之多，绝对的压倒性优势，楚轩却是用了这么一个商量式的口吻，确实是感觉到有些别扭。

　　之前的对话，她一直都没有猜到对方的心思，没有猜到对方会问的问题，会提的条件，没能占据到一丝主动，真的会觉得自己竟是如此的没用。

　　“这乃是本宗辛密，绝不外传！”

　　牙齿咬着嘴唇，因为太用力的关系，都已经渗出血迹，对于对方的条件，她不敢不答应，却又真的不能答应。

　　跟在楚轩后面的一些人，笑了！宗门都不复存在了，还谈什么宗门辛密，事到如今还说这种话，完全是不知好歹。

　　趁此机会，便要人宗门辛密，这自然是趁人之危无疑，但就像是斗技火符印一样，明明可以更多的扩散开来，让更多的人知道，有机会接触学习，去非得藏着掖着。

　　“如果我让人到这山上去找，应该是能够找得到关于这阵法的内容的，对吧！”

　　只是在叙述一个简单的事实，没有给人压力，却让人感觉到了压力。他们光隐宗，又有什么资格还来谈条件呢？

　　“嗯！”

　　莫依冷还是点点头，肯定了楚轩的猜测，她就算是否认，也无法改变结局。

　　“那么！我答应你，不让我的人踏入这里半步，能不能将阵法交给我？当然，你们的人，也只能待在山上，哪都不能去，对外，只要宣布投降即可。”

　　听着跟前面说的条件好象没有什么区别，但实则大不一样，他们可以不用离开宗门，宗门也不会被外人践踏，那这样的结果，又算不算是保住了宗门呢？

　　或许会有很大一部分人觉得，这不过是在自欺欺人罢了。宗门都已经对外宣布投降了，那还不是等同于覆灭？

　　投降不等于覆灭，要解释的话，用辰木帝国作为例子再合适不过。辰木帝国表面上向天目帝国投降了，但实际上，他们依然保有原本的一切，依旧拥有足够的力量。

　　所谓的投降，最多只是蒙羞而已，有朝一日还有洗刷耻辱的机会！若是真的覆灭了，那可就真的一空俱空，想要卷土重来，难了千百倍不止。

　　“好！我答应！”

　　事情谈妥了，是不是该庆祝一下！只怕光隐宗那边，根本没有一点心情。

　　对于莫依冷来说，依旧再想，她做的这个决定到底对不对，为了宗门暂时的安生，便将宗门最大的辛密，告知给了外人。

　　现在，还差最后一件事没有做，那就是光隐宗向外声明已经投降！也只有如此，军功点才会加到楚轩的头上，至于有没有俘虏光隐宗的弟子，其实并不重要。

　　经过这件事，对于楚轩来说，也是很好的，算是名声上的一种宣传吧。

　　让其他的一些宗门知道，就算是投降了，依旧可以保留宗门，也不会出现宗门弟子俘虏，被杀害的事情，让其他宗门投降的时候，不会顾忌太多，不会有太大的压力。

　　如此一来，遇到的反抗也就会少，这才是兵之王道，不用厮杀，不动兵卒，未尝不可攻城掠地。

　　……

　　还有一点，楚轩打算一开始就问的，但是直到最后，他还是没有问出口，光隐宗宗主怎么会死，怎么死的，光隐宗为什么在他们攻来之前，就已经显得如此苍凉。

　　的确是没有想到竟然会是这般，另外一伙人的到来，解释了这些疑问。

　　凌雄云！！！

　　领头的那个人，正是凌雄云，光隐宗被打压成之前的窘迫的样子，也都是他和他的人所做的，只可惜最后还是没能破了那阵法。

　　他们很多人一起破阵，然后便有一部分受了重伤，为了照顾那些受重伤的人，他们便暂时离开，计划着过几日，让受伤的恢复一下再来。

　　但是，他们就在今天，突然看到了从光隐宗这边传出的金光，觉得有些不对劲的他们，还是马上赶了过来，没想到等他们的竟会是这样一个结果。

　　他们辛辛苦苦，即将攻打下来的宗门，就这么被人给抢了去。最讽刺的便是，竟然是刚刚到这边战场的楚轩抢了他们的应有的胜利。

　　“你这么做？好像很不厚道！你刚来，我的确是应该给你准备一份礼物。但我还没给，你不能抢！”

　　第这不是一次见凌雄云，之前是在天目城的一处宫殿，但第二次见竟然会是这样的场合，还听他说了这样一番话，人生果然难以预料。

　　在那位独眼强者的计划中，根本就没有考虑这个凌雄云，所以他根本就是一个不起眼的角色，楚轩也不觉得自己跟他有什么好争论的。

　　“我们初来乍到，自然是不知道这里的情况。为了尽快的站稳脚步，自然是要尽快表现才行。事已至此，要怎么解决，你尽管提，我不介意给你一定的补偿。”

　　补偿？怎么补偿，凌雄云放声而笑，他会在乎一点补偿？

　　就算是楚轩将攻下光隐宗的所有军功点都让给他，他也不会有丝毫改观，真正让他在意的，是他没有破的阵法，被楚轩给破了。

　　刚刚晋入符王，传得人尽皆知，楚轩的实力毋庸置疑，越是这般，就觉得越是气不顺，为什么世间还会有他这样的人。

　　凌雄云越是不想承认，就意味着在他的心里越是看重，楚轩比他年纪小，实力比他强，还创下了连克十八城的传奇，让他在很长一段时间内，都只能看着他在军功榜榜首高高的挂着。

　　与其说他不服，倒不如说他不甘心，不甘心竟会有人比他还出色，不甘心有人能够盖过他的风头，完全掩盖了他的光芒，让他不再被人关注，讨论。

　　“这一次，就当是我们倒霉！”

　　转身就走，相当洒脱，抱怨了半天，却又什么条件都不提，这是为了让人觉得他不是个计较的人？

　　楚轩本就觉得无所谓，对方走就走了，他可是连一句慢走不送的话都没说。

　　……

　　越想越气，也无心去攻占其他宗门，城池，凌雄云在听到一个消息之后，马上做了新的决定。

　　楚轩的人没有占领光隐宗，也没有俘虏光隐宗一个人。光隐宗还在那里，没有丝毫变化。

　　只是对外宣布投降了而已，难道这种投降真的能算投降？等到光隐宗重新恢复精锐，指不定还会做出什么举动来呢。

　　是的，光隐宗是假投降，还会反，如此一来，便是硬生生的打了楚轩的脸。

　　想要通过这种方式，来表现自己的仁慈？让人觉得败给了你，也不会有太大的压力，所以反抗就更少。

　　当真是很天真的想法，如果不占了那些宗门的山，俘虏他们的弟子，那些人怎么可能会心甘情愿的居于一个抬不起头来的位置，所以他们必然会反，到时候有苦头让楚轩受的。只是现在，他不想等到那个时候了，他不要等着光隐宗去反。

　　光隐宗必定会反，因为他凌雄云要叫他反！

　　以光隐宗是假投降为名，重新讨伐，这样的计划，如何能不说妙，凌雄云时隔数日，第一次由心的笑了。


第六百四十四章 谁犯光隐宗

　　为了学习阵法的布置，楚轩留在了光隐宗，只呆了几天的时间，也就知道了一些之前不知道的细节性的事情。

　　依冷姑娘是已经故去的宗主的爱徒，却不是唯一的徒弟！实力最强的，还是宗主的大弟子云生，但比较起天赋来说，依冷才是最让人无话可说的。

　　二十三岁便已经晋入天之境，周边帝国势力，人尽皆知，与前几日楚轩晋入符王境界时，相差不大。

　　那位大弟子正好不在宗门，或许听到宗门的消息之后会马上赶回来，至于他赶回来又能怎样，楚轩则没有什么好担心的，光隐宗现在根本没有实力折腾。

　　原本的宗主，也就是依冷姑娘的师父在临死之前，倒是决定将宗主之位传给她，就算她年纪尚小，实力也是最弱的。

　　学习阵法，也都是向依冷姑娘学习，但凡对方说过的话，只要一次，楚轩便能够记牢。

　　也不算有多复杂，人数的布置，斗气属性的安排，什么人该在什么样的位置，等，等，等，等。

　　趁着机会，也在光隐宗中四处的看了看，听人介绍了一下这里的历史。虽然他领着人逼着光隐宗投降了，但也没有多少人对他有太大的敌意。

　　某一日的傍晚时分，阵法早已学会的楚轩，倒是没有再留下来的必要，打个招呼，就打算离开，他在光隐宗更像是一个客人！

　　找到了依冷姑娘，表明自己的意思，再说上几句话，就真的要走了吧。

　　“虽然是有点怪，但我还是想要谢谢你。如果不是你，可能现在，就再没有光隐宗存在了。”

　　四周无人，莫依冷轻轻提气，带着感激的语气说道。

　　那一日，楚轩提出来的条件，就让她很感激，后来凌雄云的出现，让她更加坚定了这个想法。明明是被人逼着投降，却反而有一种被保护的感觉，所以莫依冷会说有点怪。

　　“我们只是各取所需而已！”楚轩确认了一下周围没有其他的人后，犹豫了一下，还是说道，“这场战争结束后，你便要接任宗主，为你加油。”

　　等到这场战争结束，他们光隐宗还会存在？还会像以前一样？又或者说，他们将会被纳入别的帝国。

　　无论怎样，总有一天，危机会过去，那时候，光隐宗还要继续发展下去，而她的确是要接任宗主，所以必须加油。

　　“嗯！”

　　相视一笑，点点头，到这时候，楚轩也就该走了。

　　可是，楚轩都还没有走出房门，就有一个人直冲了进来，匆匆忙忙的，应该是有什么要紧的事情要说，来不及请示便冲了进来。

　　“依冷师姐！杀死宗主的那些人又来了，快去看看吧。”

　　此言一出，楚轩也是一惊，杀死那位宗主的人，是凌雄云的人，现在怎么又回到光隐宗了。

　　听到这个消息，莫依冷马上看着旁边还没有走的楚轩，满脸的质疑！他们已经投降了，还要怎样，之前说的，都是为了骗他们的阵法？

　　楚轩与凌雄云代表的都是天目帝国，所以莫依冷再看时候的那种眼神，让他马上猜到对方是在怀疑什么。等到骗完了他们的阵法，还是要覆灭他们的宗门！

　　该生气的还有楚轩，因为凌雄云真的要来袭击这光隐宗，根本就是跟他对着干，而且故意要给自己抹黑。

　　“这件事，我并不知情。我说了不会动这里的一草一木，也就不会让其他人的动！”

　　气势暴涨，楚轩已经走了出去，就算他只是一个人待在光隐宗，而凌雄云那一边强者如云，他也不会退缩半分，这是对他的挑衅。

　　很容易就能够想请，天目帝国军功榜上的第一和第二，他们两个人之间的关系，肯定不会和谐，所以他们联起手来要对付他们光隐宗几无可能。

　　而且，也没有必要绕这么大个弯子，前几日，他们完全可以大军压上，又何必等到现在。

　　……

　　群山环绕，云彩透着红色，虽然到了傍晚，要等到天色完全黑下来，还要有一个时辰。

　　凌雄云的人要来攻这光隐宗，依旧要先破阵。有了前几次的教训之后，他们也明白这阵法不是人多就能破的，所以只找了几个实力最强的，先来破阵。

　　“你们是什么人？”楚轩站在虚空，看着眼前的几人，沉声问道。

　　前几天，他在这里见到了凌雄云，还有他手下的那些人，也见过几个。眼前的这些，倒是都没见过，所以他不敢肯定这是不是真的是凌雄云的人。

　　是也好，不是也罢，就算是来寻仇的，今日也不叫他们入这光隐宗。

　　楚轩没有见过这些人，这些人自然也就没有见过楚轩，他们只以为是光隐宗的人，所以就没打算说什么废话，直接破了阵法，才是最关键的。

　　莫依冷跟在楚轩后面，也腾在空中，虽然还没有正是接任宗主，但她必须要最先站出来，而且她的两位师叔，还重伤为起。

　　来势颇汹，根本不发一言便要攻击，楚轩也没办法，捎皱眉头，便取出赤火雷霆，就算是打伤打残甚至是打死了凌雄云的人，也只能怪他们活该。

　　“宗门弟子，请助我护宗杀敌。”

　　对方有四个人，每一个都强得过分，以师父的实力，都在其中两人的合力之下被杀，刚刚晋入天之境的依冷又怎么可能抗衡这其中的一个。

　　只能借助阵法，否则光隐宗真的会有覆灭的危险，人生像是在跟她不断的开始玩笑。

　　“你们是凌雄云的人？”

　　赤火雷霆猛压上去，清脆的碰击，而后分离开来，一个人拖住两个，楚轩已经算是极限，等到莫依冷那边坚持不住，他们就真的败了。

　　已经到了这种时候，还问这么白痴的问题，他们联手杀了这里的宗主，难道这么快就没人记得了？

　　“嘭！”“嘭！”“轰！”

　　除了嘲讽，楚轩没有听到对方任何肯定或是否认的回答，在凌厉的攻击之中，他也只能尽量的保证不败。

　　光隐宗，什么时候还多了这样一个人。比其之前被他们杀掉的宗主还要强！

　　“啊！！！咳，咳……”

　　就算是有阵法相助，莫依冷还是太弱了，那些金光在他的剑势之下，依旧杂乱，要伤到对方四人中的一个，已经难上加难，却是有两个人一起合力攻她。

　　没有记错的话，这阵法，应该能由两个人来引动金光，若是保持现在的状态，楚轩再拼命，也护不住光隐宗了，他毕竟只是一个人。

　　刚刚学了这光隐宗的阵法，还没有进行过尝试，但到底是学习过的，所以楚轩知道控制领动金光的方法。

　　但是，这些金光不是他想控制就可以控制的，因为他没有得到阵法中的那些人的承认，所以金光都不往他这一边汇聚。

　　“依冷姑娘，虽然有些冒昧，但我希望，你可以让我与你一起掌控这阵法，否则……”

　　否则他们马上就会败，事实摆在眼前，莫依冷自然知道后果，所以她也只能选择相信，相信楚轩，相信一个外人会保护他们光隐宗。

　　这不是因为几天的相处，就让她对楚轩萌发出什么信任，而是眼下再没有别的办法可以尝试。

　　但是她也只能试一试，保持着阵法的数千名弟子，才是重中之重，如果他们不认同楚轩，那他无论如何，都不可能控制这阵法的。

　　没有时间可以犹豫，也来不及总结什么话语，意思简单清楚，如果不支持楚轩，他们光隐宗，可能马上就要遭受灭顶之灾。

　　如果支持楚轩，他们光隐宗可能就能挺过一劫，但也有可能还是会败，试与不试，都在大家的一念之间。

　　依冷说的意思，也就只有这些，在对方两人的合力攻击之下，她已经一退再退，一伤再伤了。

　　注意到他们的依冷师姐，未来的宗主已经被逼到那步田地，有多少芥蒂是放不下呢？

　　突然，光隐宗上，金光大振，楚轩有一种沐浴在春风中的明媚，力量并未涌入身体，一样能够让人猛增几分自信。

　　金光一扫，道道光华，还有赤火雷霆的刚猛，无人可挡。

　　不只是扫清自己身边的麻烦，楚轩还照顾到了莫依冷，一招逼退四人，这阵法果然神奇。

　　局势瞬间反转，如果还是要执意破阵，只怕他们四人，至少有两个要死在这里。

　　掌控阵法的人不同，所能发挥出的威力也不相同。莫依冷看着楚轩，陷入了沉思，以她现在的能力，真的能够掌管光隐宗，真的能够保护好这宗门？

　　天色还未完全沉下去，又有一些人到了，这次，倒是有几个能够认得。

　　两个人对视在一处，脸上各有各的精彩，凌雄云还打算为那几个人还没有破阵而生气呢，却看到个怎么也不想看到的人，他怎么会在这儿，他的军队，又为什么在五百里开外。

　　好好的计划，就这么被破坏，怎么想，怎么生气。想要将楚轩撕了的心都有。

　　至于楚轩，则只是在想，这果然是凌雄云跟他耍的把戏，倒要看他，打算怎么解释！


第六百四十五章 执意作对，那便到底

　　“你初来乍到，不懂这里人的卑劣，你现在放过了他们，这些人回头就会捅你一刀。我这次来，自然是为你解决这样的后顾之忧的，同时也是为了帝国！”

　　先说话的一方，便占据主动，楚轩很清楚这一点，但他还是没想到，凌雄云竟然会抢先开口，而且用义正言辞的口吻。

　　边上的莫依冷看到凌雄云，眼睛肿闪过杀意，就算是他们已经投降了，的确是没有一刻放弃为师父报仇的想法。

　　只是被对方说成卑劣，在她看来，实在是无法容忍的，真正卑劣的人，是他们这些入侵者才对。

　　感受着双方散发出的敌意，楚轩知道这次并不太好收场，最麻烦的是他该如何保证光隐宗的安全，而不是和凌雄云之间的争执。

　　“你的意思是，我还需要你来保护？如果光隐宗真的出了麻烦，该承担责任的也是我才对。以前倒是不知道，你还喜欢多管闲事。哼！”

　　手中，赤火雷霆握得更紧，金光一直跟在楚轩身旁，只要他出手迎战，击退凌雄云以及他带着的十数号人，都不是问题，但不知道能坚持多久。

　　多管闲事？好一个多管闲事！抢了他即将攻下来的宗门，反而理直气壮的。那副模样，看着就让人觉得不爽，当真以为自己天下无敌？

　　凌雄云目光捎移，正好看到了边上在盯着他莫依冷，从她的眼神之中，能够感觉到十足的杀意。

　　“按照之前的说法，我的确是在多管闲事！但这光隐宗，我绝不能留！杀了他们宗主的是我，他们要寻仇，找的也是我，为了保证自己安全，那我只能先把他们都抓了，这又算不算多管闲事呢？”

　　没有丝毫的理亏，局面确实是有一点尴尬，但没有丝毫的被动，站在凌雄云的立场上，楚轩不得不承认，他做得很好，说得也很对。

　　“我承诺不会动山上的一草一木，不会伤山上的任何一人，那我便要做到。如果你执意为难光隐宗，那便是与我为敌。”

　　不管对方说出什么理由，就算是再有道理，楚轩也都不会听，所以直接了当一点，执意要战，那便战，下不了决心，不够决绝，那还是尽早离开的好。

　　“好！真的很好！那我问一个问题。”

　　底气仍在，显然没有受到楚轩之前爆发出来的气势影响，生在帝王之家，凌雄云这么些年，可还从未怕过。

　　未等楚轩开口，凌雄云倒是将视线移到莫依冷的身上，他要问的问题，不是问楚轩，而是问她。

　　“看你眼神中的杀意！如果给你机会，你肯定会杀我，好给你师父报仇，对吧？”

　　听到凌雄云说的话，莫依冷咬着牙，瞪着眼，一提起师父，心里便有一种痛，待她如同父亲一般的师父，怎么能不报仇。

　　这一刻，楚轩在莫依冷的脸上，看到了一种似曾相识的感觉，他失去父亲，失去师父的时候，也是这个样子。就算是再不可能，他也执意要报仇。

　　“有朝一日，我必杀你！”

　　一字一顿，手中的剑握得更紧，可以想象莫依冷此时怀着怎样的心情，但她仍旧克制，没有直接冲上去，只因为她还没有那样的能力。

　　扭过头来，再看楚轩，嘴角一扬，随口说便道：“听到了吧！她是不会放过我的。像她这种天赋逆天的人，谁知道会变得多强！你不要说，到时候，你会来保护我。”

　　之前都已经说得很明白了，如果想要找光隐宗的麻烦，无论以什么样的理由，要是敢攻上来，那攻上来便是，无需多言。

　　“然后呢？”

　　本来是在莫依冷旁边的楚轩，却是往前靠了一下，站在她的前面，然后冷淡的说了三个字。

　　“没什么！我可以考虑不为难光隐宗，但是她我绝不能放过。还有，这件事与你没有一点关系，我要问的人是她！”

　　对话再一次的陷入了两难的局面，如果楚轩是这凌雄云的话，肯定做不到他这一步，主要是没法像他这般厚颜，至于是否无耻，现在还说不上。

　　“整个光隐宗，我不认为还有其他的人能威胁到我。但是你不一样！如果你自己死，我就答应不为难你们。如果不的话，我倒要看看，他能保护你们多长时间，只要有机会，便叫你们宗门上下，血流成河。”

　　在凌雄云心里，并不认为莫依冷真的能威胁到他，只是一口气闷在胸中，不可不出。

　　绝对的赤裸裸的威胁，言语上没有半点收敛，无需掩饰。这话也是说给楚轩听的，他要是无法一直保护光隐宗，一切还不都是空谈？

　　能够亲眼看到这么一个漂亮的小姑娘自尽，也不算白来一趟，至于光隐宗如何，凌雄云从没有在意过。

　　他为的只是自己，为的也就是心中的这口气。

　　如此一说，整件事的确是与楚轩无关了。选择的关键，便放到了莫依冷的身上。

　　但楚轩既然在此，又怎么可能见这莫依冷去死。还有，凌雄云的话，就真的能信？

　　“我不会如你所愿的。”

　　稍微往外站了一些，与楚轩位置相平，并肩而立。她知道对方的话并不可信，而且她也有自信能够保护好宗门弟子，或许暂时要让宗门弟子全都下山。

　　莫依冷的选择已经很明显了，凌雄云还打算问什么还打算说什么，由他去说便是，只要再有半个时辰，军队中的强者，还有巨龙就能赶来，还怕凌雄云真的发难不成？

　　“既然如此的话，那我也没有什么要问的。三日之内，必叫你这里血流成河。”

　　甩下一句话，便直接离开，没有再做任何的纠缠，这次受的气已经够多，他不想更憋屈，真的与楚轩的人对上，不是他所想要见到的。

　　……

　　天目帝国真正的援助力量便是大辰帝国，而凌雄云乃是大辰帝国的太子，所以楚轩丝毫不会怀疑对方说的，光隐宗确实是麻烦大了。

　　就算他守在这里也不行，因为一旦选错，对于光隐宗来说，可能就是灭顶之灾。

　　大辰帝国的强者，应该会慢慢的离开这战场，返回到大辰帝国去，但还不是现在。

　　“这件事跟你没有什么关系，所以你也不用说抱歉的话。接下来的事情，我知道该怎么做！”

　　莫依冷已经做了决定，所以他便没有再犹豫，他们的人，必须赶快离开，一刻也不能多等，说是三天，也许明天就会遭遇不测呢？

　　“等一下！你别着急，等我的人来了再说。”

　　夜色马上就要降临，而光隐宗很快就要散去。楚轩担心，这些人一旦出了山门，可能就会遭遇不测，甚至都不会有待在山上那么安全。

　　中圣神州这么大，光隐宗的人完全分散开，将无人可以找到，如此自然是再安全不过，但也意味着光隐宗不复存在了。

　　或许有一日，光隐宗还会重聚，但谁又能料到，那个时候，又会变成什么样子呢？

　　“好！”

　　莫依冷的心中同样有所顾忌，所以她也没有让宗门弟子单独离开。

　　很快，楚轩这一边的诸多强者，便都赶了过来，在看到光隐宗这里一片祥和之后，甚是不解，这么远让他们过来，该不会就是逗他们好玩吧。

　　该解释的几句话的事情便能解释清楚，剩下的则是安排，光隐宗的人应该分成几路，从那些方向离开。

　　奈何这时楚轩的命令，除了巨龙不愿配合之外，其他人没有什么意见，每一路人马大概千人，有两名或是三名天之境强者相护。

　　方向的选择，则是按照每个人家乡的位置安排出来的，走着走着，人便会越来越少，知道所有的人都会去了，完全散开了，楚轩交给他们的任务才算结束。

　　这起码要耽误十多日的时间，他们的仗还打不打。

　　无需多问，不要质疑，因为这是命令。

　　当晚便安排妥当，光隐宗瞬间就空了，完完全全的空了。有些人刚吃了一半的饭，便放下不动，来不及收拾。

　　凌雄云的人，并没有真的离开，而是待在光隐宗附近。他料到里面的人会出来，所以那阵法便不攻而破，他们要杀光隐宗的弟子，便变得很是简单。

　　可是，最后穿回去的消息，真的让凌雄云气到吐血，从光隐宗出来的人，竟然有许多强者一路相互，根本没有动手的机会。

　　突然多出来的强者，到底是谁的人，不用想也知道，又是楚轩跟他做对。

　　“一而再再而三的惹我，不论你是谁，我都要将你碎尸万段！”

　　一块精美的玉石，就在凌雄云的手中捏成了粉尘。

　　就在楚轩连克十八城，高挂军功榜第一的时候，他仍旧觉得他不过是个小人物，根本无需在意。

　　但现在想来，这人也算得上是一个竞争对手，既然是竞争对手，那不如早点解决，以免酿成祸事，再后悔，不是就来不及了？

　　地位高高在上，便是他人，都如蝼蚁，凌雄云终将为此付出代价。


第六百四十六章 强敌，不逃，硬战

　　护送光隐宗的人平安离开的事情，楚轩并没有参与，因为军队不能没有一个人镇守，而且趁此机会，他还要将刚学会的阵法，教给他们。

　　从中挑选合适的人，讲解阵法中需要注意的地方，每一个人要做什么，都规定得很仔细，容不得半点的马虎。

　　一定要注意配合，所谓的默契也要慢慢培养，在一次一次的演练之中，慢慢的增进，着急不得。

　　转眼五日，仍旧没有人返回到军队，好在也没有出现什么意外，有楚轩和巨龙在的话，又有什么样的情况，才能威胁到他们呢？

　　大辰帝国那一边，战争已经完全打响，陈希领着队伍，接连攻占则帝国的领土，几乎没有遇到什么强有力的抵抗。

　　本国都要自顾不暇了，哪里还管得了别的帝国的事情，等到他们将自己的麻烦解决了，再来帮助天目帝国也不迟。

　　在光隐宗楚轩与凌雄云的冲突刚刚结束不久，凌雄云也就听到了消息，知道他们大辰帝国正在被一波不知好歹不知死活的小人物攻打。

　　到底是不是一波小人物，看大辰帝国的反应就知道，他们直接决定将帝国九成的强者都调回去，可想而知对那波小人物有多么的重视。

　　如此一来，天目帝国这一边，很快就会陷入困境。凌雄云也能预料到，他在天目帝国这一边的地位将会大大下降。

　　如此，便更要尽早的解决麻烦，解决他迎娶公主的道路上，唯一的麻烦，他要杀楚轩！

　　根本用不着他的人动手，其他帝国的所有强者，要不是有他们帝国的人牵制，早就出来大杀特杀了。

　　现在放个口子出来，让那些人对楚轩这支军队睁一只眼闭一只眼，不再管他们的死活，在如此残酷的战争之中，他们又能抗得了多久呢？

　　……

　　一直待在军营之中的楚轩，并非什么情况都不知道。天目帝国这一边从开始的胜利，变成了连连败退，有一路队伍还惨遭屠灭，据说无人生还。

　　楚轩他们这一边，应该是最弱的一支，至于什么时候会遭遇袭击，他无法确定，但一定会有。

　　不再有任何的活动，只是躲在群山环绕之间，就算是要发现他们都不是一时半会儿的事情，只是如此，并不能让人安心。

　　阵法必须要加紧演练，这是他们遭遇强敌的自保手段，以守为攻，真的将这阵法演练熟练了，重伤了尊之境，都不是没有可能。

　　方才过了三日，一个陌生而可怕的气息，出现！

　　无论是敌是友，容不得有半点的大意，楚轩冲向空中，命令阵法就位，只在顷刻，一切便准备妥当。

　　“怎么只有你一个？看来你们对这阵法，倒是有极强的自信。”

　　隔着百米，陌生的强者打量了一下楚轩，有看了下地面涌起的阵阵金光，说了这么一句话。

　　再多的天之境来犯，楚轩也不会发愁，甚至眉头都不会皱一下，但是这次不行，他没有多少自信，在他面前的，可是尊之境的强者，而且还收敛了气息。

　　要破这阵法，只需要一人就足够了，阵法一破，这里又有什么人，能够拦得下如此境界的强者，随手一挥，可能就要有成百上千人卷入斗气之力的狂暴之中，身死形消。

　　“事到如今，只有一战！如果护不了这些人的周全，我自己的结局，也只有一死。”

　　想法在脑海中闪过，却没有影响到他的心情。不只是他，这军队之中的所有人，包括已经活了数百年的那位巨龙，他们又有哪个人，无惧死亡。

　　不怕死的，或许真的有，但是这种人也一定是不想死的，比如说楚轩就是如此，他还有一些事情没有做，还有些心愿没有完成，所以他不想死。

　　金光猛振，赤火雷霆在他的手中，便如同一柄剑，领动金光无数，道道逼人。

　　一开始便觉得这阵法有些麻烦，现在看来，好像还挺眼熟的，好像就是光隐宗的那个护宗大阵吧，一百多年前，他就领教过了。

　　那一年，他还只是天之境，无奈在这阵法下落败，那么今日，还会是一样的结果？实力的增长，应该用恐怖来形容。

　　“破了光隐宗，这一点上，我便不如你。只是光隐宗的阵法，你又学到了几成呢？”

　　没有大意，没有轻视，这位强者一上来便发挥出全力，在他手中握着的，是一杆长枪，以点破面，那枪尖刺出的一瞬，就是空间也会出现剧烈的抖动。

　　虚空都要破碎，那金光还未逼近那位强者，便已经碎成星光一般的碎屑，哪还有半点威力可言。

　　不能过多的依靠这金光阵，金光虽强，却伤不到那位强者半分，双反之间的差距，实在是大得有些过分，境界上的不足，又该怎样才能弥补。

　　“吼！！！”

　　不用楚轩说什么，那巨龙还是冲了出来，至于为什么迟了几分钟，楚轩没有问，巨龙没有说，他们之间没有多大的关系，只是他要帮助他应对一些麻烦而已。

　　这次的麻烦，好像很大，就算算是拼尽全力，只怕也改变不了结局。

　　但是凭借他的速度，身为飞龙，要自己逃的话，还是可以的，再带上一个人，问题也不会很大，而他要带走的，自然只有楚轩。

　　“要走的话，你赶紧走吧。我是不会走的。”

　　气势颇凶，带着无限威严的龙吟之声冲出来的巨龙，却是直接跟楚轩说让他赶紧跟着自己逃走，着实让人大跌眼镜。

　　但这是在预料之中的事情，大难临头各自飞，本就是很正常的现象，这巨龙还打算带着楚轩，这不算是仁至义尽，够讲道义了？

　　楚轩则说得很清楚，他是不会走的，他总不能看着地下数万人的生命，一点都不管了吧。

　　巨龙真的有些搞不清楚，人类到底是怎样的一副嘴脸，阴险狡诈，无不是为了自己，怎么在楚轩的身上，就有点不一样呢。

　　“不用再推了，你们谁也走不了。”

　　楚轩与巨龙之间的对话，听在这位强者的耳中，显得有些可笑，就算是有着金光阵，也无济于事，一个都走不了，还想两个一起走？

　　气息暴涨，左手一翻，往下扣去，暗青之色浓重，掩住了金色光华，巨龙那无比庞大的身躯，都被暗青之色盖住，像是一个巨大的手掌爪住了那巨龙，在无法动弹半分。

　　看到这样的一幕，楚轩方才知道，对方至少有着尊之境六段以上的实力，这金光阵，无论如何都挡不下这位强者。

　　一手便将巨龙降服，这位强者再扭过来，饶有兴致的看着楚轩，要破着金光阵，其实只要一招，之所以拖到现在，只是为了了结当年的一些遗憾。

　　“当年无限风光的光隐宗，又可曾想到会有这么一日。连护宗大阵，都被人学了去。”

　　百十年前，光隐宗又是什么样子，也不知还有几人记得，时间能够改变得太多太多，物是人非，生离死别。

　　赤火雷霆！！！

　　体内，斗气之火肆意翻涌，从手心爆发，汇聚在手中的兵刃之中，顷刻之间，便将自身的力量抽离一空。

　　不只是赤火，另外两种血脉之力燃烧，本源之火在短时间内提升到新的高度，七级器符师的全力一搏，力量足以媲美尊之境。

　　长枪一扫，挡下那道金光，藏在其后的，却是雷霆一击，让人躲无可躲，避无可避。

　　“哦？！”

　　眉头一挑，只说了一个字，却包含着很多意味。

　　比起这金光来说，那火焰之力中所含的狂暴，更让他忌惮，或许不小心，真的会被伤到，而这竟然是一个如此年轻的小子所具有的力量。

　　一道暗青色屏障从身上爆发，如同一面巨大的盾牌，也像是一层盔甲，只是没有展露出全貌。

　　“二十五岁？！这种人，如果不杀，日后必成大器，但也必成祸患。”

　　前些日子便听说了一个二十五岁便晋入符王的小子，这次碰上也算是巧了。百闻不如一见，未曾想，一个二十五岁的小子，竟然已经能够威胁到他？

　　“轰！”

　　赤火雷霆撞在那暗青色斗气之力凝成的铠甲上，轰然一声便将那虚无的铠甲轰散，带着恐怖的贯穿之力，继续向前。

　　至于铠甲之后的那位强者，则是往后退了一些距离，腾出手来，用力一扯，便将那巨龙给拽了过来，然后挡在身前。

　　全力一击，燃烧血脉之力方才引动的赤火雷霆，竟然最终贯穿了巨龙的身体，从他那宽厚的鳞甲这端没入，并未穿出，力量全部残留在身体之中。

　　在被力量扯动的一瞬，巨龙便明白，他可能会遭受什么，所以在那火焰之力在他身体中肆虐的时候，他仍旧没有丝毫哀嚎。

　　距离变近，在他身前的便是那个人类，就算是被困在这个手掌之内无法移动，但却不是不能动弹，力量更没有被限制。

　　“嚯！”

　　张嘴，先是冒出一些黑烟，大气一出，火焰之力相随，将身前之人，完全笼罩。


第六百四十七章 龙之血脉，尊之境

　　向前吐出的火焰，却是向四周散开，没能伤到对方丝毫。

　　龙头还是低了下去，庞大的身躯轻颤，一阵痉挛，那火焰的强横，远在他的意料之外，比起龙之本源之火，还要强上很多。

　　是很多，而不是一星半点。虽不是真正的龙族，但身上流淌的也是龙族的血脉，体质的强大，无需质疑，但就是这般，还是承受不了这火焰的强横？

　　根本压制不住，若不是护住心肺，只这一招，便能叫他重伤，再无法动弹，这个人不起眼的小子，远比他想得强。

　　赤火雷霆已经轰出，自然无法收回，最终竟然伤到了那飞龙，的确是让他于心不忍，但楚轩没有闭上眼睛不去看，现如今最要紧的还是要想办法攻击那位强者。

　　金光一振，随着手中赤火雷霆之势，朝着巨龙那里暴袭，这当然不是要伤那巨龙，力量的控制必须更为精妙。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　金光斩过，笼罩在巨龙那庞大身躯上的暗青色手掌，被切割，然后破碎，斗气之力归于自然。

　　虽然已经能动了，但情势已经不容乐观，因为巨龙那庞大身躯挡着的关系，他都看不到那位强者现在究竟在何处，更不敢茫然的攻击，以免误伤。

　　双翼一振，伴着龙吟，强压下身上的巨痛，抬起龙爪，猛地朝着前面摁了下去，就算已经猜到了结局。

　　残影一道，拉有百米长，身着黑色长衫的那位尊之境强者，躲过了那有力的一爪，并且直接饶过巨龙的身躯，朝着楚轩攻来。

　　虽然是尊之境，但是比起力量来，还是无法可身躯庞大的巨龙相抗衡。

　　真的被那巨龙抓在掌心，便再无翻身的可能，只是身法的超然，让那种情况，几乎不会发生。

　　楚轩见那人朝着自己过来了，反而一喜，连忙避开，以免巨龙受到波及，有机会的话，还是希望他逃走的好。

　　地面上的将士，组成金光阵的那些人虽然紧张，但状态还算很好，彼此配合更为紧密，不敢有丝毫松懈。关系到自身生死，谁会大意。

　　平时演练，还不见这般威能，人心是否团结一致，果然也是其中很大的影响因素。

　　七级符印，烈焰之怒！在庄玉之力的支撑下，力量源源不断，所以楚轩自身的攻击，同样不弱于那些金光所含的威力。

　　可是，就算如此，他也最多只能再抗十招，身体承受的符合太重，总归会将他压倒，金光阵也就破了。

　　此时，巨龙的身体之中却在悄然的发生变化，在他体内肆虐的力量，最终竟然给他带来了意想不到的机遇，身上的血脉之力被完完全全的唤醒，唤醒了属于巨龙的骄傲。

　　为什么那火焰之力在身体之中肆虐之后，反而会唤醒自身血脉之力，巨龙不得而知，但他知道，这对他来说，是巨大的机缘。

　　破损的经脉并未修补，反而是在拉伸，扩宽，全身发痒，却是一种很舒坦的痒意，痒过之后，力量便涌了上来。

　　庞大的身躯上覆盖的鳞甲，本来光泽暗淡，却因为从身体中透出来的光辉，更添几分威严。

　　唤醒他身上血脉之力的，同样是血脉之力，而且是一种极为强大的龙族中的血脉，虽然其中参杂了一些别的东西，但没有起到坏的作用。

　　为什么被一个人类攻击之后，感觉到了龙族的血脉之力，那人的身上，究竟藏有什么秘密！

　　“吼！！！”

　　一声威严霸道的龙吟无比震撼的传开，数百里外的人都能听到，庞大的身躯，爆发出五彩的光芒，十分耀眼，让人无法直视。

　　那光芒越来越夺目，甚至有些刺眼，任谁都无法忽视，面朝那光芒的楚轩看到了，背朝这那道光芒的尊之境强者也感觉到了，背后生出来的气息，比起之前可怕了许多，让他都不得不重视。

　　光芒还未散去，隐在那光芒之下的巨龙却是能够看得清楚了，很多人都揉着眼睛去看，最终确认，那巨龙的身躯，竟然变得更为庞大，而且身上的鳞甲，泛着金色。

　　本就是天之境巅峰的巨龙，终于在此刻，在这么一个地方，在这样的场景之下突破，跨入到尊之境的领域。

　　因为身前还挡着一个人的关系，所以楚轩看不清楚全部，他注意到，巨龙撑开的龙翼，在那金光之中，向外延伸了数十米，两边都是这般。

　　“虽然不知道是怎么回事。但我刚才的举动，好像让你们因祸得福了。”

　　并没有回头去看，却已经知晓一切，这位强者也开始在心里打算，就算是刚刚晋入尊之境的巨龙，也不是很好对付的，更何况旁边还有这样一个表现逆天的小子。

　　巨大的龙翼扇动，空气流动，便能形成飓风，所以在与这巨龙战斗的时候，身法也会受到很大的影响。

　　嘴巴张大，火焰从中吐出，却有着离弦之箭一般的速度与气势，朝着那黑衣长衫的人类烧了过去，这次倒要看他，如何再将那火焰分散看来。

　　被那火柱压着，就是连抽身移动都不太方便，身前的斗气屏障，看着就要马上支离破碎的样子。

　　楚轩看此情形，挑起赤火雷霆，领动金光，身形闪动，到这强者的侧面，暴攻而去。

　　单手握着长枪，身体往侧面一闪，硬扛着那火柱，枪身突刺，虚空随之破碎，斗气之力也就被卷入到那破碎的虚无当中，巨龙还有楚轩的攻击，全都没起到作用就不知散向何处。

　　龙吟响彻，张嘴吐的一口气，便是一阵飓风，足以吹断一人环抱的大树，浮在空中的尊之境强者，也要受其影响。

　　赤火雷霆！！！

　　从巨龙侧面跃出，找准时机，火焰之力再次全部涌入手中的兵刃之中，符印自发，具有雷霆之势！

　　赤红，那么夺目，将天空都要分成两边，在天空留下的痕迹过长，便意味着这道攻击，其实并未击中。

　　但是这是在楚轩的预料之中的，他再发出这全力一击，只是为了引起对方过多的注意。

　　金光才是真正的攻击，只是在这次显得随意，五道金光只轰中的两道，这样的结果，已经让他很是满意。

　　“竟然又被这金光阵给伤到了，这一次，难道还是破不了这阵法？”

　　并没有感觉到丝毫的痛意，晋入尊之境后，身体便不再是纯粹的血肉之躯，有这天地间的灵气，也有这天地间的法则，更有斗气之力，不曾改变的则是本来的血脉。

　　对于这位强者来说，他已经不再想着杀掉眼前的这一人一龙，因为他拼尽全力也只有不到三成的可能做到，尽管在不久之前，只要足够认真就能做到。

　　他想要破了这金光阵，至少要破了这金光阵，这对他而言，很重要。

　　百十年前，他就懂了这金光阵的破阵方法，首先便是不能心急，慢慢的消耗对方的力量，也不失为一个方法。

　　要操控这样的一个阵法，引动金光，所以更费心神，身体上能抗的住，精神上不一定抗得住，所以这阵法不能强攻，而应静候，不攻自破！

　　“啪！！！”

　　长枪往前一探，斗气之力相随，暗青色虚影，却有着实形，力量的高度凝聚，而后侧着，敲在了巨龙的头上。

　　身躯本就庞大，脖子也很长，无论如何也躲不过去，不甘的龙吟传开，身躯还是被长枪虚影，砸开百米，周围马上显得空了很多。

　　楚轩也是同样的感觉，可以说他暴露在这位强者的视线之中，也可以说，对方暴漏在自己的视线之下。

　　幻灭之界！

　　起手，束缚力很是一般，但无数金光相随，将那强者困住，一时之间，无法脱身。

　　三种血脉之力催动的火焰，在一处不大的空间集聚，要攻击的人移动到哪里，哪里便是中心，斗气之火越是狂暴。

　　被砸退到一边的巨龙，振动双翼，又折了回来，看了一眼周围的金光，还有其中跃动翻腾的火焰之力，巨龙直接冲了进去，丝毫也不在意是否会被误伤。

　　第一次尝试幻灭之界，竟然会是这样的结果，楚轩慌忙收力，当真怕伤了那巨龙，总不至于越是伤他，他便变得越强吧。

　　金光落在身躯庞大的巨龙身上，连印痕都没有留下一道，就算是已经收力，也能想象得到，巨龙的体质究竟有多么特殊。

　　体型上差得过分，所有有些攻击用在这巨龙的身上，显得很是鸡肋，这也是他作为尊之境六段，却没有信心击杀这刚入尊之境的巨龙的原因。

　　“砰！！！”

　　巨翼呼扇，直接砸下，身后的尾巴一甩，封死那人移动的可能，嘴巴往下一探，张口便咬，火焰却是从中爆发，将一处空间完全笼罩。

　　很不错的接连反击，只是没有意识到空间之力的作用，那强者扭曲了空间，还是逃脱了出来，而且出现在巨龙头顶的位置，长枪向下直刺！

　　楚轩看到这一幕，也想了一些问题，尊之境强者已经可以掌控空间之力，所以幻灭之界就算是施展出来，也很难伤到对方。

　　如果他能掌控空间之力，或许就会变得很不一样，但他又不是小青，怎么会有那种可能。

　　金光一振，与那暗青色虚影碰在一处，一定程度上削弱了那一刺的力量，只是未能挡下。


第六百四十八章 结束，战争

　　泛着浅金色的鳞甲，就在那一刺之下，直接破裂，暗青色锋芒没入，贯穿到了巨龙的身体之中。

　　相比于那庞大如山岳一般的身躯，这种程度的伤害，只是伤及表里，更何况之前又被那些金光抵去了不少的威能，刺破坚硬的鳞甲，已然算是不错。

　　巨龙则是回过了头来，一口咬向那位强者，火焰之力翻腾，将其笼罩在内。

　　赤火之力稍纵，一柄巨剑出现，火焰之力可以横扫到距离楚轩近三十米远的地方，如此就已经刚好。

　　并非斩落，虚而化实的赤火之剑，只是用剑身砸了过去，要将那人从巨龙的背上拍走。如果真的让其一直待在那里，巨龙不好攻击，楚轩也无法下手。

　　“破！”

　　刺出的长枪，与赤火之剑的剑身撞在一处，可以很清楚的看到，从某一点作为中心，整个圆弧的曲面都在崩塌，赤火之剑直接散去。

　　力量归于自然的一瞬，楚轩受到了极大的反震，本就符合过重的他，差点将手中的赤火雷霆都丢掉。

　　还好勉强稳定下来，只是被震伤得有些严重，尤其是手，别说是七级符印，就算是六级符印，也发不出一道。

　　还有金光可以依靠，只要剑势领动即可，反手一斩，孤光逼过，就是提起，又是一道，在空中形成一个叉号，封堵了一面。

　　挺顽强的，这位在龙背上受到两面夹击的巨龙，也只能很无奈的表示。

　　但要是真的受了点伤就不再攻击，那才是最不可能的。如果他们败，则会危急生命，可这位强者要是败了，走了便是，谁又能拦得住他。

　　有一件事，并非是不得不做的，但是心理面却满怀期待，即便这金光阵都不是在光隐宗，他还是想要试着破一破。

　　非要找一个原因的话，只能说是这强者心中的执念，更多的时候，人们做事也就是为了某种执念，所以不做不爽，哪怕明知道会为此付出代价。

　　而这种代价，往往又是人们可以承受的，如此，任性一回，又能怎样。

　　两道金光与巨龙吐出的火焰撞在一处，却是不见了夹在其中的人，虚影一闪，等到在看清时，却是到了楚轩眼前，相隔不到十米。

　　“看你的样子，倒是坚持不了多久。所以，只要我能坚持得更久，这金光阵，便破了！”轻哼一声，直视着楚轩说道。

　　话虽如此，但在破阵之前，楚轩还是打算在做点什么，只要能够将这强者消磨得更虚弱一些，那么就算是阵法被破，他们也不是就一点胜算都没有了。

　　“当！”

　　单手握长枪，往前一刺，又猛的向下按去，与楚轩手中的赤火雷霆碰在一处，轻触即分，并未太过用力。

　　但这只是开始，原本是在赤火雷霆上侧的那柄长枪，却是闪到了下面，用力一挑，又以诡异的手法一勾一刺，好像在那强者手中，那长枪便不是长枪。

　　好像是带着勾刺，好像带着螺旋，好像有着独特的引力，赤火雷霆根本就无法再度抽出。

　　“噌！”

　　极速的摩擦，枪身与赤火雷霆接触的部分，还有着火星迸发，竟引得赤火雷霆一阵猛颤，而后从楚轩手中脱出，朝下坠去。

　　整个过程非常短，只有不到几秒，用的不是剑，却用着剑法的招式，本就一般，没有任何出彩之处，在那长枪的攻势之下，连防守都做不到。

　　此时，除了一句小心，他又还能说什么。赤火雷霆掉下去的地方，正好人员密集，只要注意避开，应该不会伤到，但他没有那个心思往下看上一眼。

　　当即向后退去，空手便引动一道见光向前斩过，几乎没有精准可言，偏差极大，而且手上还被看似柔和的金光反伤到了。

　　巨龙转身暴攻上来，气息完全压上，只是劲风呼啸，便叫那位强者移动变得更为困难，无法紧追楚轩。

　　得空，从乾坤袋中翻出一柄长剑，雷元剑！这个带着雷属性的长剑，在赤火的催动之下，总是带着轰鸣，只是比起赤火雷霆来说，差得太远太远。

　　如今，也只是用雷元剑稍稍抵挡，利用剑势领动金光而已。

　　体型差得离谱的巨龙与那人战在一处，攻击方式各异，身体强悍的一方更多的依靠身体，而另外一方则只能用多变的招式，怪异的斗技。

　　长枪一挑，却又断在半路，忽的刺出，暗青色锋芒突现，直接撞在了巨龙左侧龙翼的根部。

　　发力足够刚猛，破了累加，也伤到了筋骨，失去了平衡的巨龙，再没有之前那种速度，本就不灵活的庞然身躯，纵是转身，也稍显困难。

　　回头便是一枪，连破道道金光，那甩动的枪身，分明已经弯曲过来，隔着虚空，便朝着楚轩砸了过去。

　　暗青色的斗气虚影却是实实在在的，那力量落在身上的刹那，楚轩便已经吐出血来，身体不自觉的蜷缩，但也减轻不了什么痛苦。

　　现在，金光阵已经可以说破了，如果没有巨龙作为帮手的话，楚轩根本就没有再翻盘的机会，顺势可能就会被直接斩杀。

　　光华一振，庞大的身躯消失不见，取而代之的，是一个魁梧的壮汉，因为龙翼受损移动不便，所以还是化作人形。

　　“嘭！”

　　一拳爆砸，伤他龙翼，便如同断其臂膀，所以巨龙便是要打断对方的胳膊，叫他长枪也无法握起。

　　紧逼而上，纠缠不休，化拳为掌，斗气之力翻涌而来，瞬时便猛拍下去，力量已经不是人类所能相比。

　　也罢，拼下去实在是得不到什么好处。

　　“我要走了，要追的话，那便来吧！”轻声笑语，没有丝毫落败的窘迫，因为他本就没有败！

　　楚轩才刚刚恢复了一些，剑势引过金光，还未攻击，却是听到这样的声音，危机终于接触，竟然从尊之境强者的手中抗了下来。

　　这都要多亏巨龙在最危险的关头，晋入到尊之境，否则他们绝没有一丝机会。

　　就算是真的追上去，也不见得能打断对方的胳膊，虽然还是怒火未平，但是巨龙还是没有追上去，任由那个人类，消失。

　　……

　　还有一个问题要问，是对楚轩的，为什么被他攻击之后，能够感觉到龙之血脉，他难道用过龙血淬体？这是不可原谅的行为。

　　“告诉我，你的身上，为什么会有龙之血脉。如果有所隐藏，我必杀你！”

　　一双眼睛瞪着楚轩，明明是人形，却仍旧能够感觉得到龙之威压，与面对凶兽的感觉，略有不同。

　　龙之血脉？对方竟然感觉到了，但他又该怎么解释，难道讲出实话？

　　“这件事情，我不能告诉你。”

　　其中牵扯，实在是有点大，所以楚轩无可奉告，而且他料定，这巨龙也不是真的要杀他。

　　“你！！！”

　　心中很是恼火，他是没有想到，楚轩连谎话都没有跟他说。说到真的动手杀他，巨龙根本就没做那样的决定。

　　龙族，早已经不再是当年的龙族，而且在他身上感觉到的，绝非是那么飞龙一族的血脉，既然属于真正的龙族，那就让所谓真正的龙族来解决，与他的干系不大。

　　激战结束，大难之后，人们显得异常激动，高兴或者苦涩。

　　楚轩的情况不算严重，只要修养几日的时间就能完全恢复。他丢下来的赤火雷霆，没有伤到什么人，只是深深的插入地面，只留下一尺长短还在地面之外，就是地之境都根本拔不出来。

　　……

　　在另外一头，凌雄云正听着手下人的汇报，脸上的表情，表明他现在很不爽！

　　“晋入尊之境？好，真的很好。以为这样，就拿你没有任何办法了？”

　　真的是命大，凌雄云听到他的安排失败之后，自然气恼，只是这并不等于结束，他要让帝国中的强者亲自动手。

　　“让骷髅鬼尊者，到我这里来。”

　　身为帝国的太子，命令一些尊者的权利还是有的。不过平日里，还是要尽可能的尊敬的。若不是因为实在火大，耐心被消磨一空，他又怎么会让尊者来找他。

　　“殿下！骷髅鬼尊者，已经在昨天返回去了，这件事忘了跟殿下说。”

　　“那其他人呢？”

　　“好像还有几位尊者在，只是他们都还比不上那个我们放过去的人。”

　　“一个不行，叫他们都给我去。三个不行，那便五个！”

　　可是，哪还有五位尊者，根本就没能在找到大辰帝国中的强者，太子与帝王的命令，大家都还知道要听哪个。

　　然后是陪在凌雄云身边的一些人，也开始返回帝国，并且他父王，也叫他回去，因为担心他会出什么意外。

　　到底发生了什么事，竟然将所有的力量都调了回去，让他在天目帝国这一边，该怎么办，就一个人的力量，与之前相比，形成巨大的落差。

　　天目帝国也遭遇到了疯狂的反击，辰木帝国不遵守约定，大举进攻，连克天目帝国十座城池。

　　陈希的计划，终于走到了高潮部分，战争，真的该结束了。


第六百四十九章 婚事确定

　　没有任何压力，也不需要借助多少外力，楚轩很快就成为了军功榜榜首，在天目帝国接连溃败的情况下，获得一场胜利，尤为不易。

　　很快，那位强者的消息也传了过来，时机已经到了，要楚轩返回到天目城，与那女皇谈谈。

　　要怎么谈，该怎么说，这些并未说得仔细明白，对于楚轩来讲，确实是一个难题，只是为了让战争尽早结束，他没有犹豫。

　　回到天目城，直接进入宫殿，说是有事要向女皇汇报，这些都很顺利，就连楚轩要求的要和女皇单独谈谈的要求，也被答应。

　　空空的大殿，只有莎兰还有楚轩二人，一个高高在上，另一个则是站在大殿的中间，平视前方，没有扬着头去看。

　　“如果陛下答应让我尽早的迎娶公主，我保证可以让战争平息，提供比大辰帝国，更有力的支援。”

　　空无的大殿，楚轩的声音不大，但是每一个字都说得清楚，让人不可能听错。

　　他说的是让战争平息，而不是让天目帝国反败为胜，而他后面说的更有力的支援，似乎能够让人想得多一些。

　　高作宝座的女皇，没有因为楚轩说的，感觉到半点诧异，并非是心境无比超然的关系，而是这件事，她已经有所预知了，只是没想到会这么快。

　　近期发生的怪事不少，但归根结底，都是因为一个人，要想让一切回归正轨，就只能先解决那个人，至于天目帝国是不是有新的支援，这并不是重点，也无需过多担心。

　　皇族站在背后，就算是没有大辰帝国，还有其他的帝国将会过来帮助天目帝国，说到底也就是在帮助皇族。

　　“你这是在跟我谈条件了？我要如何相信，你能够提供的支援，能够达到我的要求。”

　　嘴角确实扬了一下，有没有笑，楚轩并不知道，因为他没有听到声音，也没有抬头去看。

　　“我所说的支援当中，包括两位乾圣。尊之境强者，十数位。天之境也有百十多人。只要陛下点头，他们将会马上出现在战场，为天目帝国，收复领地。”

　　不是所有的乾之境强者，都可以称之为乾圣。一般要满足两个条件，实力上的超然，还有名声上是否人尽皆知。

　　真的有两位乾圣出手的话，要摆平这种层次的帝国战争不算是多大的问题。

　　乾圣肯定会出现，是否是两人，就不得而知了。

　　她完全可以揭穿他，但是并没有那样做，即便知道是谎话，还是决定与他继续说下去，或许只是觉得无聊，又或是想要尽可能的让这少年没有察觉。

　　“两位乾圣。哦？那……是哪两位呢？”

　　温柔的声音传出，让人听不到任何女皇的威严，也听不出会是年岁过百的人，只像是三十岁一般，与其容颜吻合。

　　对于这个问题，陈希自然是想好了让楚轩怎么回答，为了显得真实，他也费了一番心思，只是在想到两个人后，问题便解决了，差点忘了，那位大人正是姓楚，这算是巧合吗？

　　钟离，秋碧，这两位乾圣实力或许并不算显眼，但名声一点都不弱，因为他们两个，是夫妻，而且是被人们羡慕数百年的神仙眷侣。

　　最关键的一点是，钟离姓楚，而楚轩也姓楚，这之间到底有没有关系，不怕人不去想。

　　“晚辈不敢直呼两位长辈的名讳，但我家在拉踏库沙漠的边上，楚家！”

　　楚轩没有低头，也没有扬头，没有做任何一场的举动，尽可能的让一切听起来很真实，不敢直接称呼两位长辈的名讳，这也是符合现实情况的说法。

　　拉踏库沙漠是个很危险的地方，并且在漫长的岁月当中，不断的扩大，从未停止。

　　但是就在拉踏库沙漠的边上，有一处仙境一般的山水圣地，那里便是钟离，秋碧两位乾圣的居所，还有楚家后辈也都在那里生活。

　　说道拉踏库沙漠的边上，人们第一时间想到的，也就是那里。

　　“竟然是那两位前辈，只听说过他们，可还未曾见过。想来，他们两位对你，肯定是极为宠爱的吧。”

　　像是谈起了家常，若是待会儿在问题拉踏库沙漠，还有楚家里面的情况，又叫他如何回答。

　　楚轩额头汗珠密布，只是站在下面，便能够感觉到一阵压力。坐在上面的女皇，明明没有施放任何的威压，为什么还会如此，也许只能解释为他不得不一直说谎。

　　“陛下，我们还是说说我们的条件吧！您若是同意的话，我现在就去通知家里的人。”

　　强装镇定，却是呆板的站在原处不动，反而显得不够自然，到底还是没有将这当成公平谈判。

　　“那我再问你最后一个问题，你又是处于什么样的目的？要娶我国的公主，你们楚家，比起我天目帝国来说，势力大上太多。”

　　为什么要娶那位公主，这个问题，当真把楚轩问到了，一时之间，想不到什么好的回答。

　　因为喜欢公主？他们根本都没有见过几次吧。说是为了天目帝国的领土势力？女皇也说，楚家，当然是他完全不知道的一个楚家，比起天目帝国来说，势力强上太多太多。

　　不能犹豫太久，否则会被看出破绽，直到现在，楚轩都还在考虑这个问题，虽然他已经知道了部分计划，也知道自己就是个棋子。

　　“是家里长辈的意思，他们说这对于我来说，是很好的选择。”

　　这个理由说出来后，楚轩都不知道是否能够说服自己，因为太模糊了，但不是没有可能。

　　“即便抛开楚家不谈，我也很愿意竟小雅嫁给你这样的人。不得不说，你真的很优秀。”

　　难得一见的夸赞，并非敷衍。如果一切能够平平稳稳，她能够将小雅好好的嫁出去，将帝国的一切都安排妥当，真的很好。

　　只是过往的事情，终归还是要解决的，原来的是前因，那么后来的，便是后果。

　　……

　　娶公主的事情，进展得异常顺利，超出楚轩的想象，和独眼强者告诉他的，近乎吻合。

　　对于是先娶公主，还是先让人到了战场扫清障碍，这个不用去争，因为娶公主的那一天，两位乾圣会亲自到此。

　　是真是假，到那一日，自会明辨，也就是在那一日，天目城怕是无法安生了。

　　走出大殿的楚轩，都还在想，他该做的事情已经做了，那么一切都会如他所想的那般结束？还是说，一切会愈演愈烈。

　　考虑不了太多，走一步看一步，这么多年也都是这样走过来的，想要预料未来，实在是天真得很。

　　出了宫城，直接离开天目城，下一个要见的，便是那位独眼强者，与莎兰女皇对话的细节，都要一一的跟他说清楚才是。

　　还是原本的那处山峦，在经历了几天的空无一人之后，陈希还是回到了这里，大辰帝国那边，该解决的也都差不多，留下一部分人继续牵制就行。

　　“三天后？倒是比我还心急一点。”陈希轻轻提气，缓缓舒出，又道，“你先回去吧。好好准备，三天之后，一切都会顺利进行。不要忘了，我叫你做的事情！”

　　不是再开玩笑，陈希再说最后一句的时候，没有收敛气息，那其实压在楚轩身上，让他无法动弹，却是瞬即恢复正常。

　　事情，说的自然是挖那公主眼睛，这一点，楚轩绝不认同，只是没有提出来，也没有明确，肯定的答应。

　　只是从细微的表情变化，还有心境的浮动上面，陈希便能够猜到楚轩心里的想法，即便他没有莎兰那样的幻术之眼。

　　“你现在就算是什么都不帮我做，我也不能拿你怎么样了。”

　　考虑到添风雨乾圣的要求，陈希的确是不再打算为难楚轩，虽然他一开始的想法也是如此。但楚轩会怎么做，并不会影响到他的计划，这样的话，一切就都不是问题。

　　……

　　楚轩即将迎娶帝国公主的事情，以着不可思议的速度传播，作为另一个当事人，帝国的这位公主，自然拥有最早的知情权。

　　莎兰女皇用很平静的语气，叙说了这件事，至于公主，倒是没有太大的反应，她知道自己最终要嫁的人，一定会在凌雄云和楚轩之间。

　　“到最后的时候，让她替你。”

　　随手指了一下边上的丫鬟，陪了公主这么长时间，难道就不能做出一点牺牲？

　　公主表面上点了点头，但是没有从心里同意，她知道那代表着什么，也知道将会遭遇到什么。

　　正是因为危险，所以她不能让其他的人去替她。

　　这个丫鬟则是在想，替公主结婚，这种事情，如果真的可以的话，她愿意，因为她不想要见到公主嫁给一个她都不会喜欢的人。

　　正在战场上躲藏，发愁到毫无计策可施的凌雄云，在听到这个消息的时候，真的差点崩溃。

　　那个楚轩，竟然已经要娶这帝国的公主了，如此不可思议，不公平的事情，他到底该向谁说，气往何处撒。

　　各方庆贺其来，天目城这次，真的“热闹”空前……


第六百五十章 洞房，花烛

　　三日如期，整个天目城都刻意的布置了一番，张灯结彩，宫城里面，更是被红色掩盖，喜庆却并不算热闹。

　　身着红袍长衫，带着怪异的冠饰，甚至还有人要对楚轩打扮一番，在脸上抹一些东西，显得更加粉面，像个小生。

　　新郎要做的事情，其实很简单，就是要迎接宾客，无论是哪一方的宾客，他都必须要招呼到位才行。

　　天目帝国皇室，那些皇亲国戚，倒是一个没少，来得人特别多，只是未见一个孩子，甚至没有少年。

　　从这宫城之中，便能够感觉到一种极强的波动，应该是符印，至少也是超越灵符印存在的天符印，否则又怎么可能起得上作用。

　　今日一战，已然是无可避免的，但天目城这一边又做了多少准备，楚轩无从得知，他承认自己是个棋子，也甘愿当这个棋子，没想过知晓一切，掌控大局。

　　伴随着五彩霞光，十数道身影出现在天空，而后朝着天目城逼近，只是远远的看着，不知道速度到底多么夸张。

　　来的人想必很重要，所以莎兰女皇都去亲自迎接，楚轩则是没有察觉，依旧跟从宫城的大道上走来的宾客，打着招呼，但没有多少人是真的高兴的，更不要说向他道喜。

　　的确是没有什么喜可道的，只是一个形式而已，楚轩并没有打算娶什么公主。

　　因为一个形式的关系，他就必须对那位公主负责？因为人尽皆知的关系，他就必须对公主负责？

　　若是真的负责，那才是对那位公主最不好的选择。所以他有自己的方式来结束这些纠缠，今夜的一战，必不可免，那他若是“死”在这一战中，岂不是会一了百了，摆脱很多麻烦？

　　当真是有点操心过多，这些问题，其实用不着楚轩来想，莎兰女皇自有安排。

　　礼乐之声响起，最为庄重的那种，跟在莎兰女皇旁边进来的，是一男一女，样貌不过中年，眉宇间却带着不一样的身材，气质脱俗？

　　楚轩听说，有两位乾圣将会先行到此，就是他之前说过的住在拉踏库沙漠的楚家之人，莫不是就是他们两位？

　　实在是没有见过，所以并不能确认。只是家中长辈到此，他要是不上去敬礼，是不是显得太不礼貌，暴露了疑点呢？

　　而莎兰女皇再看向楚轩的时候，眼神确实变了变，他竟然真的是楚家的人？之前探求他的记忆的时候，为什么会没有半点察觉，这也是陈希耍的把戏？

　　今夜一战，他们这边也已经准备充分，站在背后的皇族，也想要让百乾联盟的人安生一些。

　　靠近，再靠近，如果认错，可不只是尴尬那么简单。

　　定定心，轻轻的提了一口气，一步迈出，弓下身子，低声说道：“孙儿有礼了！”

　　很简单的五个字，却也让楚轩犹豫了好久。因为他根本不知道要称呼这两位什么，长辈，先祖，爷爷奶奶？

　　因为不知道，所以直接避开。还有就是楚家的中的辈分又是怎么算的，只要差够两辈，自称是孙儿，总归不会错吧。

　　莎兰女皇边上的一男一女，同时笑了，女子更是示意楚轩靠得更近一点，然后伸手轻轻的捏了捏他的脸。

　　“这么一阵子不见，可是又长本事了。娶过新娘的话，记得多抽时间陪陪她，不要老是想着提升实力提升实力，知道吗？”

　　言语亲昵，真的像是一家人的感觉。不过，秋碧乾圣再说话的时候，却是用眼睛撇着旁边的人，这句话应该也是说给钟离乾圣听的吧。

　　“孙儿知道了。”

　　又是毕恭毕敬的大礼，等到两位乾圣过去，对于跟着乾圣过来的人，楚轩则是一个都不知道了，七大叔，还是八大婶呢？

　　好在没有人注意，两位乾圣的到来，成为了焦点所在。天目帝国皇室，有点身份地位的，才能过来打声招呼，没身份没地位的，远远看着就算是不错了。

　　两方的人，应该都到得差不多了，那么婚礼也差不多就要开始，选吉日择良辰，一点都没有耽误。

　　礼乐，鸣奏，掩盖住人们小声的讨论，一条很长的走道，成为瞩目焦点，两旁有人站着，有人坐着。

　　绝对不止千米长，还有许多石阶，走一走，然后停一停，在走道的尽头，也是最高处，便是莎兰女皇，还有公主。

　　先是要到了最高处，接上公主，然后在原路返回，踏上一个露台，最后的仪式，便是在那露台上进行，拜天地，互诉誓言。

　　千米的距离，明明只要几秒，但是要慢慢走，很小步的走，不能着急，否则会失了雅观，引人笑话。

　　就是再着急，两个时辰还等不了？慢点就慢点了，难得还是一片祥和，伪装出来的喜庆。

　　一步一个石阶，受着不止千人的注视，楚轩有些紧张，但是没有人能帮到他，所以只能自己一个，迈着小步，继续向前，甚至还刻意放慢了步子，显得更慢。

　　到了走道的尽头，莎兰女皇说了一些话，但不多，就把公主交给了他，等到碰到公主的手时，楚轩当真是没有什么底气握紧。

　　所以只是轻轻的牵着，在众人的注视之下，再从最高处往下反，一层一层，一阶一阶，还要注意照顾边上的“新娘”。

　　每个人都有想法，总会不同，但是人们又猜不到别人的想法，就比如现在的楚轩，想不到他身旁的女子，到底在想些什么。

　　到了露台，面对面站好，搁着半米的距离。

　　这才是楚轩第一次如此近距离的看这位公主，而他们之前也没怎么见过，就算是三天前，莎拉女皇都同意让他娶公主，这段时间，他们也没有见过。

　　美！不可谓不美。嫁妆红衣，还隔了一层胭脂，无论从哪一个角度看，都是唯美的。

　　红唇，有如樱桃一般，水嫩，所以想要让人忍不住尝上一口。眼睛真大，睫毛弯弯，眉毛专门描过，但是依旧自然。

　　身上的嫁衣，只怕不止百斤，何其繁重，却让人依旧能够一眼看出，这位公主的身材，到底有多好。

　　楚轩见过的绝色女子不少，所以不至于贪恋上对方的美色，向来也是一个有自制力的人。

　　要说的话，都已经准备好了，是按照规矩说的，而不是自由发挥，彼此照顾，永不分离之类。

　　这是他第一次经历这样的场面，楚轩在这一刻，却是感觉到了一种对于天儿的亏欠。天儿，又是否在意过呢？

　　心不在焉的样子，脸上更是没有什么笑容。公主那边，同样如此，像是机器一般，配合着做完所有事，走完全部的流程。

　　接下来便是送入洞房，但是天色还早，宾客都还在，所以作为新郎的楚轩，则要留下来。

　　很平常，甚至有些平淡，一顿饭，能够吃上四五个时辰，的确是有点了不起。

　　……

　　夜色降临，月亮高悬空中，银色光华照耀下来，将这宫城，映衬得很美。

　　这遍地的银光，没有半分的污色，过了今夜，只怕都会不复存在。战争结束的代价，依旧是鲜血与生命。

　　陈希来了，添风雨乾圣也来了，还有剑道乾圣，还有很多人，一些被乾圣的光芒所掩盖过去的尊之境天之境。

　　这个时候的楚轩，却是在洞房之中，外面将会发生什么，与他没有关系，他要做的，则是挖掉这公主的一只眼睛。

　　为什么是一只而不是两只，为什么不是直接杀掉而是只挖眼睛，为什么要以其新郎的身份来做这件事，这些只是陈希心中的执念。

　　陈希知道楚轩不会配合，所以他做了另外的安排，没有什么可以完美，留点缺憾也不是不行。

　　最重要的还是与莎兰之间的恩怨，今夜，定要扫清，他终于来了。

　　宾客一直没有离开，见到天空中突然多出来的人影，也没有太过诧异。今夜，一战到底！

　　“看来，你准备的比我想象的，要充分得多。”

　　从空中看下，都还没有落地，空间波动传开，另外一边，多了许多身影。气势之强，比起陈希他们这一边还要更加渗人一些。

　　但是，地面上还有两位乾圣，都是在陈希这一边的，所以比拼下来之后，似乎不差多少，刚巧，会势均力敌？

　　根据人数与气势就来判断强弱的话，的确是有些不靠谱。添风雨乾圣与见到乾圣的强悍，在乾之境，可是少有敌手的。

　　“你们还真的是很多事啊！百乾联盟要是都像你们一样喜欢多管闲事，只怕早就不存在了。”

　　不只是在天目帝国这里，在很多地方，很长的一段时间内。皇族总是被人干预，所以已经忍了够久，今夜，无论如何也要解决，给百乾联盟一个教训。

　　如果不是因为乾之境多到恐怖，这样的势力，又怎么能和皇族相比，没有圣之境，将会是其最大的软肋。

　　可是，这又如何，皇族的圣之境，也就只有一位，难道会离开皇族？

　　既然不能离开，那又有何惧之。

　　场面一下变得热闹，阵容也分成两边，此刻的楚轩则是坐在一张宽大舒服的床上，边上一位红装新娘。


第六百五十一章 确认，否认，战

　　房间有些昏暗，只点了两根香烛，这便是所谓洞房花烛的格调吧，孤男寡女，这一次却不会经不起诱惑。

　　坐在楚轩边上的，确实就是天目帝国的这位公主，而不是任何人代替假冒的。

　　莎兰女皇要一个丫鬟来代替她，这样就可以她就不会有危险。但是，只怕那样做的话，那个代替她的丫头就会死，这不是她想要见到的。

　　她不想要任何人承担自己应该承担的，所以她自己来了，哪怕知道会是什么后果。

　　外面的嘈杂，的确是十分的引人注意，但待在房间里面的两人，都没有动，也没有说话，有些事情，不是他们能够干预到的，所以可以认定为毫无关系。

　　每一秒，都是一次机会，每一次呼吸，也都是一次机会，但他们坐在这里，已经不下半个时辰，为什么还是没有要动手的意思。

　　“我有点困了，既然你不动手的话，我就先睡了。”

　　一天，都要穿着那件厚重繁琐的衣服，走了很长的路，见了很多的人，所以会累，自然会困。

　　楚轩点点头，从床上站起来，往前走了几步，看到了一张椅子，然后坐了下去，脸再没有往床的方向看去。

　　本来他可以直接离开的，但是他担心外面的动荡太大，会波及到这里，一个小女还，很容易受伤，所以他决定留下来照看一下。

　　之所以说是照看，是因为楚轩也觉得，自己确实是没有保护对方的能力。

　　不过，随着时间推移，这宫殿，也没有任何崩塌的迹象，只是斗气之力完全紊乱，飓风飞沙，走石不断。

　　这里太狭窄了，完全不利于出手，而且误伤到无辜的人，也不是两方的人愿意见到的。真正的战斗，已经在很高的位置开始。

　　陈希的对手只有莎兰，莎兰的对手也只有陈希，这是他们两个人的对决，其他人没有打算插手，也没有功夫也空闲去插手。

　　所谓的强者对决，与人们所想象得有所区别，尤其是乾圣之间的战斗，更多时候，只是言语！

　　“明明知道，这都是我的计划，为什么不早点拆穿呢？你还是那么自信，一位可以掌控胜局吗？”

　　陈希大笑，浮在虚空，仅有的一只眼睛眯着，凝视在他面前的莎兰女皇。

　　“因为你们的存在，便是麻烦。会扰乱一切计划！所以先将你们解决，或许才是最简单直接的。令我没想到的是，你竟然能够请来那两位。”

　　灵蛇剑轻握，隔着百米，高度基本相平，莎兰女皇没有太大的表情变化，语气平淡。

　　她口中所说的那两位，指的是钟离与秋碧两位乾圣，他们两个，可不是属于百乾联盟的，平常，也不插手各个势力间的争夺对抗。

　　“想知道为什么吗？”

　　单手握着遮起来的那边眼睛，头往下低去，好像将力量都压到了手上，嘴角一扬，同时想到了一些事情，所以笑了。

　　“大概猜到了。”

　　“是吗？！”

　　并非质疑，反而是觉得好笑，他隐藏了很久，为的可就是这一刻。

　　这绝对会是最后一战，如果他这一次，他都没能杀死她的话，那他就决定放弃，因为那种可能真的发生，死的就会是他，人死俱空，又有什么是不能放弃的。

　　遮着半边脸的一块布，直接扯开，随手一扬，随风飘走，独眼的陈希，也早就在某年某日，不再是独眼。

　　他有两只眼睛，一边是青色瞳孔，另一边则是黄色，没有瞳孔，因为都是黄色，沙子一般的黄色。

　　准确的说，那并不是一只眼，只是形状有点像而已，使用这只眼睛，什么也看不到，只能感觉到力量，一种将静化为动的力量，与止水之瞳完全相反的一种空间之力。

　　“沙之眼，你果然还是得到了。”

　　脸上没有显示出吃惊，只因为对于陈希的事情，莎兰一直都知道，而且知道得很多。

　　沙之眼，存在与拉踏库沙漠，是为了抑制沙漠的继续扩大而存在的，是一位绝世强者留在那里的。

　　至于那位绝世强者是谁，很多人都知道，因为只有那个人，才拥有那样的能力，沙之眼，其实就是一种符石，夺天地之力才能形成的符石。

　　不过，只有沙之眼，并不能阻止拉踏库沙漠的扩大，还需要另外一种力量才能做到，由动而静，止水之瞳！

　　本来阻止拉踏库沙漠的不断扩大，那位绝世强者，也就是唯一的符圣，拥有夺天地之力的他，是可以做到的。

　　但他还没有来得及做完这件事，便被困在一个地方，再没能出来。

　　拥有止水之瞳的陈希得到了沙之眼，这也算是一种缘分。如此一来，也让他的实力，超然许多，尊之境之内，既无对手，虽然站在巅峰，却早已超越极限。

　　他的实力，就算没有达到乾圣那么恐怖，但也足以媲美乾之境，这一战，又会是怎样的结果呢？

　　拥有止水之瞳，还有一只幻术之眼的莎兰，同样有着超越尊之境巅峰的实力，陈希知道，自己从未见过她全力出手的样子。

　　战！！！

　　飓风呼啸，沙之眼的力量爆发，能够在拉踏库沙漠轻而易举的卷起漫天黄沙，这点风，又算得了什么。

　　灵蛇剑一挑斩下，锋芒无可阻挡，就算是吹动的飓风，也会被斩成两段。

　　……

　　杂乱的声音已经平息，宫城之中的宫女侍卫确实是该静下来了，眼前看到的固然可怕，但没将自己卷入，总不至于乱叫一通。

　　昏暗的房间之中，两根花烛依旧闪烁这微弱的火光。

　　才过了不到十分钟，躺在床上的公主，呼吸已经变得相当匀称，想来已经睡着了。

　　从屋内看，有一个黑影投在窗户上，慢慢的移动，然后到了门的位置停下，似是要推门进来。

　　来的人，不算陌生，虽然只见过几次，但对方还曾出手救过自己，所以肯定不会忘记，那黑衣的男子，便是陈希的徒弟。

　　一个很优秀的人，而且很强，最主要的是，对方还有一双幻术之眼，让人在毫无察觉的情况下，就会被杀。

　　晋入符王境界，的确带来了实力上的巨大提升，心境上却差了不少，他怕是扛不下那双幻术之眼。

　　楚轩用力抓了一下椅子的扶手，然后想到了一件事，他还有圣灵心在，所以心境上的不足，可以弥补过来，只是力量上抗衡的话，至少不会败。

　　门推开了，一个男子走了进来，先是看了一眼楚轩，然后看了一眼床上躺着的公主。

　　“我来确认一下，你的事做的怎么样了。”

　　说着就要往床的位置走，至于答案，其实已经想到，他现在出现，就是代替楚轩完成他不忍心做的事情。

　　“等一下，我还有几句话跟你说。”

　　站起身来的楚轩，也朝着床的位置走去。从两个人的位置来看，楚轩离得更近一些。

　　这个时候能有什么话要说，他们两个之间又能有什么话要说。只怕是师父担心的事情，真的要发生了。

　　“你没有挖她的眼睛，对吧！”

　　“嗯！”

　　“我过来帮你做这件事，不用你动手。就算是这样，还是打算阻止我？”

　　“对。”

　　“那你觉得，你能拦得住我？”

　　“不试一试，又怎么知道。”

　　话已经挑明，接下来的便要用实力来证明，斗气之火随着楚轩的斗志燃起，越来越旺。

　　楚轩眼前之人，眼神变得凌厉，他知道这件事，师父是计划了多长时间的。明明已经看到了成功，怎么能被破坏。

　　战意爆发，气势直接压了上来，眼神中没有杀意，只要能够将楚轩弄昏过去，问题就可以解决。

　　灵魂之力猛压上去，心境上的超然，理应让他占到便宜才对，只是这次，没能起到一点作用。

　　随即便想到了其中的原因，师父曾给他给过他圣灵心，以他现在的本事，的确是无法压制下圣灵心，依旧对其施展幻境。

　　距离很近，又是突然爆发，所以不是没有得手的可能，一拳猛逼上去，斗气之力波及之处，桌椅都被直接震碎，那两根闪烁的红烛，已然熄灭！

　　斗气之火只要爆发出来，就怕把屋内的东西点燃，到时候已经睡着的公主，怕是就要陷入危险。

　　“到外面！”

　　只是拳脚相加，对于他们二人来说，都相当的拘束。

　　“好！”

　　破窗而出，就在屋外空地。他们两个的战斗，却是计划之外，情理之中！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　斗气之火凝于掌心，起手便是烈焰之怒，七级符印，也不见得能够伤到对方，只是转念，楚轩还是选择了放弃。

　　他们两个之间，没有任何仇恨，只是因为观念有所不同。

　　赤火雷霆挡在身前，招架住对方的攻击，一味的防御，使得他占不到半点上风。

　　好在，对方也没有下杀手的意思，眼睛中没有杀意，即便楚轩在阻止着一件，对他而言非常重要的，也是必须要做的事情。

　　夜空，真的很美，这样的一天，真的要鲜血洒遍才算吗？


第六百五十二章 是非曲直论？

　　“你知不知道这一夜过去，到底会变成怎么个样子。”

　　从屋内到了屋外，自然是变得宽敞了许多，抬头去看，却有满天星辰，没有见到超级强者生死拼杀的场面。

　　楚轩向那位独眼强者问过一个问题，想知道，这一战，他又有多少成功的把握。只是得到的回答，却是不到七成。

　　所以这肯定是赌上性命的战斗，但却不是指所有的人。

　　添风雨乾圣等人，无论是哪一个身死在这里，都会卷起更大的风雨，所以他们不能出事，也不愿意出事，两个超级势力之间的对抗，对于大陆来说，无疑会是一场灾难。

　　没有相互商议，却是直接想到了一处，这一战的关键，也就是在陈希与莎兰两人的身上。

　　如果陈希身死，那么百乾联盟的人，就不再敢于皇族在这边的事情。死的人若是莎兰女皇的话，皇族的人就要安生下来。至于安生多久，全看皇族的自觉。

　　明明来了这么多的乾圣，却更像是来凑热闹的，所谓的激战，也都只是聊聊天，互相讥讽几句，这与常人的想想不同，但这就是事实。

　　“可能会平静下来，也可能会变得更乱。这里已经没有你的事情，趁现在，还是赶紧走。”

　　空中，两人的对抗同样激烈，楚轩得空问的问题，对方也马上做了回答。有些事情，难以言齿，只在语气上有所体现，其中的细微并不好察觉。

　　或许是想多了，但楚轩还是觉得，对方要他赶紧走的时候，不是因为嫌他拦着自己是个麻烦，而是真的出于关心，现在不走的话，只怕是就走不了了。

　　“我能够察觉出来，你师父对这公主，并没有恨意，也不是非要杀她不可。难道就不能等今夜之后？如果到时候，他还是要杀她，谁又能够拦住！”

　　恨意？陈希跟这个不过十八岁的公主，根本就没有半点瓜葛，自然谈不上任何的恨意可言。

　　但是要杀某人，就非得是由恨意驱使？人们都知道爱屋及乌，就不知道，恨一个人，也会想着去毁掉他所拥有的一切，也就是对方珍惜的人？

　　“你不懂！师父他，从没有想过滥杀，一个也没有。你不懂，他究竟是背负了怎样的仇恨，一直走了多久。你什么都不懂！”

　　一阵心酸涌来，心情变得很不稳定，攻击也一样如此，他的声音是咆哮式的，只希望楚轩能够懂得他的意思，马上让开。

　　没有人跟楚轩讲过，他自然不知道，那位强者究竟背负着什么走到了现在。

　　只是有一点，他无论如何也不会人头，那就是将仇恨，算到了无关的人身上，牵扯到无辜的人。

　　“你应该察觉到了，师父的眼睛，与那个女人是一样的。”

　　语气一变，斗气之力收起，静立虚空，并没有其他的举动。对方是打算跟自己谈一谈？如果所有的事情，都能有用交谈来解决，真的再好不过。

　　楚轩点点头，赤火雷霆也垂了下去，甚至戒备之心都收了起来，他们之间，没有必要算计。

　　生活在天目帝国的人，只要有些岁数的，都知道，当年到底发生了怎样的惨案。陈希与莎兰女皇之间的事情，从何而起，因何而起。

　　一桩桩一件件，仔仔细细，只要是他知道的，都将给了楚轩听。还有他师父这些年来，是怎么做的，都讲了出来。

　　楚轩听完了，拳头握紧，在他理解，整件事，只能用一个惨字来形容。对那位独眼强者的话，心理面却确实是有些佩服，但这不代表，他会认同他所做的全部。

　　“如果我杀死你父亲，那你便要杀死我父亲，还要一并杀死我，才算是报仇？这样说有点不公平的话，那我杀你全家，你也要杀我全家，才算是报仇？”

　　没有仔细思考，便直接脱口而出，语言有些过激，但该表达的，表达得很清楚。

　　生命是无价的，所有便无法放在秤上衡量，没有谁的命就会比谁的金贵，至少在楚轩看来，就是这样。

　　听楚轩一说，对方愣住了，一时之间没有明白他指的是什么，那句话的意思他明白了，只是那到底代表着什么，好像是懂了，却不敢直接承认。

　　因为那和他说的，是相违背的。也就是说，那句话的意思，是在指责师父。

　　“杀人偿命，这是绝对不错的。但！一个人杀了对你而言很重要的几个人，你也要杀对他而言很重要的几个人，才算是报仇？无辜的人，不该承担那些仇恨。”

　　楚轩还是认定他自己的想法，继续说了下去。

　　“那，那些无辜被杀的人呢？他们就不算无辜？他们才是最可怜的。”

　　可怜吗？可怜！无辜吗？无辜！但是这些人的仇，都应该算到杀他们的人身上，就算杀这些无辜的人的，都是一个人！

　　死了那么多人，就杀一个报仇，这公平吗？

　　要楚轩说的话，这并不公平。真正的公平，应该是你杀了我，我在反过来杀你报仇，不用任何人代劳，也不涉及到另外的人。

　　除了同归于尽，绝不会发生这样的情况，因为死去的人，已经永远的离开，根本没有为自己报仇的机会，从这一点上来看，所谓的报仇，本就是不公平的。

　　世间的事情，如果非要弄清楚，将一个绝对公平，那只能是越发的混乱，什么都搞不清楚。

　　楚轩继续说这他的想法，没有试图说服，只是希望对方理解。已经死去的人，怎么也无法挽回。

　　坚定的心，在出现一个破绽之后，便被会慢慢动摇，动摇到一定时候，便会出现改变，因为想法的改变，或许一个人可以完成一次新生。

　　听过楚轩说的之后，他有些动摇了，这公主的确是无辜的。

　　但是很快，他又笑了起来，一阵苦涩，讥讽，有些事情，就算是错的，他还是要做，如果那是师父让他做的。

　　有些仇恨，就让他替师父背负起来吧！

　　……

　　已经重新坚定，手中的剑提起，向前指出，他要做的事情，与师父无关，是他自己要做的，残害无辜的人的，也是他！

　　一向冷静沉着的他，心境超然的他，竟然会陷入这样一个疑惑当中，无法摆脱出来。

　　楚轩注意到对方眼神中的凶光，自然更为谨慎，这一刻，比起原来，还要更吓人一些，只是仍旧没有动用杀意。

　　垂在一旁的赤火雷霆率先动了，这便意味着先机，就算是自身实力不行，他也打算先将对方击倒，全力爆发的话，不是没有可能。

　　火焰缠绕，整个人腾在空中，十分的显眼，皮肤上龙鳞显现，力量达到了某种极致。

　　“当！”“嘭！”

　　暴攻而去，上一秒还隔着百米的距离，下一秒，赤火雷霆却是从对方的头上劈了下去，清脆的响声之后，确有斗气之火从兵刃相碰之处爆发，将对方狠狠的压了下去。

　　这力量？！

　　诧异，猝不及防，从空中往下退了数十米，还没稳下身形，攻击便又到了，赤红之剑横过剑身，猛砸。

　　当真是很奇怪的攻击，明明可以用剑锋或是剑尖伤他，却只是单纯的用力量来砸。

　　理智很清楚，思维够清晰，所以楚轩是如何想的，这个人也能够猜到。只是他没有办法去理解他的那种想法，至少现在不能。

　　身体往前一送，错开原本的位置，抬起右臂，拳头紧握，照着楚轩的脖子，狠狠的砸了下去。

　　只要力量运用得足够巧妙，足够迅速，就算是天之境，也会被直接砸晕，到时候便没有再阻止他。

　　稍稍蜷缩一下身体，同时左腿踢出，正好送到对方腰腹的位置，楚轩用了全力，但没有起到太大的作用，只是让两人的身体，稍稍错开。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　劲响不断，那空中的两道身影，接近，然后分开，拳脚相加，蛮力的对撞。

　　相对来说，都没有用到任何七级符印的楚轩，根本不会是对方的对手。但是这人的力量，也有被限制的地方。

　　幻术之眼对楚轩无效，这便是最大的限制之处，有些连招五大达成。

　　心境很不稳定，所以实力也有所起伏。

　　单纯力量上的抗衡，拥有龙骨风血的楚轩，反而还要占据上风。

　　还有庄玉，不断补充而来的力量，都让楚轩的胜算更大，所以最终的结果，是他赢了。

　　拼尽所有力气，要为师父报仇的这个男子，还是败了。但经过一段时间之后，或许他就能够想明白今天的事情，心境也会大不一样。

　　没有人是完美的，也没有人在心境上会是完美的，但是可以不断改变，不断进步，也就可以，无限的接近那个完美。

　　成功的道路不止一条，变强的方法，也不止一种。有些人，恶便恶到了极致，同样可以站在顶端，俯视世界。

　　是否邪不胜正，是否真的存在正义，这些在楚轩看来，同样是些毫无意义的空话。

　　天断不了的是非，便有人来断，只要足够强，那便没有不可能。


第六百五十三章 风雨收场？

　　有些事情，跟她无关，也不是她所为，但是却背负在身上，过了很长时间，心里面也一直都在为此而感觉愧疚。

　　已经过了很长时间，当年的事情，又有多少人记得清楚，就算是记得，又有多少人知道，一切究竟是怎么一回事。

　　陈希只知道，当年发生了什么，却不知道让这一切发生的人，根本就不是莎兰。那个时候的她，也只是帝国公主，而非现在的女皇。

　　当自己的父亲，要她嫁给一个小她十岁，并且没有怎么见过面的人的时候，她自然是拒绝的。

　　因为身受重伤，所以莎兰的父亲，已经活不了几年了。所以她想要在自己死去之前，让莎兰尽可能的强大起来，而莎兰也将会是天目帝国的希望。

　　直到莎兰的一只眼睛，变成与陈希一样的止水之瞳时，她才意识察觉到父亲究竟要做什么，随后的事情，她也没能阻止得了。

　　明明自己的父亲不是那样的人，也不会做出后面的残忍之事，可事情就是那么发生了。

　　之后过了很长时间，莎兰已经成为了帝国的女皇，她才了解到。因为过度使用眼睛的关系，他的父亲受到了反噬，最后的几年，神志时而清楚，时而模糊。

　　这是他们他们帝国皇室常见的问题，精神的反噬，识海的崩溃，才是击溃他们天目帝国一位位强者的原因。

　　止水之瞳与他们的幻术之瞳并不相同，但是却更为强大，也不会对精神造成多大的负荷。

　　出于为莎兰考虑，她父亲才会执意要给她换上一只眼睛，还特意嘱咐，除非特殊的情况，一般不要动用幻术之瞳的力量。

　　这样做，可以让莎兰变得更强，也可以防止她像天目帝国的那些前辈一样，正值人生最宝贵的黄金年龄，就要无奈陨落。

　　但是这样做，却牵扯到了一个无辜的人，陈希成了被算计的那个，从没有人问过他的意思，也没打算征求，他到底愿不愿意。

　　所以，整件事就是一件阴谋，而且是蓄谋已久的，不只是陈希这样想，莎兰也这样想。

　　但是不管对或是错，事情都是因她而起，而且做这件事的，也是她的父亲。最终收益的，也是她，那么她有怎么可能将自己置身事外。

　　她没有想过道歉，一次都没有，因为那样做什么都挽救不回。

　　因为她被陈希恨着，所以陈希成长的速度有些让人超乎想像，这些年来，他努力要做的事又是什么，她很清楚，但没有怕过。

　　陈希一直都觉得他自己足够了解莎兰，了解这个他觉得足够阴险毒辣腹黑的人，而且将这些，都糅合在计划之中。

　　现在计划成功了，便说明他的想法是对的，莎兰的心思，的确与他揣摩的一模一样。

　　“看来这一次，你是真的有能力杀我。如果我死了，我希望你不要为难小雅。至于这场战争，我知道，你们有能力摆平。”

　　这一笑，如夏花一般灿烂，有如冬日的雪，那般宁静。言语之中，没有多少波澜。

　　灵蛇剑依然在手中，防御招架，或是反击。仍旧是全力爆发，却少了某种情绪，她没有在拼命，一开始就没有。

　　“你打算故意死在我的手里？为什么？！”

　　陈希从对方的话中，察觉到了异样，所以他凌厉的攻势，之间诶停止，退在一旁。他觉得他们似乎没有什么好谈的，只是现在，他还想要和她试着谈谈。

　　都已经到了最后，为什么要着急呢？早几个时辰，晚几个时辰又有什么重要。就算是晚上几天，又有何妨！

　　“不是故意！而是你，本来就有那样的能力。”

　　好像是没有多么深沉的道理，只是这句话却是重重的砸在陈希的心里，本就有这样的能力，这让他想到了很多。

　　以前，他与莎兰之间的差距达到夸张，她能够杀死自己的机会，只怕不下百次，但她没什么都没有那样做，反而是放过了自己。

　　原本是觉得运气好，侥幸而已，可是好运持续百次，这其中若没有蹊跷，才是真的那说服人。

　　“我再问你一个问题，希望你可以老实回答我。当年，我能够成功逃走！是你故意放我走的，是不是？”

　　紧握霜色长枪的手，有些抖动，这个问题他过了很长时间都没有想明白。以他的实力，怎么可能从戒备森严的宫城中逃出来，幸运？

　　“是！”

　　“为什么？！”

　　“因为你不应该死。”

　　“那有什么是应该的，到头来，我才发现，我一点都不了解你。”

　　“是吗？”

　　轻声的提气，柔声的吐出两个字，因为距离的关系，陈希根本听不到她最后说的是什么。

　　气氛变得有些怪异，两方都很久没有吭声，也没有动手，人们以为的宿命对决，生死之战，却是出现了这样的插曲。

　　这并非会是结尾，或许最后的结果，只有两个人，清楚。

　　……

　　夜色缓缓的褪去，天亮了，等候在宫城之中，洞房里的楚轩，仍旧有些茫然，他根本不知道，事情变成了什么样子，他下一步，又要如何做。

　　早早睡去的公主，昨晚没有醒过一次，现在天亮了，也不知道她又会睡到什么时候。

　　昨夜的风波，让宫城之中跑了很多人，但也有很多人没有跑，因为不管，或是不想。隔了一夜，还是要做事。

　　门窗已经破了，过来叫公主驸马起床的人似乎并没有为此太过吃惊，只是有些担心公主的情况。

　　敲门声不大，但公主就在这个时候醒过来了，第一时间看向了楚轩，眼神有些复杂，没有感觉到半分不适，就说明她的眼睛还在，甚至身上都没有半处伤口。

　　“你们先退下吧，过一会儿再过来。”

　　从楚轩那里确认了半天，这位公主还是说了这样的话，很显然，他并不打算要见什么人。

　　还是昨天的那一套衣服，却是去掉了外面最繁重的几层。

　　“昨夜一战，我已经死了。以后，我也不会再出现在这里。一切就当没有发生过吧。”

　　没有总结话语，所以乍听起来，感觉十分的别扭。一个人说自己已经在什么时候死掉了，怎么听都像是玩笑。

　　公主没有笑，因为楚轩说的也不好笑。他这话里，到底打算说什么，她也明白了。从今往后，他们之间仍旧没有任何的关系。

　　“谢谢你！”

　　咬着嘴唇，犹豫了半天，还是只说了三个字，之所以犹豫，只是觉得这三个字，分量实在太轻。

　　“谢我？谢我什么？”楚轩扭过去看了一眼，挑眉，轻笑着说道，“笑我没有趁机占你的便宜吗？”

　　这句的确是个玩笑，但仍旧让人感觉不到有什么好笑的地方。

　　“昨天晚上的事情，我都知道……”

　　“哦！”

　　楚轩出口，便打断了对方，有些话，没有必要说出来，也没有必要说完整。

　　在那样的大环境下，她自然是没有睡着的。只是她也不知道该怎么面对，所以就像选择了睡觉，到后半夜，是真的睡了过去。

　　“你现在打算去哪？”

　　“这个你没有必要问。”

　　楚轩自己都在犹豫，现在是不是离开的时候。一切都还很模糊，是不是已经解决了冲突，他都根本不知。

　　过了几分钟，又有人敲门了，却随即听到了喊声，很尖声的那种，带着恐惧。

　　“你是谁！要干……”

　　一句话说道一半就断了，肯定是遇到了什么情况，楚轩从里面打开门，冲了出去。

　　斗气之力在体内翻腾，不敢有半点的大意，只是在开门的一刹那，他就放弃了所有的抵抗，与对方相比，他与蝼蚁一般。

　　但是这人却没有要把楚轩当作蝼蚁的意思，朝着他笑了笑，算是打招呼，给人一种温和，毫无敌意。

　　是添风雨乾圣，他竟然会出现。是不是说，有问题的话，大可以向他提问。

　　“竟然是你赢了？看来这点担心也是没有了。”

　　一眼扫过屋内地面上躺着的那个男子，陈希的徒弟有多强，添风雨乾圣是知道的，所以再看楚轩，眼神中多了几抹凝重，他真的优秀得有些过分了。

　　不过，他所要寻找的，正是这种优秀得过分的人。不止是因为实力，更重要是的是他的观点与想法。

　　“都跟我走吧！有些事情，要跟你们说一下。”

　　添风雨乾圣站在门口，没有往里迈上一步。除了楚轩，也就只有那位公主了，另外一个则还没有醒来。

　　那么，他说的你们，真的还包括这位公主在内？

　　无论事情是怎样的，楚轩都无力改变。尊之境出手，他便无可反抗，现在在他面前的，却是乾圣，大路上仅次于圣之境的存在。

　　“走吧！不会有事的。”

　　不知从哪里来的底气，楚轩安慰了这么一句。

　　如果真的要为难这位公主的话，以乾圣的力量，只要随手一挥，便能做到，又何必麻烦，带着她到其他地方。

　　应该是如此的吧，肯定是如此吧，但愿真的如此，只希望一切安好。

　　一夜的动荡风雨，终究收场！


第六百五十四章 莎兰未死

　　如果小舞还在对方的手上，如果没有圣灵心，那么昨夜，这位公主的眼睛只怕肯定会被挖去一只。

　　既然那位独眼强者让他的弟子去做这件事，那么他就应该能够想到，自己不会配合他们。难道是因为对他的弟子很自信，认为自己根本不是对手？

　　也不对，晋入七级器符师，实力之强本就媲美天之境巅峰，有刚好用圣灵心克制的对方的幻术之瞳，谁赢谁输，似乎不是那么明显。

　　也就是说，昨天的安排，其实是没有保证的。不确保能能够，也不至于一定会失败。

　　这其中的牵扯，并非楚轩一人，所以他一个，也想不通其中的原因，也属正常。见到那位独眼强者的话，倒是可以问一问！

　　在路上的时候，添风雨乾圣就给他们说了一点，那就是昨夜的一战，是他们这一边胜了！

　　当然，楚轩还有独眼强者的徒弟，都能够算成是一边的，至于现在跟他们一起的公主，怎么也算是莎兰女皇那一边的吧，但是她算是失败的一方吗？

　　在半路上，陈希的徒弟，已经醒来，不过神情依旧有些恍惚，唯一让他表现出情绪上的起伏的，也就是得知师父还活着，虽然他一直都相信师父肯定会活下来的。

　　这个地方，是楚轩第三次来。山势不高，却峰峦如堆，那一边的斜坡上，是巨龙所卧之处，还能够看到痕迹，只是巨龙已经不在。

　　小青小舞，都还在天目帝国边境的某个位置，等这边的事情解决，他们就会碰面。至于晋入尊之境的巨龙，已经恢复了自由，到他想要到可以到的地方去了。

　　“进来吧！”

　　刚落地，便听到屋子里传出来的声音，感觉有气无力，但一下便可确认，是那独眼强者无疑。

　　不知楚轩，就连他旁边的陈希的徒弟，都不知道，陈希遮起来的那半边，是有眼睛的，但与常人的眼睛有着本质的不同。

　　“没事的！相信我。”

　　楚轩回过头，照顾到漂亮的公主，她被带到这么一个地方，肯定会有些紧张。

　　这里的每一个人，想要杀她都很轻松，所以挣扎是没有用处的。既然大老远的被带过来，就说明还有一线生机，如果最后还是一死的话，坦然面对似乎更好一些。

　　话虽如此，可手心里还是冒了很多的汗，可能是因为之前一直攥着手心的缘故。

　　不大的房间，有八张椅子，坐他们几个人的话，还是可以坐下的。

　　“都坐吧。有些事情，要跟你们说一下。不过，你们不能跟另外的人提起，以免生出祸端。知道吗？”

　　手扶在胸口，陈希猛咳了几下，坐在一边的那个男子，马上就要起身，却被陈希的眼神阻止。

　　进门的时候，楚轩等人就发现了，原本折起来的那边脸已经露了出来，他们看到的，竟然是一只黄色的眼睛，看着很怪，但那的确就是一只眼睛。

　　心中疑问确实不少，但是没有开口去问，因为没有资格。

　　“这位公主的事情，是第一件！这是对我们三个人的一次考验，经过这件事，也希望都有所得吧。”

　　注意到跟在楚轩旁边进来的那个女孩，两双眼睛都在的时候，陈希的确是松了一口气。他说这是对他们三个人的考验，指的便有他自己，还有楚轩，以及自己的那位弟子。

　　因为心中的执念太重，无论如何也忘不了当年的伤痛，所以就发下誓言，要用这样的方式来报复。

　　但是最后还是有些动摇了，实在是不忍心让一个无关的人承受他当年承受的痛！可是有没有办法真的放弃，由此也可以判断出人真的是很复杂的生物。

　　如果楚轩真的阻止他派出去的弟子，那么他就算是通过了考验。至于陈希的徒弟，无论结果如何，对他而言，都会是一种成长。

　　提前放了小舞，没有注意将圣灵心吊坠要回来，都是考虑到楚轩的立场，所以陈希从一开始，就是偏向于不再挖那公主的眼睛的，尽管他自己都没有察觉到。

　　三言两语，也就是几句话的事情，就解释清楚了。只是楚轩觉得，这位公主的生死，就被当成这么一个考验，是不是太过分了一些。

　　事情已经过去，也没有酿成什么杯具，看开一些，才是最好的。他实在是没有任何的资格指责谁，也知道没有一个人是轻松的，各自的心里都顶着巨大的压力。

　　“还有第二件事。昨夜一战！让我明白了很多，也知道了很多。我可以直接告诉你们，主要是告诉小雅，莎兰她没有死，只是在一段时间之内不会露面。”

　　眼睛望向公主小雅的时候，陈希的眼神中最是复杂。在他们到来之前，他就已经想清楚了。

　　如果小雅真的少了一只眼睛，那么他会将他的一只眼睛弥补给她。经过一夜，他原本的执念，已经直接放下。

　　眼泪夺眶而出，其他的，她都可以不在乎，她都可以坦然面对。只是在听到对方说莎兰还活着的时候，她怎么也抑制不下狂喜却更像是无尽悲凉的那种心情。

　　楚轩同样很意外，这位强者计划了这么长时间，计划了那么多，不就是为了算清跟那个女皇之间的恩怨？

　　是他没能力杀死她，还是说最后没有杀她，虽然结果一样，但在人理解起来，这其中的微妙，却是足以改变很多很多的。

　　更细节性的东西，陈希并没有提，因为他不想提起，也觉得没有必要提起，只是对一个人，他有必要讲清楚。

　　“你们两个，先出去吧。我有话，要跟小雅，单独的谈谈。”

　　挥手，意思是让楚轩等人出去，然后招手，示意公主小雅，往他这里坐一坐，没有半点恶意，只像是个祥和的长辈。

　　就在昨夜，陈希与莎兰的关系破冰了，一些七八十年前或许就应该说清楚的话，终于说清楚了。

　　值得一提的是，陈希一直都是莎兰唯一的丈夫，所以莎兰最后拜托他的事情，他自己是要认真的完成，天目帝国，还需要在公主小雅的手里慢慢修养起来，而陈希则是负责帮她。

　　如果莎兰不消失，皇族的人就会纠缠不休，天目帝国最终也必然是走向覆灭。

　　陈希的插手或许改变不了什么，但是有百乾联盟站在背后则会不一样。所以莎兰这一场较量之中，只用了一招将计就计，而后便用百乾联盟摆脱了皇族的纠缠。

　　只能在一定的时间内安定一些，皇族的人肯定不会善罢甘休，到时候又要用怎样的力量来阻止皇族，昨夜也已经有了结果。

　　莎兰消失的这段时间，自然不会是闲着，她会试着冲击乾之境，只要能够拥有乾圣一般的实力，再认识一些实力强悍的人，未必不能与皇族抗衡。

　　“好了！这么小就要承担这么多事情，的确是有点为难你。但是，我相信你，你可以做到。”

　　陈希将昨夜的事情，大致都说给了公主小雅，把莎兰的安排，也说了出来，最后的鼓励，则是来自他的内心。

　　十八岁就要登上帝位，承担起整个帝国的重负，又是在这样一个战乱的时节。

　　但是这种情况，在大陆上并不少见，真正支持起一个帝国的，还是某种信念，而不是帝王的实力如何。

　　……

　　待在外面的楚轩，也不说说有多担心，只是没明白，这场战争，到底算不算是真的结束了。

　　添风雨乾圣靠近过来，楚轩连忙起身，毕恭毕敬。

　　“在想什么！”添风雨乾圣随意坐在一块巨石上，轻声问道。

　　像面对一个熟悉的长辈一样，感觉不到什么压力。没有从陈希那里问出口的，却是能够在添风雨乾圣面前，轻松的开口。

　　“几个帝国的战争，真的结束了？那三个帝国，也不会反过来为难天目帝国？”

　　之前被天目帝国各种打压的三大帝国，怎么可能会说放下就放下，趁机攻占天目帝国都不是没有可能的，这就是楚轩所担心的问题。

　　“这件事，我们会平息下来。天目帝国，也会没事的！”

　　话不多，但是郑重有力。添风雨乾圣的话，自然用不着怀疑。

　　应该是真的解决了，即便不是当下就会解决。但他留下与否，肯定什么都不会改变。

　　“没有事情还需要我做的话，那我就先离开了。”楚轩站起身来，弯腰，然后转身离开，并没有等添风雨乾圣说什么，也没想跟那位“独眼强者”再打什么招呼。

　　他会出现在这里本就是一场意外，就这样离开，也没有什么不好。

　　“等一下！我还有一个问题要问你！”

　　添风雨乾圣看着楚轩的背影，走了四五步之后，才说出了这句话。

　　脚下一顿，停住，然后转身，只是看着，没有说话。

　　“有一条可以更快变强捷径，你愿不愿意尝试一下。我觉得，或许你真的可以成功。”

　　楚轩顿了一下，因为对方话里面的两个字，感觉犹豫。

　　捷径？！要变强，真的有什么捷径可以走吗？下意识的，他便问道：“有吗？”

　　添风雨乾圣则是肯定的回答：“有！”

　　每一次奇遇，便可以说成是走了某种捷径。继承前人的智慧，便是走捷径的表现，只是能不能理解前人的智慧，依旧是对天赋的考验。

　　如果真的有这样一条可以更快变强的道路，那么楚轩觉得，至少要试试才行，哪怕失败。


第六百五十五章 回来了，回去了

　　到底要怎么样才能更快的变强，添风雨乾圣并没有做过多的解释，反而是给了讲了几个故事，讲了一个人。

　　他说，那个人和楚轩有不少地方都比较像。那个人的传承，也可以说是整个大陆，最好的传承，比起通过五大圣域的考验，都要好得多。

　　能够接受传承的，只有一人，除了那位强者数千年来的领悟之外，还有那位强者留下的所用东西。

　　数千年的领悟？乾之境的寿数也不过千年，能说是数千年的领悟，便说明，那人必定是圣之境一般的存在。

　　想一想也对，能让添风雨乾圣在说起来的时候，都流露出无限景仰的人物，不是圣之境，又会是怎样的人物。

　　世间唯一的符圣的传承，就算不是器符师，都有无数人想要得到。楚轩自然也不例外，所以他想试试，但还不是现在。

　　他现在还不够强，需要一定的时间来沉淀，从现在起到真的接受了完整传承，添风雨乾圣都会指导楚轩，但却不会做他的师父。

　　比起一个人四处乱撞，有一位乾圣强者指导，自然是好得多的。

　　添风雨乾圣为什么要这样帮楚轩，他也给出了他自己的解释。能够替老师找到一位合适的弟子，是他的心愿。

　　百乾联盟中，像他一样的人还有很多，大家都是先找弟子，然后让弟子去尝试接受传承，添风雨乾圣没有弟子，虽然他想要收一个弟子。

　　无论从哪一个角度来看，楚轩都是很合适的。但他不是器符师，所以在那一方面能够帮到楚轩的很少，由此，他觉得自己没有做师父的资格。

　　还有，最重要的一点，添风雨乾圣是真的觉得，楚轩有成功的可能，到那时候，他就是老师的弟子。

　　要潜心修炼很长的时间，着急不得，添风雨乾圣让楚轩到他那里。如果不方便的话，由他跟在楚轩身边，也是可以的。

　　一位乾圣强者，跟在自己的身边？楚轩自然不能真的那样做，但是他的庄园那里，却是有流云纹金矿脉，对于实力提升再好不过，该怎么抉择，真的是让他为难。

　　“乾圣大人！我想要先回去一下。返回来的话，再去找您。”

　　楚轩听了半天，倒是还没有明白添风雨乾圣的意思。楚轩的提升，就要从现在开始，之前也说了，楚轩不方便的，他可以跟在楚轩身边，随时教导。

　　“走吧！我跟你一起。要称呼我的话，还是不要叫什么大人。不介意，称呼我老师就好。”

　　是老师不是师父，这个称呼对于添风雨乾圣来讲，有特别的意义。

　　“是，老师！”干脆果断，没有半点为难。从这一刻开始，他的身边，便有了一位老师的陪伴，这种感觉，真的很好。

　　速度快得不可思议，楚轩数个时辰才能跨越的距离，添风雨乾圣带着他，不到半个时辰便到了。先返回拉亚海口的庄园，自然是得找到小青小舞。

　　小青身上的伤，要很长一段时间才能完全恢复，着急不得，还好有小舞照顾他。

　　确定了一个方向！拉亚海口，虽然没去过，但大概知道在哪里，添风雨乾圣朝着虚空发力，空间扭曲，一个空洞出现在他们的面前。

　　天生空间属性的小青，都做不到这一点，乾圣强者却可以。但总有一日，小青也能做到这些，并且能够做到掌控空间。

　　添风雨乾圣护着楚轩三个，随意打开的空间通道，没有任何的加持，实在是很危险，一旦被卷入到乱流之中，就算有尊之境巅峰的实力也会是九死一生。

　　劲风吹拂，有如刀割一般，但只要忍一忍，总还是觉得值得，只过了半个时辰，他们就回到了拉亚海口，穿越何止万里。

　　眼前看到的景象，实在是有点陌生，添风雨乾圣没有到过这边，自然不可能准确的到了拉亚海口，更不可能到了楚轩的那个庄园。

　　这一偏，也就只偏了四五百里不到，已经算是很准确了，问清楚路，找到方向之后，回到那个庄园，其实很轻松。

　　……

　　“庄主回来了，庄主回来了。”

　　一个人开始喊，很多人开始喊。也就只是隔了半年的时间没有见，这些人就这么想楚轩？

　　也不尽然，之所以会这么喊，是因为楚轩不在的这段时间，有很多人来找他，有的人，则是直接住了下来，这么喊，也是通知他们。

　　安安？！天儿？！还有月夜尊者！

　　刚刚走进院子里的楚轩，真的愣住了，他没想到，会见到安安还有天儿，他们两个，又是什么时候来到这里的，只怪自己当时不在。

　　安安有月夜尊者一起陪着来，天儿则是一个人，她到了这里，也不过是半个月前的事情。之所以能够找到这里，不得不说楚轩在拉亚海口，着实不低的名声。

　　左拥？右抱？

　　后面的小舞看着楚轩怀中搂着两个女子，鄙夷的看了一眼，冷哼一声。

　　添风雨乾圣笑了笑，只是在一旁看着，重逢的喜悦，怎么能被随意打断呢？

　　家里面有两位的女子等着，没有占那公主的便宜，也算正常。

　　林炎也从后院走了过来，刚才正在教小月练剑，他这个师父，也算是尽心尽职了。

　　要说的话有很多，不过要分清楚先后，分清楚场合。添风雨乾圣，自然是要介绍给大家认识的。

　　夜色降临，一天的喧嚣还是收场了，明日估计仍旧热闹。

　　天儿与楚轩是夫妻，自然是住在一起的，这一夜，他们没有睡，说了很多话，彼此问候了很多，然后就是楚轩的想法。

　　他要回去一趟，虽然天儿和安安都已经到了这一边，但他还是要回去一趟，看一看家里人。

　　“对了！姜妍来过这里的，只是你不在。她到海域那边了，其他的，我也不知道了。”

　　姜妍！她也来过了。这次错过，就不知道什么时候还能再见，人生真的是无法圆满，尽如人意的。

　　添风雨乾圣则是发现了楚轩这处庄园后面的山的好处，在这里修炼提升，的确是一个很好的地方，留在这里，没有什么不好。

　　过了几天，只两个人，添风雨乾圣还有楚轩，他们两个人到那个大陆上去一趟，十几天也就回来了。

　　空间通道，这一次距离很远，对于添风雨乾圣的消耗都很大，但并不算困难。

　　……

　　星梦城，又回到了这个地方，时隔一年半，楚轩也已经二十五岁，在他想来，如果能够将家里人接到中圣神州，对他而言是方便了，但对家里人来说不一定好。

　　添风雨乾圣的打扮相当朴素，跟在楚轩的旁边，没有人能够想到，他竟会是那么强悍的人物。

　　楚家，池家，不止是在星梦城，在整个星罗帝国，这两家都无人敢惹，所以安全的问题倒是不用担心。

　　大家都知道楚家有一个楚轩，更知道，楚家是手天罗帝国皇室照料的，关系匪浅。

　　第一件事就是见家里人，第二件事，则是去祭拜父亲楚辰。无论到了什么时候，父亲楚辰在他心里的地位，都不会有丝毫的下滑。

　　添风雨乾圣则是留在楚家，不至于一直跟着楚轩。有空的话，倒是也会跟添风雨乾圣介绍很多。

　　看到楚家那么多的弟子，还有楚轩的两位哥哥，明明是一家人，天赋倒是差得有点大了。

　　各种资源，也都不缺，三十多岁的年纪，都还没有突破到地之境，总归还是有点问题，既然到了这里，那就顺便帮他们指出问题。

　　乾圣，掌握部分法则之力，就算不是筑药师，也能够改变人的体质，只在一念之间。

　　几天的接触下来，对于楚殇还有楚渊来说，有着意想不到的好处，在今后的十数年，都有着极大的用处。

　　也就是这样一位乾圣，以后将要悉心的教导楚轩，不知道过上多少年，楚轩才能够达到这样的高度，乾圣！

　　……

　　星罗城，来到这里，就是为了见一下兰欣还有兰彦，顺便看一看兰彦的孩子。

　　一年半，说长不长，所以兰欣和兰彦的样子，都没有太大的改变。只是气质上，兰欣的改变很大。

　　就算是在中圣神州，楚轩也没有见过能比兰欣还要美的，原本清新脱俗的她，似乎接近了人间，能够让人感觉到更亲近。

　　怀中抱的孩子，就是帝羽，已经不再是襁褓中的婴儿，自然不能一直抱着，放到地上后，楚轩伸手，捏了捏帝羽的小脸。

　　帝羽则是在楚轩的身上抓来抓去，最后摸到了胸前，抓到了一个东西，便攥住，不再放手。

　　圣灵心吊坠！

　　因为圣灵心吊坠可以镇守识海，所以楚轩就一直带着，现在的话，给了帝羽也没什么不好。

　　原本送的那个吊坠，的确是寒酸了一点。

　　“小羽，要好好吃饭，平平安安，健健康康的。”

　　说着，便将圣灵心吊坠挂在了帝羽的脖子上，一派亲情，无限和谐。

　　兰欣只是在旁边静静的看着，楚轩所说的，也正是她所希望的。


第六百五十六章 七年之后，试练

　　一晃，不觉间已经过去了六年半的时间，好好想一下的话，这六年来的时间，可能是楚轩最枯燥的生活。

　　虽然枯燥，但是不是没有意义！在功法与招式上的欠缺，都得到了很大程度上的提升，反而是自身的境界，提升缓慢。

　　天之境八段，两年的时间，方才提升一段，让人怎么也想不到，这会是那个二十五岁便已经晋入符王，达成天之境五段的人。

　　年过三十，却从他的脸上看不到半点沧桑，模样仍旧像是二十二三岁的样子。晋入天之境的时间越早，年轻时的样貌便会在脸上停留更久。

　　添风雨乾圣很少离开，但他也并非是时刻待在楚轩的身边，最长的一次，他与楚轩两人，隔了半年，都未见过一面。

　　有些东西，要靠楚轩自己领悟，还要靠他自己努力才行。六年来的枯燥，也就是为了能够让他的各个方面，都得到充分的提升。

　　只有基础足够稳，才能向前走得更远。才有可能爆发出远超自身境界的实力，隔了这么长的时间，就算是没有试过，楚轩也知道，他至少拥有媲美尊之境三段的实力。

　　这六年半的时间，就一直待在庄园，哪也没去？

　　也不是，在第三年的时候，楚轩陪着天儿，到原来的天斗帝国去看了看，顺便也去看了一下天目帝国那里的情况。

　　对于天斗帝国，天儿记得已经有些模糊，不过肯定是因为皇族的关系，他们天斗帝国才覆灭的，眼看着家人们被杀。

　　一个到处征战，想要统治整个中圣神州所有帝国的皇族。早晚，都要让他们变得乖一点，但还不是现在，那样的超级家族，又有多少庞大的势力都惹不起，仅仅个人又有谁能撼动。

　　百乾联盟都惹不起皇族，仅凭一个人的力量就能做到？如果说有的话，肯定只有符圣莫属，但也只能说成是当年的符圣。

　　林炎也算是得偿所愿，添风雨乾圣从他的身上看到某种资质，还有跟某个人的相似之处，干脆就将他介绍给了那个人认识，剑道乾圣！

　　对于剑术的领悟，绝对是在整个大陆的最前列，剑道乾圣的一生，其实就是由剑术拼凑而成。

　　转眼六年半的时间，林炎在剑道乾圣那里，也不知道成长到怎样的程度了。想必对于剑术上的进步，比境界上的提上，对于林炎来说要重要得多。

　　已经快了，经过六年多的时间，等的便是某一刻的到来。尽快变强的捷径，得到符圣的传承！很多人都愿意为此登上更长的时间，六十年，六百年，都不算什么。

　　毫不夸张的说，就算是圣之境，也会想要得到符圣的传承，不过不是因为什么功法，只是因为符圣留下的万般宝物。

　　器符师的巅峰存在，所以符圣出手的，便是称之为至宝都不为过，夺天地之力，如此，与寻常器符师炼器后的符灵，可是完全不同。

　　每一次的传承，更像是一场争夺宝物的大会，不是所有人都能接受传承，也就不是所有人都觉得自己有资格接受传承，所以就会有人单纯的为了宝物而去。

　　只是，有一个考验，必须要先通过，否则根本无法进入传承之地，也就与所谓的宝物彻底无缘了。

　　实力越强，受到的威压就越是恐怖，能够通过的可能也就越低。圣之境与乾之境，更是没有人可以通过，尊之境也好不到哪里，能通过第一重的威压试练的，百中无一。

　　再往下的话，地之境灵之境这些，就算是进入了传承之地，也一样不会有什么收获。心境不够，灵魂不强，纵是宝物摆在面前，也无法认主。

　　夺天地之力，拥有自身灵智，所以要传承之地的那万般宝物，可不是简单的抢夺就可以的，能不能认主，要靠机缘，还有实力。

　　……

　　同样是一个六年，有一个人过的却并不是很好，只是他没有抱怨，一次次的单手射箭，反复不停的磨练，总归还是有所得的。

　　只有一只手臂，就无法射箭？事实证明并非如此，谢安用自己的努力，掌握了另外一种射箭的方式，只是看起来有些怪异罢了。

　　用脚绷在弓上，用手拉动弓弦，只要练习的次数足够多，威力并不会弱，精准度也不会有太大的偏差。只是有一点，脚掌无法握住长弓，所以会有诸多不便。

　　这些，都看在谢家人的眼里。他们一心想着恢复谢安的右臂，却是在几年的时间里，都毫无办法。那个地方，不是他们说踏进去就能踏进去的。

　　“噬天蟒？就算是用脚，我也会猎杀成功的。”

　　林中，箭矢穿过，在那一条直线上，阻隔何止七重，但鎏金的剑势，就是巧妙的避开，从旁边擦了过去。

　　现如今，用一只脚来辅助射箭的本事，可是比当初用双手射箭，还要胜过不少，六年来的努力，总归不是白费的。

　　但是，如果是用双手呢？经过六年多的时间，却不会是现在的水平吧。或许三箭追影都能够做到了吧。现如今的两箭追影，都是马马虎虎。

　　在一道箭矢射出去之后，再射出去一道，让后面的剑势追上前面的那支，并且完成完美的碰撞，让第一道箭矢的威力大大提升。

　　这才只是两箭追影，要做到这一点，对于力量的要求都很大，左臂射箭，本就不顺手，还是用脚来绷住长弓，无法做到三箭追影，只能怪练习的时间还不够长？努力还不够多？

　　的确，只要努力，就算只有一只手，也能够做到三箭追影，甚至是四箭，五箭！

　　如果是用两只手呢？是不是就要更简单一些，三年便能做到！如此说来，右臂对于谢安来说，依旧重要得很，这关系到他能在多长的时间内学会更强的箭术。

　　确实是有极大的无奈，但不曾过多的抱怨，他知道这件事完全是他咎由自取，只是不会放弃的猎物，依旧要继续猎杀。

　　“也许等到手臂重新回来，都已经忘记射箭的感觉了。真的可以吗？”

　　咬了一下嘴唇，眼神中闪过一抹神伤，他的心里实在为难。一开始不知道，但过了这几年，他又怎么能不知道，要恢复他的断臂，是多么困难的事情。

　　这次是真的给家里人添乱了，恢复断臂，远远比得到新的弓弦还要难得多，只是他真的想要恢复过来，特别想。

　　……

　　经过改造之后，庄园后面的山，便是一处闭关场所，不需要小青的帮助，其他人也可以进入。

　　洞口算不上隐秘，却也不担心会被什么人发现。添风雨乾圣待在这里，还怕拉雷西亚家族为难不成？

　　就算是雷威逊帝国，也要给添风雨乾圣足够的面子。流云纹金矿脉存在的事情，公布公开，其实没有多大的区别。

　　也就是这几天了，传承之地开始前的一次试练，由百乾联盟中的人组织的一次试练，为了能够让人先一步的掌握传承之地吧。

　　至于能够模仿到几成，这就有些说不准了，因为那些乾之境的强者们，并没有亲身经历过传承之地。

　　相比于其他的势力来说，百乾联盟唯一的优势，也就是体现在人多上面，而且没有第一重考验，所以默认所有人都能够进入传承之地。

　　每一次能够进入传承之地，也就在千余人左右，百乾联盟各位乾圣，还有一些并非乾之境的尊之境的弟子，比如陈希的弟子，也都可以算在联盟之中。

　　“这是我的手札！你自己过去就行。试练的内容，就算是我也不是很清楚，你自己去体会。有一些事情，等你成功了，再告诉你吧。”

　　被添风雨乾圣带到一个很陌生的地方，他所代表的，也就是添风雨乾圣，只是，他并非是他的弟子。

　　拿着手札，穿越千里，看到最热闹的地方，想必就是众人齐聚之处了。

　　完全就是在一处荒郊野岭，看不到什么建筑。距离试练开始，还有好几日的时间，人却已经来了这么多，楚轩算是晚的！

　　“好！进去吧。”

　　将手札递上去，那中年男子看都没有看就让楚轩进去了。重要的不是文字，而是手札上的气息，这是造不了假的。

　　从空中，只是看到人很多，等到真的靠近过来，才发现根本与自己想象的热闹场景不一样。

　　地方不大，所以留给每个人的空间也不大，人与人之间的距离，也就只能保持在一米的样子。

　　彼此都不吭声，彼此也都不大招呼，因为大家都不熟悉，因为大家都会成为对手。

　　走到某个位置，楚轩往四周看去，这里的人，看起来年纪都还不大，都是超不过三十岁的样子，什么叫做天才的集聚，这就是天才的集聚。

　　在这样一个地方，天才的光芒都要给掩盖下去，或许有人会为此深受打击，但相对于未来的成长，一定意义上的打击，不见得一定会是坏事。

　　拍！

　　被人从背后拍了肩膀一下，楚轩赶紧回过头来，想要打声招呼。

　　“还记得我吗？”一个长相甜美，身着粉色长裙的女子，凝视着楚轩淡淡的说道。

　　三秒，五秒，虽然已经想起来了，但却需要再仔细的确认几次，以保证自己没有认错。

　　他与面前的这姑娘，曾相处过几天的时间，他从她那里，学会了一种阵法，却不是出自对方的意愿。

　　莫依冷！！！

　　就是那个光隐宗的莫依冷，时隔近七年之后，他们竟然在这样一个地方重新相逢。

　　这也算是一点惊喜吧，楚轩点点头，肯定的说道：“依冷姑娘，你好啊。”


第六百五十七章 选择，地宫

　　那边的角落，有一道身影，莫名的感觉有些熟悉，只是一直都看不到正面。

　　“楚轩大哥，在看什么，看得这么入神！”莫依冷只是在一旁看着楚轩，没有伸手乱晃，怕影响到他。

　　回过神来，还是想不通，在这里应该是遇不见什么熟人才对，如果有的话，也只有林炎才对，只是他现在还没有到。

　　“哦！没什么。你就叫我楚轩好了。”

　　虽然没有再往那里去看，但还是感觉有点不对劲，为了确认，等会儿直接过去看看，真的不认识，打个招呼也不是不可以啊。

　　“怎么能直接叫你的名字呢？既然你叫我依冷姑娘，那我自然得叫你楚轩大哥了，这样才显得对等不是？”

　　红唇轻咬，轻声的嗯了一下，是在思考，眯起来的眼睛再度睁开，便是想好了。

　　如此说来，过错倒是在自己的身上。楚轩无奈的笑笑，他这称呼确实应该改一下才行，过了几年再见，又是在这样的场合，他们也可以算是朋友，只要两个人这样觉得就好。

　　“那我就叫你依冷，你直接叫我小轩也行，家里人都是这么喊的。”没有考虑太多的楚轩，倒是直接说了出来。

　　一点红晕，爬上了莫依冷的脸颊，不知道怎么，心跳突然加速了，是因为这个称呼，还是说那句家里人。

　　“乱想到什么地方去了，不准再想了，听到没有。”粉拳一握，心里暗暗的嘲笑呵斥了自己一顿，却还是无法改变乱想的那种心情。

　　直接叫楚轩也不好，叫小轩更是开不了口。为什么会在一个称呼上如此为难呢？

　　只是她还不承认，自己已经开始在乎楚轩，至少与其他的人都不一样，只因为他守护光隐宗的那些瞬间。

　　身着白衣长衫，眉宇间带着别样的英气，唯一期待的一个熟人，现在也到了，林炎。

　　六年之前，林炎便一直跟着剑道乾圣学习，自那之后，他们两个便一直都没有见过。楚轩可以肯定，林炎这几年，一定比他还要忙碌。

　　剑道乾圣可不是什么着急收弟子的人，他会手林炎为徒，那自然是看重林炎的很多方面，不只是在剑术上的天赋，还有对于剑术的某种执着。

　　至于添风雨乾圣将林炎介绍给剑道乾圣，就只是出于一点，觉得他们两个之间有不少的相似之处，给人的感觉很像，重要的是观点近乎相同。

　　两个人在人群之中，一眼就认出了对方，然后靠近，叙旧是自然的。

　　“有一段时间没有见了。想必，你比以前又强了不少。”林炎伸出手来，与楚轩的手轻轻的拍了一下，倒是没有握在一起。

　　已经隔了六年还多，变强是肯定的，不过他们两个之间，实在是没有比试的必要。

　　“怎么样，在剑道乾圣那里，生活得还好吗？”楚轩轻笑一声，问道。只是一句简单的问候，让人感觉没有心意，却最朴实不过。

　　就因为这一句话，有许多的目光都往这一边看了过来，不是看楚轩，而是看着林炎。

　　剑道乾圣，这个人不只是在百乾联盟之中，就是在整个中圣神州都有着特别响亮的名声，他的剑术无人能破，除非不讲招式，直接动用法则之力。

　　达到乾圣这样的境界之后，剑术再精妙，也起不了多大的作用，能否掌握法则之力，领悟能力如何才是重中之重。

　　所以剑道剑圣名声响亮的缘故，不只是因为他那超然的剑术，还因为他的那种执着，或者更应该说成是执拗！

　　“挺好的。”

　　被百余双眼睛盯着，林炎也会感觉到一些尴尬，只说了三个字，没有更多的解释。终日钻研剑术，这样的生活，的确是挺好的。

　　每一次试练都会先于规定的时间开始，只因为大家来得都比较积极，所有的人都到了，一切也都准备就绪，再等下去，不是也没有什么意思？

　　难怪添风雨乾圣会叫楚轩提前到，还要提前好几天，这才到了不到半个时辰，试练竟然就要开始了，当真连准备的时间都没有。

　　“地宫！草原！荒漠！雪域！这一次，依旧是这四个地方。你们可以任选其一。每一处都有一张羊皮卷，能够得到四张羊皮卷的人，就算获胜。”

　　原来在门口的那个中年人，在人都到场之后，便开始简单的介绍规则，因为新面孔很多的关系，他不得不说这些。

　　但是这种介绍，未免也太简单了一些。只说了要抢羊皮卷，却没有说怎么抢。

　　每一处都只有一张羊皮卷，因为不再同一个地方的缘故，由一个人来拿到四张羊皮卷，应该是不可能的，所以最后，肯定是从其他人的手里抢夺羊皮卷。

　　至于在地宫，草原这些地方会遇到什么考验，试练会是什么，这人则是一句没说，只有一切未知，才更像是一种试练的样子。

　　“你准备选什么啊？听说地宫最难，荒漠最苦，草原最麻烦，雪域最漂亮却也最冷。”

　　已经有人往四处空间通道走了，闯过通道，将会直接到达试炼之地，不同的通道，对应不同的地方。

　　莫依冷询问楚轩，则是想要依从他的意思来。不是她没有主见，只是想要跟在楚轩身边而已，如此的话，她或许也能见到最后的羊皮卷，能走得更远就行，赢到最后，她没有想过。

　　“再看看吧！”

　　对于四处试炼之地都不熟悉的楚轩，也没有什么好犹豫的，他只是在观察其他人的选择，人最少的地方，就会是他的选择。

　　只有夺得所有的羊皮卷才算获胜，那么分开到不同的地方，把握才会更大。林炎决定，他不与楚轩在一处。

　　能不能赢这次试练对于他来说并不重要，试练的过程，才是本质所在。试练的初衷，也就是如此，却不知道被多少人忽略。

　　想法大致的跟楚轩说了一下，他会尽可能的躲得一块羊皮卷，运气不好的话，也就只能靠楚轩自己了。

　　在这里的，没有尊之境，也就是说，以楚轩的实力，近乎是无敌的，早就已经是符王的他，要是夺不下羊皮卷，就只能说命不好了。

　　草原与雪域，比起地宫和荒漠要美得多，林炎说想去看一看草原，便去了。

　　地宫最难，也不知道这个说法从何而来，只是看其他人的选择，也能大概猜到，选择地宫的竟然不到十分之一。

　　地宫为什么叫地宫，只因为那就是在地底之下的。那里没有任何光线透入，完全一片黑暗，什么都看不到，这种感觉就让人受不了。

　　当然，地宫也可以用火把带来光明，但那依旧改变不了昏暗的环境，就算自身是火属性体质，伸手便可腾跃火焰的人，也不怎么愿意选择了那里。

　　“嗯？！她……”

　　盯着地宫通道的入口，又看到了那个让他感觉到莫名熟悉的身影，这一次，依然没有看到正脸。

　　只是背影就很熟悉，却想不起像谁，和他所熟悉的人根本对不再一起。

　　按照之前的想法，地宫正是他要做出的选择。一直没有机会去看看那个让他感觉很熟悉的人，等到进入地宫，想必会有机会的。

　　“我要选择地宫！你呢？”楚轩扭过来，看着莫依冷，轻声问道。

　　人越来越少，大家都有些着急，似乎只有更早的进入，才能抢占先机。

　　“地宫啊？！”眉头皱了一下，显然有些为难，因为她最想去的还是雪域，听说那里一片雪白，冰晶漫天。

　　荒漠则是一片黄沙，枯燥得很。但就算是那里，也比地宫好了一些，至少能够看见啊。

　　这一去，只怕是好几个月的时间，都得待在那里，所以选择很关键。

　　“走吧！我觉得，跟着你的话，肯定能够走得更远。”突然变得坚定，点点头，看着楚轩。

　　莫依冷已经如此说了，楚轩自然不能再说什么。所以最终的选择，地宫！

　　……

　　这是临时构建出来的空间通道，几日的时间就要溃败，没有经过加持，所以通过这中空间通道，也是有一定风险的。

　　所有的斗气属性，这空间虫洞当中都有，这里算是虚空，却不是真的存在。

　　往前看，不见一人，往后看，也不见一人。进入这空间通道的时间差上一秒，就不知道要被隔开多远的距离。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　劲风，有如刀割，雷鸣轰响不断，最危险的还是空间乱流，一旦卷入，凶多吉少。

　　楚轩挡在莫依冷的前面，暴乱的斗气之力，也都是从前往后流动的，所以都会砸在他的身上。

　　只要有天之境的实力，要通过这空间通道，并不会有多大的风险。只是被一个人护在身后，就会有一种特别的安全感。

　　“我们要到了。”

　　突然变得警惕，空间通道的尽头，便是地宫，那里一切未知，自然要更为小心。

　　轻轻提起一口气，嗯了一声，自身斗气之力已然在经脉之中活络起来，她虽然不是很强，但绝不能给楚轩拖了后退。


第六百五十八章 巨门，无可撼动？

　　已经有那么多的人进去了，地宫总不至于还是在一片黑暗之中。斗气之火腾跃指尖，穿过这空间通道的尽头，不知道又是什么在等着。

　　入眼，火光闪烁，只有离得足够近，才能看清楚人的长相。一眼望去，只能猜个大概，应该只有百十多人。

　　空间不大，脚下的地面由石板堆砌，墙壁还有天花板一样如此，没有任何的光线透入，这里应该封闭得很。

　　没有空气的流动，也没有斗气元素的流动，这里与外界应该是完全分割开来的。

　　这么多人，如果都挤在这么一个狭小的空间。只怕是连呼吸都得抢着才行，即便是天之境，在不呼吸的情况下，也坚持不了太久。

　　三五结伴的人，似乎并不少，有些乾圣收的弟子又不止一人，同门之下互帮互助也是应该的。

　　“不用找了，这里只有一道门！”

　　楚轩在前，莫依冷跟在后面，他们刚往前走了几步，就听到了一个人跟他们说话，回过头，却是看到一个肉乎乎的胖脸。

　　那人本来背朝着墙，看到楚轩两人之后，就站起身来走了过来，他也是一个人，所以想要找个队伍。

　　“那道门，不是很好打开？”楚轩并没有太多的戒备，平视这对方，慢慢的靠近，旋即问了一个问题。

　　这里的人还这么多，便说明那道门还没有被打开，否则，百十来人，一分钟不等就会走光。

　　早进来的人还以为能够抢占什么先机，却还是被卡在这么一个地方。不过先一步观察环境，也能够先一步的思考对策。

　　楚轩倒是用不着观察，就有人将情况告诉他了。看其他人的表现，这人说的，确实不假。

　　“十多个人一起发力，都无法打开那扇门。你觉得，会好开吗？”

　　轻哼一声，这胖子靠近过来，却也没有去看楚轩，只是盯着莫依冷笑了笑，撇撇嘴，不知道又在想些什么。

　　“我叫周维清，实力一般，最擅长的就是帮人殿后，不介意的话，我们三个组成一队吧，彼此也好有个照应不是？”嘿嘿一笑，在自己那鼓出来的肚子上揉了一把。

　　组成一队，也是为了应对更多的突发状况，毕竟一个人的能力有限。

　　莫依冷看着周维清倒是一点都不反感，那一身的赘肉，甩起来还挺可爱的。只是是否要接受他，还得看楚轩的意思，她做不了主的。

　　“还是先去看一下那扇门吧。早一点打开，我们也能够早点前进一些。”

　　没有正面回答对方的提议，却也没有直接拒绝，在这个问题上，楚轩还是有些犹豫。

　　“行！先去看看那扇重得不像样的门！就是人太多了，我怕我们根本挤都挤不过去。”

　　憨憨一笑，半推半拉着楚轩往前，好像他们很熟悉一样，而这种莫名的热情，倒也不至于让人讨厌。

　　根本用不着引路，这里简单得很，拐过弯去，就看到了人员聚集之处，这一波人尝试过后，另外一拨人在努力一下。

　　“门？！哪有门啊！”

　　莫依冷看着前面的那些人，疑惑的问了问楚轩旁边的周维清。在她看来，前面明明就是一堵墙。

　　大家第一时间的反应也都差不了多少，周维清笑着说：“门自然是有的，就是简单了一点。站在那的话，总归是能看见的。”

　　伸手一指，直视前方，要凑到门前，估计得挤一挤才行了。

　　就算是打不开那扇门，想要凑过去观察的人还是很多的，就因为这么一点小事，弄出冲突来，也不是没有可能的。

　　“没什么力气，还要在这里丢人现眼，可笑！”

　　十多个人一起试过，都无法推动这门分毫，所以大家猜着，这门就算所有人一起出手，也不见得能推开，因为那连一个站脚的地方都没有。

　　明明知道会是这样的情况，还是有人要试，一推再推，自然就耽误了后面的人观察，不免惹人不满。

　　处于羞愧，被人讥讽的那人，只是低下头走到一旁去了，没有吭声。

　　既然这么多的人都没有推开那道门，便说明用普通的方法，应该是开不了那道门的，或许是有什么机关？

　　有些人没有等在这扇门的前面，就是认为会有些线索是需要他们发现的，正在寻找，一寸一寸的寻找，不放过任何细节，只是仍无所得罢了。

　　这刚进入地宫，碰到的却是这样一个问题，着实让人有些为难，这也算是试练？要考研他们的，又是什么。

　　周维清进来得较早，所以门这里的情况，他是亲自观察过的，除了一道缝隙之外，这里和其他地方，没有什么不同。

　　敲！！！

　　两指扣在周围的墙壁上，通过声音来判断墙壁的厚度如何，或许从中能够发现些不太寻常的地方。

　　“咚！”“咚！！”“咚咚！”

　　很细微的差别，但真的会有不同，传回来的声音能够说明，墙壁的后面，是空的，还是实的。

　　火把，还有斗气之火，都在消耗着空气，只过了不到一个时辰，火把就直接熄灭了，人的呼吸也出现了一些问题。

　　这第一个考验，肯定难不倒哪去，却真的让人能够让人止步，一切都是因为未知，这种情况和他们考虑的，根本不同。

　　“如果这门没法朝里推开的话，那么只能往两边推。我在一本书上面，见过这种设计的门。”

　　一个女子站了出来，突然说了这样一句，让其他人都呆了一下，往两边推的门？这又是什么门啊。

　　第一次听，确实需要解释一下才能让人理解，这女子走到门前，看着细不可查的那道缝隙说道：“利用斗气之力，朝着两边发力，这门才能打开。往里面推的话，无论用多大的力气，都不可能打开。”

　　还是有些人不懂，语言性的描述，还不如图画来的直白。众人凑过去，看那女子在地面上画出来的图画，顿时明白这门算是怎么回事。

　　明明知道，为什么现在才说，看他们的玩笑不成？

　　顿时就有人感觉到不满，开始指责那位女子，你一句我一句，议论的声音也就高了起来。

　　如果没有这名女子，只怕他们都还不知道这门到底是怎么一回事，现在反而开始指责，人心这种东西，真是让人无语。

　　楚轩也想到了，只是没有经过尝试，所有没有说出来。他却不知道，正是因为他刚才的那些举动，才印证了这女子的猜测。

　　“开！”

　　斗气之力从那缝隙涌入，随着心念发力，朝着两边平推。

　　结果却是失败，根本就用不上力气，一点都用不上，那门也不见有丝毫移动的迹象。

　　一个又一个人失败，几个人一起尝试，也都是以失败告终。有的，甚至是反伤到了自己。

　　没有提示，就要靠人自己领悟，只是这样的考验，就已经抱怨不休的话，那符圣的传承之地，更是进都不要进了。

　　“让开！我来。”

　　手持巨斧，每跨一步，都能感觉到明显的震动，这人竟用想用蛮力将这门劈开，他是不是脑子怀了，这门要是用蛮力劈得开，还算是什么试练。

　　没有人阻止，因为他们想要看他的热闹。

　　“嘭！”

　　从那道缝隙之中，竟然本发出一道橙色光芒，挡在门前。

　　劈上去的巨斧，未能起到任何作用，那门依旧完整，而手持巨斧之人，却是被顶飞出去，重重的撞在另外一边的墙壁上。

　　果然不能用蛮力劈开！这种人人都能够猜到的事情，竟然还有人去试，当真是有些愚蠢啊。

　　看着那从缝隙处彭发出来的橙光，楚轩略有所思，那波动，属于符印无疑，要打开这门，首先就是要破了那符印才行。

　　无论是否能够成功，总归还是要试一试，或许就会有别的收获，发现更多细节。

　　那手持巨斧的汉子的举动，让楚轩明白了下一步应该怎么做，所以他现在要做的，便是将那人扶起来。

　　周维清小跑过去，倒是抢在楚轩的前面，向那人伸出了手。

　　“没事吧。”

　　猛咳了一声，手扶着胸口，靠着墙勉强站起，冷冷的说了一句：“没事！”

　　楚轩则是帮忙，将那人的巨斧给捡了回来，手感非常沉，单手提着，都会感觉到有些乏力。

　　“给！”

　　还是单手，直接递了过去，平举在胸前。

　　那人没有动，看看楚轩，有看看他的巨斧。竟然是单手，还能够平举起来，这到底是多么恐怖的力量啊。

　　“你？”

　　过了十几秒，都没有伸手去接楚轩手中的巨斧，的确是显得有些尴尬。

　　实在是扛不住了，因为太重，手一酸，那巨斧直接砸到了地面上，引得地面猛颤。

　　“怎么回事啊？他这个人，比看起来可难打交道得多。还以为挺老实的呢。”

　　等到了一边，周维清朝着楚轩还有莫依冷抱怨着，他可是带着好心好意过去的，就换了那么不客气的一句回答。

　　“别在意。我想，他也不是故意的吧。旁边那么多人都笑话他。”莫依冷嗯了一声，认真的说道。

　　周维清也没有再说什么，那样反而会显得自己小气。

　　楚轩则是往前走去，看向那那扇门，只是等下去，有点耽误时间，还是自己尝试，来得实在。


第六百五十九章 门开了

　　“让开一下！”

　　垂下的右手，斗气之火有如箭矢一般，呼的窜出，凝成一柄长剑，在这灰暗的环境当中，格外显眼。

　　才有一个傻大个拿着巨斧试了一下，就又有一个人想要拼蛮力打开这扇巨门？

　　从之前那人用巨斧劈砍返回来的力量来看，若不小心防备，只怕肯定会被直接弹飞回来。

　　一条通道自动让开，为了防止被门后震出的橙色光芒波及到，人们避开的位置很远，只有周维清和莫依冷站在了楚轩后面。

　　距离门的位置还有四五米远，便不再靠近，提剑一指，剑未动，剑势猛起，赤火之剑触碰到那石门的刹那，一抹橙色光芒从门后迸发。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　赤火之剑在手中毫无技巧性的舞动，只是纯粹的为了破坏，耗尽那门后面的符印所蕴含的力量。

　　“这算什么方法啊？也不过如此吗？我还以为会怎样呢，还不是一样打不开这门？”

　　“嘘！别乱说话。你没看那个人？他好像是那个楚轩，好几年前就已经达到了符王境界。如果惹到他，有你苦头吃的。”

　　嘲笑声刚响起来，就又没有人吭声了，楚轩这个名字可能不是所有人都知道，但他符王的境界若是真的，这里当真没几个惹得起他，开口之前不得不掂量掂量身份。

　　“往后一点。”

　　凝视前方，手中赤火之剑却是变得有些虚幻，又化作手中腾跃的斗气之火，重心往前一送，直接就要朝着那巨门撞去？

　　话是对所有人说的，至于有多少人听，那也是没办法的事情，抓住机会，那便直接动手。

　　手掌摁在了那道缝隙之上，极强的火光将楚轩笼罩。斗气之火，虚而无形，却不减暴乱，从那门上的缝隙钻过，直接轰在门后面的符印上。

　　由晶石组成阵法，自行凝和自然之中的斗气之力进行补充，若是实力不够，只能通过一点一点的磨耗，来让符印的力量减弱，而后找机会破了阵法的布置。

　　只要毁掉一块晶石就好，但却要冲破整个符印凝成阻隔，隔着这样一扇巨门，看不见摸不着，难度可想而知。

　　散出去的神识，竟然受到了某种阻隔，被直接顶了回来，门口面必然还有某种生物的存在。

　　将手从那缝隙上拿了下来，楚轩也只能无奈的摇摇头，以他一个人的力量，实在是难以在扛下门后生物得到神识冲撞的情况下，破坏符印。

　　什么楚轩，什么符王，原来也不过如此，这才不过是第一重考验，这都过不去，当真是最大的笑话。

　　虽然嘴上没说，看众人的表情也就能够知道，他们的想法。

　　莫依冷和周维清赶紧凑了上来，关心的问道：“没事吧。用不用帮忙。”

　　楚轩只是摇摇头，刚才还是因为太心急，以为能够直接冲破那符印的阻隔，却是不知道门后面还有另外的情况。

　　因为进行了尝试，所以发现了新的情况，就算是失败，也是朝着成功往前迈进了一步，不清楚这些就要嘲笑挖苦的人，似乎是忽略了自己一样毫无办法的被困在这边。

　　“行不行啊？！不行的话，就靠边。”

　　过了半个时辰，终于有人不耐烦了，一次一次的催促。在他们看来，蛮横的朝着门不断劈砍，根本就是很愚蠢的方式。

　　要是一点耐心都没有，就是这最简单的考验都过不去，众多强者准备了如此之长的时间，可不是准备了一场游戏，这一场试练总归要叫人有所得。

　　莫依冷与周维清挡在楚轩的身后，防止有些人冲上来打断，或许这种做法是很自私的，现如今，也没有什么更好的办法了。

　　符印的力量逐渐的被削弱，却又会在某一刻得到补充，从上一次尝试的结果来看，要再等上几天，才会有不到五成的可能冲破。

　　楚轩等得了，但是其他人等不了，只一个时辰，便吵吵闹闹，嚷嚷得不行，心境如此浮躁，做事必定鲁莽。

　　联盟当中的强者，的确是耗费苦心想出了这一重重的考验，却是逃不开一个问题的困扰，数百人同时要闯这一关，不同的人想法不一样，局面只怕会乱作一团。

　　“我来帮你！”

　　步子相当沉稳，手中的巨斧最是惹人注意，还是那个高大的猛汉，最先用蛮力劈砍巨门的人。

　　有人帮忙，楚轩就可以先休息一下，等到他转过身来的时候，那些碎语不断的人，还是闭上了嘴，他们不愿意惹这样一个人。

　　“砰！”“砰！”“砰！”“咚！！！”

　　没有白天黑夜之分，这里一直都是在昏暗之中的，火把已经亮不起来，只有斗气之火才能带来些许光明。

　　也不知道过了多久，楚轩与另外一人，交接十次，等那巨斧在石门之上竟然砸了一个坑洞出来的时候，那符印之力，算是削弱到了最低点。

　　“啊！”

　　高高举过头顶的巨斧，照准石门，照准那刚才劈出来的坑洞，就要再劈下去。

　　“别！”

　　一伸手，实在是来不接解释，身形一动，直接到了门前，左手抓在那人衣领上，往后一拽，让他猛退了四五步方才停下。

　　符印之力被虚弱，门后面那道可怕的神识也将冲撞过来，楚轩承认自己都只能抗不下来，其他人，至少大部分人被那神识一顶，昏迷数日很是正常。

　　当机立断，也不去考虑门口面究竟会有什么可怕的生物，打不开这巨门，他们便一步都无法向前。

　　“隆隆隆！！！”

　　声音不大，却引起了所有的注意，这扇门竟然动了，朝着两边推移，那到缝隙也开始变大。

　　“我来帮你吧。”

　　莫依冷看到那石门往两侧移动骤然停顿的样子，便知道到底有多损耗心神。

　　一个人不是打不开这扇门，如果燃烧庄玉之力的话，还是能够做到的，但这会是很不值当的选择，随后的考验，只怕连尝试的机会都没有了。

　　“想要通过这扇门的话，都过来帮忙。使用斗气之力，朝着两面平推，不要试图钻过门去。”

　　能说的也就这么多，警告也说了，至于其他人会这么想会这么做，楚轩无法干涉。

　　“吼！！！”

　　随着缝隙的拉大，这边也不再是绝对封闭的，从门后有声音传了过来，无比威严的嘶吼，带着十足的怒意。

　　压力陡增，门后面的巨兽，应该是被招惹或是挑衅了，至于是谁，看表现就能知道，就算没有直接倒在一边，脸色也必定会变得煞白。

　　缝隙不过一寸，却终于让人看到了希望，同时也带来了新的挑战，凶猛的火焰之力，从那门后喷了过来，火光耀眼。

　　“轰！”

　　正当大部分正犹豫要不要躲避的时候，一声巨响传开，那石门猛颤，朝着两边平移了一寸，中间的缝隙，已经容许人侧着身子通过。

　　利用那火焰之力的狂暴来推动这扇门，这一招有些危险，好在成功了，如果失败，最前面的楚轩，自然受伤最重。

　　其他人也会受到波及，但他没有跟什么人商量。机会转瞬即逝，如果不抓住这一次，要通过这扇门，比起刚进来之初，都要难得多。

　　“跟紧我！”

　　没有回头，直接侧身闪了进去，斗气之火猛的腾起，朝着一处聚拢，挡在楚轩身前，极端瘦长的红莲盾。

　　莫依冷倒是没什么，马上跟了上去。

　　可是后面的周维清实在是无奈啊，以他的体型，怎么侧，也不可能钻得过去啊。

　　火势漫天，从那门后，还有无比威严的巨龙的吼声想着，谁都明白钻过那道门之后，将会遭遇到什么。

　　现在门已经开了，谁先过去呢？他们哪有什么能力去对付那巨龙啊，就算是真的有，先冲进去的，也要先倒霉，不值得啊。

　　你看看我，我看看你，大家都不想做那个倒霉蛋，让别人去解决麻烦，自己在后面捡便宜，这种买卖，可是再好不过的。

　　“我过不去啊！”

　　无奈的吼了一声，希望前面的两个能够稍微顾虑到他的感受，这么把他抛下，太不厚道了点。

　　“用手去推！”

　　门还不够大，这个楚轩当然知道，只是他必须要继续争取机会，与那巨龙纠缠。

　　可是，能通过这门的，应该还有不少人，却只有莫依冷跟了上来。

　　“吼！！！”

　　从那巨门后面，又后火焰之力漫了过来，只是如此，就让人感觉到一种难以承受的灼热，与那火焰直接撞在一处的楚轩，应该是很危险的。

　　但他应该可以做到的吧，不是符王吗？不是很强吗？不是一个人挺会耍帅的？

　　一个人要对付那巨龙，还得保护莫依冷，实在是有些为难，其他人似乎都只是来看热闹的，这样的心态，的确很不错啊。

　　心里嘲讽的同时，楚轩却不知道，有一个人还是跟了过去，就算从一开始，她一直都在避着楚轩。

　　她感觉他有危险，也怕他有危险，所以她要过去帮他，仅此而已！


第六百六十章 先退再议

　　半截身体都被卡在墙体之中，只有头部还有两只前爪露了出来，脖子伸得很长，头上也没有角，显得很是怪异。

　　巨门的后面，原来是这样的一直凶兽，看起来与龙有几分相像，却又大不相同，尤其是那两条长长的前爪，根本不像是巨龙应有的比例。

　　身体漏出来的部分覆盖赤红红色的鳞片，全貌究竟是什么样子的，根本看不到，这凶兽肯定是被故意卡在这里的。

　　见到有人过来，这外形奇怪的凶兽，咆哮得更加凶狠，低下头，朝着楚轩与莫依冷二人，直接吐了一股火焰出来，脚下猛的一跺，整个空间都随着颤抖。

　　气息完全压了上来，跟在楚轩身后的莫依冷，脑海当中一片空白，她不想要拖累楚轩，却发现自己根本动都动不了。

　　空间相当狭小，真的有大量的人进来，反而会很不利，造成更大程度的伤亡。

　　左臂之上的红莲，十三瓣花叶一抖，当即挡在身前，楚轩则是与莫依冷靠在一起，慢慢的向后退去，没几步便到了墙根的位置。

　　“在这里站好，注意保护好自己！”楚轩一翻手，将一个实质存在的莲台递给了莫依冷，认真的说道。

　　能够成熟火极本源的莲台，还吸收火焰之力上，有着很特别的作用，应该能够帮到莫依冷，楚轩只是一个人在这里，实在是照顾不到各个方面。

　　赤火之力被刻意下压，右臂上龙鳞分布，气息散开，要斩杀的若是龙族，就算是长相奇特了一点，还是要用龙火之剑来做。

　　“砰！”

　　脚下猛的一踩，同时猛啸一声，脖子用力一甩，直接朝着楚轩那里砸了过去，没有任何的技巧。

　　剑势一起，龙火之剑刚好擦在那凶兽伸长的脖子上，在那赤红色的鳞甲上，留下清晰可见的刻痕。

　　或是因为疼痛的刺激，那凶兽的动作更加直接，不到一米的距离，实在是让人无处可避，无处可躲。

　　“别过来！我没事。”

　　嘭的一声，狠狠的砸在一边的墙壁，身体都快要嵌在上面，可以想象楚轩究竟承受了怎样的巨力。但你莫依冷动的刹那，他还是叫她好好待在那里就会。

　　“小心！”

　　莫依冷在这里看得很清楚，撞在墙上的楚轩都还没有来得及调整身形，那巨龙便甩着脖子，直接又砸了下来。

　　一紧张，眼睛闭了一下，只怕是看到血腥的一幕，心很紧张，就像是那攻击是要落在自己身上一般。

　　脚蹬墙壁，身体往前一扑，直接从巨龙的头顶绕了过去，手中长剑，直刺出去，拥有斩断龙之血脉之力的龙火之剑，破了那赤红色的鳞甲，没入到那凶兽的身体半寸。

　　有如人手臂一般灵活，却拥有这恐怖力量的龙爪，抬起，朝着楚轩盖了过来，巨大的体型占据了大半的空就，留给人活动的范围，实在是少得可怜。

　　“咳！”

　　一股甘甜漫上了喉咙，内脏受到了极大的震荡，一口淤血吐出，反而让人更为轻快。

　　眼前，火焰直接烧了过来，出去火焰不谈，只是那其中蕴含的冲击，就足以将人击飞百米，只是在这样一个狭小的空间当中，哪有百米距离可以缓冲。

　　“去！”

　　还没有从那缝隙钻过来，便看到这样的一幕，没有多想，直接将手中的一柄伞，扔了出去。

　　斗气之力从伞柄的位置流动到扇面的骨架，伞面便打开来，护在楚轩的身前，那有如星陨一般，冲击而来的火球，便撞在那伞面之上。

　　突如其来的变化，让楚轩一怔，抬头看着那柄不大的伞。

　　又有陌生的气息靠近，这外形怪异的巨龙，可不会因此而停下攻击，反而更狂暴了一些。

　　巨大的龙爪，直接照着那伞面抓了下来，想要将其直接揉碎，破坏的欲望，空前强烈，没有忽略任何一个人，所以墙角的莫依冷，也被一股火焰之力袭击。

　　直接腾空，沿着墙角往上，却因为速度太快没有注意，抓在了天花板上，如此狭小的空间，实在是难以施展。

　　这次准备得的确是有些不够充分，至少了解到了一些情况，还是先撤回到门后面比较好。

　　正在此时，有一个人影从那缝隙当中钻了出来，手一伸，那柄撑开的伞，便回到了那人的手中，显得那么和谐，添了一层韵味。

　　不是正面，却是侧脸，只看了一下，眼睛便没有再挪开，就算是隔了十多年的时间未见，楚轩也不会认错，刚才出手帮的人，竟然会是云岚。

　　天光云影的云岚，楚轩最初认识的两个伙伴当中的一个，她竟然也到了中圣神州，难怪会在这么长的时间内，再没有见到过她。

　　“云岚？！”

　　高兴喜悦，或者说还有愧疚，心情十分复杂，在这样一个场合，见到了许久未见的朋友。

　　“嘭！”

　　右手紧握，那柄合起来的伞再度撑开，云岚也到了楚轩身边，两个人几乎是面对着面，但云岚却没有看他。

　　巨龙的怒火，还在吐着，地面跟着猛颤，是其在朝着地面猛踏，距离再近一些，那巨龙还会伸过头来咬。

　　这个时候不该发呆，马上意识到这一点的楚轩，转过身，看了一眼还在墙角的莫依冷，心里盘算着，他们应该如何退出去。

　　“你先走，要对付这个大家伙，还得想些办法才行。”声音突然变得冷静了许多。

　　重心往下一缩，直接蹿了出去，也不知道这柄伞能够承受多大的力量，所以没有敢叫云岚来承受风险。

　　身体与地面平行，几乎贴在地上，腰部用力，左手在地面上猛的一拍，身体在空中转了两圈，刚好避开那抓过来的巨大龙爪。

　　龙之血脉显现威能，气势爆发，虚无的火焰凝成一柄长剑，照着那巨龙的眼睛，就要刺下去。

　　这一举动，让巨龙怕了，所以不得不暂时蜷缩了一下身体，另外一只爪子也抬了起来，朝着楚轩抓了过去。

　　只是一时之计，真的要跟着巨龙拼个两败俱伤的话，并不值得，他这一次，是要应到最后的，楚轩很清楚这一点。

　　云岚抬头看了看，眼中闪过一些复杂的情绪，这些年不见，楚轩依旧能够给人震撼，这次她不进来，估计楚轩也不会受伤。

　　但是她还是进来了，因为这里面隐藏的气息很恐怖，出于担心，她进来了。

　　她为什么会担心？明明知道楚轩就是她所知道的那个楚轩已经有一阵子了，为什么是在这个时候，才敢出来。

　　心中的伤痛，早就随着时间淡去了很多。她只是不知道应该如何面对，无法确认他们之间的关系，又沦落到了何种地步。

　　已经隔了很长的时间，长到只能记得一个大概，十几年了？

　　来到这中圣神州，也有十二年的时间了，这期间，她一次都没有回去。

　　一开始是因为没有时间回去，从这个大陆到那个大陆，在海上漂泊的时间，都要有好几个月，真的很麻烦。

　　现在没有回去，还是因为时间的关系，不只是她，整个大陆上的人，都在准备着一件事，那就是符圣的传承。

　　她没想过要得到什么传承，也没想着要便得多强才算，她只希望，生活能够简简单单的，有些小惊喜，有些小幸福。

　　只是她所希望的小幸福，一直都没有到来，因为她没有等到一个对的人。

　　那么，谁又会是那个对的人呢？

　　或许，已经没有对的人，如果有，终会到来，又何必着急。

　　因为周维清的努力，石门的缝隙被越拉越大，就算是他这种体型的人，也勉强能够通过。

　　努力的试了一下，把肚子收紧，硬挤着就要往前钻去，还没有往前两步，就碰到有人反了回来，不是他让，就得是她让。

　　“我让！我让！”

　　憨憨一笑，就要往后退去，反正只走了两步，要退回去不难，可是这一退，才发现他卡在那，动弹不得了。

　　楚轩带着莫依冷，也退会到了这缝隙当中，却注意到周维清卡在那里不动，他们也不得再退。

　　真的是倒霉催的，巨龙的怒火爆射进了夹缝当中，红莲盾也挡不住太差的时间。

　　进没法进，退没法退，如此尴尬，相当窘迫。

　　“来个人拉我一把啊！摆脱了，大哥大姐们，拉我一把还不成吗？”

　　因为着急，情绪起伏较大，声音中还带着哭腔，委屈的感觉马上就出来了，到此，也终于有人伸手，用力将周维清拽了回来。

　　楚轩等人，自然也退了回来。之后倒是了解到，周维清之前的表现，完全就是演技。

　　他们这一帮人，从一进来，便一点都不团结，故意看其他人的笑话，眼见着他人出丑，现在，依旧如此。

　　那巨龙的实力，绝对已经超出了天之境的范畴，否则不会吐出一道火焰的冲击力，都足以将人掀飞，要是被那火焰卷到其中，只怕烧成灰都有可能。

　　只楚轩一人，要胜过这巨龙几无可能，加上云岚莫依冷周维清三个，好像也不会有多大的改变。

　　如此，是叫所有的人团结起来吗？就像开这道门一样，一个人的力量终究有限。


第六百六十一章 暂时的联合

　　“要不要合作，你们自己想清楚一点，谁觉得自己一个人也可以的，尽管去试，我绝不拦着！”

　　周维清负责游说，楚轩也只是先做了这样一个提议。要这里的人都团结起来，显然不太现实，因为他们的目的相同，便有了利益上的冲突。

　　先过了巨龙这关，随后又是怎样的情况，再考虑便是。

　　明明没有看到那只巨龙，却说得跟亲眼看到一样。周维清的语言能力，不得不说，真的很好，能吹能侃。

　　许久不见，楚轩坐在云浪的旁边，半天没有说了几句话。莫依冷在这种场合下，自然是不能再待在楚轩的身边，跟着周维清去劝说其他人，是否要团结一致。

　　背靠着墙壁，长长的舒了一口气，有一件事，云岚不知道她是不是还要提起，她想要说的，其实是她从没有怪过他，更不是逃避跟他相见。

　　只是不知道应该如何面对，就在之前她在这里看到楚轩的时候，依旧十分犹豫，只是在他遭遇到危险时，改变了想法。

　　“当年父亲要我为他报仇，我没有答应。我知道他做了让人无法原谅的事情，但他毕竟是我的父亲。所以，我……”云岚吸气，想起当年的事情，声音很轻，只有他们两人可以听到。

　　那一年，楚轩的身份，已经想云岚直接表明，只想要让她好好的活下去。

　　虽然知道，也理解楚轩遭受了怎样的痛楚，可心里就是没有办法完全放下，没有办法再像以前一样，去面对楚轩。

　　所以选择了逃避，而且逃得很远，直接就逃到了中圣神州，十二年的时间，都没有再回去过。

　　这件事在想起来的时候，会感觉到有些痛心，但能够再选择一次的话，依旧会是同样的做法，不会犹豫。

　　“老实说，我今天真的很高兴。因为我知道，我们还是朋友。就算许久未见！”楚轩扭过来，看着云岚的侧脸，嘴角一扬，微笑着说道。

　　有些事情，大家心里知道，便没有必要再提起，只要能够明白，对于他们来说，什么更重要就对了。

　　“嗯！有一件事还要问你一下，天光云影，还好吗？”双手随意的理了一下衣服，看起来更自然。

　　之前的对话中，已经了解到了，云岚来到中圣神州已经是十多年前的事情，一直都没有回去过，所以她就算不问，楚轩还是要将他知道的告诉她知道。

　　“天光云影已经是星罗帝国三大宗门之一！十年前，宗主天英便晋入尊之境，在帝国战争当中，起到极大的作用。”

　　直接说回到十年前，一张嘴，楚轩便发现他对于天光云影的了解也不多，原因在于他回去的次数同样少得可怜，每次都还匆匆忙忙的。

　　但是这些，云岚也不知道，她不知道战争的事情，也不知道在那一场战争中，发生了什么事情。

　　“嗯！”

　　点点头，双手抱膝，脸枕在上面，认真的聆听着，除了天光云影，当年发生的事情，她都有兴趣知道。

　　一点都不热闹，双方都没有笑，当年的那些事情，听起来，少不了血腥与残酷，但这就是事实，楚轩知道的，也就是这些。

　　……

　　周维清倒是在卖力的一个一个的劝说着是否同意合作的事情，看到楚轩在那愉快的跟漂亮妹子聊天，心理面虽然有些不平衡，也不至于失衡。

　　楚轩这几天的努力，他都看在眼里，反而是他什么都没有干，搞不清楚状况就来随便的极度，那是其他人才会有的愚蠢。

　　第一步已经预热好了，好事再没完没了的说下去，反而会影响到一部分人提起的热情，由于之下，周维清，还是过去跟楚轩商量。

　　“大家都同意要合力通过这巨龙的考验，不过该怎么合作，还得是你说句话吧。老实说，我可没有那么大脸面！”

　　嘿嘿一笑，也没有什么不好意思的，他讲的只是事实而已。名头的确是不够响亮，要不是因为之前代表的是楚轩，只怕没多少人会搭理他的。

　　巨龙的咆哮，依然能够听到，不过所有人都避开到了一边，所以不会被波及到。

　　“有两种方法可以闯过巨龙这一关。我需要几个人，帮我吸引巨龙的注意，还需要几个人帮忙，斩杀巨龙。”

　　空间不是很大，所以不需要刻意的提高声音，就确保所有的人都能够听到楚轩的声音。

　　一开口，摆弄开始有人靠了过来，楚轩顿了一下，等那些人走过来，才又开口。

　　“不过，这个方法有一定的危险性。有一部分人，肯定会受伤。第二种方法，或许可以避免这一点，只是条件上，更苛刻一些！”

　　没有一口气说完，不是为了故意掉别人的胃口，只是这第二点，时间上，就又要耽误几日不可。

　　一部分人会同意第一条，一部分人会同意第二条，意见不统一的时候，也就只能通过投票的方式来抉择。

　　“第二种方法，同样是要借助大家的力量。一共需要二十六人，不同的斗气属性各五人，还有就是控制阵法之人。”

　　随意的比划了一下，意思已经再清楚不过，这第二种方法，便是利用这里的人，在短时间内组成某种阵法，借助这种力量，来提升一个人的实力，那个人无疑就是楚轩。

　　“我选第二种！”“我也选第二种！”“该怎么做，我会配合你们的。”“嗯嗯！我们也会尽全力配合的。”

　　选择交到大家的面前，考虑种种之后，同意第二种方法的人已经开口，还有一部分人，则是没有表态。

　　若是同意第一种方法，那负责吸引巨龙注意力的事情，只怕就得落到自己身上，眼看着别人去拼杀，这显然不太现实，这里的人不说多么聪明，多有心机，但至少都不傻吧。

　　不吭声就是默认，在直接表明态度的人当中寻找也不是不可，只要二十五人，五种不同属性。

　　这六年多的时间，楚轩研究过不少的阵法，也清楚这种配合的重要性。二十五位天之境强者，一起出手都有惊天动地之威了，何况是组成阵法，将力量合在一处呢？

　　“这件事就交给我吧！这边还有我们几个，也就是说，找二十二个人就可以了。”

　　伸手点了一下莫依冷，还有云岚，然后再算上自己，周维清低声喃喃着说道，也不知道是不是再跟楚轩说话。

　　这件事让周维清做，也没有什么不当，凭他的交流能力，应该能够更快的搞定。

　　只要二十五个，多一个也不行，少一个也不行，而且属性要求也是一个死数字，性别倒是无所谓。

　　“还差一个火属性的，有没有啊，拜托来一个，就差一个了。马上就能烤肉吃了，快点了啊，只差一个！”

　　周维清还没有笨到会一个一个的去问，首先拉一个人过来，然后让他再介绍认识的人出来，这么循环下去，二十几个人，马上就只差一个了。

　　沉默半响，还有有个人走了出来，只想着站在一边看热闹，似乎也没有什么意思。

　　要求已经达到，楚轩需要向每一个人，详细的解说阵法中需要注意到的地方，人数不多，要求也不是有多麻烦。

　　这阵法，原本要求的是地之境，却是被楚轩改成了天之境，只因为他们这里，不缺的就是天之境，往上或是往下，都找不出来。

　　……

　　掌控阵法，不是很轻松的事情，要操控阵法涌来的力量，负荷极大。将地之境变更为天之境，符合加重，绝不止翻了一倍。

　　没有尝试过，所以楚轩也不清楚自己是否能够做到，但至少应该试一试，这个方法可以避免出现伤亡。

　　他的压力，自然不会跟别人提，是否有人会理解他为什么要做着控制阵法之人，也可以不怎么在乎。

　　巨门还是一道不宽的缝隙，只能容许人侧着身子通过，这一次，为了有足够的空间施展，要将这门打开到最大。

　　“嗡！”“隆隆！！”

　　嗤嗤的，细碎的摩擦之声响起，巨门缓缓的朝着两边平动，安静下来得见巨龙，没有咆哮，却有一股火焰，从那缝隙当中涌来。

　　剑势一挑，引动阵法涌来的斗气之力与那火焰之力撞在一处，两股力量便在那狭窄的缝隙当中，肆意激荡。

　　缝隙越大，要控制那两股力量就越不容易，要打开那门，便不能靠斗气之力来朝着两边推动。

　　忽的跃出，直接站在那巨门的中间，双臂发力，由弯曲慢慢的伸直，额头上的青筋，暴起！

　　因为危险，所以楚轩选择自己来做这件事，在两股力量的冲击之下，他的情况不是很好，但还在坚持。

　　“他，还是那个楚轩，不曾改变。”

　　云岚扬着头，看着前方，楚轩敢于尝试，敢于挑战，这些，都没有改变，所以他还是他。

　　“嘭！”“咣！”

　　一拳砸上，巨门两边各有一个清晰可见的拳头印迹，楚轩凭借个人力量的爆发，硬生生便将巨门打开到了最大，无法在移动分毫的程度。

　　竟然会拥有如此恐怖的力量，这就是楚轩吗？

　　待在一边，或是参与到阵法当中的人，都在思考下一步的举措，他们的合作只是暂时，所有人都清楚这一点。

　　目的相同，利益自然冲突！


第六百六十二章 先闯过去的人

　　手中赤火雷霆，在这狭窄的空间当中，躲无可躲避无可避，索性直冲上去，只是他一个人，反倒能够放开手脚。

　　“嗤，嗤！”

　　刃光隔着虚空，便游走在那巨龙的身上，赤红色的鳞甲上，出现深浅不一的刻痕，咆哮之声，愈加凶猛。

　　被卡在墙壁当中，根本不得往前移动，活动的范围实在是有限得可怜，攻击的招式，除了吐出的火焰，便没有其他。

　　按照这巨龙的实力来说，早就已经达到了天之境，也就是可以化成人形，但从开始到现在，这巨龙没有讲过一句话，只是嘶吼着，咆哮着。

　　想要通过这一关，就必须击杀这巨龙，否则的话，死的将会是他们这一边的人，而且还不是一个两个。

　　隔着十数米远，的确是比较安全，就算是楚轩也没有被伤到的可能，但隔着虚空，那些斗气之力爆发出的刃光，力量削弱了不知几成，连那鳞甲都破不了。

　　要大家合作是自己的注意，现在要冒险的话，自然也要自己站出来才行。

　　虚空猛踏，越是在这种狭窄的空间当中，才越是考验一个人最基础的东西，反应能力只是其一。

　　剑势往上一扬，却不再向上逼近，反而是转身，在空中转了一个圈，从另外一边绕了过去，贴近墙面的刹那，又从那里借了一股力道。

　　距离越远，从阵法当中涌动过来的斗气之力也会越弱，好在这里的空间本就不大，最远的距离，也没能超过五十米，影响其实很弱。

　　“吼！！！”

　　斗气之火在赤火雷霆之上凝出一柄巨剑，利用龙之血脉达成的某种力量！

　　斩断血脉，严格意义上说，是一种血脉上的威压，与龙皇血脉相差越大，受到的压制也就越大，但只会对龙之血脉产生作用。

　　这看起来十分奇怪，头上有没有角的凶兽，只有三成模样与龙族有些相似，也绝不会在龙族四大支脉当中的某个。

　　没有人察觉，那赤红巨剑当中，还有血气的流动，血脉之力的爆发，龙火之剑！

　　像是水晶掉落在地上破碎的声音，很轻，就算是距离最近的楚轩都没能听清楚，巨剑斩在那粗壮的巨龙的脖颈，而后没入！

　　鳞甲直接破碎，巨剑没入半寸，狂暴的火焰之力伺机侵入，在那巨龙的身体当中，一次一次的冲击。

　　原本灰暗的眼镜，霎时间变得腥红，那红光十分夺目，看得让人心惊，巨龙更加愤怒，兽性的爆发，只会让其更加疯狂。

　　猛啸一声，全身紧绷，气息瞬间暴涨，一种很危险的感觉袭来，不止楚轩，有些人更是萌生退意，却无奈哪也去不了。

　　整个空间都在抖动，沙石从头顶崩落下来，困住巨龙的那堵墙上，出现了无数裂痕，却还没有完全垮塌。

　　比起之前，这巨龙给人的感觉是更难对付，所以会心生恐惧，实际上却并非如此，在绝对理性的时候，才是最难对付的。

　　“轰！”“轰！”“嘭！”

　　巨龙提起爪子，向楚轩抓去，口中吐出一股火焰，汹汹之意爆涌上来，瞬间将他笼罩。

　　反手，引动阵法之威，好似一个铁拳砸了上去，那探向前来的巨龙，直接被砸到一边，手中巨剑，血脉之力压制，破开鳞甲，没入到血肉之中，往起一提，又是一处很深的伤口。

　　出于本能的挣扎，反而爆发出原本没有的力量，卡着巨龙的那堵墙完全崩塌了，裂痕连在一处，完整的石墙变成无数碎石块，大小不一。

　　灰尘也漫了过来，墙壁完全塌去，便意味着巨龙的活动将变得更为自由，不会如之前那般，只是卡着这里，任由人打。

　　第一个动作就是往前冲，毫不犹豫，那股力量相当蛮横，就算是把剑横在这巨龙的前面，也不会挡下他的步伐，因为那种蛮力，足以摧毁挡在前面的一切。

　　楚轩传过巨门看到了这巨龙，所以他了解其中的情况。左右都没有别的通道，似乎是一条死巷，所以要往前走，只能是拆了前面这堵墙。

　　听起来这方法好像是一点都不靠谱，而这也只是楚轩的猜想而已，具体如何，还未可知。

　　所以他认为，这堵墙一定是能拆掉的，既然如此，那能够完全困住这力量蛮横的凶兽，也就是几无可能的。

　　墙面的崩塌，是在预料之中，阵法之威，也在这个时候才初步显现，这是一种防御之阵，攻击只是其次，为了更多人的安全，他不得不这样考虑。

　　“别想往前！”

　　身前，一个弧线形的屏障撑开，遮盖了整个空间通道，就靠着那道屏障，楚轩与那凶兽，直接面对面的撞在一处，体型上的相差，着实夸张。

　　让人惊喜，也能够松一口气的便是，楚轩真的挡住了那凶兽往前冲来的步伐，暂时僵持在了那里。

　　头顶，不断的有石块掉落，那些蛛网一样的裂痕，就是在表达着某种危险的信号，若是这地宫直接崩塌下来，难以想象的重量，能够将所有人压垮。

　　干什么呢？磨磨蹭蹭的！快点将那巨龙给解决掉啊。要是这地宫垮塌了，他们都得死在这。

　　心中的抱怨，也是因为着急所致，只是不敢说出来，事已至此，最无奈也是最简单有效的办法，只能是在一旁等着。

　　屏障挡在身前，手中巨剑无法挥出，力量上的对抗，不能一直僵持下去。

　　“嘭！”

　　一拳轰在那巨兽的头上，角度与时间选择得都很好，在这力量的较量之中，还会受到很多因素的影响，楚轩这一拳，只是为了让其失去平衡！

　　脚下不稳，身体往左侧倒去，一只脚已经腾空。

　　见此情形，自然是要继续发力，身体往前一顶，手中巨剑顺势斩下，反手一挑，找准那粗壮前肢的根部，猛刺下去。

　　深入血肉半寸，遇到阻力之后，也不去与之较劲，将巨剑向后一拉，角度上微微偏移，便有再度刺了出去，依旧是原本的那种情形。

　　赤红色的鳞甲被血红之色沾满，看起来并不明显，但再轻的伤势，若是分部全身的话，绝对会有质的不同。

　　他身上的力量，已经被剥夺了大半，这狭窄的空间，又根本施展不开，冲向前到人群之中都做不到，这巨兽认为自己的尊严都被金属的剥夺。

　　曾经称王称霸，没有人敢不尊敬，人类在他看来，与蝼蚁无益，想杀便杀。

　　可是，人类并非都是弱者，所以这巨龙再强，他还是被人抓到了这里，随手制服。

　　有一些人，的确是惹不起，现在知道，似乎已经完了。但不是那种人，是绝少的存在，不是面前看到的这些毛头小子。

　　但就是那么一个毛头小子，正在自己的身上，一次一次的摧残，伤口逐渐的多了出来。

　　他可以败，也可以死，但不能这么屈辱的死，不可以败给这些毛头小子，这些在他看来，只是比蝼蚁强了一点的人类。

　　“嘭！！！”“吼！”

　　一张嘴，火焰之力席卷，占据整个空间，庞大的身躯，也不往前冲撞，反而是后退了一些，直接撞在旁边的墙壁上，用尽了全力。

　　这里似乎并不是多么结实，只要这里完全塌下来，这些人都得死在这里，就算他也无法幸免。

　　从某一点爆发，裂痕朝着四周散开，直接延伸到十几米远的位置。

　　墙壁上的裂痕或许还什么，可是天花板上的裂痕，便代表着危险的信号。

　　磨磨蹭蹭的，要是在不抓紧时间，他们这些人就都得死在这里。

　　又有一些人开始抱怨楚轩，也有一些人开始寻找机会，卡着巨龙的强崩塌之后，他们便看到了后面的空间，那里应该安全一些。

　　到底应该怎么选择，这是一种有关运气的赌博。等下去或许就是死路，冲过去，或者只是受伤，但也有可能会死得更惨。

　　不管了，要是再等下去，只怕是连选择的机会都没有了，只要速度快，只要足够激灵，不是没有可能闯过去。

　　冲！

　　因为有了人带头，所以那些原本只是站在后面看热闹的人，都开始往前冲，企图能够越过那只凶兽！

　　第一个人成功了，因为他把握到了最好的时机，在那凶兽再一次猛撞墙壁的时候，从另外一边冲了过去，直接消失在人们的视线之中，没入黑暗。

　　可是，后面一下子都涌上的去的人，十多个，又怎么可能全都躲过，回过神的巨龙，占据通道最中间的位置，咆哮一声，那火焰之力便如同星陨一般，带着恐怖的冲击力，撞向了那些一味前冲的人。

　　“轰！！！”“嘭！”

　　猛的发力，楚轩冲在最前，将那巨龙再度掀翻在地，只这短暂的一秒，又有人成功了冲了过去。

　　看到有人成功，便证明的确是有可能，看到有人失败，便说明肯定会有风险，这些都是事先想好的情况，不会因此而产生犹豫。提前冲过去，也能够更早的占据先机！

　　但是那些没有冲过去的，情况就不是很理想，想要避免的受伤，还是出现了！


第六百六十三章 选择前方

　　从那黑暗之中，传回很尖细的声音，连续不断，还有人们的各种怪叫，或是驱赶，或是惨叫！

　　过了巨龙这里之后，还有另外的难关在等着，人们都清楚这一点，到底哪一个更危险，咱时间还无法确定，执意往过冲的人，倒是少了，选择也更理性一些。

　　那些受伤的人，则是被硬生生的拽到了后面，对此，也只能怪自己运气不好。

　　龙火之剑往前突刺，没入那凶兽的体内，猛地发力，直接照着筋骨而去，表层的伤势已经够多，这凶兽的行动已经被极大程度的限制。

　　由内而外，斗气之力守护，巨龙体内一股磅礴的斗气之力压了上来，虽不至于将龙火之剑直接顶出体外，也能够让其无法在往前移动分毫，肌肉朝着中间夹紧。

　　剑身一横，在手肘不断变化，旋转之势变得无可阻挡，阵法涌来的磅礴之力，顺着剑锋汇聚而去，顶在巨龙的筋骨之上，力量猛纵。

　　龙族的体质本就强横，在楚轩等人面前的又是尊之境的巨龙，就算是躺在这里任由他们杀，也少有几人的刀能够没入到血肉之中。

　　如果不是因为龙火之剑拥有斩断龙之血脉的能力，要破了巨龙身上的赤红鳞甲，都不是一箭简单的事情。

　　屠龙！还是跟这样一个远比这里所有人都强横的巨龙抗衡，过程自然很是艰难，时间上会拖得长一点，也属正常。

　　快要一个时辰了，竟然还是僵持，虽然那巨龙早已没有了最初的威风样子，可至少还在动啊，还在咆哮，还挡在那里，用身躯占据着空间。

　　也不知道已经冲过去的人怎么样了，要是有什么线索，岂不是都被那些人给发现了？

　　只是早一点发现线索，隔上几个时辰也没有多要紧。最担心的就是那些人发现了线索之后，线索就消失了，被那些人拿走了，或者直接破坏。

　　来到这里，大家都是竞争对手，所以不得不相互提防，毁去一些线索，也是为了减少最后的竞争不是？

　　“走！”

　　几个人之间确认了一下眼神，都了解彼此的心意，所以在那巨龙倒在一边嘶吼的时候，又有第二波人，要提前强行冲过去。

　　没有人受伤，尝试冲过去的十余人，全都冲了过去，过程比他们自己想象得还要轻松。

　　楚轩有把握，能够在十招之内解决眼前的这个麻烦，那些人着急在一时，也就让他们着急吧。那是他们自己的选择，无人可以干涉。

　　组成阵法当中的有些人，也开始乱了，他们在这里出力，反而是最后才通过的，任由前面的那些人把该发现的都发现了，把该破坏的都破坏了？

　　这公平吗？！无论从哪个角度来讲，这都是不公平的。

　　但是他们又和其他的人有所不同，只要一个人走，这阵法就会失去作用，没有人想当第一个人，因为注定会被人骂！

　　“嗷……”

　　气息没有顺上来，从半路透了出去，原本应该威风十足霸气十足的吼声，就这样带着呜咽之声传开。

　　要杀这巨龙需要走十步的话，这已经是第九步了，若不是因为这巨龙的样子实在是有些怪异，过程不至于会如此缓慢。

　　龙火之剑没入巨龙的心脏，在那最有力的肌肉块上，刺出了一个血洞，剑势一提，再度刺出，第二次，扎得更深！

　　身体往前一送，右臂随之弯曲，力量爆发，硬生生的将那庞大的身躯，向后甩了四五米，龙火之剑也从巨龙的身上分离出来。

　　已经结束了，因为身体太过强横的关系，那巨龙没有当即死去，但也没有了站起来的力气，活动一下都没有什么可能。

　　楚轩站在地上，喘了一口气，体内斗气之火收起，自行调理，龙火之剑直接消失不见。

　　阵法对他的身体造成了怎样的冲击，他承受的负荷又有多大，这些只有楚轩自己清楚，他不会告诉任何人，以免为他担心。

　　一句话之后，阵法就散了，因为没有必要在维持下去，幸好整个过程没有一人离开。

　　到底要再过多久这巨龙才会咽下最后一口气，彻底的死去，楚轩也说不准，但他们没有必要等到那个时候。

　　干咳了几声，相互之间看了看，这个时候，总该是他们过去了吧。

　　因为着急，所以速度很快，而且没有任何顾忌，那巨龙根本无法动弹，就算是微微的抬起头来，也吐不出半点火星，曾经的威风霸气，都在之前被完全剥夺。

　　“好好休息一下！”半蹲在楚轩旁边的莫依冷，轻声叹气之后，低声的说道。

　　对于阵法，她也算是有一定的了解，楚轩这种，明显就是不合规矩的，组成阵法的人境界太高，没有强悍的身体支撑，根本不可能抗住。

　　但是没有别的方法，真的由那么多人冲上去乱杀一通的话，注定会出现极大的伤亡。

　　到底行不行，她还是选择了相信，相信楚轩可以，至少相信他可以试一试。然后，他真的成功了，成功得让人吃惊。

　　“我没事！”

　　仰起头，轻笑一声，对着云岚莫依冷周维清三人笑了笑。留在后面的，也就只剩下他们四人！

　　龙皇之骨，凤凰血脉，不老池水在身体当中的积淀，楚轩的体质足够强横，而且还有惊人的恢复能力，重伤到无法动弹，也是好几年不曾有过的事情。

　　……

　　回头看了一眼身后，也没有什么好留念的，这石门的构建，倒是挺费心思的，打开也算是耗费了一些功夫。

　　楚轩四人，直接飞过，低头看了一眼，那巨龙还在动，眼神复杂，临死的时候，心里面又到底在想着什么呢？

　　云岚也是器符师，与楚轩隔得倒是有些远，才是五级器符师。

　　天之境却还只是五级器符师，这两者之间，显然是出现了失衡的，器符师上可以说是被甩开了，但更应该说是被落下了。

　　能够像楚轩这样，器符师方面还要超过斗者一道的人着实不多，能够做到平衡就已经算是很不错的。

　　右手托起，带来火光，云岚在最前面，楚轩则是在周维清和莫依冷的照顾下前行，这也是他们出发之前商议的，就算楚轩说了不需要。

　　通道不是很长，但也有百米，连续不断的尖叫听得越来越清楚，翅膀震动的声音，也在四周不断的回响。

　　越过狭窄的通道，便有了三种选择，往前走，或是往两边，一眼望去，都是一片黑暗，火光能够照到的距离，实在有限。

　　“你们觉得，我们往哪一边比较好！”

　　楚轩站在交叉口的位置，手扶着墙角，提起一口气，淡淡的说道。

　　三个方向，无论是那一边，都不会轻松，但遇到的应该会有所不同，该怎么选择才是最好，这是一个值得思考的问题。

　　莫依冷没有什么意见要说，她就是跟着楚轩的，所以楚轩要往哪边，她就跟着到那边去。

　　低下头嗯了几声，仰起头又嗯了几声，一副疑惑为难的表情，来回走了几步之后，周维清还是大喊一声：“有了！我们投票表决吧。哪一边票数多，就走哪一边。”

　　四个人投票，肯定有一边票数最多，这个方法还真不错，周维清如此想着。

　　云岚则是摇头笑了一声，什么都没有说，这种选择，其实没有多大的意义。

　　能不能一次选对，这是靠运气决定的，若是实在是没有办法，他们也就只能返回来重选，第二次又是否能够选对，同样未知。

　　“好了！一个个的。不就是选个方向吗？至于那么为难？听我的！同意往前的，举手！”周维清清清嗓子，拿出衣服郑重的语气说道。

　　过了两秒，没有人有反应，包括周维清自己都没有举手，看来往前走很不受欢迎啊。

　　“那好！既然没有人，那同意往……”

　　刚伸起手，打算往左面指，楚轩便开口了，他想了想，还是往前走吧，再往下选，其实也是一样的结果。

　　“我选择向前！感觉而已。”

　　带着歉意笑了笑，突然打断，在这个时候才做出选择，的确是因为某种感觉，一种很模糊的感觉。

　　不合时宜的打断，也是让周维清没有什么脾气，最让人无奈的就是，原本没有什么意见的云岚和莫依冷，直接就与楚轩站在了一样的立场上。

　　这种感觉到底能不能信，楚轩自己都觉得应该是不能信的。而且，这些年来的运气一直都不错，不能代表这一次运气也会不错，毕竟人要倒霉的时候，可没有预警。

　　这还用得着选？就该由楚轩一个人决定的，转了一圈，还不是一样的结果？

　　对于楚轩来说，这是不同的。他需要考虑别人的想法，所以他说了那样的话。

　　周维清也没有什么抱怨的，他本就是跟着楚轩这些人混队伍的，作为一个外人，他哪能有多大的意见。

　　明明没有同意过让他加入，现在却真的带着他一起，周维清的表现，早已得到了认可。

　　既然选择了向前，那便不再犹豫，朝着那黑暗的前方，深入！


第六百六十四章 救人一命

　　一直都是在狭窄的通道当中，眼界忽然开阔的刹那，能够让人的心情都会随之舒畅，走到这里，才看出了一点地宫的样子。

　　长长的石阶就在脚下，天花板的位置却不曾改变，顺着石阶走到下面，就能发现距离天花板，至少有二十米。

　　这样的高度，还是比较适合御空飞行的，不像是之前，只要稍微一动，头就会碰到天花板上，就算是不痛，也会叫人很是不爽。

　　只是火光能够照射到的范围实在有限，最远也就只能看到二三十米远，要欣赏这里的全貌，似乎是不太可能。

　　石壁上有图画还有文字，但应该都是与考验没有什么关系的，只是一些事迹。因为笔迹的不同，可以看出这些并非是出自一人之手，应该是由诸多强者一起所创造的。

　　大致的看了一下，事迹也就是故事，但说得都不详细，更主要的就是几句话的记录，认真看的话，总会发现某一句震撼心扉。

　　这些话到底有用没用，没有人敢直接下定结论，或许线索真的就在这些话语当中呢？

　　前面也有火光传来，那些先与他们来到岔路口的，想必也都做出了不同的选择，有一些人没有直接往前，而是留在这里看着强上的文字图画，试图发现什么。

　　互相也不打扰，四周显得很是安静！

　　这些记录的，也就是百乾联盟之中的强者，与那位符圣大人接触时候的所得，他们都称那位大人为老师。

　　这里留下了很多的感悟，即便是对达到乾圣的强者来说，都有极大的作用。只是对于楚轩他们来说，这些文字，不见得会产生什么作用。

　　原因有好几点，有些道理不是对每一个人都适用，而且一时之间，他们也领悟不了，留在这里看这些文字并不是一个正确的选择。

　　“走吧！”

　　从墙角走回到路的中央，等着云岚三人的目光回到自己的身上，楚轩才淡淡的说道。

　　看到楚轩做出的反应，有一些人也做出了改变，因为他们感觉到着急，楚轩的存在，便是一种威胁，对于绝大多数人的威胁。

　　“救我！救……救！啊……”

　　从那黑暗之中突然传来了这样的喊声，应该是有人遇到了麻烦。

　　在岔路口时听到的声音，是从左侧传来的，另外两边比较安静，所以选择前面和右侧的应该相对较多，但既然是试炼之地，不论选择那个方向，必然会遇到麻烦，甚至是生死危机。

　　从那喊声的语调可以判断，那人必然是遇到了生死危机，否则声音中不会带着绝望。

　　在这里的，都是各位强者的弟子，但不是每一个人都能安然无恙的离开，每次试练，伤者九成，死亡的则占据剩下的一成。

　　如果能够帮到他的话，楚轩还是会尽全力去帮那人的，他既然听到了，又怎么可能见死不救。

　　只不过是在试练当中有些利益上的冲突而已，又不是什么生死之敌，所以无论最后的争夺又是怎样残酷，楚轩也不会动半点杀心。

　　甚至来不及打招呼，楚轩就已经直接腾空而去，空中留下一道细红的残影，微微带着弧度，消失在了拐口。

　　前面，火光命令，约莫有十几人聚集在那里，他们的前面是一个大坑，很大的一个坑洞，众人站在边上，朝着下面望去，视线汇聚在某个人的身上。

　　喊声还在，但是声音越来越小，而且越来越有绝望之意，才刚到了这里，就已经要葬身了？

　　这样的结果，自然不是他想要的。就在前一刻，他都还想要赌一把，如果成功，他可能就是最先拿到一点线索的人。

　　事到如今，他怪不得别人，因为这都是他咎由自取，如果不是因为一时的不自量力，又怎么会卷入这样的漩涡，别人不来救他，反而是对的，临时之前再拖累一个，反而成了罪过。

　　力量从身体上逐渐的流失，再怎么挣扎，也无法挡下那不断扑来的黑鼠，牙齿咬在身上，疼痛难忍。

　　……

　　楚轩看了一眼边上站着的那些人，没有说话，人世间的冷漠他早就体会到了，这些人不过是见死不救而已！

　　真的只能说是而已，因为比见死不救更可耻的还多得是，从某种角度来说，见死不救，本就不是错！

　　头上猛的吃力，撞了一下，却没有受到阻拦，还是直接越过那些人，冲到了巨坑之中。

　　有一道屏障围在四周，就算是闯过去，也不会将屏障损坏。在这屏障围成的空间当中，有着与外界很不同的地方，这里无时不刻的都在吸收斗气！

　　自身的斗气之力，会在这处空间一点一点的散去，力量就会越来越弱，最麻烦的还有那些黑鼠，密密麻麻的，根本数不清楚。

　　楚轩一进来，马上就有黑鼠从边上朝着他扑来，凶残得很！

　　往下看去，鼠潮当中，还有一个闪闪发光之物，有时候在会被黑鼠掩盖，但是位置固定，没有发生移动。

　　这都是一眼刚好撇到的，楚轩冲进来的目的，还是要救那个人，他的高度已经越来越低，快要淹没在鼠潮当中。

　　竟然会散去人身上的斗气之力，而且速度足够夸张，但对每一个人的作用是否相同，只怕还需要多问一些人才能知道。

　　焚炼山河图！！！

　　符印之力在接近鼠潮的刹那爆发，火焰之力占据很大一片，只将中间一小块地方露出，灼热之意滚滚，那些黑鼠暂时退开。

　　楚轩一伸手，想要抓住那人的衣领，却发现鼠潮有变得更为疯狂，火焰之力直接散去，起到的作用微乎其微。

　　一只黑鼠，照着楚轩的伸出来的手就咬了上去，还有锋利的爪子，也不能忽略。

　　翻过手背，直接扇了过去，也没有刻意保护，在那黑鼠还没有做出下一步反应的时候，就被楚轩手上传过来的力量给砸飞了出去。

　　身体四周，同时扑来的黑鼠，足以将楚轩掩盖住，斗气屏障刚刚撑开，就会散去，若是一直保持，反而会让自身斗气之力更快的流失。

　　经过这几年的时间，九气御天决也已经近乎完全掌握，虚空一踏，速度猛然间提升一倍，直接闪退开原来的位置，扑过来的黑鼠，只是自己撞在了一处，而后落回鼠潮。

　　已经没入到鼠潮之中的那人，全身都是黑鼠，就算是勉强拉过来，也少不了麻烦，该怎么才能救他，这不是莽撞的事情。

　　斗技或是符印，在这空间之中，所能够起到的作用都有很大的局限性，加上有没有尝试的机会，所以当真不知道应该怎样出手。

　　但是，拖延下去，情况只会更糟，就算是没有成功，也比什么都不做，注定走向失败来得有用。

　　龙族秘技，游龙吟！！！

　　在体内激荡斗气之力，然后通过声音引发的幻术，能够让人在短时间内出现思维空白，人都如此，这些黑鼠自然也会直接呆滞不动。

　　龙吟之声传来，威严霸道，其中那人连对抗黑鼠的能力都没有了，又怎么能够挡得住这龙吟之声，直接昏睡过去，动都不动。

　　他身上的那些黑鼠，也不再动弹，这一次尝试很成功，不止对被救起的这人有用，对楚轩来说也有好处。

　　身体往前逼近，抓在那人的衣领上，直接爆冲而起，从另外一边，撞开那层屏障，到了安全区域。

　　随后赶过来的云岚等人，正好看到楚轩在巨坑之中碰上麻烦，刚打算要上去帮忙，就见楚轩从另外一边冲出。

　　从两边绕，只要不属于巨坑的范围，都是安全区域。云岚等人在意的，还是楚轩的情况如何。

　　还有一些黑鼠趴在那人的身上，楚轩一只一只的清理干净，而后躺在地上昏睡过去的这人，身上的伤势已经全都露了出来。

　　伤口不算深，但却足够多，看起来血肉模糊。气息很弱，并不是说有性命之忧，只是斗气之力散去，虚弱会是必然。

　　也不知道这个人到底有没有朋友伙伴，看他一个人在这，他们也不能直接丢下，至少要等他醒过来不是？

　　楚轩并无大碍，关于巨坑之中的一些事，倒是要跟云岚等人好好的说上一下，要他们多注意注意。

　　坑中那闪闪发光的东西到底是什么，现在还没有人知道。是否会有价值，是否会是线索，这些都只能猜测，只是这个巨坑出现在这里，对于他们来说，本就是一种试练。

　　实力的提升，就是从日常中积淀而来，不论这坑中的东西有用没用，楚轩都打算取出来看看。

　　这是对于自身的一种挑战，可以散去斗气之力的这么一处空间，总不会是摆设那么简单。

　　东西倒是只有一件，但是不是一个人就有能力拿到，还未可知。楚轩会最先进行尝试，而后将他知道的，再告诉给其他人，他们是一直队伍，和其他人的关系也是伙伴。

　　该一个人扛起的事情，他不会退缩，但也不会成为只会撑个人之勇的人，在他看来，那种人与不过莽夫。


第六百六十五章 再试鼠潮

　　楚轩在一旁闭目凝神，没有人打扰，这一等就过去了四五个时辰，被他救上来的那人，先醒了过来。

　　这期间，另外的人也在进行着尝试，鼠潮掩盖下的那个盒子，到底是什么，这激发的可不是人们简单的好奇心而已。

　　前后有十多人都冲入到巨坑所占据的那个范围，只是没有一人成功，因为能够接近，敢接近那鼠潮的人，都没有几个。

　　斗气之力的流失速度，远比他们预计的还要夸张，从其他人那里得出来的经验，并非就适用在自己的身上，总归要亲自尝试一番才行。

　　周维清等人倒是还没有尝试，因为着急也不再一时，要取得这鼠潮掩盖下的闪光之物，绝非易事，就像他们打开巨门，都耗去了好大一番功夫。

　　被救之人，撑着地面坐起，或许是伤口哪里被扯到了，牙齿咬在一起，倒吸了一口凉气，而后找了一周，看到了坐在一旁的楚轩。

　　“谢谢你，救了我，我会记得欠你一条命。”

　　救命之恩，到底应该怎样偿还，这人想不清楚，他只知道，自己的这条命，如果不是这个人，已经没了。

　　一直生活到现在，经历过的危机也十分多，差一点死掉也不是没有过，但没有一次像这样接近绝望，甚至已经接触到了死亡的边缘。

　　“没事的，我也只是在自己的能力范围之内帮了你一下而已。”楚轩缓缓的睁开眼，用一种轻松随意的语气说道。

　　他不想要让对方对自己感恩戴德，以命相报之类的。

　　这只是他能力范围之内的，言下之意就是说，如果超过他的能力范围，他也不会选择出手相救，因为那都是为了保全自己。

　　楚轩冲进去救人之前，根本不知道那巨坑之中的诡异，但肯定是知道会有危险的。不顾那种危险去救人，从这一点来看，足以说明楚轩是个地道的好人。

　　他话中要表达的意思，也不止一层。这个人刚刚经历了一直喊着救命，却没有人来救的场景，所以难免会对生活有更多的想法。

　　楚轩的意思，就是让他放下那些多余的想法，看开一些，看淡一下。那些没有下去救他的人，只是因为能力不足，所以他们其实是没有错的。

　　不清楚状况就去抱怨指责，这种态度其实很危险，也许会变成怨天尤人。

　　没有什么人是有义务要帮自己的，即便是在自己最危险的时刻。所以人更多的时候还是要靠自己，而且还需要了解自己，清楚自己的能力。

　　这人没有再吭声，从怀中取出一颗丹药服下，靠着墙开始调理，他觉得自己需要跟着楚轩，在某种情况下，尽力的帮到他，这也要求，他必须要更快的恢复过来。

　　……

　　周维清一直都在注意发生的情况，有多少人到那巨坑之中，他们的反应与结果又是什么，这些他都观察得很仔细。

　　“看来这一关，远比我们要想地困难。那些人进去都不到两分钟，就着急往外逃，还是那种狼狈不堪的样子。”咧嘴一笑，周维清却一点都没觉得轻松。

　　他的实力，其实是比较垫底的，不只是跟楚轩不能比，就是莫依冷和云岚他也比不过，所以他知道自己要是进到那里面，只怕更狼狈，甚至会狼狈到要人来救。

　　眼望向填满黑鼠的坑中，楚轩略有所思，扭过来跟旁边的人说道：“我们已经知道这里面会将人体内的斗气之力强行拉出，还能够将斗技之类直接消与虚无。但我们不知道，人与人之间的区别又在哪里，什么样的斗技，能够维持得更久！”

　　想知道人与人之间的不同，其实是想要从中分析出影响因素会是什么，体质强弱，还是说心境如何。

　　这些都不了解的话，进入这屏障封闭的空间当中，仍旧是很莽撞的，不够保险。

　　“这些事情，就麻烦你去问一下！”楚轩手推在虚无的屏障之上，对着周维清淡淡的说道。

　　也算不上麻烦，这件事由周维清来做，反而是最好的，因为他擅长这一方面，直接一拍胸脯说道：“没问题，看我的。”

　　楚轩点点头，朝着那虚无的屏障用力，即便冲撞开来，也不会破败的屏障，总是要靠着源源不断的斗气之力支撑才行。

　　空间之中，会吸收斗气之力，与这屏障的存在到底有没有关系，现在还不能确定。但有一点，这里，他们并不能破坏，虽然没有任何规则限制他们不能那样做。

　　难度先不必说，若不是有屏障存在，其中数不清的黑鼠，早就从巨坑之中冲了出来，到时候整个地宫，只怕都不得安宁。

　　先是手伸进去，然后整个身体都探了进去，鼠潮掩盖，现在看不见那闪着亮光的盒子，但是位置不曾改变，看过一遍之后，早已记得。

　　从四周迸发出奇怪的引力，根本无法控制，只能任由自身的力量被抽离出去，怎么做能够减缓这种力量的流失，便是这次进来，要发现的问题。

　　这里不能破坏，所以改变一定要从自身寻找，将丹田封闭起来，或许能够起到作用，但那样做，连斗技都无法使用出来。

　　鼠潮之中，竟然出现了一个高峰，由众多黑鼠组成，越趴越高，几分钟便高过了巨坑的高度。

　　既然不能使用斗技，那么是否要用刀剑来进行斩杀，实质存在之物，总归不会消散。

　　只是这里的黑鼠多到恐怖，剑法就算是再强悍，也不可能顾及到方方面面，没有斗气之力，仅仅凭借剑气，威力不会太大。

　　但这黑鼠也不算强，单零的拿出几只了，斗之境也很好对付，所以只是依靠剑气，并非没有击杀的可能性，具体如何，总归要尝试之后才知道。

　　虚空一踏，速度猛增一倍，九气御天决的瞬间爆发，看着那撞在一起朝着地面跌下去的黑鼠，心念一动，一柄长剑出现在手中。

　　雷元剑，雷元剑法，这是六年以来，楚轩掌握得最精妙的一套剑法，因为最早结束的也就是这一套剑法。

　　挥舞之间，便有雷电之力淌过，威力一般，但真的很好看，从剑身爆发，极弱的雷霆。

　　被雷元剑斩中的，直接血肉模糊再无生机，被波及到的，也会因为那淌过的雷电之力，变得僵直，皮肤焦黑。

　　黑鼠本就是黑色，所以那种焦黑体现得并不明显，毛发竖直起来，却能够让人看得清楚。

　　雷元剑上淌过的雷电之力，并非是斗气之力，所以不会被吸收遣散，但疯狂涌来的鼠潮，足以将他直接淹没其中，雷元剑法发挥到了极致，也挡不下那些黑鼠。

　　力量无时不刻都在流失，即使是封闭了丹田，也只能扛下半个时辰，还得是在没有这些黑鼠扰乱的情况下。

　　红莲盾！！！

　　无奈，还是得借助斗气之力，仅仅凭借剑势，无法做到以点破面，所以挡不下那些几乎是同一时间扑来的黑鼠。

　　剑身一横，一朵红莲绽放，十三瓣花叶，遮蔽了数米的范围，将楚轩完全挡在身后。

　　只这一招，就让他的力量损耗了两成，而且红莲盾才刚刚凝成，便要散去，花叶并非那么的精致，呈现混沌一片，斗气之火归于自然，正要散去。

　　明知道如此，却还是要做，剑势一挥，一道弧线轨迹，便代表了之前剑势的移动。

　　所有黑鼠，在刹那之间全部清理，在这空间之中乱飞，跌撞到一边的屏障或是墙壁上，再落回到鼠潮当中。

　　这还不算完，因为黑鼠可没打算就此放过楚轩，很快便形成新的规模，头顶还有背后，最是烦人，也必须得小心提防。

　　要安静的在这里找询一下，什么因素会影响到斗气之力的流散还真的很困难，几乎没有什么尝试的机会。

　　“吱吱吱！！！”

　　黑鼠踩着黑鼠，有的根本就沾不到地面半分，这鼠潮，那黑乎乎的一片说不定比人的高度还要高。

　　四周又是一片昏暗，要看清什么本就不易，这一次，收获不大。

　　剑势一抖，挑起微风，夹杂着狂乱，掀翻了那些烦人的黑鼠，速度爆发，撞开屏障，从里面出来。

　　楚轩的表现，其他人都在看着，而且看得格外仔细，想要从中得到一些什么信息。

　　但这个被冠以天才之名，实力极强的楚轩，似乎也没有多么惊艳的表现，比起其他人坚持的时间更长，仅此而已。

　　惊艳的表现，或许楚轩直接近到其中，将那鼠潮之中的闪光之物拿出，那就叫做经验了。但那只能说明，这种试练，没有难度，也就没有意义。

　　封闭丹田，舞动剑法来清楚麻烦，对于体力的消耗极大，楚轩站在外面，叉着腰，喘着粗气。

　　“没事吧！”莫依冷怯生生的问了一句，伸手递过来一块手帕。

　　楚轩额头上的汗水不是很多，但是有，出于关心，也是女人独有的一种细心。

　　周维清还在忙着询问，从大家的回答中总结，只是不愿意配合的人，任由他怎么说，也没用。

　　鼠潮之中的东西，到底有没有用，现在还没有人知道。从其难度来分析，不可能会没用才对。但能拿到的人，只有一个。

　　有些人就在想，既然留在这里，也拿不到那东西，何不继续往前走，或许还有新的线索，在这里帮人提供依据，只会显得愚蠢。

　　人逐渐变得少了，似乎大家已经对这没有了兴趣，从一开始就忘记试练的目的是要经受磨砺，这样真的不好。


第六百六十六章 沈石盟主的弟子

　　“看来这次，是选对方向了。哈哈！”伴着脚步声，从黑暗的通道走了过来，看到这巨坑的存在，稍显兴奋。

　　一男四女，这五人师出同门，这一次是一起到这里来的，四女当中，有两位是男子的师姐，另外两位则是男子的师妹，队伍的核心却是这名男子。

　　之前选择左边，但是一直往前走了很长一段，都没能发现他们想要的，所以就原路折回了岔路口，重新选择了方位。

　　对这地宫，他们了解得很多，但不是全部，来到这里的目的，也不是要找什么羊皮卷，而是为了一样东西，一样很重要东西。

　　“师兄，好像是有点麻烦。看来我们还得想个周全点的办法才行。”

　　向前望去，正好看到巨坑中有一个人在挥舞着一套剑法，而那个人偏偏又是他们最不愿意碰到的。

　　到这地宫来的人当中，也就只有楚轩一人，还能够引起这些人的注视，其他的人根本算不上什么威胁。

　　男子在看到楚轩的时候，嘴角一扬，笑了，如果遇到的不是楚轩，或许才会更麻烦呢。这吞噬符石，可不是那么好得的。

　　“现在一旁看着就好，该怎么做，我已经有了主意。”男子伸手，在那虚无的屏障上拍了几下，却没有发力。

　　此时此刻，楚轩轻舞着雷元剑，扫清身前的麻烦，试图靠地面更近一些，他想要试一下，这低下的黑鼠，到底是多少层堆起来的，数量能够惊人到怎样的程度。

　　周维清看到又有人过来，倒是直接凑了上去，除了那个男的不太和谐之外，其他的几位，可都是漂亮可爱的妹子，打声招呼，总是好的。

　　“我好像记得，你们是在我们前面闯过来的吧。怎么现在反而到了我们后面，是因为哪条道走不通，所以又撤回来了吗？”

　　这也是让周维清感到好奇的地方，巨龙那里，他们是最后才过去的，所以其他人都在他们前面，无论怎么都不会记错。

　　“也不是说走不通，就是有些麻烦，所以想换个方向。”男子扭过来，朝周维清笑了一下，算是打招呼，换了一口气，问道，“这边呢？看着，好像也挺麻烦的。”

　　脸上的笑容其实是有点尴尬的，周维清是冲着那几个妹子说的，最后搭理他的，却是那个男的，好在有人搭理他，没有被完全忽略那么可怜。

　　他们在这里已经快两天了，还是没办法摸到那鼠潮之中的发光之物，这里可不只是麻烦而已，而是难得过分。

　　周维清干笑几声，轻声的哼了一下，略带神秘感的说道：“肯定很麻烦啊，现在都还卡在这里。没有半点提示，真叫人不知道该怎么做。”

　　“都是一样的感觉啊！不知道这一步到底该不该走，走过之后，又不知道对不对。是吧？”

　　男子笑着拍拍周维清的肩膀，他很了解一些人的想法，也能够在与他们达成某种共识，然后拉近彼此的距离。

　　只是周维清的表现，却也没有多么热情，他过来这里可是为了跟这些漂亮的姑娘门打招呼的，现在跟一个大老爷们相聊甚欢又算是怎么一回事啊。

　　……

　　雷元剑直刺而下，身体完全倒了过来，直到剑柄都快要接触到那些黑鼠的时候，依旧没有半点触地的感觉，这黑鼠叠起来的层数，比想象得还要夸张。

　　鼠潮之中，掀起了一股波浪，数不清的黑鼠朝着一个方向涌来，速度极快，说着就要直接压到楚轩身上，将他扑入到鼠潮当中淹没。

　　猛的翻身，将雷元剑从鼠潮之中抽出，双脚直接踩在了那涌动的黑鼠的身上，但只是一瞬，便马上脱离。

　　虽然是踩着成堆的黑鼠，却没有吃力，只如浮在虚空一般，雷元剑传出轻声的轰鸣，不只有雷元之力淌过，还有赤火之力！

　　剑势一起，借由斗气之力，直接护住身体前面，鼠潮扑来的方向，两相激撞，却是被那数不清的黑素组成的浪潮，拍着向后猛退，差点撞在四周的石壁之上。

　　脚下一点，调整好方向向上一窜，成功的逃脱出来，还不到十分钟，斗气之力便流失了大半，再待下去，就算是他也会有危险。

　　身形在空中猛闪了三下，直接撞破那虚无的屏障出来，跟在后面的黑鼠，则是撞在屏障上，又被顶了回去。

　　另外一边的那个男子看过之后，显得有些沉默，虽然没有交过手，但是能够感觉出来，他与楚轩的实力，应该是差不多的，说不清谁上谁下。

　　如果他都只能在这里面待十几分钟不到的时间，出来之后还虚弱成那种样子，他们他进去的结果，也会是如此。

　　到底会怎样，试过就会知道，但不是现在，因为用不着着急，他有的是时间，吞噬符石之外，其他东西，他都不在乎也看不上。

　　周维清还是跑回去询问楚轩情况了，顺便将刚来的几个人的情况跟他说一下。

　　楚轩那一边与这里正好是相对的，视线不会受到阻隔，可以相互看见。

　　“不过去一下吗？”男子旁边，年纪最小的那个姑娘，撇着嘴，随口问道。

　　男子摇摇头，没有多说话，手放在虚无的屏障上，往里推了几下，首先他需要亲身的体会，吞噬符石的力量到底是怎样的。

　　世人都知道，符圣有一种天地间最顶端的至宝，圣符！

　　正是因为圣符的存在，符圣才拥有了夺天地之力的能力，才能成为世间最强大的人。

　　这不是忽略符圣原本的力量，而是体现出圣符的超然，拥有圣符，所以成为了最强的存在，其他圣之境，无一能比。

　　符圣拥有的圣符，是吞噬圣符，能够吞噬世界一切力量，夺天地之力，也就是这样来的吧。

　　模仿吞噬圣符，创造了吞噬符石，而这吞噬符石，现在就在这地宫之中，就在他们面前的这处空间，距离成功，只差一步。

　　吞噬符石，对于乾圣来说就没有多大的作用了，尊之境若是能够拿到这吞噬符石便近乎无敌，在尊之境中几乎不会再有什么对手。

　　虽然，吞噬符石足以引起乾之境层面强者的哄抢，已经算是世间顶有名气的东西，但终究不是最强的存在。

　　他想要得到的，是吞噬圣符，只有那样，他才可以成为世间的最强者。

　　……

　　手中一柄攥的兵刃，可不像是外形看着那样普通，可劈可刺，只要稍微一扭，还能从中间抽出一柄细剑，原本的部分不受影响，只是中间空了一些而已。

　　面对那扑来的鼠潮，以点破面对于他来说，算不上什么，级别不借助斗气之力也能做到。

　　从四周撑开，像是一柄伞，将身体护在下面，用力一扬，麻烦的黑鼠就被清理干净。

　　身处这片空间，斗气之力不断的被抽离出去，这就是吞噬符石的力量，对乾之境都会存在压制，再得到吞噬圣符之前，用这暂时代替也无不可。

　　吞噬符石毕竟是仿照吞噬圣符而来，所有必然会有诸多的相像之处，得到这吞噬符石，也是为了增大日后夺得吞噬圣符的可能。

　　封闭丹田，只借助手中的武器，便能够在与黑鼠的较量之中，不落下风。初入这处空间，表现已然超过了楚轩。

　　云岚盯着那人看了半天，更多的却是注意他手中的所攥之物，知道如伞一般撑开，将那些黑鼠完全挡下，她才最终确认。

　　“那个人，应该是沈石盟主的弟子，他竟然也到了这里，之前为什么毫无察觉。”

　　云岚攥着拳头，轻咬着嘴唇，那个人让她不得不提防，不是为她自己，而是为楚轩考虑。

　　此言一出，其他几人也马上紧张了起来，不说那个人是谁，只说那个人是谁的弟子，就不得不让人重视。

　　沈石盟主，这里说的，自然是百乾联盟的盟主。那么多乾圣强者，只有一位盟主，所以这个位置是多么的重要。

　　实力还有威望，在这联盟之中都是出色的。还有最关键的一点，沈石是跟在符圣身边最久的一个，也是符圣最看重的。

　　沈石也是器符师，是仅次于符圣的符宗，虽然还是乾之境，但自身之力绝对媲美圣之境，他作为盟主，没有人反对。

　　云岚拿着的一种护身之物，也就是那柄伞，就是出自沈石盟主之手，是她师父给她的。当时对于沈石盟主的事情，也说了一些。

　　沈石盟主收的弟子很多，但有几个最看重的，并且为每一个人都量身打造了最适合他们的兵刃。

　　之前在石门那一关，对战巨龙之时，这人为什么没有站出来，难道是要故意隐藏？不打算让人发现？

　　身上缠着一些细线，只要轻轻勾动，便能够起到保护作用，就算是直接冲入鼠潮之中，也不怕会被那些烦人的黑鼠咬伤。

　　充分的展现自身的优势，就是要让楚轩等人看到，不是卖弄，而是为了下一步计划的实施。

　　楚轩看到对方的表现，有所思考，借助外物外力来改善自身劣势，提升优势，怀揣至宝，果然充满便利。

　　两人的目光对视在一处，然后笑了，没有敌意。


第六百六十七章 龙牙锁

　　差距逐渐开始体现，沈石盟主的弟子在鼠潮之中的表现要轻松随意得多，只是他并未从中取出任何东西。

　　这个也是没办法的事情，因为那个人手中拿的叫做千机伞，拥有近乎完美的攻击能力还有防御能力，是沈石盟主最为得意的作品之一。

　　云岚将她知道的都说了出来，本意是想要安慰楚轩，但看他凝重的表情，似乎是起到反效果。

　　过了三日，楚轩等人一直都没有主动过去跟那些人沟通，鼠潮当中的东西只有一件，所以他们两方没有什么合作的可能，真的一起拿出东西来，然后再大打出手，反而更不好。

　　该着急的人，自然会先开始着急，就算在这件事上利用不到楚轩，他的存在，就是一种麻烦。

　　某一刻，当那人迈开脚步的时候，楚轩等人就能够猜到他是要过来，至于对方要说些什么，无法预知。

　　“这么拖延下去，实在是有点耽误时间！所以，考虑一下，不如我们两个合作！”开诚布公，直入主题，没有什么废话，直接就说到了是否合作的事情上。

　　合作？！

　　沈石盟主的得意弟子，拥有千机伞完美攻击与防御的人，还需要跟人合作？就真的只是怕耽误时间？

　　但是对方的眼神中，看不出一丝的狡诈，只是合作对于他们来说，是好是坏，这个还要认真考虑考虑。

　　楚轩的心思，并没有一味的放在赢到最后，但能够赢，对他而言，并非一点都不重要，只要能够赢到最后，他便可以向百乾联盟提出一些要求，那些要求都会被尽量的满足。

　　心理面并没有什么反感的，与人合作，无疑是最好的一种方式。

　　“你打算怎么合作？”扭过来，看向对方，语气有些生硬，如此却是能够体现出双方的地位是相同的。

　　“哦！忘了自我介绍了。我是江辰野，很高兴能够跟你们合作。”略微点点头，随意一笑，却给人一种贵族气质，显得很是斯文。

　　楚轩将这个名字记下，知道以后还会再遇上，同样点头，算是回礼，郑重的说道：“楚轩！”

　　如此，便算是认识了，接下来就是关于合作的事情，说起来实在简单，不过是两方一起出力，如果成功的话，再谈利益分配。

　　因为还没有成功，所以不谈成功之后的事情，江辰野的这种说法，让周维清感觉到不怎么对劲，到时候成功了他们直接跑了，该怎么说。

　　不过楚轩觉得没有什么不妥，就算是现在将利益划分清楚，也不能完全避免变故的发生，既然要合作，还是得从互相信任开始。

　　江辰野说，他们可以提供一种轻甲，可以有效的防护在那空间之中的斗气流失，但只是减缓，具体的效果，只要亲身体会就会知道，所以不需要过多的言语来解释。

　　为什么他们会提前准备这种轻甲，再多的猜测也没有意义，难道沈石盟主将试练的内容直接告诉给了他的弟子，还为他准备好了一切装备？

　　……

　　除了防止斗气之力流失的轻甲，还有一些东西可供选择，只是作用不是很大，经过几次的熟悉，也就清楚了这些东西的作用。

　　这件轻甲，可以减缓斗气之力九成的流失，效果让人无比震撼。同时还拥有千机伞的江辰野，之前的表现，是不是太过普通了一点。

　　不过，这样的轻甲，只有一件，楚轩穿了的话，江辰野就没有穿的，这一点他也给出了自己的解释。

　　只要完全封闭丹田，有没有轻甲防护，其实都是一样的，而且有千机伞作为依靠，可攻可守。这也算是他对这次合作所表现出来的一种诚意。

　　“要小心！”云岚还有莫依冷，都是同样的话，他们知道这一次是真的要拼命了，这将会是最危险的一次尝试，也会是成功率最高的一次。

　　既然已经下定决心，那便不再犹豫，手握雷元剑，身体往前一探，直接冲开那虚无的屏障，冲入到鼠潮之中。

　　另外一边，江辰野也是在同一时间冲了进去，两位师妹还有两位师姐都说要帮忙的，但被他拒绝了。要是这一点都搞不定的话，还怎么去占有吞噬符石，甚至是吞噬圣符。

　　千机伞，无数细不可查的银丝爆发出来，直接深入到鼠潮当中，江辰野手中一抖，银丝搅动，只要被银丝碰到的，就会被直接切开。

　　伞柄的前端，像是枪头一般，锋利霸道，闪着亮光，朝着鼠潮之中一挥，无数黑鼠抛飞，一道沟壑出现，是因为其他的黑鼠，都来不及填补过去。

　　没有了斗气之力会被抽离的忧虑，楚轩的确是能够放开手脚的解决那些烦人的黑鼠。

　　身上的轻甲，只需要一点斗气之力催动，便能够形成好无死角的防护，就算是直接站到鼠潮之中，也不会有事。

　　漫天的黑鼠直接压了下来，剑势一挑，便不知道抛飞多少，又有几成直接命丧，没死的，又有多少再不能动弹。

　　从巨坑的上面看下来，这一幕，实在是有些血腥，数不清的黑鼠，就在两个人的杀戮之下，不再动上一下，横流的鲜血在汇聚到坑中，足以没过人的双腿。

　　数量太多太多，如果真的将这些很熟尽数屠尽，只怕要整整持续半日的时间才能做到，况且，这不是他们的初衷。

　　楚轩朝着边上看了一眼，见到江辰野根本没有半点停下来的意思，不知道有多少黑鼠死在那千机伞之下，但那伞面上，却不曾沾上半点血迹。

　　位置大概记得，将那些黑鼠堆起来的尸身挪开，地下的盒子便露了出来，伸手去拿，马上就能发现，盒子是固定在什么东西上的。

　　这也在预料之中，若是没有经过固定，盒子早就在鼠潮之中，不知道滚到什么地方去了。

　　既然鼠潮的涌动，都没能让这盒子的位置偏移，那么依靠蛮力想要将这东西拿下来的可能，几乎为零。

　　还有黑鼠不断的扑来，就算是有轻甲相互，不用顾忌这些黑鼠，在鼠潮之中却是无法稳下身形，也就无法仔细的观察。

　　江辰野向一旁倒去，显得愈加吃力，呼吸也变得更为沉重，应该是体力消耗过大，毕竟从一开始，他就完全封闭了丹田，只是利用千机伞在进行肉搏。

　　看这种情况，只怕还得要继续厮杀下去才行，等到所有的黑鼠都被解决，再慢慢来研究盒子该怎么拿下来。

　　“吱！！！”

　　死伤各占一半，整个巨坑之中，充满了某种惨叫之声，场面太过血腥，脚下踩的，也不再是一片黑色，而是血色染红。

　　如果没有斗气之力被抽离的危险，这些黑鼠根本就不算什么麻烦，不再有鼠潮涌动的时候，也就该反过来确认那盒子该怎么拿下来了。

　　稍稍清理一下，柱子上的机关也就看清楚了，只需要扭动几下，将几个固定的东西取下，东西也就拿了下来。

　　如果这一步都特别费神的话，那要拿到这盒子的唯一办法，也就是将这些黑鼠尽数屠尽，虽然现在他们已经这样做了。

　　相视一笑，江辰野没有伸手去取，楚轩等了一下，干脆拿了下来，而后两人一同返回到外面。

　　屏障没有消失，待在其中仍旧会被抽离斗气之力，这盒子，肯定不是这一项试练的组成部分，只是不知道，他们拿到之后，到底有没有用处。

　　……

　　龙牙锁！！！

　　看到楚轩回来手中拿着的盒子，周维清一伸手，也就直接拿过来看了，只注意到上面标注的小字，略有思考。

　　盒子根本打不开，看上面的小孔，肯定是要有钥匙才行，问题是钥匙在什么地方。

　　龙牙的意思，难道是指巨龙的牙齿？用巨龙的牙齿来开锁，这是不是有些奇怪啊，巨龙的牙齿都那么大，应该插都插不进去吧。

　　先不想这个，首要的问题就是如何分这个盒子！直接攥在手中，周维清也不担心那一拨人会耍什么花样。当然他们这一边也不会玩阴的，不认账之类。

　　就算他一个人不想认账，其他几个想必也不会同意，轻咳一声，简单干脆的喊道：“喂！盒子就一个，想怎么分，你倒是说句话啊。”

　　内心嘟嘟囔囔，实在是有点担心到手的东西又要拱手让出去，但真的要让出去的话，还是干脆一点的好。

　　“这个早就想好了。我们用一个传统一点方法！”江辰野咧嘴一笑，表情一下子变得凝重，语速也放慢，而后说道“抛金币！”

　　随手取出一块金币，补充说道：“正面是城池，背面是海棠花，如果是正面的话，东西归你们，背面的话，东西归我们。如何？”

　　小小的金币摊开在手掌，正好是正面朝上的。

　　周维清一听，差点没有晕过去，这种方法，是不是太草率了一点，猜个正反面，就这么简单？

　　“好！”

　　楚轩干脆的回答了一个字，在他看来，这种方法其实最好，真的两伙人大打出手，总会有死伤，而且他也无法保护所有的人。

　　“那我来抛？”

　　“嗯！”

　　周维清担心有什么阴谋，直接喊停，意思是要他来抛！

　　“那好，你来就你来。”

　　直接伸手递了过来，一种被压力缠身的感觉，让周维清的呼吸都变得沉重，对方真的递了过来，他却不敢接。

　　要是他抛出来是反面的话，岂不是就罪过了？

　　“算了，你来就你来。”

　　周维清一摆手，正好打在江辰野的手上，然后他手中的金币便抛飞起来，然后跌落地面。

　　等到完全停下，只一眼便能知道，那金币是正面朝上的，也就是说东西归楚轩这一边，只是，对方会承认？

　　怎么看，这都只像是意外吧。


第六百六十八章 地宫图

　　“不是两个正面，就是两个反面，你有用这样的方法来糊弄人！”嘟嘴，江辰野边上有个女子轻笑着说道，而且往江辰野那里靠了一下。

　　伸手在那女子的腰上摸了一把，江辰野大声笑了几声，说道：“糊弄人？怎么看，这一次都是我帮了他们吧！”

　　从移动角度上来说，的确是如此的，各取所需而已，谁利用谁的也谈不上，江辰野只是隐瞒了一些事情而已，要怪也只能怪楚轩自己不知道这里的秘密。

　　“好了！走吧，他们很快就会返回来的。还是等这边没有人之后，再回来吧！”

　　又是三个方向可以选择，这一次，没有什么不好选的，只要等一会儿，他们还会回到这里。如果时间允许的话，到也不介意去争夺了一下所谓的羊皮卷。

　　……

　　顺着原路返回，龙牙锁，或许真的需要用龙牙打开，是否真的如此，一试便知。

　　虽然样子有点怪，但是地宫之中，他们能够找得到的巨龙，也就只有那么一个，等到再返回去，那巨龙应该是已经命丧。

　　庞大的身躯，倒在那里，没有什么改变，尊之境强者巨龙的尸骨，要腐烂的话，是要经过很长的一个周期的。

　　“得罪了。”周维清皱着眉头，一脸的愁苦，小心的将巨龙的嘴拉开，自语道，“虽然我肉比较多一点，但是最不好吃了，你可别突然醒过来啊。”

　　那巨龙张大嘴，就算是周维清这种体型的也能一口吞下，就算是死了，也有点吓人，好在已经有人帮忙确认过好几次了。

　　楚轩之前救过的那个人，名为唐德，一直都没有走，现在也跟着他们到了这里，而且还打算一直跟着，对此，着实有些无奈，想赶又赶不走。

　　既然能够接纳周维清，那么也就能接纳这个人，只是他身上的伤势一直都没有恢复，一般也帮不上什么忙。

　　“你笑什么！过来帮忙啊。不钻进去的话，什么都看不清。”

　　周维清听到唐德发出的笑声，觉得自己一个人在这，实在是有点太不公平了，既然唐德是选择留下帮忙的，那就得好好做事不是？

　　钻进去，也亏周维清这样想了，但他以自己身宽体胖为由，将任务推给了唐德，如此一来他就轻松多了。

　　“怎么样啊，有没有什么发现。看仔细点，要不你再往里钻一点？”

　　这么些天过去，终于可以指挥指挥别人了，这感情，甭提多么爽快了，好在也没有人计较这个。

　　“这一边有一颗，感觉有点怪，但是不是的，我也不确定。”声音从巨龙的嘴里面传出，唐德仔细看了好半天，真的尽力了。

　　“有什么不确定的，直接掰下来就是了。”

　　想都没想，周维清就这样说了，说话也没感觉有什么不对，不就是掰一颗牙？巨龙都叫他们杀了。

　　楚轩听到之后，往那里走去，如果真的有一颗牙比较特殊的话，或许真的可以打开这盒子，但完全不需要将龙牙拔下来。

　　“把盒子拿进去试一下就好！”楚轩蹲了下去，伸手指了一下周维清怀中揣的东西。

　　从巨坑之中拿到之后，这盒子就一直在周维清的手里，若非如此，也不会叫他来查看巨龙的牙齿有无特殊之处，只是出于方便。

　　随之一怔，想了想也对，只要将盒子拿进去试一下就行了，反正他们要的是盒子里面的东西。

　　咔！

　　有一颗龙牙被磨得很尖细，所以正好能够插进盒子的孔洞之中，这一试，就真的打开了。

　　“开了，开了！”

　　唐德也有点兴奋，至少在这件事上，他帮上了忙，而且为了这盒子，他还差一点把命搭进去，现在打开盒子，意外惊喜。

　　先是将盒子递了出来，并没有打开。

　　接到盒子的周维清迟疑了一下，递给了楚轩，没有多看，忙着将唐德从那巨龙的嘴巴中拖了出来。

　　楚轩看了一下周围，莫依冷凑了过来，云岚倒是待在原地没动。唐德从那龙嘴之中钻出来之后，倒是在清理着身上的污迹。

　　也没有必要大家凑在一起，然后小心翼翼的打开的必要，楚轩将盒子放在地上，然后用手指往上一挑，盖子往后一仰，放在里面的东西，自然呈现在视线之下。

　　是一块布，看起来没有多么特别，叠了四下，安静的躺在盒子里。

　　伸手拿出，摊开后放在了地上，正面朝上，上面有黑色墨迹绘出的图画，很复杂，但没有任何文字的标注。

　　“这是？！整个地宫的地图？”

　　瞪着眼，看了好半天，又往周围看了一下，最终确认，这应该就是地宫的地图无疑，他们不知道的地方，也在图上。

　　从楚轩的角度看的话，其实只要一眼就能看出，因为从他这一边看，方向很正，整张图最下面的那一块，对应的就是他们所在的位置。

　　一听到是地宫图，其他几人也都感觉很高兴，好歹忙活一场，得到的总归是有用的东西。

　　什么都没有标注，只是简单的一张图，至于羊皮卷在什么地方，仍旧不知。

　　有总比没有好，这一点是很肯定的！

　　“这儿！还有这儿！怎么看都像是陷阱，这边的话，我觉得好一点，起码地方宽敞一些不是？”

　　因为没有标注，所以根本看不出是否会是陷阱，而且这试炼之地本来就是为了试练而存在的，怎么会畅通无阻。

　　周维清这么一说，也不无道理。既然那都躲不开考验的话，选个敞亮一点的路走，也没有什么不好。

　　宽敞的地方，能够更好的施展，也有利于照应到其他的人。

　　“你们觉得呢？”楚轩往后退去，把他的位置让出来，要其他的人能够更清楚的看到这地宫的地图。

　　很快意见便达成统一，这也是因为周维清反复不断的强调宽敞的地方怎样怎样，他的感觉肯定不会错之类的。

　　岔路口的选择还有很多，但没有一条是死路，从地图上看，应该都是能够到达一个地方的，至于那里会不会就是羊皮卷的所在，仍旧不能直接断言。

　　“把这张地图给那几个人也看一下吧！毕竟这是我们一起努力，才能得到的东西。”

　　短时间内，要将这地图复制下来有些不实际，对于他们这些人来说，看过一次之后，总归会有印象，还是那句，有总比没有好。

　　对此，周维清的意见最大，那一波人可是沈石盟主的弟子，对他们而言，会是最大的威胁，好不容易占了这么一丁点的便宜，还巴巴的给人送过去不成？

　　因为了解楚轩，所以云岚对此没有过多的评论，她也知道那个江辰野会是多大的威胁。

　　“这不过是一场试练而已，用不着那么在意。”

　　心意已决，便加快速度，回到原本的位置，希望还能够见到那些人。

　　但结果并不随人愿，江辰野他们早就离开了，这里又不止一个方向能选，所以怕是追都追不上。

　　“他们可是沈石盟主的弟子，还用得着我们这点帮助？只怕，这地宫的地图，他们早就看了千遍万遍了！”

　　周维清在一旁嘟囔着，心里难免有那么一点不平衡。

　　别说其他的，就拿那千机伞来说，如果他有那样一柄武器的话，实力绝对能够直接暴涨一倍，近乎完美的防御，与攻击的配合无缝衔接。

　　如果不是因为那处空间会抽离斗气之力，千机伞能够展现出来的强大，绝对能够令人惊异到难以置信。

　　“走吧！前面带路，你说的要往宽敞的地方走。”楚轩拍了拍周维清的肩膀，半开玩笑的说道。

　　既然找不到，那也不能勉强。至于周维清的那些想法，逐渐的也就都放下去了。

　　“开路就开路，我说了听我的准没错，肯定不会把你们都带进沟里的。”活宝一般，在自己的肚子上揉了一下，憨笑一声，便往前走去，只是速度稍微有点慢。

　　楚轩等人倒是没有一个催促的，就在后面跟着，看周维清这蹑手蹑脚的样子，能够保持到什么时候。

　　只是，一下没忍住，莫依冷笑了出来，这调调，怎么就像是做贼一样，走几步，左右张望一下，然后朝着他们摆摆手，示意前面是安全的。

　　“周小胖，我有点好奇，你师父究竟是谁啊，怎么收了你这么一人，而且，你都没有师兄弟的？”

　　莫依冷打破了怪异的氛围，大家也跟着笑了出来，而周维清挠挠头，也没有什么不好意思的。

　　“我师父说，不能跟人讲他的名字，因为要低调，嘿嘿……”

　　如果不是因为猜到了什么，莫依冷也不会说其这个话题，所以她往前凑了一下，低声说道：“该不会是，混世小圣帅气小郎君能跑就跑的……”

　　“啊……你怎么会知道的。”

　　很长了的一个前缀，只是最后没有说出名字，可莫依冷指的会是谁，大家也就都懂了。原来是那位前辈！

　　有那么一个师父，到也应该有这么一个活宝的弟子。

　　说笑之后，走在前面的，还是变成了楚轩。


第六百六十九章 藤蔓通道

　　“可恶！这里怕是过不去的，我们换一条路走吧。”一个短发年纪未到三十的青年盯着前面，那墙壁上爬满的藤蔓，对着边上的人说道。

　　身上大大小小的淤青很多很多，被摔过跌过抽过打过，可就是未能向前迈上几步，这一处通道有多长，一眼根本看不到，火光照不到那么远的地方。

　　只是单纯的火把，就算是有器符师在这里，也不能用斗气之火，那会让面前的这些藤蔓上的花苞开放，到时候，怕是不小心就得被这藤蔓吃掉。

　　“滚开！”

　　明明已经退在了最边缘，这戏藤蔓竟然向着他们这些人伸了过来，无声无息，上面的花苞，还有微微松动的痕迹。

　　提剑劈砍，也就只能藤蔓上划出浅浅的伤痕，根本无法斩断，从那伤痕处，流出来的，却是血色的液体，就像是人的血液一般。

　　一定又是有什么人靠近这里来了，不是感觉到了斗气之力，这些藤蔓绝对不会变得如此疯狂，要让这些藤蔓至少恢复之前还算平静的一般状态，就要杜绝出现任何的斗气波动。

　　纵身一跃，反过身便顺着通道往回折去。

　　“封闭丹田，禁止使用任何的斗气之力，你想要害死大家不成？！”

　　正往前走的楚轩等人，感觉到了一个人的靠近，也没有太提防，脚步倒是顿了一下。

　　没想到，还没有见到的那个人，竟然叫他们直接封闭丹田，还不允许使用任何的斗气之力，初听起来，没有任何的道理。

　　来不接过多解释，速度已经最大程度的施展，下一刻，藏于黑暗中的人影，也就出现在楚轩等人的面前，对于出手手中斗气之火凝成的火焰，便有很大的意见。

　　因为斗气之力将会成为藤蔓的养分，一旦藤蔓上的花苞完全开放，只怕是没人能够从这边过去，甚至会有性命之忧。

　　言尽于此，该说的也都已经说了，如果觉得是危言耸听而不愿意配合，那么他们走，让楚轩这些人留下便是。

　　回头看了看云兰等人，对于这个，楚轩也只能感到无奈。如果要完全封闭丹田的话，他们将会陷入到完全的黑暗当中，伸手不见五指。

　　莫依冷也有些着急，什么都看不到的，就会一直觉得四周有潜伏的危险。

　　“来，帮个忙，这个时候，就到了我发挥作用的时候。”周维清往楚轩那边一靠，从乾坤袋中翻出一些未点燃的火把。

　　右手随意一抹，都没有碰到那些火把，却是将所有的火把点燃，丹田之力同时封闭，斗气之火也不再用，伸手从周维清手中接了一个火把过来。

　　真悠闲，难道不知道就这一小会儿，就会让藤蔓上多少花苞绽放？

　　刚过来告诉他们这些的人，心里虽然如此抱怨，却没有说出来，因为这里有五个人，其中还有楚轩这么一个据说早已经是符王的人，他还真的一点都惹不起。

　　已经知道前面会遭遇到什么，听过那个人的分析之后，便直接开始想办法，这一次不是一个人过去就行，周维清还有唐德也都不能拉下。

　　……

　　“唉！真的是倒霉透了。”

　　看到一些人举着火把进来，还在这边的人，难免有些抱怨，如果不是这些人冒失的靠近，这些藤蔓怎么会突然暴躁起来，还是最疯狂的一次。

　　所谓不知者不罪，楚轩他们是没有做错什么的，没完没了的抱怨，反而会让人有些看不起。

　　只要一靠近那些藤蔓，就算是已经封闭了丹田之力，那些藤蔓还是会直接缠绕上来，手脚全被困住，只怕一个人根本挣脱不出来。

　　封闭了丹田，就是御空飞行都无法做到，要过去的话，就只能是借助步法，跑过去？

　　地面上便爬满了藤蔓的肢茎，只要踩上去，多半会被直接缠住，通道又长，真的靠步法就想要过去，实在是太难。

　　楚轩不认为自己能够做到，也就想到了其他人，周维清虽然声称自己很灵活，但是在所有人当中，只怕他会是最难过去的一个。

　　真的要完全封闭丹田之力？只看了一眼，对此便产生了怀疑，这边又不是之前的巨坑，并不会强行抽离体内的斗气之力，只要小心一点，根本无需封闭丹田。

　　是那个人跟他们耍的一个心眼吗？不用多等，只要看一下其他人的表现，答案自然明晓。

　　楚轩等人只是做在一边，竟没有一个尝试的，这种表现，让准备看笑话的人，实在是有些失望。

　　箭步一冲，直接腾步，手中提剑，斩中那伸来的藤蔓，只要有一点的伤痛刺激，那些藤蔓就会直接缩回去。

　　往前冲了二十多米，便被藤蔓缠住，用尽力气，方才脱身出来，再往前，实在是因为没有亮光，有些看不清楚，所以导致了失败。

　　楚轩看了一眼，便分析出了几点，根本无需封闭丹田之力，至少御空飞行还是可以的，视线很重要，所以带着火把，或许比带着刀剑更重要一些。

　　“想到什么办法了吗？”

　　看到楚轩若有所思的样子，周维清就凑上去询问，虽然他也不觉得自己就有多差，只是楚轩作为队伍的核心，或许真的会比他更早相处办法来呢。

　　“有！”楚轩神情凝重，看不出有什么高兴的样子，想到办法，不应该是轻松愉悦一点才对？

　　有时候，就是要费一番苦功夫才行，成功总不会是随随便便的事情，这是一场试练，也就着重在过程中提升。

　　楚轩说的办法，就是让人一次次的尝试，就算百次千次。

　　这算什么办法啊，和没说一样。云岚之外的人，也听到了楚轩说的，因为他没有刻意的降低声音。

　　一天不行，那就三天五天，还不行那就十天半个月，就算到试练结束，都还没有成功，也不是说就没有半点收获。

　　“好吧！拼了，人都得变成独当一面的才行，什么事都嫌麻烦，不想出力，我看，多半就费了。”

　　周维清大笑几声，竟是第一个开始尝试，一百遍不行就一千遍，他说了他是个灵活的胖子，就得灵活得起来。

　　像是疯子一般，明明已经被摔得那么惨了，却一点都不知道吸取教训，甚至被藤蔓直接缠住，结结实实的拉在地上不能动弹。

　　说得轻松，如果没有其他人帮忙，早就不知道死在里面多少次了。

　　“不行了，不行了，我得歇一阵子，就这么几天的功夫，身上都掉了好多肉了。”

　　这一段时间，周维清并没有真的放弃过，虽然嘴上那么说。事实证明，他也就是嘴上说说而已，努力程度，不弱于任何一人。

　　云岚还有莫依冷已经先后通过了，在努力不休七日，失败了四五百次之后，终于成功了。

　　成功是必然会出现的，怕的就是根本就没有想着去努力。就算在这里耽误了很长的时间又如何，难道换一条路，就真的能够过去？

　　原本就在这里的那些人，也已经走了一半，他们不是没有努力过，百次以上的失败，还有这满身的伤痕，都不算证明？

　　要走的人，根本劝不住，没有走的人，却是自愿留下的，有些道理，只有在想清楚的情况下，才会懂得。

　　“看着吧！这次，我会把你丢下的。到时候追不上来，可别怪我不等你。”

　　大笑几声，周维清晃晃脑袋，也算是做了一个最简单的热身运动，速度暴起，灵活的穿梭在那些藤蔓之间，手中火把最是多人眼球，在空中留下诡异多变的轨迹。

　　越是在最后面，就越是麻烦，藤蔓上的花朵，已经绽放了大半，危险大大提升，真的只是周维清一个人的话，当真不知道会在什么时候就被藤蔓缠住，再挣扎不出来。

　　不怪有些人放弃，这中试练，根本就不是凭借一己之力就能够做到的，独行者，最为吃亏。

　　四处试炼之地，不只是环境不同而已，对人的试练的侧重也不同，这地宫，本就是侧重团结与合作的，只是一个人的话，这地宫自然是最难的。

　　草原那里则不同，注重的是独当一面的能力，给人足够的自由。

　　此时此刻，林炎在草原之中，正遭遇着三人的围攻，只因为他拿到了一柄奇怪的锈剑。

　　独战三人，不落下风，那一套剑法舞出，只有虚影重重，无处不是剑影，也就分不出真的剑会在哪里。

　　……

　　隔了十五天，周维清终于也成功了，楚轩也不必再担心出现什么意外情况。

　　他出手很多次，将云岚等人从藤蔓的缠绕之中救出，有几次，甚至直接到了另外那一边，但他没有跨过去，还是折回来。

　　藤蔓上就算是绽放出了食人血肉的花朵又如何，只要不被碰到，就没事。

　　挪步，抽身，落地，百余米的通道，困了他们十五日的时间，不算长不算短。

　　“走吧，往前走就宽敞了。”

　　半开着玩笑，直接往前走去，不会给人压力。

　　在这十五日里，大家到底有没有提升，心里都很清楚，这才是试练的本质，不能忽略。


第六百七十章 突然用出的毒气

　　前面又会是一个岔路口，因为有地宫的地图，所以楚轩等人知道，无论是往左还是往右，都会是在绕弯子，可能会退回原本的地方。

　　正好走到通道口的时候，听到另外的脚步声，有几个人，从左边的通道走来，正好相互看到。

　　另外一拨人，在看到岔路口的时候，感觉到有些为难，这已经是第三次面对这中选择了，之前又一次就是绕着弯子，转了好大一个圈。

　　“我们继续往前，还是？！”站在岔路口的正中间，除了没有向后看，左右两边都仔细观察过了，实在是没发现什么不寻常之处，所以不知道应该怎么选择。

　　为首的那人，长者一撮小胡子，眉毛很浓密，一想到之前白绕了一圈就觉得有些不爽，凡事要他来做决定，有时候也会带来烦恼。

　　选错的话，其他人肯定都会埋怨的。只是每次他也不过是靠感觉，对错这真不好说。

　　“刚才那些人，好像挺有信心的样子，根本就没有犹豫，直接就往前走了。或许他们有什么发现呢？而且，有人给我探探路，不也很好？”

　　刚拐过来的时候，只是正好看到有人，因为距离还有光线的关系，所有没有看清楚到底是谁，要不要跟那一伙人做同样的选择，其实也只是在赌运气。

　　“好，我没意见！”“我也没有！”

　　听到其他人说的，这个小胡子，到也没有感觉到有什么轻松的，跟这么一些没有主见的人一起，压力挺大的。

　　方向是选择好了，但却没有马上动身，刻意的保持一些距离，一面会被对方给算计到，相比下来，他们那边的人还要多少一个。

　　四周十分安静，已经不再用火把，而是指尖腾跃的斗气之火带来光亮，就是轻微的噼啪声都没有，所以能够听到距离很远的脚步声。

　　有人跟上来了，这完全不值得有什么大惊小怪的，更何况有楚轩在，没有什么人能够威胁到他们。

　　这样的想法，在周维清的脑海中一闪而过，如果真的说有什么人的话，也就只能是沈石盟主的弟子，那个江辰野了。

　　心里面，一直都还在因为前面的事情感觉到不对劲，他们怎么就能那么轻易的得到地宫图呢？因为信守承诺，所以费尽心思，提供装备得来的仅有的线索，也就直接放弃了？

　　“奇怪，真是奇怪得离谱！”

　　一边往前走去，一边小声的嘟囔着，就算是有鬼，他也想不通到底哪里不对劲。

　　……

　　大部分的人，怎么也闯过第三关，江辰野却是折回到这遍布黑鼠尸体的巨坑当中，这里有他想要的东西。

　　额头间密布着细细的汗珠，盘膝坐好，这一场持久的拉力，已经持续了半日的时间，仍旧未见什么分晓。

　　必须要格外小心，这吞噬符石夺天地之力而成，自身便带着思维，要想掌控这吞噬符石，必须要让其认主才行，简单的占有，没有多大用途。

　　四周虚无的屏障，已经被破坏，吞噬符石的力量，也从作用在一整处空间，变成了作用在一个人的身上，吞噬之力异常恐怖。

　　不只是斗气之力，就算是血肉精气之类，稍不留神就会被吞噬符石吸得干干净净。

　　身上穿着特质的轻甲，能够极大的削弱吞噬符石的力量，若非如此，要想让吞噬符石乖乖认主，至少也要有尊之境巅峰的修为，凭他现在的实力，根本毫无可能。

　　丹田之中，已经没有半点斗气之力留存，一个漩涡突然出现，将周围扭曲，全身都像是被人死死抓住一般，动弹不得。

　　“快！师弟有危险。”

　　江辰野太过入神，就算是知道自己的身体出现了异常，也来不及发出什么信号求救，灵魂之力，都被吞噬符石死死的吸住。

　　边上有四女，一刻不停，眼睛都不眨的，一直盯着江辰野，她们要做的，就是照看，一旦注意到有什么不对劲的地方，就要赶紧出手帮助江辰野。

　　“镇封！！！”

　　从一名女子的手心，方形规则的“石块”中，爆发出一阵蓝色精光，在空中留下浅浅的虚影，直接朝着江辰野那里暴袭而去。

　　根本不用刻意的操作，吞噬符石所爆发出来的力量，正好就会吸引这十块中迸发出来的力量，两者，本就是相互克制的。

　　吞噬符石是什么样的东西，沈石又怎会不知，模仿了很多年，终究是制造不出来这种。不过因为一次偶然，倒是创造出一块能够与吞噬符石抗衡，力量却近乎相反的东西。

　　镇封之石，能够在顷刻之间，空间凝结，一切动态将会变为静态，就算是吞噬符石爆发出来的吞噬之力，也会在瞬间暂停。

　　这像是止水之瞳，但却比止水之瞳更为强悍，与吞噬符石同样算是顶级至宝的东西，现在就出现在地宫这里，被一个女子掌握。

　　自身斗气之力，被近乎抽离一空，这镇封之石，就不是天之境能够控制的。但这是他们师父所炼制之物，所以不会对他们这些人产生反噬。

　　吞噬符石的力量，被硬生生的顶了回去，还有两名女子，直接将江辰野拖了回来，危机解除。

　　这已经是第九次尝试，全部失败，每一次都有性命之忧。

　　“没事吧！又给你添麻烦了。”

　　丹田之处，是之前镇封之石与吞噬符石较量的场所，所以江辰野其实很痛苦，但睁开眼的一瞬，还是关心师姐的情况。

　　要使用镇封之石的代价同样不低，两位师姐还是两位师妹，都是为了帮他到这里的，心里怎么能不感激。

　　自己是要得到吞噬符石，所以这些苦都是应该受的，但是师姐师妹就是在纯粹的帮自己了。

　　“没事！稍微休息一下就好了。其实你才是最苦的那个。”

　　连续喘了几口粗气，慢慢的调整过来，才跟江辰野说了这么一句。他们都对他抱着很大的期望。

　　如果自己再失败，师姐师妹，就要跟着自己再承受一次痛苦，所以下一次，他一定要成功，这不只是为了自己。

　　心念更坚定，江辰野服下几颗丹药，开始调整自己的状态。

　　……

　　低着头，也没有往前看，周维清还是没有想清楚那一次他们怎么就意外的赢了，没注意，就撞在了莫依冷的身上。

　　“别这样看着我，这能怪我？是你自己突然停下来的。”

　　周维清往后退了几步，莫依冷的眼神有点不够友善，肯定是打算埋怨他了。

　　“你自己不看路啊？前面都没路了，我当然停下来了。”莫依冷跺跺脚，轻哼一声，理直气壮的说道。

　　伸手，往背后一指，正好就是周维清的前面，顺着莫依冷的胳膊万千一看，分明就看到了一面墙壁，哪有什么路在。

　　怎么会这样呢？地宫图上，明明显示是有路的，怎么现在成了个死胡同了。

　　是地图错了，还是说，他们走错了？

　　地图一直都是带在周维清的身上的，所以他直接翻出来看，回想着之前走过的路，看是不是能够与地图上的图画对上。

　　左看右看，怎么也没错，难不成，这里还有扇门，又要叫他们费尽力气打开才能继续往前？

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　手指轻轻的扣在墙壁上，听着传回来的声音，这墙壁有多厚，大概能够判断出来。

　　“这面墙，无论如何也不可能打穿，所以我们只能找别的路走了。”

　　楚轩摇摇头，表示自己也很无奈，按照地图上的来走，最终却是这么一个结果。

　　“真实邪门了！费了老大功夫才得到的地宫图，分明就是在跟我们开玩笑啊。怎么就没路，怎么就没路了呢？”

　　周维清也猛猛的跺了几下脚，还朝着边上的墙壁踢了几下。

　　“哐当！”

　　突然之间，脚下一空，在楚轩和云岚站的地方出现了通道。

　　一股味道怪异的气体，从这突然打开的通道口喷出，不明所以的情况下，包括楚轩在内，都吸了一口。

　　“毒气？”

　　下一刻，身体便随之发软，这奇怪的气体，肯定会不对劲，会不会致命，也不清楚。

　　“先屏住呼吸，抑制住毒素在体内的流动。”

　　慌乱之下，也没有什么好的对策，跟着地宫图走到这么一个地方，倒霉还是幸运？

　　喷出来的毒气，直接溢满整个通道，全部扩散的话，只怕是在地宫中的很多人都要遭殃。

　　一直跟着楚轩等人，刻意保持着距离，什么都没做，却是被袭来的毒气卷入。

　　虽然慢性，却是剧毒无比的，侵入到血液当中，便无法再分离出去，以天之境的修为都尚且如此，常人若是碰上，定会当场殒命。

　　如果对天之境造不成麻烦，那又何必存在，这里是试炼之地，自然存在各种各样的试练，虽然会有人在试练中死去，但肯定不会用毒，这里的每一个人，都是各位乾圣或是尊者的爱徒，没有人希望自己的弟子死。

　　这种毒，百日之内并不会危急性命，到时候，试练已经结束，个人回到自己师父那里是，毒肯定会解，但地宫之中也不是没有办法。


第六百七十一章 焚天老鬼

　　“没想到，这么快就开启了老鬼的传承。唉！当年如果我在的话，老鬼也不会死，你也不至于受这么重的伤。”

　　地宫之中，有一种灵魂波动荡开，剑道乾圣的一个分身就在地宫之中，所以能够立即感觉到，想起了一些事，所以叹气。

　　他口中的老鬼，指的是焚天老鬼，在七年前的一场大战之中陨落，在百乾联盟当中，实力能够排得进前十，在大陆上都是极强的存在，但还是陨落了。

　　“这都怪我自己大意轻敌，现在，我的伤已经恢复了。老鬼的仇，我一定会替他报的。”

　　剑道乾圣的边上，还有一人，在百乾联盟当中的地位极高，仅次于盟主，七年前重伤，让他将孙子断臂的事情都耽搁了下来，心里如何不痛。

　　这位就是谢安的爷爷谢农，与剑道乾圣一起，负责这次试练的监督。

　　谢安也是可以参加这种试练的，虽然他不是联盟中任何人的弟子，可他是谢农的孙子，有这么一层关系，又有什么不能参加的呢？

　　可是，谢安自己却不乐意参加这么一个试练。他感兴趣的，也就是只有箭术与猎杀，什么符圣的传承，跟他又有什么关系。

　　他根本不可能得到什么符圣的传承，所以也就不必朝那个方向去努力。对于谢安的这种说法，谢农也无法反驳，那位老师的传承，全大陆最顶尖的天才都在盯着，落到他们谢家的可能近乎为零。

　　“再过半年，老师的传承之地开启的时间，也正好是太虚神域开启的时间。中间是差了七天，对吗？”

　　谢农神情有些黯淡，问了一个原本知道，而且近乎是常识性的问题，连他自己都不知道怎么会突然问这个。

　　剑道乾圣一怔，疑惑的看了看，还是点头，轻道了一声：“嗯！”

　　相隔七天，为什么两者之间会有这样的联系，世人也很无奈，选择了符圣的传承就不能选择进入太虚神域，一旦错过，就是十年。

　　硬是要比较的话，太虚神域的传承肯定是要胜过符圣的，这一点谁也不会反对，太虚神域的存在，在斗气大陆就像是一个不可动摇的神话，符圣则更像是传奇。

　　但是，得到太虚神域传承的机会，更为渺茫，又不像符圣的传承之地那般，有着万般宝物，即便得不到传承，也会有特别的机遇。

　　还有半年，一切争端的开始，也就会在半年之后。

　　……

　　此刻，吸入毒气的楚轩等人，已经从地面上打开的通道下去了，因为他们听到了一个声音。

　　这里绝对是地图上没有标注的地方，竟然会如此的宽敞。没有什么宏伟的建筑，甚至没有用石板堆砌，四周都还是泥土，刻痕有深有浅。

　　中间，有一个巨大的浮空的火球最为显眼，将周围照亮，正对火球往下，有一个红黄参杂的炉子。

　　进到这里面，倒是没有什么毒气，也不用再屏住呼吸，只是左看右看，都不见半个人影，刚才又是谁在叫他们进来的。

　　楚轩对着其他几人摆摆手，然后自己先落到了地面，这里真的有某位前辈强者的话，这是起码的尊重。

　　“前辈！我们身上的毒，要如何才能解，还请告知一二。”看不到人影，所指只能对着虚空，毕恭毕敬的说道。

　　冒险走到通道的尽头，看到地面上打开的通道，还有不见踪影的前面的那些人后，跟在楚轩后面的四人正在犹豫要怎么做，却是被一个声音叫住。

　　要想解这身上的毒，只能是到这个地方来，没有什么选择的权利，所以只能到这里面了。

　　毒气慢慢的扩散开来，直接占据整个地宫，三日之后，便会自动消散。

　　吸入这些毒气的一瞬，也会有些许的信息涌入，必须要到哪里，才可以解毒。

　　有一些考验，已经将人拦在那里，无法往前迈上一步，现在又被这奇怪的毒气波及到，真的是倒霉得很。

　　毒气将会波及到整个地宫，但不是所有的人都能够到达地宫中额外开辟出来的那处空间，对于焚天老鬼来说，这种人，可没什么好觉得可惜的，连前面的试练都过不去，有什么资格到他这里。

　　江辰野刚好开始第十次的尝试，吸收了之前的教训，还有加定的心念，这第十次，他已经不想要失败，就算是为了边上的师姐师妹。

　　神识与吞噬符石扯在一起，马上发现与之前不一样的地方，吞噬符石，正在往过牵引着一种东西。

　　“有毒？！”

　　因为吞噬符石的关系，所有的毒气只是朝着这一处汇聚，所以速度夸张得很，专心想要让着吞噬符石认主的江辰野当即便遭到了毒气的反噬。

　　其他人只是吸上一小口毒气，便会有酸软无力的症状，江辰野却是直接遭到了大量的从吞噬符石当中反噬回来的毒气，所以他的症状，要比其他人，重了十倍不止。

　　镇封之石，镇封之力！

　　突然出现的意外，让她们几个都慌了，怎么会毒气突然的蹿出来，看江辰野现在的状况，还怎么来认主吞噬符石。

　　要解毒的话，就必须要到一个地方，突生的变故，的确是让人无奈，却不得不接受，江辰野必须在更短的时间内解毒，否则，遭到反噬的他，就算是沈石盟主出手，也救不了他。

　　这算是上天给他的一点小小的刺激吧！要认主吞噬符石的事情，只能暂且放下。

　　“咳！”

　　站起来，踉跄了一下，猛的吐了一口黑血出来，迫出身上的部分毒素，感觉会好一点。

　　“师兄！”“师弟！”

　　四道声音同时响起，很关切，也很着急，虽然她们几个同样中了一样的毒。

　　“我没事！只是这边的事情，得暂时放一放了。走吧，我已经想到，这变故是因何而来的。”

　　着实无奈，所以只能苦笑一声，作为沈石盟主最喜欢的弟子，江辰野知道这地宫中很多的事情，比如焚天老鬼打算传承他的八荒焚天炉。

　　只是焚天老鬼打算用怎样的方式来传承他的八荒焚天炉，就是沈石盟主都不知道，因为这时焚天老鬼自己的事情。

　　没想到竟然会用毒，还是用这样的方式，最擅长毒火攻心的焚天老鬼，要是没有使用毒，那才真的是奇怪呢。

　　……

　　其他的试练，对于江辰野来说根本不算什么，要到那处空间，都不需半日的时间。若不是因为身体遭到毒气反噬，或许一个时辰就能过去，毕竟这地宫又不是有多大。

　　还有一些人正在赶来，但有一些人只怕是怎么也来不了了，毒素逐渐侵蚀经脉，只会让身体越发的无力。

　　“要解我这毒，也没有多麻烦，但需要三样东西，需要你们去拿过来。不只是实力，机缘也很重要！”

　　突然出现的声音，让人都抬头去看，最终视线汇聚在一处，有一个虚影漂浮，大家都知道，那只是一道残念。

　　这空间之中，有三处地方变得虚幻，这种情形对于他们来说并不陌生，这时空间传送通道，进入地宫，就是通过这种通道的。

　　“三种东西，分别在三个地方。有黑瞳王蛇的一滴精血，冰封雪崖的雪莲一朵，银柳真杏树上的一棵果实。”

　　众人认真的听着，生怕露过什么，但过了几分钟，却不再听到任何声音。

　　江辰野在一边摇头笑笑，焚天老鬼的脾气秉性，他也大概知道，听师父说得多了，自然就记住了。

　　“我这一边，师姐师妹，你们两个到那一边，你们两个，到另外一边，走！”

　　话刚说完，身体还没有动，因为这几个师姐师妹的，都担心江辰野，怕他一个人不行，遭到了毒气的反噬，怎么能没人照顾。

　　“还得要我专门告诉你们，这通道哪一个对应的是哪一个？生命攸关了，积极一点。这通道每次只能过去一人，通过之后，需要等一个时辰，才会再度打开。”

　　长长的叹一口气，好像是很失望的样子，只是他最后的这一点补充，却是让人们变得异常积极。

　　每次只能通过一人，还需要等一个时辰才能过另外的人，两个人联手的可能，看来是没有了，对于江辰野来说，要不要有人跟着，这一点也不需要再想了。

　　或许只是巧合，江辰野一回头，正好与楚轩的视线对在一处，双方都知道，有一条通道，他们两边的人不需要去抢。

　　楚轩找准左边的通道，江辰野找准右边的，中间的那一条，就要由剩下的人来争夺了，想必会相当的激烈。

　　剩下的四个人，云岚这些，一起强占江辰野已经进去的通道，成功的话，再强占中间的那一条，不用太过着急，尽量避免激斗的情况出现。

　　那些只是一个人的，又为难了，一个人要到收集三种东西，希望相当渺茫。

　　速度完全爆发，只希望能够抢在最前，通过一个通道。

　　“火极炼狱！！！”

　　一扬手，斗气之火疯狂涌上，将身前的那人挡下，单纯的恐吓已经没有用处。

　　解毒之争，却没有提到传承，焚天老鬼的安排，让人琢磨不透。


第六百七十二章 确认黑瞳蛇王所在

　　明月高悬，银光普照大地，四周一片静谧，落地之处乃是一处山坡，坡上碎石无数。

　　直接选择了一个通道，却根本不知道要在这里找什么，既然不是天寒地冻，应该不会是取那什么雪莲的。

　　荒草长得很是茂密，几乎找不出什么路来，这个地方，应该是没有什么人踏足的。

　　腾空，在数百米高的位置，看清全貌，连绵不断，尽是山林，绵延不止百里，没有什么险峰，倒是有细水穿插在山间流过，添了几分秀美。

　　说是找不到合适的地方开始，其实只是嫌麻烦从心里有些闪避而已，随意一处山林，只要不嫌厌烦，总归能够找到自己所得。

　　之后会有更多的人到这里，或许到时候，会更简单一些，但那不是浪费时间的理由，否则，又何必抢先冲过通道。

　　被茂密的树叶遮挡，月光照不到里面来，所以显得有些昏暗。

　　对于银柳真杏也算是有些了解，这里的气候条件，很适合其生长。不过巧合的是，这些所谓的条件，同样适合黑瞳蛇王生活。

　　叶子，在清风的吹拂下，一直都在抖动，很有规律，扎林间吹拂过去，并不打破夜色的那种宁静。

　　或许是踩在落叶断枝上的声音，又或是不曾可以隐藏的气息，惊动了林间的某种魔兽，引出一声不满的怒吼。

　　没有狂奔，而是一小步一小步的靠近，在昏暗的林子当中，眼睛泛着青光，身体是黑色或是灰色之类，在昏暗的环境下看不清楚。

　　“吼！！”

　　低声咆哮，隔着百米，眼睛紧紧的盯着前面的那道弱小的人影，却不敢贸然靠近，心理面有着极大的忌惮。

　　楚轩往那边看了一眼，便扭过头继续寻找，虽然体型不小，但对他实在构不成任何威胁，如果识趣自己走开的话，自然很好。

　　这一片林子，非常大，真的每一颗树都要检查过去的话，没有几年的功夫绝无可能。

　　光有耐心，肯定不够，还需要有一定的方法，银柳真杏不算高大，但要长成却需要大量的养分，所以存在银柳真杏的四周，十米之内，不可能有其他的树木长着。

　　林间，越来越多的魔兽被惊醒，一个人类的出现，让它们不再安生，就算不敢直接冲上去，远远的也要嘶吼。

　　抬头，看看透过树叶照射下来的银光，一个时辰过去，毫无所得，什么发现都没有。

　　第二个人，应该已经到了，多半会是江辰野的人，只是在寻找银柳真杏这件事上，实在是没有合作的可能。

　　如果有人找到了银柳真杏，会反过来告诉其他没有找到的人？或许有这样的人，但并不是全部。

　　一晚上的时间，转了好几处山林，但是一无所得。天放亮的时候，正好到了一处山涧，溪水缓缓流过，很是清澈。

　　双手捧起一把水来，洗了洗脸，抬头看向初升的太阳，却看到有一缕青烟飘起，散得很淡很淡。

　　这里竟然有人居住，昨天晚上倒是没有发现，向这里居住的人打听点消息，总好过自己一个人苦苦的找寻。

　　……

　　只有一处院落，几个屋子，边上有几块平整的土地，种着一些庄稼，距离收获的时节，也快了。

　　楚轩在门上扣了几下，客气的喊了一声，他已经望见了屋内的大爷大妈，屋内的大爷大妈，也正好看见了他。

　　“咳！”

　　毒素残留在体内，周期性的会爆发出来，楚轩的脸色，也在一时间变得苍白了很多。

　　“来，来，来！慢一点，慢一点，小心坐在这别动。你被蛇咬了？什么时候，记不记得是什么样子的蛇，伤口在哪里？”

　　自己刚才的那点举动，竟然被人以为是被蛇咬了，这荒山野岭的，被蛇咬的可能性倒是极大。

　　“没有被蛇咬，只是身子骨比较弱而已。”

　　说自己身子骨比较弱的时候，楚轩倒是也曾暗暗的笑了，不说身子骨弱，难道跟人说中毒了？虽然不认识，却也不想让人为他担心。

　　一说到蛇，楚轩便想到一个问题，这里会不会有黑瞳蛇王，如果有的话，那银柳真杏便可以直接排除，虽然为此苦苦找寻了一个晚上。

　　“嗯！大爷，这里有没有一种黑瞳蛇王，据说这种蛇的毒，剧毒无比，要是沾上的话，无药可救。”重新调理好体内斗气之力的流动，气色也就好了一些。

　　一听黑瞳蛇王，就在楚轩边上的那位大妈，情绪变得低沉，与之前的反差很大。

　　“唉！”

　　那位大爷，从口袋中，抽出一个烟杆，没有点燃，却习惯性的抽了一口，只叹气，也不知道该怎么说。

　　说到黑瞳蛇王，竟然会是这样的反应，那么这里用黑瞳蛇王的可是，已经是十有八九了，能够确认这一个问题，也算是收获吧。

　　“这里哪还有什么黑瞳蛇王，早几年前，那种毒蛇，就霸占了丰裕城，残害了太多太多人。”

　　良久，大爷点着烟，吸了一口，长长的舒了一口气，才如此说道。

　　楚轩并没有追问，因为他不想勾起两位老人不好的回忆，只是大爷既然开口说了，楚轩自然会用心聆听。

　　毒蛇，竟然霸占了人类的城池，要人来供养，乍听起来是感觉有些奇怪，但这种事情在斗气大陆并不算少见。

　　还有其他的一些魔兽，也会如此，因为接受人类来的供养，会有很多的便捷之处。

　　都是一些已经化人的魔兽，与人其实没有太大的不同，斗气大陆上很多疆域，本就是由强大的魔兽占据，有时候还要受到魔兽强者的庇护。

　　已经不在这边山林，难怪会找不到，这里发生的事情，不知道那为前辈，有没有料到呢？

　　人类，自然是不愿意叫魔兽所统治欺压的，生性残暴冷血，也必将会做出残暴冷血之事，听完大爷大妈说的时候，楚轩已经做了决定。

　　他本来只是要取黑瞳蛇王的精血，现在却决定直接斩杀那黑瞳蛇王。当然，黑瞳蛇王肯定不会只有一个，只要轰杀最强的那个就行。

　　天空出现一道倩丽的身影，正朝着他们这边靠近过来，有些眼熟，应该就是江辰野边上四女当中的一个。

　　她应该也是过来问一些问题的，楚轩既然知道了，也不断隐藏，要将丰裕城从黑瞳蛇王那里夺回，以他个人的力量，或许根本做不到。

　　……

　　“你说黑瞳蛇王占据了人类的城池，所以只有在那里，才能找到黑瞳蛇王？”

　　这问题，楚轩已经说的很清楚了，确认表达无误，可这女子还是又问了一遍，一直盯着楚轩。

　　不管有什么难以置信的地方，这就是事实，而且一会儿，楚轩也会直接到那丰裕城去，没有必要去骗人。

　　过了一晚上，来到这一边的人，也有六七个了，楚轩的意思，就是叫上所有人一起，他们根本不清楚丰裕城那边的情况，多一个人也多一份保障。

　　茫茫然不知所措，有人告诉他这边其实有黑瞳蛇王没有银柳真杏，第一反应，也就是去解决那黑瞳蛇王，取其精血。

　　到了这里，好像进展都还算顺利，原以为到了这里，就会直接出现的厮杀，并没有出现，但最终还是逃不开。

　　这些，都在焚天老鬼的计算之中，他所看重的不是谁能够早一点拿到精血，也不是谁能够最早的解毒，而是谁最有资格接受他的传承。

　　什么人能够接受他的传承，说白了，和他比较像，做事的风格，或是态度上的相像。

　　过了一晚上的时间，三处通道，都只有人进，而没有人折返回来，焚天老鬼给出了的这三个要求，可不是那么容易就达到的。

　　剑道尊者倒是有些担心，虽然答应了让焚天老头在这次的试练之中，寻找合适的人选，但也不能中断了这次试练不是？

　　“嗯！你说，你有必要跟我叫什么劲啊。我都是个死人了，你就不知道让着我一点？”

　　对于剑道乾圣的提醒，焚天老鬼倒是直接给出了这么一个让人无话可说的理由，他都已经是个死人了，的确是让人不能较劲。

　　“放心，你的仇，我会帮你报的。”

　　心底升起一抹酸楚，剑道乾圣之前说的，本就是玩笑，但他在说完之后，才发现自己的这位老友，已经没法再跟他开什么玩笑。

　　“我有预感！我的仇，会有人帮我报的。不过肯定不是你！哈哈……”

　　最后留存的残念，也终会消失，只不过是早一刻晚一刻的事情，就为了跟剑道乾圣再开这样一个玩笑，这道残念能够存在的时间，便少了不知多少个一刻。

　　人活得时间长了，就会经历太多的生离死别，家人朋友，到最后，发现只剩下自己一人，孤孤单单。

　　剑道乾圣，突然在这一刻，想到了老师，也就是符圣，这世间，只怕是没有什么人，会比老师的年纪还要更大了。

　　明明已经是大陆最强的存在，却依旧让死者复生，时间倒流，从没有人能够悟透时间的力量。


第六百七十三章 多不胜少？

　　黑云压城，天气变得有些阴冷，看样子，很快就会有一场大雨滂沱，只是大家都有些着急，再也等不得片刻。

　　一共七位天之境，这样的力量，要攻占下一个城池，应该是问题不大，只是这次的战斗，与人们想象的并不相同。

　　入眼一片祥和，人们在大街上走动，热热闹闹，做生意的一直在招呼着，与楚轩等人一开始所想象的，出入较大。

　　“滚出来受死，黑瞳蛇王，今日就趴你的皮，取你的血。哈哈……”

　　口气狂妄，也没有跟任何人商量，便喊出了这样挑衅意味十足的话，等下去，也不过是一场恶战，无法避免。

　　“好大的口气，就你们几个毛头小子，也敢来我这里撒野，看来是嫌活得不够长了。”

　　只听声音，不见人影，这种尖细的语调，确认是女子无疑。

　　正在人们猜测那蛇女化作人形的样子，到底够不够美艳的时候，从城中出来了两个老头，一位喘着青衫，一位穿着紫杉。

　　“要动手的就上来吧。”

　　稍微扭了一下脖子，把手中的拐杖收起，佝偻的身子直了直，这两个老头的动作惊人的相似，只是动作的方向相反。

　　就这么两个老头要挑战他们这几个，还真的是有点看不起人，如此，那便战，所谓的口头之争，毫无用处。

　　提剑相指，剑锋上闪过一抹寒光，斗气之力在体内涌动，没有半分收敛，身形猛的往前一动，才发现现在的身体，太过无力。

　　这样的结果，楚轩已经猜到了，并且也已经说过要人注意的话，或许是一时着急，半数的人，都忘记了。

　　毒素才残留在身体之中，实力最多能够发挥出原本的五成，否则毒素扩散，症状进一步的加重，直接会危急性命。

　　几个人对视一眼，这个时候，他们总不能退缩，稍稍收敛身上的气势，也不过多的依仗斗气之力带来的狂暴，就算靠着手中这一柄剑，也要一战到底。

　　青衫还有紫杉的两位老头，同时一扬手，一阵极强的旋风，就从他们那里袭向了那些冲出来的人那里，十分影响身法。

　　“可恶！”

　　自身的力量被大大的限制，连这么“微弱的”的轻风，都能对他们的行动造成极大的阻碍，想想都觉得不爽。

　　五个人，暴袭向五个方向，彼此之间没有任何的配合，都在考虑着自己的问题，这两个老头，应该也是黑瞳蛇王，所以只要取了他们的精血就行。

　　巨掌轰出，霸道无比，长宽百米的庭院，也会在巨掌之下，尽数毁尽。

　　长剑猛劈，隔着虚空，没有引起一丝波澜，巨掌仍在，并且猛压下来，提剑挡在身前，也不知道能够削弱几成。

　　没办法施展出全力，甚至不能过多的借助斗气之力，毒素一旦在经脉中扩散开，就真的一点机会都没有了。他们可不只是取到黑瞳蛇王的精血，就能够解毒的。

　　“嘭！”

　　从另外一边，赤红色的手掌与那青衫老头轰出的巨掌撞在一处，两相激荡，赤红色手掌直接消散，而那土黄色斗气之力凝成的巨掌，在猛颤之后，力量也被削弱了很多。

　　如此，提剑一扬，那土黄色巨掌便在一斩之下消散，未能造成什么伤势。

　　扭过头看了一下，那道身影是楚轩，隔着百余米，还是低声的说了一句谢谢。

　　五个人联手，却根本进不得那青衫紫杉老头的身，这一场战斗，实在是太过的畏手畏脚，这样的结果，也让人无法容忍。

　　“咔！”

　　一个手上套着紫色爪子的人，率先放下心中的顾忌，只要五个人一起发挥全力，要拿下这两个老头，取到精血，并不会让毒素扩散得太过严重，继续想这样不敢出手，反而会一无所得。

　　从那紫色爪子上爆发出来的斗气之影，有着破竹之势，摧古拉朽一般的破开那两个老头子身前挡着的两种颜色混杂的屏障，说着就朝着青衫紫杉那两位抓了下去。

　　机会难得，必须要好好的抓住，一个巨鼎掷出，浮在空中，并且越变越大，朝着下方散发出一种青色光芒，将那处空间压制。

　　每个人的身上，都带着一些东西，必要的时候可以保命。

　　有些是乾圣层次的强者，才能拥有的至宝，现在却都出现在这些不过天之境的青年甚至是少年的手中。

　　青衫与紫杉两位老头子，面色一变，从头顶的鼎中发散出来的那种压制，将他们的力量极大的削弱，而且行动上也更为不便。

　　明明有这些手段，却没有在一开始使用，人真的是一种奇怪的动物。

　　楚轩不知道，他旁边没有出手的女子，可是拿着镇封之石的，这种层次的东西，比起那还在空中的巨鼎来说，就是十个也远远不及。

　　只是她肯定不会使用，除非真的被逼到末路，这种不属于他们这种层次能使用的至宝，对身体造成的那种反噬，也足够让人痛苦一阵，甚至会叫人无法再往前一步，永远停在原本的境界。

　　剑势，燎天！

　　一块晶石，被扣在剑身之上，手掌上划出一道血口，血液与那晶石沾染在一处，瞬间变成了纯粹的液体，流遍整个剑身。

　　从那剑身上腾起了汹汹烈焰，灼热之意无法阻挡，向外谋求，借助晶石之力，这燎天一剑，倒是十分符合现在的情势。

　　五个人，五种攻击，一起落在中间的青衫紫杉老头的那边，或许胜负已分，或许还只是开始。

　　“来了！”

　　楚轩挑眉，在成功感觉到的那最逼人的一道气息，终于出现，一登场，还伴有暴雨瓢泼，闪电划过天际。

　　黑云压城，大雨肯定会来，这只能算是一种巧合，但闪电划过天际，却有极强的光打在了那出来的女子的身上，转而有重现暗淡了下去。

　　曼妙的身姿，还有绝美的容颜，眉宇之间，还带着一抹嘲弄，根本没有将楚轩这些人放在眼里吗？

　　“你们这些人类，还真的是不知死活。刚才已经给过你们机会，却根本不知道珍惜。”女子冷哼一声，随口说道。

　　刚才给的机会，就是她没有直接出手，而是叫另外两位出来，这样就算是机会的话，还真的是好不明显。

　　“杀了她！”直视前方，楚轩边上的女子，冷声的说道。

　　沈石盟主的第三位弟子，江辰野等人的师姐，这个女人的实力，根本就不弱于江辰野半分，所以面对这美艳的黑瞳蛇王，她毫无畏惧。

　　看到她也已经出手楚轩着实感到有些无奈，为什么一上来就真的要动手，而且为什么会直接动用杀念。

　　这黑瞳蛇王既然已经化作人形，那就与人类无异，就是为了自己解毒，别要杀了黑瞳蛇王，这公平吗？

　　楚轩确实想过从黑瞳蛇王的身上，强行夺得一些精血，但也想过给出一些补偿，最好的结果，就是两方进行一场谈判，各取所需。

　　“等一下！其实我们可以好好的谈一谈。真的拼杀下去，对我们双方，都没有好处。”

　　谈谈？好像是听到了最大的笑话一般，美艳的蛇女，大笑之后，却没有理会楚轩所说。

　　沈石盟主的女徒弟，借助一柄奇怪的武器，也能够与那蛇女僵持在一起，不分上下，只是没有楚轩上来帮忙，毫无获胜的可能。

　　另外一边，五个人压制的青衫还有紫杉两位老头子，看到他们的族长都出来，脸上也感觉到很是无光。

　　“不好！”

　　空中浮着的大鼎，不断的颤动，而后之间不受控制，被弹飞出去，一股力量荡开，操控巨鼎之人，遭到了反噬。

　　不见了青衫还有紫杉的老头，却是多出来两条巨蛇，一条青色的，一条紫色的。

　　闪电从云中生成，划过天际，亮光照在那巨蛇的身上，那双眼睛中，尽是阴冷，让人看着就会感觉到恐惧。

　　尾巴一甩，撞飞了那凌乱的剑势，身体一动，只在空中留下长长的虚影。

　　巨蛇的灵活，远在人们的意料之外，一眨眼，便到了眼前，嘴巴张开，一口咬下。

　　真的被咬到了的话，就又要带着一种剧毒了，再要解这黑瞳蛇王的毒，根本不知道要用什么方法。

　　“闪开！”

　　情况变得很糟糕，这时候应该暂时撤退，只是他们怕是没有这样的机会，楚轩注意到有一人快被巨蛇咬到，提起赤火雷霆便上前去挡下。

　　赤火爆涌而起，巨大的红莲出现，将那巨蛇完完全全隔在另外一边，而他身上的毒素也因此，进一步的扩散。

　　但是另外一边，那拿着长剑的男子，怔怔的看着自己的左手，他刚才被那青蛇碰到了，也可以说是他碰到了青蛇，只是摸到了蛇麟，就发现自己竟然已经中毒，黑瞳蛇王的剧毒。

　　这种剧毒的扩散能力，远远超过身上的毒素，情况严重，还需要及时断臂，否则将会危及性命。

　　手心，已经发黑，颜色还在蔓延，突如其来的情况，让人发懵。


第六百七十四章 谈谈

　　“别乱动！你先走。”正在与美艳的蛇王交战的女子，第一时间发现了有人中毒，对着那人说了河面几个字。

　　楚轩在这一边扛下巨蛇的袭击，并没有察觉到那一边的情况，不过下一秒，所有人就达成了一致，要先撤退。

　　不用那女子说，楚轩也会尽全力的帮忙，争取一点撤退的时间还不是问题，只要其他人是真的打算退。

　　“轰！”“轰！”“嘭！”

　　一人迎上两条巨蛇，自然要讲究方法，赤火雷霆直接找准蛇身上的某个部位，狠狠一砸，如果不是力量不足，绝不只是叫那巨蛇几秒钟缓不过来。

　　毫不注意方法，攻击很是杂乱，但是力量强悍，这是魔兽化作本体都会有的通病，基于这一点，楚轩在过去的几年中做了很多努力。

　　黑瞳蛇王的身体上都有着剧毒，所以绝对不能沾染到口鼻之中，身上有伤口，更是碰都不能砰一下。

　　两条巨蛇，扬着头，紧盯着楚轩，他们两个，竟然被一个人类给挡下了，之前五个人都根本奈何不得他们。

　　天之境八段，还是符王，真的动起手来，就算是有五名天之境五段的，就像之前的那五人，也奈何不得他任何，实力早就足以媲美尊之境。

　　“我需要先走！你在这里拖一下。”

　　当那五人，都已经走远之后，仅有的女子，说她需要先走，叫楚轩殿后，而这本就是楚轩所想，没有意见，也没有觉得有什么反感。

　　至于为什么那女子要先走，楚轩根本不去猜，现在最关键的是，他要一个人对付三个，而且还有那个最厉害的美艳的蛇女。

　　两边的战斗，逐渐的靠在一处，而后全部甩给楚轩，而这都要求楚轩有足够的实力，而且还是出于自愿，否则那个女子不会真的抽身离去。

　　“这位姑娘？！我们只想要你们身上的一些精血，并无恶意，有什么条件，我们都会尽可能的满足。事关很多人的性命，真的希望，能够帮帮我们！”

　　一开口，在称呼上就有些为难，前辈大人之类，并不适合，叫蛇女也不合适，犹豫之下叫成了姑娘。

　　但是不对劲的地方还有，取一些精血，竟然说成是并无恶意。精血便是血脉之力，损失太多，不只是实力就是境界都会下降。

　　“你们人类的性命，与我何干。我看你会动手，也是出于无奈，这次就饶过你，快滚吧！”

　　被留在最后殿后的楚轩，竟然会被这样放过，肯定是出乎人的意料。美艳的蛇女，其实根本没有动手，冷哼一声，便叫他滚。

　　因为不清楚其他人的情况，所以楚轩决定暂时离开，那个中毒的人，到底怎样了。

　　顺着那些人消失的方向，只走了没有十里，便看到了他们在那里，有个人躺在地上，时而牙关紧咬，有些痛苦。

　　这么快就看到楚轩，每个人的想法，都不太一样，但若不是楚轩，他们也不会这么容易抽身，到底都要感谢他。

　　“好了！不过你这手，再有三日，便怎么也保不住，这次的试练，你直接退出吧。”仅有的女子，将最后一根银针插在中毒男子的手臂上，紧张的神情稍稍放松，而后淡淡的说道。

　　楚轩刚刚落地，便听到了这样的话，如果三日之内找到方法的话，或许这个人的手也能够保住，但这一次的试练，也就只能是直接退出了。

　　孰轻孰重，很好判断，一次试练的所得，又怎么能与一只手相比，而且再拖延只怕是性命都要搭进去。

　　“多谢古月师姐！”

　　那男子站起来，朝着女子深深的鞠了一躬，而后对着楚轩，这是一种谢意的表达，做完这些，那人便直接离开，不知道回到什么地方，但应该是想办法医治好身上的毒吧。

　　黑瞳蛇王的毒，剧毒无比，比起他们身上的毒来说，更为霸道，如果黑瞳蛇王的毒都能够解的话，原本的这种毒，根本不用在意。

　　古月师姐，因为是沈石盟主的弟子，所以这个女子在联盟之中被很多人知道，看她的年纪也不过二十几岁的样子，实际上已经超过四十，跟在沈石盟主身边也有二十多年。

　　这些楚轩倒是没有听说过，因为他还没有到过百乾联盟的所在之地，添风雨乾圣也不曾提到这些琐碎的事情。

　　“黑瞳蛇王，最麻烦的就是他们身上的毒。并不是实力更强，就能够战胜。情况比我们想的更麻烦，如果大家有什么办法，可以讲出来。”

　　一下知道了这个女子的名字之后，楚轩也紧跟着发现，她是这队伍的中心，大家也都愿意听她说话，听取他的意见。

　　“我没有什么办法！但我觉得，既然我们硬战不过，或许可以与好好的谈谈，我们所要的，也只是几滴精血。”

　　神情凝重，楚轩只是把心中所想说了出来，真的要去谈谈的话，最好是一两个人去。

　　谈谈？有什么好谈的，就算是真的谈出结果来了，那黑瞳蛇王，也肯定会趁机勒索，要他们拿出远大于那几滴精血价值的东西。

　　无法否认，楚轩也猜到会是如此，所以在其他人说出反驳的话来时，他不知道该怎么劝说。

　　难道真的叫人拿出超高价值的东西来换？就像是之前有个人祭出的巨鼎？毫不夸张的说，巨鼎的价值，在拿着那鼎的人看来，比他的性命都要珍贵，师父的东西，怎么能换掉。

　　那些黑瞳蛇王既然看到了，肯定会咬住不放，所以再怎么谈，都不可能谈到一起，如此是不是就没有了谈的必要。

　　有！至少楚轩觉得有必要，所以他要去尝试，就算只有他一个人。

　　他可以不代表其他人，但他可以代表自己！既然意见无法统一，也没有必要哪一方非要服从哪一方。

　　……

　　所以，楚轩还是一个人出发了，在雨停之后，刚好返回到丰裕城。

　　在丰裕城中，美艳的蛇女，神情动容，伸手一扬，淡淡的说道：“叫他进来！”

　　边上的两位长老，什么都没有问，只是点点头，从房间中出去，对着天空喊了一声，将那人类，引到了这一边。

　　相处了这么多年，他们族长的脾气，还是有些揣摩不透，有时候可以很温柔，有时候却很强硬，在管理族群方面，更是铁血。

　　没想到，会这么顺利，但这一去却是直接深入到了别人的地盘，危险程度，自然提高，只是他是来谈谈的，总不能就这样被吓退吧。

　　走入到房间之中，这里的布置与寻常人家并没有什么不同。

　　“你知不知道，我为什么要叫你进来？！”美艳的蛇女从座位上站起来，走下那几层台阶，到了楚轩面前。

　　伸出手指，在距离楚轩胸膛几公分那里，随意勾动了一下。只是如此，就能够让人感觉到很是香艳，一颦一笑之间，便有着魅惑之意。

　　“有可能知道，也有可能不知道。因为，无非就是两个极端。”

　　谈谈？或是杀掉！不过既然之前对方已经放自己离开，那么谈谈的可能，也许能有七成。

　　“我知道你们为什么会出现在这里，也知道是谁叫你们到这里来的。有些问题，就是他也解决不了，你觉得，你可以做到？”

　　红唇轻启，从楚轩的身边走过，站在了后面，然后扭回来。

　　对方竟然说知道是谁叫他们来的。这是什么意思，难不成，她知道地宫中的那位强者叫他们取黑瞳蛇王精血的事情，她是知道的？

　　这只是猜测，并不确定。那位强者也解决不了的问题，又到底是什么。虽然只剩下残识，但那位强者生前，必定是乾圣层次的，那种层面又会有什么问题是解决不了的。

　　“你不告诉我是做什么事情，我自然不知道自己是不是可以。而且有些事情，若是不尝试，总不知道是否真的能够做到。”

　　楚轩知道对方就在自己的背后，但是他没有转身去看。

　　“也许，除了你，并不会有另外的人要到这里来跟我谈谈。”双手从两边扬起，然后在中间放下，气势之中多了几分王者之气。补充说道：“我们一族，天之境便已经达到顶峰，除非蜕变为蟒，否则永不可能晋入尊之境。”

　　既然开口，便说了很多，等一个人到这里，已经过了好几年的时间，所以不想再等下去，这也算是一场赌博吧。

　　会霸占这丰裕城，是因为发现这里有一种远古巨蟒的残留气息，但是用了城中所有的人来帮忙寻找，也没有找到远古巨蟒的其他残留，更没有血脉之力留下。

　　黑瞳蛇王蜕变成蟒，最好是噬天蟒的血脉，而这种血脉已经在大陆上近乎绝迹。

　　但是有一个地方，肯定会有噬天蟒的血脉，就是符圣的传承之地，那里有一条无比巨大的噬天蟒的尸身，这是很多势力都知道的。

　　那巨大无比的噬天蟒，便是噬天蟒一族历代最强的族长，在与符圣的惊天之战中陨落。

　　只是符圣的传承之地，乾圣根本无法进入，所以焚天老鬼，也帮不上忙，这就是他都解决不了的问题。

　　但是百乾联盟之中，总会有人进入那传承之地，所以找寻这样一个人，或许就能够得到那噬天蟒的血脉。

　　这黑瞳蛇王的族长，与那位强者之间，竟然会有着这样的一层关系，如果不是来谈谈，又怎么能够知道。


第六百七十五章 一滴精血

　　“用我的一滴精血，换你拼死都可能得不到的东西，你觉得，这样的买卖？合算吗？”

　　该说的都已经说完，希莫莎扭过来对楚轩说道，只是要得到那噬天蟒的血脉，到底有多困难，她并不知道。

　　小青便是噬天蟒，但楚轩并不会提到这一点，这也是为了小青的安全考虑，或许那历代最强的噬天蟒族长的血脉，对小青来说，也会有帮助。

　　只用一滴精血，便要换楚轩拼死都可能得不到的东西，无论从哪个角度来说，这样的买卖都是不合算的。但是有一点，对方是什么都没有得到，或是什么都得不到的情况下，先提供精血出来。

　　“虽然觉得有些不怎么合算！但是我同意。”

　　没有任何的勉强，也没有感觉到多么为难，楚轩像是在做一场普通的交易，神情平淡，不见波澜。

　　希莫莎知道，要取得噬天蟒血脉不是那么容易的事情，所以成功的可能会很低，甚至会不到一成，但就是这一成，她也必须要进行尝试。

　　如果不进化成蟒，她就永远要被卡在现在的境界，然后任由岁月流失，再有几十年，就要老去死去。

　　“那好！既然你同意的话，那就先留下点东西在这儿，免得翻脸不认账。”希莫莎摊开手掌，伸在楚轩的面前，一种不容商量的神情。

　　东西，能留下什么。对方的担心也不是没有道理的，只是现在身上，有什么是可以留下的。

　　价值颇大的东西，都会用到，一些没用的，又实在是没有价值，思来想去，总不能将赤火雷霆留在这儿吧，如此实力可能会直降三成。

　　“字据行吗？就像是欠条那种！”低下头，伸手挠了挠头发，实在是有些不好意思，但楚轩还是说了出来。

　　行不行的，不尝试怎么知道，失败了也不要紧，不过是回到原本的起点而已。

　　“字据？”这样的回答自然是在希莫莎的意料之外，但在看到楚轩眼神之中的澄澈后，竟然真的同意了。

　　楚轩这个人，与其他人不一样，若非如此，为什么只有他会选择到这里谈谈，而不是来这里卖弄什么武力。

　　袖子很长，随着摆手的动作摇摆，希莫莎从房间里找了一根针，抓在两指之间，然后朝着右手的食指刺了下去，血液涌出，却不留下。

　　血脉之力朝着那一滴血汇聚，当达到某种饱和之后，便是精血，与寻常的血液大不相同。

　　这是希莫莎自己提取精血来给楚轩的，要是通过强行夺取的话，就需要取得更多的血液，然后将血液之中的血脉之力凝聚在一起，这样的方法并不讨好，但却是无奈之举。

　　伸手，又找来一个玉瓶，食指往起一挑，那滴精血，便到了瓶子里面，然后封口盖上，随手递给了楚轩。

　　竟然这么就得到了黑瞳蛇王的精血，的确是在意料之外的，只是他所要的，可不是一滴啊！

　　还有云岚莫依冷等人，所以他需要五滴，因为刚才听故事听得有些入迷，差点就忽略了这个问题，而且一滴精血变成五滴，这可是翻了五倍，对方肯定不会同意。

　　不用这位黑瞳蛇王的美艳族长的精血，只要有一些其他的黑瞳蛇王的精血也许，每一个身上取来一滴，相比不会造成什么影响才对。

　　“我还有几个朋友，所以，能不能再给我四滴精血，肯定不需要您的，只要四滴！那几个朋友，我一定要救。”

　　一开口，声音很小声，因为觉得事情都谈好了，突然再附加额外的条件，好像是有些过分，但他又必须要说，不能只顾了自己，就不管其他人不是？

　　“你们身上的这种毒，又死不了人。走吧！这件事没有什么好商量的。”面色沉了下去，有些冰冷，无怒而威。

　　要是被这样脸色就弄得不敢开口，楚轩又怎么会是那个敢于尝试敢于挑战的楚轩。

　　“我其实很会煮汤的，只是取四滴精血，很容易就能够恢复过来的。而且喝了我的十全大补汤，还能够加强体质，防衰老，抗疲劳！”

　　突然变化出一副可怜巴巴的样子，又信心十足的说着他的十全大补汤的好处。

　　但这样，就能够让希莫莎改变主意？要是哀求有用的话，也就不会有那么多可怜的人，可怜的事情。

　　“送他出去！”声音稍微提高一些，然后屋子外的人就听到了，青衫还有紫杉两个老头子就进来了，对着楚轩和善的一笑，伸手请他出去。

　　谈到最后，变成这个样子，楚轩为了四滴精血，肯定是不会放弃的，真的被逼无奈的话，他也只能重新参与到强取豪夺的队伍中去。

　　只是，他肯定不会在这种时候说那种具有威胁性的话，在希莫莎面前，这种话毫无威胁力可言，反而会激起她的反感。

　　“扑通！”

　　就在最后，楚轩双膝跪地，长长的提起一口气，神情动容，将身份完全降低，像个乞人一般说道：“求求你，这对我真的很重要。”

　　跪过父母跪过师父，跪天跪地，楚轩还从来都没有向另外的人下跪过，但是就在这一时这一刻，他真的跪了下来。

　　所谓人类的自尊，那种面子，希莫莎也知道，这个人类竟然跪了下来，是她无论如何都没有想到的。为了几个朋友，做到如此，这样的人，倒是值得去相信。

　　咬了一下红唇，重新扭过头来，既然他们之间还有事情没有解决，就算是有点关系，总不能因为这件事，直接拆了脸面。

　　还是右手食指，伤口还没有恢复，心念一动，便有血液涌出，这一次是更大一滴，但并没有往其中汇聚太多的血脉之力。

　　楚轩自然是看到了对方的动作，也知道自己的努力，真的成功，只是要这位族长的精血，是不是太占便宜了一点。

　　“这是我的血！用于解毒来说，已经足够。”希莫莎递来另外一个玉瓶，依旧是有些冰冷的语气。

　　只是血，不是精血，原来区别在这里，不过能够解毒，的确是足够了，不能要求的太过分。

　　字据留下，楚轩却是不知道，在他走了之后，这张字据就被随便丢开了，因为他已经让人看到能够信任的一面，白纸黑字其实完全无用。

　　……

　　这件事，不能跟其他人提，这也是希莫莎说的要求，而且就算是他将得到精血的方法告诉其他人，他们也不可能再用这种方法得到精血。

　　实力之外，还要靠机缘，这便是机缘的体现，但从中也能够反应出，一个人的性格倾向和观点。

　　焚天老鬼已经直接确定谁能够接受他的传承，速度之快，也在他的意料之外。

　　毒气涌出，从地宫中的人都中毒开始，就是焚天老鬼送给百乾联盟最后的赠礼，送给百乾联盟之后的接班人的赠礼，虽然身死，却还是要做这样的事情。

　　黑瞳蛇王的毒，要比焚天老鬼安排的毒，更毒。要接那种毒，竟然要用到黑瞳蛇王的剧毒，这肯定是不合理的。

　　还要求要有雪莲，银柳真杏，这两种东西，经常被用作练体锻体，对于解毒的作用，倒是没怎么听说过。

　　三种东西齐聚，便是焚天老鬼的馈赠，其中最关键的便是黑瞳蛇王的精血，精血的层次不同，效果也会大不相同。

　　层次最高的精血，自然是希莫莎的精血，因为她是黑瞳蛇王的族长，拥有的也是最纯正的血脉。

　　最终不是为了解毒而解毒，而是让人变成抗毒体质，因为得到的黑瞳蛇王的精血不同，能够抵抗的毒性也会有很大的初入。

　　虽然不能够做到万毒不侵，但得到希莫莎精血的楚轩，真的解毒成功之后，可以免疫世间九成九的毒素，效果不可谓不强。

　　这些，还没有人知道，因为焚天老鬼没有跟人说，就连黑瞳蛇王对应的是哪个通道，都没有说，他说了需要依靠机缘，便是将选择更多的交给了上天。

　　楚轩这里，犹豫之后，还是决定要给另外的人说一下，他是得到了精血，但具体怎么得到的，只字不提。

　　任由其他人去猜便是，不同意谈谈，而执意用武力解决的，也正是这些人。

　　从空间通道返回到地宫，这里空空如也，没有什么人，过了一天的时间，每个人都能够选择一条合适的通道。

　　楚轩倒是不知道，江辰野在他之前，已经返回来了，并且选择了另外一处通道。

　　不见云岚等人，确实是有些担心，能帮忙，还是要过去帮忙，要选择剩下两边的哪一边，其实没有什么不同。

　　待在地宫的时候，焚天老鬼的残念，一直都关注在楚轩的身上，他的天赋，无疑是所有的人当中极为出色的，由这样一个人来传承的他的八荒焚天炉，真的很不错。

　　而且，他还是火属性体质，更为适合八荒焚天炉。

　　一滴精血，就要换一次不知生死的冒险，这的确是很不公平，所以八荒焚天炉就算是补偿吧。

　　希莫莎的选择，就是焚天老鬼的选择，也许太草率，但他一个已死之人，又何必做得那么精致。


第六百七十六章 当传承突然落到身上

　　入眼一片冰川，天寒地冻，要寻找雪莲又要怎么做，因为经过了黑瞳蛇王精血的事情，楚轩想的有些复杂。

　　只要耐心足够，就能够得到雪莲，只是这里已经有差不多三十人，竞争还是比较激烈，甚至说是残酷的。

　　因为争夺一朵雪莲，就大打出手的情况，时有发生，只是身上毒素未除，无法过多的借助斗气之力，只能从别的方面比拼高下，剑招能比，速度能力，爆发也能比。

　　楚轩都不知道是谁进到了这边，所以就算是喊，都不知道叫谁的名字。环境说来诡异，能够减缓人体内的斗气流动，本就封闭丹田，如此一来，就是御空飞行也无法做到。

　　踩着积雪，有的则是冰层，只要是有人影的地方，就过去看一下，从衣服的颜色上，大概能够排除一部分人。

　　体型，还有衣服的颜色，都很合适，那一边可能是莫依冷和周维清，脚步的频率稍稍加快，靠近过去，也就发现真的是他们两个。

　　面前是巨大的冰壁，并非是垂直向上，而是稍微倾斜往下压了一些，站在冰壁最下面的地方抬头看天，看到的还会是冰壁。

　　雪莲的颜色与雪与冰近乎相同，而且也不算大，从这漫天的冰雪地中找出已经尤为不易。

　　“你那边已经搞定了？真够快的啊，我们这边，可才找到一朵雪莲而已。”

　　周维清最先看到楚轩，倒是没有表现出有多吃惊的样子，不过一想到自己这一边才搞定了五分之一，嘿嘿一笑，不好意思的抓了抓头发。

　　因为积雪与冰层参杂在一起的关系，脚下有点滑，莫依冷一转过来，竟差点摔倒，好在周维清在一旁赶紧扶住。

　　“也都怪我，要不是因为我比较贪玩，也许已经能够找到第三朵了呢。”

　　在选择地宫草原雪域荒漠的时候，莫依冷就想要选择雪域的，因为漫天的雪，真的很美丽，没想到进入地宫，也有机会能够看到这样的景色，说贪玩，的确是来回转了转。

　　“嗯？！你们两个先回去一个人，如果云岚他们那边先搞定的话，告诉他们不用再到其他的地方去，这样更有利于我们集合。”

　　楚轩只是在用一种商量性的口吻说着，而且他说得的确有他的道理。

　　先回去一个，这两个人只能是周维清和莫依冷两个人中的一个，因为有楚轩的话，拿到雪莲的速度应该会快一些，这一点无可否认。

　　虽然莫依冷觉得这里有点冷，但还是挺喜欢这里的景色的，刚来不到一天的时间，就要她离开，确实有点舍不得。

　　“那我先回去，也正好能够给你们制造一些机会，嘿嘿！”

　　在楚轩说完之后，过了三秒钟，周维清开口，她知道莫依冷不想走，一方面是因为这里的景色，另一方面则是因为楚轩！

　　朝着楚轩与莫依冷眨眨眼，周维清倒是也没再说什么就离开了，云岚那一边，也许很快就能够搞定，晚出去的话，正好错过就不好了。

　　也不知道从什么时候开始，总是刻意的注意一个人，喜欢偷偷的看她，就算是只看一眼，也会感觉到更加开心。

　　周维清知道，他是喜欢上了莫依冷，但他也知道，莫依冷对楚轩的关注更多，所以他先走了，走得干脆利索。

　　……

　　空空的地宫之中，只有周维清一个，他倒是很是悠闲，过了一天，他发现江辰野还有他的两个师妹从一个通道回来，然后直接进了另外一个通道。

　　已经收集到了两种东西，这才过了三天，速度无疑是最快的。但这还不算！

　　江辰野在进入第三个空间通道之后，过了不到两个时辰便回来了，黑瞳蛇王的精血，他同样拿到了，只是看起来，他变得异常虚弱。

　　中毒本就比其他人重了十倍不止，所以江辰野需要尽快的解毒，而且他还有事情没有做好。

　　“不愧是沈石盟主的弟子，依靠着一柄千机伞，多少问题都解决了。”

　　率先收集到三种东西的江辰野等人，已经被告知解毒的具体过程，先要到血池那边，将雪莲浸入，然后将银柳真杏的果实在血池中融入到雪莲之中。

　　周维清就是看到对方竟然抢先了这么多，所以就嘟囔了几声。

　　浸过血池的雪莲，颜色并不会有太大的改变，但是最后却要将黑瞳蛇王的精血融入到雪莲之中，那洁白如雪的花瓣，竟然霎时间就染成了血色。

　　目睹着江辰野等人最先进入到那巨大的炉子中，周维清生出一阵寒意，之后他也要到那炉子当中，只是站在一边就感觉到灼热逼人，真的要进到炉子里面，该不会被烤熟了吧。

　　第五天，云岚与唐德先回来了，银柳真杏拿到了，两个人负责五颗，所以有些慢。

　　转念一想，要是他不是无聊的待在这地宫之中，而是去帮云岚他们的话，或许速度就能够快上不少呢。

　　终于，楚轩也回来了，在他们之前，除了江辰野，还有一些人也收集齐三样东西，已经进到了那巨大的炉子当中。

　　其实找到五朵雪莲在一天前就完成了，之后的时间便陪着莫依冷在那里四处看了看，有些耽误，却也影响不大，身上的毒终于能解了。

　　在分配黑瞳蛇王精血的时候，楚轩有些犹豫，因为只有一滴是真的精血，另外的却只是血液而已。

　　都可以解毒，但肯定会有所区别，只是精血只有一滴，如果不是他自己用，又该给其他人当中的谁呢？

　　是好是坏都不知道，这滴精血之中，蕴含的血脉之力更为强横，所以要控制肯定更为不易，解毒的过程也会更加痛苦。

　　这件事，也答应了希莫莎不跟其他的人提，最后的决定，还是他自己来用这滴精血。

　　“嗯？！”

　　所有的步骤近乎同步，只是在将精血融入到雪莲之中的时候，出现了很明显的差别，楚轩的那一朵，根本不是变成了红色，而是近乎等同于黑色。

　　红到某种极致，便可以变成黑色，但毒入血中，也会变成黑色，所以这种颜色的出现，反而让人有些担心。

　　“怎么会这样，我看其他人，都没有出现过这种情况啊。是哪里做错了？”

　　周维清已经看了不下十个人。带上他们这几个，也算是有十五个人了。别人的雪莲都是变成血色，区别不会太大，只有楚轩的变成了黑色。

　　“没事，不用担心，可能是我这一滴谢，大了一点点。”

　　一时之间想不到什么好的解释，也就说了这么一个不怎么像样的理由，而这表现出来的随意劲，好像是对自己不够负责。

　　再怎么说，总不能是重新收集三种东西吧，楚轩执意，其他人虽然还是担心，但也不再多说。

　　感受着从鼎中发散出来的灼热之意，周维清下意识的咽了一口唾沫，喉咙那里动了动，这里面到底能有多热啊。关键是看着也不算大，装了有十个人了，是不是会挤啊。

　　直接吸了进去，才发现其中的样子，原来与自己所想象的根本不同。

　　这个炉子从外面看，根本看不出个所以然，这里面，竟然是自成空间的，而且分为八块区域。

　　“别乱动，在那一边做好，集中精神，不要分神！”

　　那位强者的声音从炉子的空间之中响起，告诉他们接下来又该如何做，进来了，只要老实坐好就行。

　　几个人相互看看，找了一个地方坐下，还好足够宽敞，就是百十多人都进来，也不会真的挤到一起。

　　手中拿着的雪莲，自行漂浮起来，然后变得有些虚幻，但大小却增大了数倍，花瓣闭合过来，能够将人完全包住。

　　“嗤！”“嗤！”

　　在焚天老鬼的控制之下，雪莲糅合的力量正一点一点的融入到楚轩等人的身体之中，这不是解毒，而是在增强他们的体质。

　　集中精神，也可以是将心神放空，什么都不去想也是一种集中。

　　楚轩忽略了身体上的痛苦，由着某一种力量在他的身体上游走，一切都很自然。

　　心中有杂念，尤其是对痛苦的感知比较明显，那么身体就会反抗这种力量在身体中游走，效果就会大大削弱。

　　“既然她选择了你，我自然要拿出一点心意，哪怕是为了她！接受这八荒焚天炉吧，还有我独创的一种功法，最重要的还有这一本毒经！”

　　也不知道过了多久，脑海中便多了这么一道声音，然后无数信息便跟着涌来。

　　这个炉子，叫做八荒焚天炉，是具备法则之力，拥有空间之力的顶级至宝，比起赤火雷霆来说，强了太多太多。

　　这样的一个至宝，还有一位前辈的独创功法，就这样传给了自己，这中间，楚轩一句话都没说，不是不想，而是根本说不出口。

　　那精血之中蕴含的血脉之力，甚至是过于饱和的，也是希莫莎拿出来的诚意，当这种力量完全涌入楚轩体内的时候，他自身的境界，已经无法容纳。

　　丹田之中的变化，经脉之中斗气之力的翻涌，这一切都在表明，楚轩正在破镜，突破天之境八段！


第六百七十七章 认主，功成

　　“怎么回事儿啊，这么多人都已经出来了，楚轩怎么就还没好，我就觉得真的有问题吧。”

　　周维清焦急的看着中间的那个炉子，始终不见楚轩出来，跺着脚，对边上的其他几人说道。

　　江辰野等人，也不知道什么时候就已经出来了，在里面外面都没有再看见他们，好像是已经直接离开了，真是够着急的。

　　威胁最大的也就是那江辰野一伙人，现在楚轩他们已经晚了那些人不下三日。好好一点说，他们还算不错，因为还有超过三成的人，都没能收集齐三种东西到炉子内解毒。

　　突然落到身上的传承，还有力量突增所带来的突破，都是将楚轩困在炉子中，还不能出来的原因。

　　在进入符圣的传承之地前，绝对不能晋入尊之境，那样的话，进入传承之地的难度就会大大提高，失败的可能高于成功。

　　对于很多人来说，从天之境巅峰晋入尊之境，可能要十几二十年的时间，在某一个合适的契机之下才能够真的跨越过去。

　　但是楚轩却担心会过早的晋入尊之境，然后带来种种不便，说起来还真的有些嘲讽，但事实就是如此。

　　斗气之力在经脉之中淌过，因为境界的提升，对于力量的感知将会更为清楚，停留在天之境这样的阶段，更多的还是对于自身力量的感知，而不是向外谋求。

　　手指间，有着许多细微的经脉，有的是原本就存在的，有的则是随着自身提升扩展出来的，身上的其他地方，也都大致如此。

　　毒素并没有驱赶出体外，而是慢慢的在体内消散，再构不成半点威胁。

　　关于解毒，焚天老鬼已经向人们明确的说过了，这是增强他们自身抗毒性的机会，只是仍有些人，实在是把握不住这次机会。

　　炉子里面自成空间，除了空间之力带来的压制，便是火焰之力的狂暴，但何种斗气体制的人，都能够控制八荒焚天炉，这种火焰之力向自然谋求而来，并非由使用者提供。

　　大量信息的涌入，还需要一定的时间接收消化，这八荒焚天炉该如何使用，也说了很多，面对不同的情况又该如何应对，焚天老鬼将自己知道的，大概是都提到了吧。

　　一个三日不够，转眼就是三个三日，九天的时间，楚轩竟然还没有出来，有些实在是得不到黑瞳蛇王精血的，索性直接放弃，然后离开了。

　　“不行，我进去看一下，别是出了什么意外吧，怎么看怎么都不对劲吧。”

　　还是看着那个炉子，周维清也不等其他人说什么，往起一跃，就打算进到八荒焚天炉当中。

　　“嚯！”

　　“没事吧！”

　　还未能完全的接近，就被炉子中波动出来的一股力量给弹飞了，周维清看看将他接住的唐德，有些气愤，但还是客气的说道：“没事！”

　　“前辈，就不能让我们进去看一眼？我们的朋友到底怎么样了，您倒是给句话啊。”

　　站回到地面，周维清朝着空荡荡的地洞喊道，在他看来，不让他进入八荒焚天炉的，自然就是这位前辈。

　　“就是我真的有心让你进去，只怕也是没办法了。安心等着便是。”

　　焚天老鬼大声哈哈的笑了几声，对于现在的情况，他是很满意。说了有心让周维清进去也没办法，这是真的，八荒焚天炉，已经不是他能够操控之物。

　　要控制这样的至宝，认主自然是必须的，这对于楚轩来说，又是另外的考验，焚天老鬼有心相帮，认主的难度倒是相对来说，大大减小。

　　八荒焚天炉，凶名赫赫，曾经困住轰杀过乾圣级别的强者，但这与操控者关系极大。

　　“给我破！”

　　楚轩的眉头皱在一起，全身紧绷，真的认主八荒焚天炉之前，是要先完成突破，这两者之间看似没有联系，实则关系不浅。

　　从外面看到，那巨大的炉子猛的颤抖，力量稍显失控，一股火焰冲出，灼热之意更甚。

　　炉子里面，也就只剩下楚轩一人，现在收集到三种东西的人，也再无法进入到八荒焚天炉之中，除非这八荒焚天炉完全由楚轩掌控。

　　涌出的斗气之力，又收了回来，在八荒焚天炉之中，形成一个由内而外的循环，其中的过渡，便是楚轩本人。

　　身体上的感觉并不陌生，冲击天之境八段与天之境九段之间的瓶颈，并没有多么困难，只要时间一到，一切水到渠成自然而然。

　　“破！”

　　气势比起之前，竟然盛了三分，不只是跨过了瓶颈，而是直接冲击到天之境九段巅峰，距离尊之境，也就只有那一步之隔。

　　实力的提升倒是不会有多明显，因为这都是基础所决定的，除非能够在境界上产生根本性的突跃！

　　拳头紧握，随即松开，改善体质已经完成，境界也得到了突破，那么剩下的事情，也就只有一件，认主八荒焚天炉。

　　之前的只能算是小打小闹，连试探都算不上，现在就能够玩得大一点了。

　　意念为掌，轰的击在八荒焚天炉当中，看似平静为其变化，实际上却是对八荒焚天炉的炉灵的压制。

　　“嘭！”

　　刹那之间，脸色便苍白了许多，楚轩单膝跪倒在八荒焚天炉当中，炉灵反过来压制他的神识，强横自不必说！

　　没有声音，这是一场神识灵魂之间的对抗，但呈现在八荒焚天炉这里，就有些剧烈了，火焰之力变得有些失控。

　　炉子都在猛颤，而且一刻不停，云岚等人在外面看着，为了避免被波及到，都必须要躲到更远的地方才行。

　　“这又算怎么回事！大哥啊，你不是很强的？不管什么情况，快点搞定吧！”

　　看着炉子，低声的呢喃着，他们光是在外面等，都过了七八日的时间，算上他们也都在炉子里的时间，这怎么也有十天了吧。

　　十天，再算上之前，进入地宫可是已经差不多有五十天了，整个试练的时间，也就只有百天，都过半了。

　　周维清担心江辰野他们，觉得差了这十天的时间，不知道有多少线索，都已经被对方给拿到了。

　　反正他也就是个凑热闹的，最后赢的人又不会是他，所以他着什么急，只是越想，就越是觉得放不下。

　　……

　　同样是在认主，江辰野要认主的却是吞噬符石，比起八荒焚天炉来说，难了不少，风险也很大，没有将状态调理到最佳，不会轻易尝试。

　　这次试练的结果，对于江辰野来说并不重要，他所需要的，只是吞噬符石。

　　心念沉入，与吞噬符石的又一次较量开始，之前已经坚定决心，却无奈被打断，为了不让古月师姐在使用镇封之石来帮他，成功将会是他唯一的选择。

　　人世间，有几多人为情所困，江辰野也算在其中，他知道自己的两位师妹，还有一位师姐都喜欢他，这不是猜测，而是因为对方亲口说过，所以知道。

　　但是他喜欢的，却是古月师姐，一直对他照顾颇多的古月师姐。

　　照顾颇多是不假，但这并不是说古月世界会喜欢他，江辰野也没有自负到那种地步。

　　他必须变得更强，更优秀，才有可能会被古月师姐所喜欢，这些，也都将成为他心中坚定不移的信念，支撑自身的力量。

　　“啊！给我认主。”

　　已经到了最关键的一刻，神识的碰撞，让两方都疲软了下去，成败在此一举，若是失败，不一定就能还有机会。

　　楚轩认主八荒焚天炉，在神识较量的最后一刻，明显不占任何优势，但他希望可以成功，而且是一举成功。

　　站直身体，在八荒焚天炉内站着，整个空间都在晃动，但是他却不动，不受一丝一毫的影响。

　　龙魂塔，天残心卷，到了天我本心，便没了下文，这些年，楚轩一直都在想，这心法之后，又该如何的谱写。

　　现在，就在前一刻，他明白了，天残心卷，一直都是自我肯定，自我提升，自我认知的心法，那么之后的境界，也就可以自我定义。

　　从自己的内心出发，一切都按照自己的心意，不去模仿，也没有任何限制，天残心卷未提到的，却是最核心，不同于其他心法的超然之处。

　　“尊我原心！！！”

　　未入尊境，却是在心境上先达到，这就是本质的提升，又一次巨大的跨越。

　　神识重新爆发出新的光彩，意念为掌，将那炉灵牢牢抓住，所谓认主，就在这一刻，变得简单。

　　或许只是巧合，江辰野那边的情况，同样如此，但并不是想楚轩这般跨入到尊境，因为他原本就是尊境。

　　因为执念，因为不忍失败，因为不再想要见到另外一人因为自己的关系而遭受痛苦，所以他必须要变得更强，尊境基础上的增进。

　　“这就是吞噬符石的力量？！斗气之力永不枯竭！”江辰野站起身来，力量从外界用来，无时不刻。

　　永不枯竭的斗气之力，这般强悍即便是乾圣境界依旧如此。

　　那么，吞噬圣符呢？对于力量的渴望，反而更加强烈。


第六百七十八章 滴水之声

　　巨大的火炉终于停止了震动，安静的落在地上，云岚等人，都在等着楚轩出现，只是这一等，就又是几个时辰。

　　焚天老鬼的残灵，知晓炉内的一切，他很高兴，虽然再过不久，最后的残识也会消散。

　　炉子的顶盖浮在空中，其中只有楚轩一人，所以这次出来的，自然只会是她。

　　落在地上，并没有先看向云岚等人那边，而是朝着那位强者，最后的残识，没有半点勉强之意的跪了下去。

　　“好了！耽误了这么长时间，也该叫你们重回主题了。这里还有通道，我隐藏了起来，就算是我耍赖也好，但以你的能力，完全有能力走这一条通道。”

　　笑声传开，只是残识，也能够感觉到高兴，替自己，或是替接受他传承的人。

　　虚影变得越发暗淡，伸手一扬，这个地方，发生了不小的变化，原本火球高悬的地方，出现了一个入口。

　　从这个入口进去的话，就会与周维清手上拿的那张地宫图完全对上，只是后面的试练，并不会变得简单，要往前走依旧受到耐心实力等等方面的影响。

　　楚轩伸手，意念一动，八荒焚天炉就被他收起，这一幕，让不知道缘由的周维清等人惊奇不已，临走还要把宝贝带走，这买卖不亏啊。

　　“走吧！”

　　该说的要说的，都已经在八荒焚天炉之中说清楚了，楚轩也知道这位强者的残识会很快消散，但他什么都做不了，早就已经身死，何必为了一道残识而感觉到可惜。

　　一个接一个的从那洞口进入，在这里还有这样一条通道，若不是因为机缘，真的没有人能够发现。

　　……

　　好奇心最大的便是周维清，所以他的问题很多，为什么楚轩会传承了这么一个至宝，到底哪里做的和其他人不一样。

　　“好了，别问了。如果能告诉你的话，还用得找你来问？啰啰嗦嗦的！”

　　伸手抓在周维清的领子上，莫依冷将他往后拽了拽，也就是她的几句话，让周维清马上就乖乖的闭上嘴了。

　　当没有人说话之后，一切变得很安静，能够听到水声滴答，很规律，却有一种死气沉沉的感觉，那些滴水之声，还会在心中反复的回荡。

　　“啊！！！”

　　正当所有人都用心聆听的时候，周维清突然跳了起来，喊了一声，警惕的看向四周，一副被吓到的样子。

　　目光凝滞在他一个人的身上，周维清呼了一口气，用手擦了一下额头上的汗水，然后甩了甩手。

　　“突然有一滴水落到我的身上了，不好意思，本能反应，本能反应。”

　　天之境斗者，竟然会因为突然滴到身上一滴水而吓到，传出去，必定会沦为笑话，只是这种笑话又会有多少人相信。

　　楚轩察觉到了点什么，但不是很确定，这水滴之声有古怪，通过声音，能够营造出一种诡异的氛围，像是游龙吟那样，震慑人的心神，从而引入某种幻境。

　　“这应该也是一种试练，小心一些，注意保持清醒。”楚轩泯了一下嘴，郑重的说道。

　　试练？这也会是一种试练？不过既然是一种试练的话，就更不能有半点的大意了，小心翼翼，甚至是战战兢兢。

　　向前迈出的脚步，都变得有些不自然，只有从头顶滴下来的水滴，其他什么都没有，应该没必要怕才对。

　　不只是周维清，随后唐德，莫依冷两人，都被头顶滴下来的水吓得大声喊着，而且不止一声，被人提醒之后，倒也能够马上醒过来，意识到自己的窘态。

　　声音越来越密集，在心头反复回荡，不曾散去，就是楚轩旁边的云岚也往前栽了一下，头晕的厉害。

　　一共只往前走了不到百米，却用了五分钟的时间，这样的速度对于常人来说，都龟速得很。

　　明明知道这里有蹊跷，却不赶快离开，就算滴水的区域有千米，对于他们这些人来说，一个爆发，猛跨百米，三秒之内便可脱离。

　　既然是试练，他们也不能总是取巧，楚轩的意思，就是大家一起来战胜这个试练，尝试一下，肯定是有好处的。

　　心神不受影响，楚轩一直都很清醒，清醒的看着身旁的几位伙伴晕晕沉沉，甚至倒在地上，已然不动的样子。

　　不久之前，才达到了尊我原心，这一关只是让他确认了尊我原心的用处。

　　“将心态放自然一些，不要刻意去想，守护心神！”

　　头晕，站都站不稳，所以不能往起继续走。云岚还好，还能够向楚轩说出她现在的感觉，人至少有七分清醒。

　　另外三个，情况大同小异，可以说成是半梦半醒的状态，他们现在做的事，说的话，在真的清醒之后，并不会留下什么印象。

　　“莫名的烦躁，很难静下来，无法集中精神，想要看清眼前的事物，都会极为费神。”

　　慢慢的，断断续续的，云岚跟楚轩说着她现在的感觉。

　　当抬起腿来，往前走上一步都感觉到耗费心神的时候，所有的行动都变成了刻意，而不是随意。

　　刻意的睁开眼睛，刻意的去看眼前的景物，刻意的去看看到的是什么，刻意的思考看到这种东西自身应该做出怎样的反应。

　　生活在这么多的可以之下，认真的会很累，甚至可以说会很痛苦，因为痛苦，所以就想到了逃避，不去看，不去想，不就不会再感觉到累？

　　云岚现在的阶段，就是在刻意的去看，刻意的去想，可以的保持清醒，所以她会感觉到很累，会有休息放弃的念头随之涌来，累了就应该休息，这不是理所当然的？

　　其他几人，不会感觉到累，也没有表现出云岚的头疼昏沉，但他们是真的昏沉过去了，所以可以不去看，不去想。

　　因为选择了逃避痛苦，就将自己都放弃了，没有了自己的想法与意识，这样的生活，又还算什么生活。

　　情况比他想象得还要糟糕，再这样的状态下，凭借个人的力量很快的战胜自己，从这幻境制造出来的循环之中摆脱出来，并不容易。

　　也不知道自己到底能够帮到他们多少，楚轩看了下另外四人，云岚的情况还好，就算是不帮她，她也有可能自己从那循环之中摆脱出来。

　　走了几步，到周维清那里蹲下，心识将他包裹，所有声音所带来的反复，都挡在他识海的外面，不再受其影响。

　　“别睡了，太阳都晒屁股了。”

　　楚轩在周维清的脸上拍了几下，轻笑一声，用了这么一句叫人起床的时候，时常会用到的话。

　　“什么太阳，哪有太阳啊。我们不是在地宫里面？”

　　双手往地上一撑，赶紧坐了起来，之前的事情，完全没有留下印象。

　　已经猜到会是如此，所以重新清醒过来之后，必须要先清楚的认知到自己之前的想法，只有正视自己，才能改变自己，提升自己。

　　“不要逃避，也用不着怕、这里除了滴水，什么都没有。所以……”楚轩伸手，往边上指了指，空空荡荡的，什么都没有，所以真的不用怕，而这也用不着再来解释。

　　之前因为水滴到身上，已经有所窘态了，笑话，他怎么可能会怕滴水呢？周维清如此想着！

　　楚轩的心识从他的识海挪开，那些声音，还有直入人心弦的诡异的力量，就又都涌了上来，片刻的清醒之后，又觉得心生烦闷。

　　“不用怕！”

　　到莫依冷那里的情况，也大致相同，只是他在跟莫依冷说话的时候，生意却也影响到了周维清。

　　因为再一次的提醒，所以在即将逃避的一刻，硬生生的将自己拉了回来，这里明明空空荡荡，为什么要怕。

　　人的心境的提升，便是一种自我超越。闭上眼睛，一直往前走，就算知道前面十分宽阔，没有一点阻拦，但还是会迈不开步子。

　　不同的人，反应会有所不同，有的能够迈步向前，但速度会有点慢，而且会越走越慢，因为心里会越加的紧张。

　　能够战胜心中的恐惧，向睁着眼睛那样，毫无顾忌的往前走的人，他的心境，就要比其他人好得多。

　　“坚定心中的想法，不要怀疑，不要躲避！”

　　楚轩坐在中间，一句一句的提醒着其他几人，他们还是会感觉到害怕，就是因为想法不够坚定。

　　战胜黑暗带来的恐惧，对于周维清这些人来说，也不是问题，这次试练却是由外而内，不断的向他们施加某种压力，要战胜自己，还是要避免受到外界的影响才行。

　　明明知道前面什么都没有，不会撞上什么，但闭上眼睛，就会对原本的想法产生某种怀疑，这种挣扎，让人逃避，甚至是放弃。

　　不放弃，不逃避，这都只是心境提升当中的一面，只有战胜更多的心里阴影，才会在心境上趋于完美，只是这种完美，似乎并不存在。

　　该做的都已经做了，剩下的，只能靠他们自己，至于时间的问题，可以不用在意，试练的本质只在于试练本身，这一点，不会动摇。


第六百七十九章 天堂之号角

　　“不用着急，其实你也应该适当休息一下的，这样太勉强了。”楚轩注意到云岚努力的想要站起却又往后栽下去的时候，赶紧伸手将她搀住，有些不忍的说道。

　　在这里，已经过了三天，休息是一个很威胁的想法，所以周维清等人都在排斥休息的想法，这并非是楚轩所要的结果。

　　云岚嘴角微微扬起，笑得很甜美，终于她做到了，能够清楚的感觉到自身心境的那种提升，这次试练，很多方面都有进步。

　　“没关系，只是因为过多的损耗心神，所以有些乏力而已。好在，已经不用再受这种声音的折磨。”

　　距离云岚的眼睛，只有不到三十公分的距离，所以可以看得很清楚，那眼神之中的澄澈，就在说明云岚已经摆脱了滴水之声的困扰。

　　“那你好好休息一下。”

　　搀着云岚的手，慢慢的挪开，然后看着云岚的眼睛慢慢的闭上，楚轩提起一口气，扭过来看着另外三人。

　　……

　　“要做到完全不受这声音的影响，只怕是给我一年都不一定够。就算是试练，也不是每个人都能够做到完美，又过了七八天了，我们还是赶紧往前吧。”

　　周维清无奈叹气，声音还算饱满，又耽误了七八天的时间，再待下去，可就有点不合算了，按照地宫图上显示的来看，他们才走了一半，却用了五分之三的时间。

　　要让每个人都达到完全不受影响的程度，的确是有些困难，而且云岚也还是因为那种滴水之声而感觉到一些心烦。

　　每个人，都能够迈开脚步在这里走来走去的，虽然步子有点小速度有点慢，这也算是通过试练的一种表现吧。

　　“好吧！”

　　楚轩说完之后，莫依冷等人都是松了一口气，在这里待着，精神总是无限紧绷，真的很累，而且一直等下去，总感觉自己是在拖后腿，从一开始，这里就对楚轩就没有半点影响。

　　按照惯例，楚轩依旧走在前面，云岚却是紧跟了上来，他们两个的步伐已经放慢，莫依冷三人，却依然追不上。

　　也不用刻意等，这条通道也没有多长，十分钟，总归能够出去。

　　“这几天，器符师方面，也有了不小的进步，或许很快就能突破到符灵境界。你先教我几个六级符印，行不行？！”云岚扬着头，看向楚轩，淡淡的说道。

　　符灵？楚轩还以为云岚至少已经是符灵了，现在才知道原来并非如此，心理面稍感自责，这个他没有询问。

　　“当然，乐意之至。以前，可是我向你学习符印的，不过我先提醒你一下，我没你那么细心，所以不一定能教的好。”

　　哈哈一笑，想起了十五年前的事情，一直被成为废柴的他，十七岁才接触到器符师这一脉，而那个时候云岚就已经是星梦城器符师公会最出色的弟子。

　　从器符师公会取的一级符印还有二级符印，都是云岚学过，并且仔细谢过感想与方法的。

　　三级符印也有一个是向云岚学习的，这些在楚轩的记忆中，都有着非常深刻的印象，现在，他们又要一起掌握符印了吗？

　　五元苍穹破，火极炼狱，焚炼山河图，虽然不多，但是要领悟起来并不容易，云岚现在都还没有晋入符灵境界，一下教的太多，并不好。

　　可是该选择哪一个，也是有些犹豫，三种符印，各有各的优势之处，也各有各的欠缺，爆发最强的，无疑是五元苍穹破，可更容易发挥，在战斗之中更有机会用到的则是火极炼狱。

　　焚炼山河图还是不用考虑了，唯一的优秀就是范围很广，但对于天之境层次的对手来说，太鸡肋，近乎没有作用。

　　最终决定，还是火极炼狱，以云岚现在的实力来看，爆发的斗技威能应该不弱于五元苍穹破，所以就算掌握，作用也不会很大。

　　火极炼狱正是斗技所无法模仿的力量，能够很好的配合斗技施展。

　　但最终决定的权利，还是交到了云岚的手上，他只是提供一点建议与看法。

　　“火极炼狱吗？我觉得挺好的，有机会的话，你多施展几次。”云岚点点头，轻声的笑了出来。

　　终有一日，他们两个，能够放下所有的隔阂。

　　……

　　“往左，往左啊！”周维清看着到了岔路口都没有停下，一直往前走去的楚轩与云岚二人，赶忙就在后面喊道，按照地宫地图上来分析，只有往左才是唯一的选择。

　　聊天聊得太入神，竟然连路都不看了，这么看的话，楚轩那家伙，是喜欢云岚？

　　周维清如此想着，随即却叹了口气，楚轩喜欢的是不是云岚，这也跟他没关系，因为莫依冷肯定是对楚轩有好感，而不是对他。

　　听到喊声之后，楚轩与云岚的脚步自然停了下来，回头看看，已经多走出了十几米。

　　不是没有看见路，而是一般都是往前走，不是往两边，就没有多注意。

　　折回来，就变成了往右面拐，周维清变成在最前面，楚轩与云岚则是在后面说着，更多六级服役那里需要多加注意的地方。

　　只是六级符印，解释起来并没有这么复杂，真正复杂的是随后的内容，如何超越自身境界，以五级器符师的修为来使用六级符印。

　　激发自身本源之火的潜能，而且自身体质也可以支撑起那种负荷的话，云岚不用突破，就能够直接使用火极炼狱。

　　越阶使用符印，也就在四级器符师的时候使用五级符印，五级器符师的时候使用六级符印还可以，符灵境界想要使用七级符印，这个倒是有些不太可能，至少楚轩没有做到。

　　关于器符师的问题，周维清莫依冷唐德三人，还真的都不知道，因为他们并不是器符师。

　　走着走着，又没有路了，挡在前面的，是一扇方形的石门，这在地宫涂上有所标注，既然有门，那就有打开的可能。

　　“不行啊，完全推不动。这也不是那种往两边推才能推开的门啊？！”

　　用劲儿推过却不见门动上一下的周维清，大口的喘了几口粗气，靠在门上，又摇着头唉了几声。

　　“快爱看啊，这上面有字，不过这个字是什么，不太能认得。”莫依冷的注意力不想周维清那样完全在门上，她一眼看到的则是一个石雕一样的东西，仔细摸过之后，却发现并非是石头所刻。

　　字迹已经模糊，有点看不清楚，所以莫依冷会不认得，她吐吐舌头，不太好意思的笑了。

　　马上从门那里站起，凑到莫依冷那里，整张脸都要贴到那仅有的几个字上面，确认了半天，方敢最终肯定。

　　“天堂之号角！应该就是这几个字了。而且看样子，这玩儿还是一种乐器。”

　　除了天堂之号角几个字外，还有一小行，只要能够吹响这号角，并且坚持十五秒的时间，石门就会打开。

　　也可以说成是乐器吧，只是摆在这里的这个，可不是什么人都能够吹响的，也不是随随便便就能够坚持十五秒的时间。

　　“嗯？！”莫依冷挑眉，扭头，用眼神示意那天堂之号角，只要吹响这个，他们就能够打开门了，那现在还等什么，吹啊！

　　周维清盯着那个比他体型还要宽大得多的天堂之号角，迟疑了一下，还是迈着大步，在号角小口的一端站好。

　　“呼！呼！我要吹了。”

　　反复的调整呼吸，然后猛的提起一口气，直到完全饱和，嘴凑到号角上的小口，然后往出吐气。

　　脸都憋红了，吹到嗓子眼都快要吹出来了，可一点声响都没能发出，更别说还要坚持十五秒的时间。

　　“可能是姿势不对，等一下，再怎么，我还吹不响这玩意儿？”

　　重新站起来，搓搓手，活动活动，扭了扭脖子，然后再度吸气到饱和，将鼓出来的肚子都完全吸了回去。

　　“嘘……”

　　有声音了，真的有声音了，但却不是号角发出来的声音，都没有对准，就将气呼出了大半。

　　周维清表示，他这真的不是故意的，不过也不得不承认，这号角，还真的很难吹，竟然一点声响都弄不出来。

　　“应该是使用斗气之力才能够吹响，而且也不是用嘴，这个我以前听说过，却也是第一次见到。”

　　唐德，也凑过去，看了一会儿之后，才肯定的说道。

　　不是用嘴吹，这么一句，就颠覆了周维清的世界观，竟然不是用嘴吹。

　　“知道干嘛不早说！看来你肯定会吹，来吧，试一下，给大家演示演示也行！”

　　连拉带拽，出了丑的周维清倒也没有怪唐德，只是觉得不用嘴吹，又该用什么部位来吹，总不能是眼睛或耳朵吧。

　　单手放在号角的一段，手掌完全盖住，斗气之力翻涌而起在经脉之中窜过，而后在手心迸发出来，引起号角的轻微震动，声音随之而出。

　　“醭！”

　　声音拖了三秒，很怪异，却有点熟悉。周维清怪叫一声，捂着鼻子说道：“好臭的屁！”

　　本月能三更会尽量三更，有时候是实在写不出来，见谅！


第六百八十章 自投罗网？

　　这当然不是屁的声音，不过真的很像，被周维清这么一说，大家也都笑了出来，包括唐德自己。

　　天堂之号角的声音，应该是比较浑厚的，屁的声音就有些轻浮，是第一次尝试，有点摸不到窍门，也算正常。

　　这边的事情，楚轩倒是不打算参与，让其他人尝试，如果能够打开门的话，自然皆大欢喜，如果最终还是没能打开，过程中也是对个人的一种提升。

　　火极炼狱还有如何激发自身本源之火潜能的，这些理论上的东西，也说不了多少，最关键的还是感觉，云岚自身的感觉。

　　虽然一开始，就说自己不够细心，但是楚轩实际上说的没一点都很细致，十数年过来，他已经不是当年那个十七岁的少年。

　　周维清知道了方法之后，也学着唐德的样子，将手掌放到天堂之号角细口的那一端，习惯性的提气，斗气之力翻涌而起，在经脉之中窜过，引得号角的震动。

　　“嘟！！！”

　　憋足了劲，终于发出了一点声响，而且还不是轻浮的屁的那种声音，好歹响了五秒的时间，石门也随之抖动，有了反应。

　　大口的喘了几口粗气，只之前那一瞬，身体就变得有些乏力，特别想找个地方好好的靠着，休息休息。

　　随后，莫依冷也过来进行尝试，不过她和周维清的情况差不太多，号角虽然发出了声音，但依旧不够浑厚，石门抖了几下，仍旧没有开，一点缝隙都没。

　　轮番上阵，一次又一次，最好的一次，周维清做到了吹响七秒，好像是有了那么一点成功的征兆。

　　七秒和十五秒之间，只差了八秒，好像听起来不算难，但是十五秒却是七秒的两倍多，难道说实力要翻上一倍，才能达到条件？

　　这也算是一种试练，不过不算难，楚轩自己没有尝试，却感觉其他的人完全可以做到，从他们提升的速度上就可以猜到。

　　在吹这号角之前，最好就将斗气之力凝于手掌，而且一定要精准，斗气之力爆发，要完全追准号角，所以斗气之力必须集中在更小的范围。

　　规律与方法，周维清莫依冷唐德三人总结的的确很对，又因为楚轩把这些完全交给了他们，所以心里面有点压力。

　　“使点劲啊，行不行啊，不行换我来！”像是挖苦讽刺，但只是在开玩笑，周维清的这种表现，大家也都习惯了。

　　三个人比较下来，周维清还是比较领先的，三天过去，已经能够将天堂之号角吹响十一秒，而且声音也比较对，显得浑厚有力。

　　是石门后面，才是关键，虽然未知，但就是有这种感觉，楚轩看了看其他几人，仍旧没有再说什么。

　　像他们这样耽误时间，真的好吗？明明有楚轩这样的人，却不是带着他们一路奔驰，每次一耽搁，长则十天半个月。

　　憋足了劲。无论如何，也不能再失败，这已经是第五天了！

　　如上战场打仗一般，周维清很郑重，边上的人都在给他加油，楚轩的眼神，还是充满信任，让人感觉到一种暖意。

　　闭目凝神，心思都集中在手上，手掌摁在天堂之号角上又过了几秒，才算做好准备，之前感觉有些不对。

　　“嘟！！！”

　　声音响起，这并不奇怪，关键的是能不能够保持十五秒的时间。门也出现震动，这也不算惊喜，问题是最后到底能不能打开。

　　好像够了吧，感觉很长时间啊，为什么门还是门还是没有打开。

　　实在是坚持不下去了，掐算着时间，应该是够了十五秒的，门没有打开，该不会是那里卡住了吧。

　　“再等一下就好，这门应该马上就能打开。”门还在震动，并且幅度小范围的提升，因此楚轩可以肯定门是可以打开的。

　　再扭过头来看向周维清，随口一笑，轻声的说道：“这次多亏了你，辛苦了！”

　　莫依冷也是同样的话，好好的夸了周维清一会儿，但这让他实在是不好意思，要吹响这么一个东西，都耗去了五天的时间，有什么好自豪的。

　　“轰！轰！咔……”

　　一点一点的，门缓缓的动了，不是向里，而是向外打开！

　　“怪不得我用了那么大的力气，却一点都推不动，感情是向外的。真坑，要是有个扶手什么的，我直接给拉开了完事。”

　　看到门竟然是向外打开的，周维清就忍不住抱怨了几句，这门上什么都没有，所以人要往外拉，根本一点力气都用不上，这种设计，该不会是为了防止人偷懒的吧。

　　石门打开之后，当即感觉到一种奇怪的波动，与空间有关，但有与之前有过的感觉很不相同。

　　再往后走，试练肯定是要更难的，知道这些，还不是照样要往前走？

　　犹豫之后，还是走在最前，先跨过了石门，里面空荡荡的，什么都没有，扫视一圈，也没有特别的发现。

　　当所有人都进来站好的时候，真正的怪异才开始显现出来，因为什么都没有，就连他们刚刚进来的那个门，都消失不见。

　　一个很狭小的空间，走几步就会碰打破墙壁上，只是这种墙壁，却并非实形，而是虚幻的。

　　用力的推了推，毫无变化，他们被困在这里了！

　　周维清一个人到一边，朝着边上狠狠的踹了几脚，忍不住爆了一句粗口：“靠！这里是什么鬼地方，门呢，老子的门呢？”

　　进来什么都没有也就算了，怎么会连原本的门都没有，消失的时候也没有听到一点声响，而且这里根本连个缝隙都没有。

　　很直接的一种感觉，他们这次是碰到麻烦，相比于之前的任何一种试练，都要更为的考验人的能力。

　　“我们应该是困在了另外一处空间，要从这里出去，应该就是叫我们打破空间壁垒！”

　　楚轩皱皱眉，有些为难的说道，打破空间壁垒，怎么想，都不是他们这些人能够办到的。

　　第一次了解到独立开辟出来的空间，是在龙魂学院，刚到了那里不就，便进入了龙魂院，没有尊之境的力量，根本不可能撼动空间才对。

　　打破空间壁垒？！

　　一听这话，周维清连尝试的信心都没有了，别说是他，就算是楚轩也没有那个能力吧，尊之境要撼动空间屏障，都要全力爆发才行。

　　的确是难得有些过分，可试一试，总还是要的。

　　叫云岚等人退后，让开一面，无论从哪边都好，试着用七级符印，在力量上已经媲美尊之境强者施展的斗技。

　　赤红的火焰从手心窜出，而后凝成一柄剑，灼热之意滔滔，脚下猛地一踏，瞬间爆发，对着那空间壁垒，轰的撞了上去。

　　赤火之剑往前推移了不到一寸，但真的破开了一些空间屏障，却是又被一种力量挡下，然后将所有的力量反弹回来，将楚轩直接掀飞。

　　“嘭！”

　　身体重重的撞在另外一边，然后滑了下来，赤火之剑都做不到，那么其他的符印，更做不到。

　　“我觉得，这应该不是另外的空间，只是模仿了空间之力而已。如果是单独的空间的话，肯定不会这么狭小，而且也不可能叫我们破开空间壁垒吧，摆明了这是我们不可能做到的。”

　　就算是力量达到了，境界达不到，掌握不了动天之能，一样无法撼动空间半分，看到楚轩的表现之后，唐德方才想到些什么。

　　“什么意思，模仿空间之力，这好像是狱族才有的能力吧！”

　　莫依冷也察觉到了，但是不敢肯定，因为整个大陆，也就只有狱族之人，才有那种能力，所以怎么会出现在百乾联盟的试炼之中呢？

　　唐德点点头，这是唯一的解释，狱族与百乾联盟是很敌对的关系，这些大家都知道，难道因为如此，联盟的试炼之中就不能有狱族的炼狱？

　　正是因为关系敌对，所以才要让后辈掌握破解狱族炼狱的方法，至于这种炼狱是怎么出现在这里的，就不是他们应该考虑的事情。

　　狱族，斗气大陆上最强的人类家族，皇族都只能依附。

　　这个家族独有的血脉，虽不是空间属性，却可以模仿空间之力，然后制造炼狱，用来囚禁。

　　狱族号称是大陆审判者，迄今为止，已经有不知道多少人被狱族关押，有的的确是为非作歹，有的却是被平白套上罪名。

　　这是一个强者为尊的大陆，欺压弱小，杀戮血腥的事情总有发生，狱族的存在，似乎就是为了改变这种现象，而且他们也有足够的力量。

　　但事实上，狱族的人，根本就没有站在正义那边，一切都依旧是为了他们自己的利益，与百乾联盟之所以敌对，则是因为狱族与符圣被困之事，绝对脱不了关系。

　　这真的是狱族的炼狱，倒是有可能出去，不过主动走进这里，他们倒是有点自投罗网的意思。

　　狱族对于百乾联盟的威胁，对于大陆的威胁，总有一日，楚轩等人也要懂得，只是他们必须要先站在那样的层面上，才能更深入的思考。


第六百八十一章 往前一步也是成功

　　“要想击破空间壁垒，就需要将自身的斗气之力的波动与空间波动控制到一样的水准，否则无论力量如何恐怖，也无法轰碎空间！”

　　唐德伸手推了推这里的空间壁垒，补充说道，这与从能不能逃出炼狱有着极大的关系。

　　无论力量如何恐怖，也无法轰碎空间，这在一定意义上还是成立的，关于空间波动与斗气波动控制在一样的水准，以前也听说过。

　　“刚才，应该算是误打误撞吧！”

　　楚轩指着之前用赤火之剑击穿的一层空间壁垒，随口说道，他没有去刻意控制，却击穿了一层空间壁垒。

　　“嗯！”唐德也不掩饰什么，点点头，继续说道：“狱族的炼狱，至少会有三种空间之力相互夹杂，也就代表了三种空间波动，这种波动的区别不是很大。想要冲出炼狱，就必须要同时击穿三道空间壁垒。”

　　同时击穿，不能出现太明显的时间间隔，因为空间壁垒修复的速度很快，这个刚才他们也亲眼看到过了。

　　要不是楚轩误打误撞击穿了一层空间壁垒，那么唐德也无法想到这些。

　　因为斗气波动正好与第一层空间波动相同，所以击穿了第一层空间壁垒，但是与第二层却不相同，所以直接就被顶了回来，重重的摔在一边。

　　瞬时间将自己的斗气之力调整三次，以保证在击中下一层空间壁垒的时候，与那一层的空间波动相同，想做到如此，至少要知道三种空间波动的区别。

　　不击穿第二层，永远不知道第三层的空间波动是什么样子的，所以不论如何聪明，第一次尝试都不可能成功。

　　要说的也就这么多，这一关无疑是他们经过的所有试练中最为考验人的，指望也只能放在楚轩的身上。

　　还有就是，三层空间之力形成的炼狱，只是最简单最基本的，空间之力的层次越多，炼狱就越是难破，能够困住圣者的，已经不下百层空间阻隔。

　　“嗤，嗤，嘭！”

　　赤火之剑再度轰然撞在第一层空间壁垒之上，之前可以误打误撞，之后还是要完全掌握第一层空间壁垒的波动才行。

　　力量太过刚猛，所以再一次的被弹了回来，唐德直接就站在楚轩的身后，防止这样情况的出现。

　　刚进来这地宫不久，就差点死在鼠潮之中，多亏楚轩相救，所以他无时不刻的都想要报答楚轩，至少是替他做点什么。

　　对于楚轩来讲，则是随手救的人，现在就帮到了大忙，如果没有人知道狱族炼狱的事情，他们不知道会被困在这里多久。

　　“破！”

　　再次爆发，剑锋所指，斗气避让，赤火属性的超然，在击破这空间壁垒上，也起到了一些作用。

　　细小的，有如蛛网分部一般的纹路出现在第一层空间壁垒之上，赤火之剑的剑锋直接没入半寸，剑势一抖，蛛网一般的细痕崩塌。

　　第二层空间壁垒的颜色，与之前的略有区别，当赤火之剑顶在上去的时候，那空间壁垒便是世上最坚硬的东西，在上面无法留下一点刻痕，更不要说击穿。

　　之前的一幕，再次上演，楚轩弹飞回去，就算是有唐德周维清在后面支撑，他们三个还是一起倒飞了出去。

　　转瞬之间，第一层空间壁垒就已经修复，给楚轩尝试的时间少得可怜，这次失败，依旧毫无所得，没有收获。

　　在击破第一层空间壁垒的时候马上改变斗气波动，这并不困难，问题是不知道要将斗气之力的波动变成什么样子，如果幅度太大的话，时间上又是否允许。

　　波动的幅度越大，要冲破这炼狱就越不容易，所以指望空间壁垒之间的空间波动的区别不大，这就有点异想天开了。

　　如果是三层，那么第一层和第三层，与第二层之间的区别一定会很大，但第第一层第三层之间差别会不会很大，这也不好确认。

　　从地上爬起来，继续尝试，想一想狱族在大陆上的凶名，他们也应该做好准备了。

　　狱族炼狱既然是用来关押“犯人”的手段，那肯定就不是随随便便就能够冲出来的，否则不是人人都能够随便的“越狱”？

　　能够从狱族逃脱的“犯人”，至今也没有几个，被关押了数十年上百年数百年的都不是没有，可想而知要冲破这炼狱之牢，绝不是一天两天的事情。

　　要是这么考虑的话，就像的有些困难了。实际上，没什么人能够逃出狱族关押的原因，还是有人在看着这些炼狱之牢。

　　因为有人盯着，所以炼狱之牢出现某种变动，或是有了要被击穿的现象时，炼狱之牢就会做出改变，狱中“犯人”努力找了十几年的规律，一瞬之间就会完全报废。

　　狱族所认定的犯人，没有击杀，只有关押，无论在外人看来已经多么的罪大恶极，作为大陆审判者的狱族，只是负责抓到然后关押，时间上都有无期，直到犯人死亡，老死病死或是自杀。

　　……

　　“邪门了，还能一层都弄不破？也别小看了你大爷我！”

　　怪叫一声，周维清双手抓着一杆霜色长枪，枪头直指，朝着空间壁垒狠狠刺了下去，力量集中在枪尖，触碰到空间壁垒的一瞬爆发。

　　更大的一声怪叫还在后面，周维清被弹飞出去，因为体型的关系，给人的感觉就要猛得多，像是炮弹一样。

　　盘膝坐着的楚轩直接窜起，单手撑在周维清的背后，右臂往回一缩，做了一个缓冲，两个人在空中稳下身形，然后落回地面。

　　这里真的很狭窄，容不得更多的人一起尝试，虽然大家也都是将希望寄托在楚轩一人的身上，可反复的尝试失败，总会感觉到累，总归需要休息。

　　也就是楚轩休息的这一小会儿，周维清上来凑凑热闹，这也是对自我的一种提升不是？看看他又需要多长时间，才有可能击穿第一层的空间壁垒。

　　不是找不到空间波动的感觉，而是因为力量根本不够，那空间壁垒上出现的一点裂痕，便是证明。

　　楚轩天之境巅峰，还是符王，施展的又是成长型符印赤火之剑，力量媲美尊之境三段强者一击。

　　而周维清不过斗之境五段，无法撼动这空间壁垒也属正常，从这里开始，有些试练，就不是给他们所准备的。

　　某些试练，就是要有区分，不然像之前的滴水之声那种，对于楚轩就造不成任何影响，又有什么试练的必要。

　　地宫之中，像是这样的炼狱之牢，还有几处，能够走到这里的人，就已经是少数。

　　就在另外一边，江辰野也被困在了炼狱之牢当中，与他的两位师姐还有两位师妹一起。

　　得到吞噬符石的时间，比开始想想得要短，所以就有机会能够参与后面的试练，也就当是活动活动。

　　对于江辰野来说，却是有一个很重要的理由，回继续留在这地宫之中，便有更多的机会更多的时间能够和古月时间待在一起。

　　返回师父那里，虽然与古月师姐也能够每天见面，但是机会肯定不像是现在这么多，只是为了多看几眼，这样的心愿，是大是小，还是说贪婪过分。

　　吞噬符石拥有无比霸道的空间之力，能够反过来压制这炼狱之牢，所以江辰野等人要破这炼狱之牢，很占便宜。

　　“吞噬符石！”

　　低声呢喃了几句，掌握吞噬符石的这几日，江辰野自然尝试过它的力量，这种吞噬可不是拥有某种强劲的吸力。

　　只要愿意等，以吞噬符石的力量，足以将这炼狱之牢直接瓦解，斗气之力，空间之力，等等等等。

　　“嗡！嗤嗤嗤……”

　　一阵猛击，从千机伞上爆发，轰在那空间壁垒上面，第一层空间破碎，却是根本不见任何修补，反而是越加破碎，最后完全崩塌。

　　破碎的空间被吞噬符石牵引着，而后消散，江辰野这边的炼狱之牢，只剩下两层，只要一层一层的击破，自然能够出来，简单粗暴。

　　……

　　仍旧是赤火之剑，剑锋击碎第一层空间壁垒，几乎用尽了自身全部的力量，只想要让这第一层空间破碎的程度最大化。

　　第一层空间修补的时间越长，能够观察第二层空间壁垒的时间也就越长，只是以往都会被直接顶飞出去，就是这点机会都没有。

　　失败了不下百次，终于找到某种平衡，保证至少不会在撞上第二层空间壁垒的时候弹飞出去。

　　这一条道路很是黑暗，失败了百次，就得到了这么一点收获，连第二层空间壁垒都没能击穿，要到什么时候，才算头啊。

　　有没有足够的耐心，往往是决定成功和失败的关键，斗者一路，追求更强，本就是枯燥与孤独的，有些人无法忍受这种孤独，所以便停止不前。

　　机会从不是从天而降，都是自己努力所决定的，等候换不来成功。

　　“破！”

　　赤火之剑猛的往回一收，左手紧跟着爆发出另外一种力量，同样的一柄长剑出现，激撞在那第二层空间壁垒之上。

　　要改变斗气波动的幅度实在太大，所以楚轩想到了另外一种办法，就是用左手凝起另外一股力量，与右手的斗气波动有着很大的差别。

　　身体中的斗气之力竟然不是一样的波动状态，这不只是要求一心二用那么简单，但楚轩成功了，左手长剑撞在第二层空间壁垒上时，蛛网般的痕迹出现。

　　至少又往前迈了一步！


第六百八十二章 创造记录的事情

　　第二层空间壁垒上确实是出现了裂痕，但左手运气的斗气之力的波动与空间波动并不一致，力量弹了回来，楚轩依旧向后倒飞。

　　为了将第一层空间壁垒尽可呢的破坏，已经耗尽了大部分力量，如果不是有庄玉之力的支撑，根本不可能有后来的这一击。

　　又得休息，毫不夸张的说，有九成九的时间，都是在休息的。尝试也就只在一瞬，像是楚轩的那瞬间的爆发，只有几秒钟而已。

　　周维清等人干巴巴的看着也不是，想做点什么，又实在是能力有限，原本的想法，的确是有点凑热闹的意思，但真的只能干巴巴的看着的时候，心里自然不会舒服。

　　楚轩能够用一心二用，同时掌握两种波动不同的斗气之力，这其实是很特殊的，其他人模仿不来。

　　斗气之力是与血脉相融的，因为人的身上只有一种血脉，所以斗气之力的波动不可能会不同。

　　但是楚轩不一样，他的身上不是只有一种血脉，而是拥有三种血脉之力，自身的赤火，还有龙皇血脉，还有凤之血脉，如此便能够同时掌握三种不同波动的斗气之力。

　　一个人拥有的血脉之力越多，要破这炼狱也就越方便，只是一个人拥有多种血脉之力，这本身就是很危险的。

　　血脉之力之间会彼此吞噬冲突，很难在身体之中和平的共存，不知道有多少贪婪魔兽血脉的人类，都因此而命丧。

　　因为楚轩拥有三种血脉之力，所以他认为同时掌握两种斗气之力应该是理所当然的事情，都没有真的思考过，这其中的缘由。

　　……

　　试炼之地中的事情，有剑道尊者和谢安负责，也经常有乾圣过来询问情况，不只是问自己的弟子，也询问其他人的情况。

　　百乾联盟，因为拥有数量最多，无以比拟的乾之境斗者，所以算是大陆上最顶尖的势力之一，可实际上，他们是所有顶尖势力中最弱的。

　　一方面是因为联盟并不团结，乾圣们的行动会有这样那样的分歧，没有一个真正的中心，没有一个人能够震慑住所有人。

　　至于另外一个方面，也可以说成是第一个方面是一个问题，联盟之中没有真正的强者！

　　真正的强悍，自然是站在实力的最巅峰，达到圣之境才行，联盟之中没有一个这样的人出现，就永远不可能与其他势力相比较。

　　毫不夸张的说，百乾联盟所有的乾圣强者联手，也招架不住狱族龙族凤族这三个顶尖实力中，最强的那位圣者的攻击。

　　各位乾圣的弟子，便是联盟的未来，有几个格外出色的晚辈，这对与联盟里的所有人来说，都算是值得高兴的事情。

　　“是有几个比较出色！而且地宫里面，老鬼还选择了一位传承者。”

　　剑道乾圣看到来的人是添风雨，自然知道他想问的人是谁，轻笑着，却不直接说出名字，而是如此提了一句。

　　焚天老鬼，这个人在联盟之中与添风雨差不多，实力也相近，不过他们两个之间不算很熟，只知道在挑选弟子那方面，一直都很挑剔。

　　前几年，如果不是因为他叫剑道乾圣一起去做那件事，可能焚天老鬼也就不会死，对此，添风雨也有点愧疚。

　　“那倒是不错，前些年，明明都没有弟子，你倒是和他一直在比谁找的弟子更优秀，怎么，他选的传承者，和你的弟子相比，如何？！”

　　林炎还是他介绍给剑道的，这些年也没有见过，所以顺口一问，添风雨乾圣是真的不知道焚天老鬼选的传承者，竟然会是楚轩。

　　就是这个问题，真的把剑道乾圣给问住了，因为他实在是回答不上来，他不觉得林炎会比什么人差，却也不觉得会比楚轩强。

　　说两个人算是平手，不分上下，这也不对，人与人不可能完全相同，总会有高下之分，就算一点也有，可人又有很多方面，硬比较下来，只能是各有胜负。

　　“要我说的话，在剑道上，我自然对我的弟子最满意！”剑道乾圣摇头笑笑，对添风雨说道。

　　就知道会是这样的结果，对于剑道乾圣的回答，添风雨倒是觉得不错，再怎么说林炎也是他介绍的，怎么能不优秀。

　　“楚轩呢？他的情况怎么样。”话锋一转，直接说到了楚轩。剑道乾圣就知道到会如此，一开始埋伏，也就在此揭开。

　　“嗯？！”剑道乾圣装出一脸迷茫的样子，淡淡的说道：“什么楚轩怎么样，刚才说的，不就是楚轩？”

　　只这一言，添风雨乾圣马上懂了，接受焚天老鬼传承的，就是楚轩，相比从中所得匪浅，那可是一代强者毕生的智慧。

　　……

　　地宫之中，江辰野已经借助吞噬符石的力量，将第二层空间壁垒完全轰散，短短几天的时间就从炼狱之牢逃脱，这在联盟之中，还无人做到。

　　前面的最佳记录，也是十五天的时间，而创造这记录的人，也已经晋入了乾之境，踏入真正的强者之列。

　　虽然是借助吞噬符石，借助千机伞来破这炼狱之牢，但这并不应该算作什么作弊走捷径的手段。

　　不是什么人都能够掌握吞噬符石，所以江辰野能够掌握吞噬符石，这就是他个人的力量，个人的成就，没有任何不光彩的地方。

　　第二层空间壁垒都直接消散，剩下的最后一层，又能够造成什么阻碍，只要将其轰碎，便能够直接出来。

　　但是这最后一刻江辰野却犹豫了，因为他不想那么早出去，后面的试练，也都不会太麻烦，所以时间耽误得起，他只想要多看一会儿古月师姐，安安静静的看看。

　　明明第四天就能够闯出这炼狱牢笼，但江辰野非得等，他哪能想到，就是因为这一等，新纪录的创造者，便不是他。

　　距离不远，楚轩那边正在进行着新一轮的尝试，成功击破第二层空间壁垒，开始对第三层的攻伐！

　　三种血脉之力，便能够同时掌握三种不同波动的斗气之力，不用变换调整幅度那么麻烦。

　　可以说，楚轩与江辰野一样，都是利用了特殊手段，一个是拥有多重血脉，一个是拥有强悍至宝，两者性质其实没有多大不同，都可以算是个人的力量。

　　“轰！”“嗤嗤！”

　　第一层空间壁垒被破坏的程度最大，第二层则稍收敛一些，若不借助庄玉之力，根本不可能如此快的就破开前两层空间壁垒，接触到第三层。

　　起手是赤火之剑，用到的自然是赤火之力，左手运气凤之血脉随意砸在第二层空间壁垒上，第三种则是龙皇血脉，最为霸道。

　　再一次的见到蛛网一般的裂痕，距离成功真的又往前跨了很大一步。

　　同时掌控三种斗气之力，三种血脉在体内的冲突也随之加剧，又因为第三层空间壁垒返回来很强的一股力量，楚轩被震退之后，嘴角都流出血来。

　　“怎么样？”

　　云岚代表其他的几个人，问了这样一个问题，她不会说没事吧之类的话，因为她知道那样的话，出现的话楚轩的回答肯定是没事。

　　但事实上，她没有那么问，楚轩的回答一样是我没事。

　　第五天就能够在第三层空间壁垒上轰出裂痕，这样的速度，已经足够惊人的，唐德知道原本的记录是多少，因为那个记录就是他师父留下的。

　　百十年来，无人能够撼动师父留下的十五天的记录，这回，要出现了吗？

　　唐德小声的呢喃着，他也想知道，师父知道这个消息之后，又会怎么想，是否跟他一样，是为楚轩感到高兴呢？

　　依照师父那种无争随和的性格来说，他的记录被人打破，应该会感到高兴。

　　休息之后，又是再一次的尝试，裂痕越来越夸张，终究会被完全击破，只要是在进步，就是在接近成功。

　　“嘭！”“嘭！”“破！”

　　赤火之剑刺下收会，在右手间转瞬变为龙火之剑，这期间的短暂空白，由左手运起的凤之血脉凝成的长剑弥补。

　　从里面看到了外面，当三层空间壁垒被同时击破的时候，炼狱之牢要重新填补就变得苦难得多，所以楚轩等人有足够的时间，一个一个的从里面出来。

　　……

　　“七天？！”

　　剑道乾圣猛地一怔，自言自语的喊了一句，旁边的添风雨听到了，也感觉诧异，什么会让剑道如此惊奇到难以置信。

　　“好巧，真的是巧的不能再巧。”

　　还没等剑道乾圣回答添风雨的问题，另外一处炼狱之牢也被冲破，相隔了只有两分钟不到。

　　因为之前的惊奇，反而在感觉到另外的人冲破炼狱之牢的时候，变得淡然了许多。只是转瞬却有发现，江辰野那边，炼狱之牢竟然是完全消失了。

　　谁做的更好，这个无法评论，但从炼狱之牢出来到底还是楚轩在前，而且江辰野等人进入炼狱之牢的时间也要早上半日，新纪录的创造者，无疑会是楚轩。

　　江辰野哪里知道这些，所谓的阴差阳错，指的也就是他这样子吧。


第六百八十三章 风口

　　“呼！终于出来了，在里面都快要闷死我了。”周维清伸了伸腰，大口的喘了几口气，很舒坦的样子。

　　从炼狱之牢中挣脱出来，第一时间还是要观察周围的情况，很诡异的是，等到空间壁垒修补完成之后，炼狱之牢直接消失了。

　　无论从哪一个角度去看，都发现不了那炼狱之牢，他却知道那肯定是存在，空间与空间并不会相处重叠，所以能看到的只有虚空一片。

　　不算有多么宽大的封闭空间，这一边有个门，另外一边也有一个门，其中有一扇门开着，是向外打开的，应该是他们进来时的那扇门，如此对称的房间，不小心把方向搞错，不是没有可能。

　　继续往前？还不行，因为冲破炼狱之牢，已经损耗了楚轩全部的力量，他需要休息，至少半日的时间。

　　实在是无聊，周维清还是取出了地宫图，虽然这地图已经被他看了不下百遍，其中的细节也都记了下来，可是因为没有标注，他总是再猜往前又会遇到什么。

　　“差不多已经有走了四分之三了，碰到这炼狱之牢，就难成这样了，往后该怎么弄啊。这里，这里，还有这里，肯定都是坑，等着我们往里跳呢。”

　　指着地宫图上最后几处显眼的地方，周维清对着莫依冷等人说道，假定着什么刀山火海油锅之类的重重险阻。

　　明知道是胡吹瞎侃，但还是有人听，周维清哈就好在这里，很真实。

　　……

　　过了一个时辰，该说的多说完了，能编的也都编过了，或许是实在闲不下来，周维清提议，要不先把另外这一边的门打开，好看看后面是什么，提前做点准备。

　　楚轩是还在休息，他们先试探一下前面的情况，也能够多做一点准备不是？讨论之后，大家也都没有意见。

　　力气活？还是技术活？这个也没有像外面的天堂之号角一样的东西，应该就是推开就算完事吧。

　　摩拳擦掌，身宽体胖也有那么一点虎背熊腰的样子，双手搭在门上，脚下站好，呈弓字型，也低着头只管发力。

　　“啊！！！”

　　全身肌肉瞬时紧绷，脚下往前一蹬，身体往前倾了很多，可是手掌的位置并未发生任何改变，这扇门，也就没能打开。

　　“肯定又是向里才能打开的！连个拉的地方都没有，这种设计，太不负责任了，我要投诉他们！”

　　这种话只是说说而已，但到底要怎样才能打开这扇门，周维清一时之间想不到办法，向着莫依冷发出了求助的眼神。

　　人多力量大，话就是这么说，从这里谈到那里，天马行空，各种假设，有的方法还真的可行，就是苦于没有工具，说了也是白说。

　　拉也拉了，拽也拽了，甚至到另外一边的门外，又吹了一次天堂之号角，可是这门就是没有办法打开。

　　“什么破门！别以为我真的那你没办法！”

　　伸手这着石门，轻哼一声，自言自语的说着，然后脾气上来，就往门上踹了一脚，狠狠的踹了一脚。

　　这一脚，比用双手去推力量大了不少，而且又是瞬间的爆发。一踹之下，发现门竟然动了一下，虽然只是一小下，但真的是动了，而且是向外的。

　　这门是向外的，只是因为力气不过，所以之前没能打开，一想到这个，脸有些红，还亏他刚才要投诉这门设计得太不负责任了。

　　不过转念一想，他都用尽力气了，还打不开这门，这种设计好像也不合理吧，一样是很不负责任的。

　　关于周维清的这一套理由，听听也就是了，既然知道门是可以向外打开的，那一个人的力气不够，两个人来呗，大不了他们这里的五个人全上。

　　“三！二！一！加油，用力推。”

　　莫依冷看着在门的位置站好的周维清与唐德二人，用口号来指挥他二人发力。

　　就算加油的只有她一个，周维清也感觉到自身的力量暴涨了许多，愈发的卖力，有唐德帮忙，就算是缓慢，也确实是一点一点的将门打开。

　　突如其来的怪风，从门缝吹了过来，强的不可思议的一股风，吹得在前面的周维清连眼睛都睁不开，便目标去完全扭曲。

　　感觉一脸的肉，都因为怪风的关系，吹到两边去了，脸盘大了很多，五官根本不再原本的位置。

　　继续推，风力只会更大，推门的难度也在增长，又被风顶着，实在扛不住了，就被风给顶回来了，好不容易打开一点的石门，也又嘭的关了上去。

　　从地上站起来，低着头整理整理头发，有很多的沙石落在头发上，有些难受。

　　这门口面，竟然会有如此强劲的怪风，这是要他们顶着怪风往前？从那怪风的强力程度来看，这个试练，也很不简单。

　　放在了炼狱之牢的后面，应该是因为难度也要更高，由不得人不这么去猜，只周维清一人，可是连门都打不开。

　　一直都在闭目调理的楚轩，其他人的谈话，他一直都在听着，也由不得他不听，刚才突然出现的怪风，他也感觉到了，虽然坐在角落，不是很清楚。

　　地宫并不是完全封闭的，肯定会有与外界的某种沟通，再往前，就是地宫与外界沟通的通道？

　　就算是与外界沟通的通道，也没理由有这么强力的风啊，能够将周维清顶飞，将面部表情都吹得极度扭曲，这种风，在荒漠或是海边，都极少出现。

　　应该是刻意制造的，至于从何而来，这其实不重要，乾圣强者的手段，无需质疑。

　　……

　　“只要我们进去，因为风力的关系，门一定会被重新关上，再想折返回来，应该不会是那么容易的事情。做好准备了吗？”

　　休息好便站了起来，就算是没有亲眼见到，对于门口的情况，也有了一个大概的了解。

　　地宫图没有出错，那么在他们前面的，应该是一条五百米左右的细长的通道，整个通道里面，都会有那种怪风相伴。

　　“没问题的。”“嗯！”“随时准备出发！”

　　楚轩看了一眼，然后也不再多问，走到石门的前面，双手撑开，这一刻，周维清还有唐德，都没有想过上来帮忙，好像楚轩一个人打开这扇门就是理所当然的事情。

　　从外形看，的确是偏瘦了一点，但力量大得让人无法形容，眉头一皱，身上肌肉同时紧绷，双臂往前一推，门开了，而且直接就开到了最大程度，中间没有停顿。

　　怪风再度出现，伴随着风沙而来，眼睛眨了一下，就发现楚轩已经不再原处。

　　一脚跨了过去，然后找好地方站稳，反手将门扣住，好让其不会再风力的作用下再度闭上。

　　“好了，慢点，都先进来吧。”

　　不用着急，也不赶时间，楚轩站在风力最强盛的入口之处，脚下确实是有点站不稳，但他还是没有催促谁。

　　云岚先进来，同样是没有地方能够扶着，一下站不好，被直接吹回去也不是没有可能、“先扶着我。”

　　原本，云岚只是拉这楚轩的一条胳膊，以为这样就可以了，但风力之强，超过想象，脚下根本站不稳，直接往前一滑，整个人都贴在了楚轩的身上。

　　是贴在上面，完完全全的贴着，尤其是胸前的柔软，压力最是明显。

　　小尴尬确实是有，但是被两个人都没有提，真的提到，那才是真的尴尬。

　　之后只莫依冷，然后周维清，唐德，一个个都进来，一个扶着一个，扶着墙这种实在是不可靠，根本连下手的地方都没有。

　　“做好准备，要关门了。”

　　真的没有再往后退的机会了，这门只能从那一边往开推，而不能从这一边拉，仍旧是周维清说的不负责任的设计。

　　嘭的一声之后，反而是让人有了喘息的机会，安安静静的靠在闭上的门那里，不用担心会被吹回去。

　　“你们说，这风到底是从哪来的。我长这么大，真没见过这么强的风。放着一个房子，绝对连底就给掀了，毫不含糊。”

　　周维清干笑着说道，他其实就没做好准备就进来了，想来其他人的情况也一样，有什么好做准备的，该面对的困难，不会有丝毫的减弱，只有真的面对，才发现这到底会有多难。

　　风声肆虐，没有一点要停下来的意思，一眼向前，望不到头，也看不清楚什么。

　　因为还是在地宫，所以仍旧是一片黑暗，斗气之火也会被吹得不成样子，甚至会伤到人。

　　随身带着的晶石，亮光都很弱，能够照亮几米范围，就算是很不错的。

　　真正的举步维艰，还没有往前走，就被吹了回来，身宽体胖的周维清，始终被怪风吹得更为平面，多余的肉是在身体的两边。

　　五百米的通道，一步走错，可能会被直接吹回来，比起炼狱之牢来，不说算不算难，但肯定是比较难受的。

　　风沙打在脸上，时而迷了眼睛，就算如此，已经走到这一步的他们，除了往前，又能有什么选择。


第六百八十四章 只是在挑战自己

　　通道间的怪风不会有半刻减弱，反而会突然变得狂暴，风力更盛！

　　风力还是会出现一些周期性的变化，待的时间长了想不发现都难，楚轩说的时候是说这风时强时弱，只是周维清怎么也不认同这一点。

　　这风只有强没有弱，那所谓的变化，只是变得更强而已。这些文字的争执，也没有多大的意思，却正好说明了，这一次的试练真的很难，也真的很苦。

　　每个人的能力不同，所以能够往前走的距离也会不同，但谁也不能直接走到尽头，更别说谁还要帮着谁了。

　　“这一次，我是真的不行了！请允许我刷个赖。”再一次被吹回来的周维清，靠在墙上，背对着怪风吹来的方向，有种要哭了的意思。

　　被风吹的口水都飞出来，嘴巴都合不上，没有经历过的人，不会懂得那种感觉的，瘦的人也不会懂他这种胖的人与他们的感觉是多么的不同。

　　受力面积大，所以周维清受到了风力是最大的，就算是侧着身子，都比莫依冷这两个女子正过来受到的风力要大。

　　自身实力本来就够垫底了，反而是最吃力的一个，周维清也想过，像他这种，就没理由能够走到这里。

　　楚轩自己试过了，他可以往前走三百米，越往前，风力越是夸张，连他都没有底气能够在短时间内走出去，其他几人，真的会很苦难。

　　这不是自夸，而是在说一种事实，对于周维清所说的耍赖行为，也只能同意，而这本不需要他的同意。

　　他一直都在鼓励其他人直面困难，不要逃避，也不要嫌麻烦，嫌苦嫌累，只是这一次，麻烦真的很大，在剩下的时间里几乎没有完成的可能。

　　还有三十天的时间，这场试练就要结束，前面还不知道会碰到什么，如果留下来，等每一个人认真的完成这怪风的试练，只怕到试练结束，也不可能。

　　“那你先试一下，到时候把方法技巧说一下，我们到时候，估计都得用这种耍赖的方法才行！”

　　楚轩并没有替人选择的权利，但是他知道其他人确实是在等他的回答，想了一下，对周维清如此说道，实在是不想给任何人压力。

　　委屈的提起一口气，又哀叹出来，周维清头贴在墙壁上说道：“你们继续努力，我先休息一会儿，实在是累啊。”

　　……

　　开弓没有回头箭，楚轩已经说明会是这样的情况，他们只要进来了，便不能在折回去。

　　当时说了不会回头，既然是自己的选择，有苦有泪说一说并不要紧，重要的是没有想过放弃，周维清就算是用耍赖的方式，也是在一直往前。

　　站着往前，脚下一滑就会前功尽弃，但是趴在地上，一点一点的往前挪，就不会出现那种情况，周维清所谓的耍赖的方式，就是爬着往前。

　　依靠这个方法，他能够与楚轩走得一样远，他们两个进步的幅度，也惊人的一致，谁比谁多走了几米，总会在下一次，或是再之后的几次尝试中有所改变。

　　莫依冷和唐德最多只能往前走一百多米，就连云岚，也被拉下了很多，云岚能够走到两百米的位置，已经算是极限，几次都没能超越。

　　再往前，风力多低有多夸张，周维清可是有体会的，他趴在地上，低着头，都能够被直接从地上掀飞起来。

　　明知道不可能成功，不如早做打算，拖后腿的事情，实在是不愿意，莫依冷在周维清之后，也决定用那种耍赖的方式。

　　没有谁会笑话谁，有的只是相互鼓励与支持，唐德也选择了用趴着的方式，就连云岚最后也只能选择如此。

　　如此一来，只有周维清选择趴着往前的时候，周维清是所有人当中的那个另类，而现在只有楚轩坚持站着往前，那么他就成了那个另类。

　　就像是没有人嘲笑周维清一样，也不会有人会指责楚轩炫耀个人能力，他们是伙伴，彼此帮助过，也都在用真心对待每一个人。

　　如楚轩所说，周维清把他总结下来的技巧，毫不吝啬的告诉了其他人，大家一起往前走，无聊的时候，还能聊聊天说说话。

　　重心降低，再降低，楚轩单手扶着墙，同样是一点一点的往前，而且必须要找准时机，在风力稍稍收敛的时候往前冲上一段距离。

　　沙石迷进了眼睛，回头想要眨眨眼睛，却是被袭来的一阵风力掀起，直接往后栽倒，在通道中不知翻滚了几周。

　　楚轩走在最前面，正好到了原本的极限距离，快要接近四百米的样子，而周维清跟着其他几人在后面慢慢的挪动，也到了有三百多米的样子。

　　只差一百米，退回去的时候，着实快的夸张，在地上摔了一下，然后翻滚几周，就有一百米。

　　云岚等人，眼看着楚轩跌了回来，而且要砸在他们的身前，不过他们的想法，自然是楚轩拽住，真的一下子跌回到石门那里，肯定会受到不轻的外伤。

　　“给我起，起来啊！”

　　除了被接住之外，还有可能会是所有人一起都被波及，然后被风力掀回去，而起在他看来，后者的可能性更大，所以楚轩不想要碰到其他人的身上。

　　脚下一蹬，再度腾空，刚好从云兰等人的盯上飞了过去，再有几秒，就跌回到了石门的位置。

　　如果楚轩也用趴在地上的那种方式，或许他现在已经成功了，但他没有那样做，不是因为固执，只是想要挑战自己。

　　他现在很强吗？在其他人看来，他的年纪所对应的实力，真的是强的令人发指，而且知道他全力爆发会有多恐怖的人并不多。

　　但距离真正强悍，仍旧差得太远太远，他还有很多事情要做，背负着很多的责任。

　　这就是楚轩与很多人都不同的地方，明明有简单的方法，却不知道利用，是傻，还是真的执着？

　　……

　　拥有吞噬符石的江辰野，在从炼狱之牢出来后不久，就已经过了这风力的试练。风力都能够吞噬，所以江辰野等人度过通道的时候，无比轻松，没有任何的波折。

　　试练的最后一项，只要闯过，就能够得到地宫之中的羊皮卷，然后就可以去别的地方，抢夺另外的羊皮卷，似乎这才是试练的核心要求。

　　事实上江辰野也没有那样想，因为除了最后一项之外，其他的试练在他眼里都如儿戏一般。

　　与剑道乾圣的分身较量，便是试练的最后一项，目的也是为了提升联盟中弟子的能力，要知道剑道剑圣的剑术之强，世间少有人能比。

　　要求不高，只要能够在剑道乾圣的分身下，坚持十五分钟的时间，就算是完成了试练。

　　这里的分神，可以说是见到乾圣，也可以说不是，剑道乾圣与这分身算是一个人，却在境界上差别很大。

　　不同的只有境界，思想上，这分身与剑道乾圣是相同的，也就是说，这分身的剑术之强，与剑道乾圣一样，不差分毫。

　　要在剑道剑圣的剑下坚持十五分钟的时间，不能使用斗技，只依靠剑招刀法或是枪法之类都行。

　　江辰野已经来到了这里，他有自己的武器，近乎完美攻击与防御的千机伞，而他能控制千机伞，所以这就是他自己的能力，就像是掌握了吞噬符石一样。

　　“请赐教！”

　　手中握紧千机伞，恭敬的朝着剑道乾圣的分神点点头，得到默许之后，江辰野才先攻上去。

　　他自身的境界，与剑道乾圣的这个分神是持平的，又有千机伞作为依靠，所以只是坚持十五分钟的时间，并不困难。

　　刺，挑，勾，破，穿插猛打，千机伞拥有近乎所有武器的优势，但却没有那些武器的劣势，伞面上还有一些银针，必要的时候算作暗器。

　　很无奈，就算是剑道乾圣，也不知道该说什么，因为他教不了江辰野。

　　如果是用刀枪之类，就算是他并不精通的，也一定能够指点指点，发现某些不足之处。

　　但是江辰野用的是千机伞，这个剑道乾圣实在是没有接触过，也不会用，也就没有什么好指点的。

　　沈石盟主的千机伞，出处唯一，剑道乾圣只能用剑术应对。他也能够看出破绽，就是不知道怎么教江辰野改变那种破绽，这一场斗的，无奈颇多。

　　……

　　转眼便是七日的时间，江辰野终于在剑道乾圣的手下坚持了十五分钟，这一切比他想象得要难。

　　另外几处试炼之地，荒漠雪域草原，也有人走到了最后，并且拿到了羊皮卷，其中就有一个楚轩熟悉的名字，林炎！

　　林炎的剑，快得让人心颤，跟他交过手的，没有多少人能坚持十五分钟。

　　斗气之剑，这是剑宗林家独创，所以剑道乾圣以前也没有接触过，他与林炎，可以说是一同学习，一同进步的，出剑的速度，甚至是超过剑道乾圣的。

　　只要努力，总归能够进步，在这一点上，楚轩认识的人当中，也就只有林炎与他最为相似。

　　怪风依旧在耳边呼啸着，再一次的刷新记录，往前多走了一米。

　　十步都已经走了九步，又怎么可能会在最后放弃，最后五十米，超越以往的自己。


第六百八十五章 挑战升级一样功成

　　最后的几十米，往前挪一步，可能就会被往后推上好几步，如果不是重心放得很低很稳，绝对会被直接掀飞回去。

　　周维清等人，按照他们的方法，还要比楚轩更接近于终点，在原本耍赖的基础上，又多用了一种方法，增加自身的负重。

　　乾坤袋里面几千几百斤的东西多得是，随便拿一个出来抓着，也不至于被掀飞回去。

　　为了走到这里，他们已经努力了两天的时间，一旦失败就意味着从头再来，若是失败上十次八次，这试练都要结束了。

　　“你们听，这声音是不是有点奇怪啊！也不像是风声的那种呼啸，是什么声音来着，我怎么想不起来，快，帮我想想啊。”

　　纯粹的风声，都相当的嘈杂，周维清确认自己听到了某种声音，又实在是听不清楚，所以也就不可能想得起来。

　　风力总会在某一刻变得更强，肯定是有原因的，这风到底从何而来，为何一刻不停，关于这点，已经让他们想了很久了，但是却没有验证答案的机会。

　　距离成功，只差最后的几十米，如果估计得不错的话，应该是这个样子，如果火光能够照亮的话，应该是能够看到的。

　　周维清总是会有很多的想法，他说出来的时候，觉得有道理的，大家自然会配合。

　　本就是在最前面，比周维清等人还要在前七八米样子的云岚，是最接近成功的一个，手掌翻起，斗气之火腾跃，呼的从手掌窜出。

　　因为风力太过夸张的关系，从体内涌出的斗气之力都能够直接吹散，斗气之火也会只写消散，这在以前是想象不到的。

　　轰的一声，火焰被风一吹，很大很大都飘到了后面的周维清莫依冷的头上，而唐德还在更后面，虽然距离不算远。

　　光线并不会受风的影响，依旧向前，虽然只是一瞬，也刚好看到了惊奇的一幕！

　　前面有双巨大的羽翼，没看清颜色，也没看清楚羽翼震动的频率，但却看到了羽翼的大小，带来飓风的，竟然会是这样一个东西。

　　云岚距离成功，还有不到三十米，之前看到的一幕，也让她坚定了一个想法，要赶快从这里出去。

　　“你笑什么啊，一个人偷偷摸摸的。”莫依冷伸手推了推边上的周维清，用一副质疑的语气说道。

　　想象力比较丰富而已，看到那双巨大的羽翼之后，周维清就想了一下，要是他能有那样一双翅膀，是不是以后就没有人能够接近得了他了，看谁不爽，直接吹走便是。

　　“好东西，真的是好东西啊。唉，可怜，可惜，可叹！”

　　自言自语的，声音也不大，不像是回答莫依冷的提问，莫依冷顺手就伸到他的腰间掐了一下。

　　“有什么好可惜的，突然就说些奇怪的话。”

　　虽然有点疼，心里面还是有点小激动呢，也不知道这是不是就是传说中的受虐倾向，关于这个，倒是不能跟莫依冷说。

　　“这么好的东西，怎么就仍在这儿了，不怕人给他偷了！拿了！这难道不可惜？”

　　因为一片黑暗，所以看不到，但莫依冷还是白了周维清一眼，他们连靠近都无法靠近，还说将那羽翼占为己有的事情，怎么想都不可能吧。

　　……

　　五指扣在墙角，长长的没有任何转角的通道，终于出现可以抓手的地方，但身上却使不上什么力气，依旧只能是一点一点的往前挪动。

　　“还差十米就到了，都再坚持一下。”云岚确认她已经到了拐角的位置，扭头跟后面的人说着，虽然后面的半句说了跟没说一样。

　　周维清等人，再过十几分钟，应该也就能够过来了，可是楚轩呢？他又走到了哪里。

　　“我已经过来了！”“呼，终于，我竟然活着过来了，真不容易啊。”“嗯，不错不错，你也没拖了后腿啊，哈哈……”

　　莫依冷小声的说了一句，是跟楚轩说的，而后的两句，都是周维清的声音，后面的则是替唐德说的，除了楚轩，其他人都已经在拐角休息，虽然狂风依旧。

　　只有楚轩一个人还没有过来，但没有人会觉得他会是那个拖后腿的，只要他不过来，他们肯定不会离开，会一直等在这里，就像他之前一直等着他们一样。

　　“都过去了么！”

　　这一刻，楚轩从一开始就在等了，但是却没有说出来，他不想给其他人什么压力。

　　只有这里只剩他一个人的时候，他才能够完全的放开手脚去拼去闯，而不用担心自己失败的话，会波及到其他人。

　　到这里楚轩笑了，直接从墙边脱离，往中间站了站，身体往前一弓，斗气之力在体内流窜，近乎疯狂。

　　九气御天决，瞬间的爆发，或许能够硬扛下风力的作用，因为之前没有进行过尝试，所以不知道成功的可能有多大。

　　站着一点一点的挪过去，也不算是完美的通过试练，真正的完美，应该就是一口气狂奔过去，又或是在空中直接飞过。

　　身体往前一送，却仍旧只是待在原地，身体的爆发与风力的作用正好相互抵消。

　　这个时候，绝对不能有任何的呆滞和迟疑，因为风力是一刻不停的，一步出错，或许就会被直接掀飞，落回到石门那里，然后再重新开始。

　　楚轩并不怕重新开始，所以更能大胆的尝试，顶着呼啸的狂风，身体却是以诡异的轨迹和奇怪的速度往前。

　　如果这里没有风，楚轩瞬时的爆发，一步便能够窜出数十米，但因为风力的发作用，他直往前走了不到半米。

　　“嘭！”

　　应该是又往前走了五米，因为在空中的身形有点偏，不利于发力，所以被吹了回来，倒是不至于狼狈到重重的摔到那石门上。

　　双脚齐齐的踏在石门上，从起点重现开始，也能有一个助跑的距离，不会像之前那般，从半路开始，会很不协调。

　　“来吧！”

　　身体往前窜出的一瞬，背后双翼撑开，这并非是由斗气之火凝成，而是由血脉之力生成，就像是四肢一般，不会被这狂风吹散。

　　天之境强者可以直接御空飞行，那这火焰之翼是不是就多余了？答案并非如此，火焰之翼的好处，是无可比拟的。

　　身上流淌的是凤之血脉，这火焰之翼便是凤之血脉所生成，作为世间万鸟之王，凤凰飞行能力的超然，无可超越。

　　空中转身，猛踏虚空，火焰之翼一振，能够将风力的作用减退大半，让狂风只是从身上流过。

　　还有九气御天决，速度之快，超出了楚轩的想象，身体完全腾空，也就没有借助任何的外力，重心的高低，也并不会有多大的影响。

　　云岚等人还在休息，没有朝着通道喊什么加油之类的，他们也看不到楚轩走到了哪里，因为一片黑暗。

　　斗气之火稍纵，或许能够看上一眼，因为之前楚轩距离出口也就只剩下五十米了，现在肯定是更近才对。

　　但是没有人那样做，也不是很说会影响到楚轩，而是相信他，肯定能够成功！

　　……

　　逆风而行，狭窄的通道，只能勉强的撑开背后双翼，能够移动的范围当真可怜，但就是如此，才说明了这次的试练，有多么难。

　　这一等，就过了三天，云岚等人在风力最强的地方，守了三天，那也没有去，那种感觉，苦，但却不言。

　　这些楚轩也知道，所以他不能让人就那么苦苦的等着他，就算不是为了自己，也得尽快的创出这里，哪怕用一点偷懒的方式。

　　不只是虚空借力，有时候，还会在墙壁上，甚至是天花板上踢一脚来改变身形，如此一来，能够应对更多的紧急情况。

　　背后的双翼，带着微弱的火光，当楚轩距离通道尽头不到五十米的时候，莫依冷先注意到了，虽然不知道为什么会有那种火光。

　　一开始只是因为看到火光而感到高兴，可之后的一幕，却实在是震撼，那火光移动的速度，远比他们每一个人都来的震撼。

　　就算不能与人奔跑的速度相比，但至少也顶得上散步的那种速度了，能够在如此狂风的作用下漫步向前，只是说这份悠闲，就够让人佩服的。

　　火光不再微弱，所以因为火光的光亮，也能够看到楚轩的身形，虽然无法精细到表情，那火光是在楚轩的身上，而不是托在手中。

　　因为火焰之翼并没有一刻完全的撑开，所以看不清楚样子，也想不到会是一双翅膀。

　　最后的一段，最为吃力，也必须要格外小心，但已经失败过很多次的楚轩大概可以猜到，不是这次成功，也会是下次成功，最多不会等上五次。

　　相对来说，云岚这些旁观的人，反而彼楚轩更激动，更希望他能够成功，不是因为等的辛苦，而是在他成功的时候，肯定会为他感到高兴，仅此而已。

　　或许是因为幸运，失败并没有再一次的降临，他也能够带着歉意的对大家说一句：“抱歉，久等了！”


第六百八十六章 最后的试练

　　呼啸劲风之中夹杂着风刃，不只是能够将人吹走那么简单，而是会被这狂风，直接弄得遍体鳞伤。

　　那巨大的羽翼，距离楚轩等人还有二十多米，当双翼合拢的时候，羽翼的末端，距离则只剩下不到十米的样子。

　　根本连靠近都无法靠近，所以说想要将这巨大的风之羽翼占为己有，根本毫无可能，况且这羽翼本就是有主之物，不过是为了这次试练，联盟中的强者贡献出来的至宝。

　　风刃打在身上，十分密集，一刻不停，就是在这样的情况下，云兰等人等了自己好几日的时间，楚轩心里有些复杂，也算不上就是愧疚。

　　“该往那边拐了？”楚轩与云岚在一边，其他几人在一边，隔着几米喊话，声音被风声影响，显得很是杂乱。

　　仔细的想了一下，实在是没想起来，这几天弄得他头晕得很，也没有机会再看一看这地宫图。

　　看着狂风呼啸的节奏，要拿出地宫图来安安静静的看一下，根本不可能，一个不小心，就会被风卷走，到时候，找都没地方找。

　　但到底是往左还是往右，这是一个特别值得思考的问题，他们已经走到了这里，要是走错路，折了回去，岂不是亏大发了？

　　“过来一下，稍微帮忙挡着点风。”周维清伸手拉了一下唐德，也没有过多的客气，也不会是命令式的口吻。

　　没有火光，就只能用晶石的微弱光亮来代替，手中拿着晶石在地宫图上来回找，是有点手忙脚乱的感觉。

　　现在的位置，主要是方向问题，这一条通道过来，整个地宫，应该是已经走了五分之四，距离最后的成功，真的近了。

　　怎么样才算是真的成功，在多数人看来，应该是拿到地宫之中的羊皮卷，周维清也是这么想的，所以他很担心一个问题，他们耽搁了那么多时间，羊皮卷是不是已经被拿走了。

　　这种可能很大，因为江辰野那一伙人，阵容比他们强大，拥有各种方便的道具可以使用，不走在他们前面，反而是不正常的。

　　虽然很爱说也很喜欢分析，但是这一点，还是没有提，一句都没有。

　　“应该是从这一边走，然后沿着这条路，走着走着，就能到这，也就只能这么走了，这么说，我们得从那边，也就是说……”

　　侧过头看向了楚轩还有云岚那一边，他们是分在通道的两边的，周维清分析出的结果，是从楚轩与云岚那一边走，然后他就开始担心，因为他们三人必须是横穿过中间的通道，保证不会被吹回去。

　　风力强的离谱，真的在经过通道的一瞬被吹回去，不是没有那种可能，要真的出现那种情况，一切就得从头开始奋斗。

　　“图！图！图啊！”

　　忙伸手去抓，却根本没有碰到，因为周维清片刻的迟疑，地宫图就被风力一卷，然后直接吹走，落回到通道之中，瞬间消失在黑暗里面。

　　担心的事情还是发生了，只能怪自己大意，而不是单纯的归结为倒霉。

　　对于这个，大家也都没有太在意，既然已经分析出了最后的一段要怎么走，留着那地宫图也没有用出。

　　理论上是如此，但周维清的心里还是会有些自责，这都是他的问题，不能因为别人的原谅，就自己也不放在心上了。

　　首先周维清三人，要从这一边过到那一边，横着身子，就算是趴在地上，受到的风力之强，也会是之前的数倍，没有点特殊的方法必然会被掀飞回去。

　　“有没有绳子啊，要是有绳子的话，就好多了，直接能将我们拉过去。”

　　也不算是突发奇想，而是经过了认真考虑的，周维清说了这么一个注意，可以保证成功率直线上升，只是他们得有绳子啊。

　　狂风之中卷着风刃，绳子只要被风刃击中，便会因为承受不了重力而断开，到时候反而会变得危险，所以就算是有绳子也不能真的使用绳子。

　　在周维清说的问题的基础上，楚轩想到了绳子不行，那就用坚固一点的东西来代替，两米宽的通道，硬要找一个东西的话，不是很难。

　　应该能试一下，所有的兵刃当中，赤火雷霆的长度正好与通道的宽度相差不多，只要架在两边，用手扶着，一点一点的，总会过来。

　　幸运也好，巧合也罢，赤火雷霆架在两边，莫依冷先过来，然后是唐德，周维清一直都是在后面扶着，以保证赤火雷霆不会偏动，现在该他了，难度也会是最大的。

　　一定要抓紧赤火雷霆，这是唯一的要求，周维清是最后一人，所以楚轩决定直接将他拉过来，而不用他一点一点的挪过来。

　　力量的要求自不必说，周维清这点体重倒是完全不用在意，确认对方肯定是抓紧抓牢之后，双手将赤火雷霆猛的一抽，两米，转瞬便跨越过来。

　　过来了？还是说原地没动，没有什么特别的感觉，直到再看到所有的人都在他神百年的时候，才长长的舒了一口气。

　　……

　　之后的一段，要比想象中的顺利，没有风，没有火，没有雪，没有毒，走到最后，就看到了一个人。

　　剑道乾圣！！！

　　楚轩之前见到过剑道乾圣，所以能够一眼认出，只是眼前的这位，和他见到的那个，为什么会那么的不一样。

　　会认得就是因为相貌，所以不一样的地方不会是相貌，是气息还是说境界。

　　“你们来迟了一步，羊皮卷已经被人拿走，你们要想抢夺的话，现在追上去，也许还来得及。”

　　迟了一步，果然还是迟了，羊皮卷已经被拿走了，那么是谁拿走了，在这一点上，大家的想法差不多一致，都想到了江辰野。

　　从剑道乾圣身后的一个空间通道穿过，就会回到原来进来的场地，所有能够回到那个场地的人，将会进行羊皮卷最后的争夺。

　　楚轩虽然没有拿到羊皮卷，但只要他能够回去，就一样能够参与抢夺羊皮卷，周维清等人作为帮手也一样可以。

　　人多力量大，这在最后抢夺羊皮卷的时候，才体现得最为明显，那些独自一个人冲到最后的，只有极小的可能赢到最后，势单力薄。

　　“距离试练结束，还有几天？”

　　楚轩看着剑道乾圣的分神，平静而认真的说道。

　　“七天！”

　　本就是管理整个试炼的，所以剑道乾圣能够绝对精确的说出时间，而不像是楚轩等人，一直都在黑暗的地宫，无法真的记清楚过了多少天。

　　“到最后，应该还需要有一项试练，才能够拿到羊皮卷的吧？”稍作思考，楚轩再次开口说道。

　　“有！”

　　“那我想试试！”

　　“试试什么？”

　　“试试我能不能通过这最后的试练。”

　　“可以并不会得到什么，还会白白的耗费力气。”

　　“不会得到什么？我想应该会有所得才对，因为这是最后的试练，应该也会是最重要的一项。”

　　楚轩的反问，却是让剑道乾圣感觉到很高兴，原以为和他交手的，只会是一人，但羊皮卷已经被拿走之后，却仍旧有人要进行挑战。

　　“那开始吧，你只要在我的剑下，坚持十五分钟。”

　　也不多言，只剩下七日的时间，要挑战成功会并不容易，但这期间，剑道乾圣一定会将楚轩需要注意和改善的地方，都告诉他。

　　以前，就一直听到剑道乾圣的剑术，在整个大陆都是极端强悍的，能够与这位乾圣学习几招，必然收益颇多。

　　取出雷元剑，在剑道乾圣的默示下，楚轩先攻了上去，在交手的过程中，攻防的转换，只会发生一次。

　　最先攻的是楚轩，所以先机是在他这一边的，刚动手，便被剑道乾圣分身那凌厉的剑势往后逼退，而后变成了纯粹的防守。

　　就算是防守，也没能坚持多长的时间，雷元剑无法想千机伞那样面面俱到，所以楚轩失败的速度，比起江辰野来说快上太多。

　　但是有一点不同，楚轩之前的破绽与不足，剑道乾圣都能够一一的指点出来，只要注意改变，提升的速度，其实很可观。

　　攻防的转换，等到攻击的时间能够超过五分钟，就算是被逼回到防守，要坚持十分钟也算轻松。

　　攻击就是最好的防守，如果能够在防守的阶段，再转回到攻击，那么楚轩在剑道上，就已经接近剑道乾圣，而这很明显不可能。

　　虽然现在不可能，但不等于不去努力，以往在剑术精妙上的欠缺，也已经在过去的几年有了极大的改变，楚轩最惯用的同样是剑，所以他一定要再进一步。

　　攻击防守，从对方的剑势上判断对方的剑招，但不需要掩饰自己的剑势，只需要比对方的剑势更快更猛更强。

　　一次次的攻击，一次次的攻防转换，从原本的一招就会败下来，到后面的强攻百招。

　　试练，是为了让人成长，只有成长才是其中的关键，在这一点上，楚轩至少说服了自己。


第六百八十七章 是我帮你

　　手中长剑紧握，在剑道乾圣的密集攻势之下，偏移剑意的轨迹，威能发挥，不过一二。

　　但是，不论剑道乾圣的攻击是多么的霸气逼人，多么联环紧扣，楚轩手中的剑并没有一次被直接击落脱手，这除了他腕间的力量强悍之外，还有心中的意志足够坚定。

　　越是在被动的情况下，就越是不能乱了心神，在防守的同时，也要想着进攻，这都是剑道乾圣跟楚轩说的。

　　眼花缭乱的时候，便用新去感受，看不到剑的时候，便去感受剑势剑意，先发而动，后发制人。

　　叮叮当当，还有两柄剑的剑锋相互摩擦，如果能够在这种对战之中，自由的抽回自己的剑，按照自己的攻击方式攻击，那么这一战便已经决定了胜局。

　　短短的几天时间，根本学不了太多的东西，楚轩也不是那么贪婪之人，况且，这次试练还不算真正的结束，最后的争夺，同样是试练的一部分。

　　能够拿到一块羊皮卷，只是起点比大多数人高了一些，但没有拿到的，不等于没有机会。

　　长剑一收，楚轩朝着剑道尊者的分身还是毕恭毕敬的行礼，所谓的十五分钟，他已经做到了，而且是在两天之前。

　　关于剑道乾圣为什么会有这样的分身一事，楚轩也听说过，当人在突破尊之境的时候，因为身上的某种变故，就有可能会分身出另外的自己。

　　而那种变故，还是因为血脉之力的关系，只有在拥有两种血脉之力时，才会产生分身，但这只是偶然，并非一定发生的事情。

　　分身的出现，也不见的是好的，比如说剑道乾圣的这一分身，永远都只能卡在天之境巅峰，而无法再往前跨越。

　　……

　　莫依冷伸手推了推旁边的周维清，这几天的枯燥还有前些天的苦累，让他在这里直接打起盹儿来了。

　　“走了！”

　　很轻柔的声音，直入心扉，让人陶醉，按理说听到如此美妙的声音，会更不想起来才对，但周维清还是一个激灵，然后摇摇头，让自己能够马上清醒。

　　从这里出去，他们就要面对着抢夺羊皮卷的事情，而这与手上到底有没有羊皮卷其实是没有关系的。

　　因为他们是从这里出去的，所以他们就有可能会有羊皮卷，所以就会有另外的人要来抢，不会因为他们说一句我们真的没有羊皮卷之类的话，就将自身归于安全。

　　已经拿到羊皮卷的，并不会向人提起怎么拿了羊皮卷的事情，那样肯定会成为众人之矢，然后惹来无休无止的麻烦。

　　大家只能是相互猜测，然后相互动手争夺，至于结果如何，自然是看谁更厉害，更有智谋。

　　他们有五个人，而且还有楚轩在，所以会主动来招惹他们的人应该不是很多，但为了羊皮卷，谁又知道会变成什么样子。

　　身子跨入到空间通道之中，楚轩在前，承担着更多的狂暴与雷霆混沌之力。

　　不多时，便到了出口，回到的是原本的位置就，与最开始进来的地方相同，只是能够回到这里的人不到十分之一，所以并不会继续显的拥挤。

　　天空之中，身影颇多，斗气之力滚滚，楚轩等人算是最后才到的，所以还不是很清楚这里的争斗，已经上演到如何激烈的程度。

　　“看那边，我们要不要上前去帮忙啊。”

　　楚轩没有多看，所以没有发现，但莫依冷还是认出了一个人，虽然她不算是认识他，但是楚轩肯定认识，进到地宫之前，那人和楚轩是在一起的。

　　顺着莫依冷指的方向，看打了林炎，他被两个人夹着攻击，局面不算很乐观。

　　其他人因为不知道，所以看不出来，但是楚轩很清楚林炎的实力，而且这些年过去，肯定比他清楚的还要更强，他现在根本就没有发挥出全力。

　　“不用，他可以摆平的。”

　　楚轩这样说，倒是让其他的几个人知道，空中那执剑的男子，是楚轩的朋友，也就是说，那个人不会成为敌人，理论上应该是如此的。

　　当其他人的注意力，都在林炎那边，想看他如何从两个人的夹击中得胜的时候，周维清则是在寻找一伙人的影子，那时他们仅知道，或是仅能猜到身上会有羊皮卷的。

　　只有江辰野，虽然没有见到，但又怎么会猜不到，地宫之中的羊皮卷，必定是他们拿去了。

　　地面上扫视一周，没有看到，但却发现了江辰野身边的几个女的，她们还在这儿，江辰野应该也不会离得太远。

　　“从他们手里抢羊皮卷过来，怎么看都不可能啊。虽然两边都是五个人，可那几个都是盟主的弟子，身上不定带着什么稀奇的东西呢。”

　　自我困扰，自我分析，周维清最后得出的结论，实在是无奈，他好像根本参与不到最后的争夺之战中，这里的每一个人都要比他强，这样的热闹，又该怎么凑。

　　……

　　剑势越来越凌厉，剑在空中留下幻影道道，剑身往起一挑，却又当即横着挥出，说不出的霸道。

　　林炎要胜这一场很简单，但他没有直接用出全力，只是想要试试自己到底在拿出几成实力的情况下，能够击败对方。

　　这也是隐瞒实力的一种方式，每次都是刚好击败对方，好像他的实力也就是那样的水平，然后借了点运气罢了。

　　不断的有人来找他的麻烦，他也就不用去找人的麻烦，他也想要夺得羊皮卷，不过不是为了自己。

　　按理说，楚轩应该会很早就从地宫中出来才对，但是却迟迟不见，直到有人从那地宫先出来，林炎也就猜到，地宫里的羊皮卷，应该就在那些人的身上。

　　不光他这样想，许多人都这么想，但是却没有什么人赶去挑战那些人，不是因为人数，而是因为没有任何信心。

　　只是一个江辰野也就算了，还有盟主的三弟子古月师姐，单零的一个，就足以折煞联盟之中九成五的弟子的锐气。

　　林炎也没有尝试，他在等楚轩出来，然后就能够确认一些消息，他们两个的话，才会有机会，但成功的机会也不见得能在五成之上。

　　剑势逆转而行，叮叮当当，剑锋的寒芒避开一切阻隔，出现在那两人的背后还有胸前的时候，这一战就结束，林炎也没有在两个人的身上确认有没有羊皮卷。

　　就算这两个人真的侥幸得到了羊皮卷，也肯定会被夺走，因为他们的实力不过。到时候从夺走他们羊皮卷的人手中再夺过来，虽然更困难了一些，却也更有挑战性不是？

　　早就注意到了楚轩，收起手中剑，朝这边看了一眼，也就准备过来，只是好像还有什么几双眼睛盯在他身上。

　　刚刚跟人激战，就算是勉强获胜，也必定消耗极大，这个时候出手，才是最佳的时机，才能够保证更高的成功率。

　　觉得林炎身上会有羊皮卷的人很多，不因为别的，只因为他出来的时间特别早，机会是最早的人，没有得到羊皮卷会那么早出来，怎么想怎么不可能。

　　这不是卑鄙，而是合理的利用机会，无论这里的争夺多么激烈，都不会要人性命，因为大家都是联盟中人，况且规则也决不允许。

　　奇快的出剑速度，林炎将收起来的长剑再度握回手中而后出剑，只用了半个呼吸的时间，这对很多人来说，就算手中原本握着剑，也不可能挥出。

　　一招破了背后伺机发动的攻势，而后转身完全压制，后发制人，指的也就是如此。

　　还有三人，从另外的方向围了过来，为这一刻，他们都等了好多天，他们观察过，林炎这些天受到的挑战很多，他不可能不会累。

　　楚轩皱皱眉，有些犯难，这一次，林炎只怕是真的搞不定，毕竟他也是人，也只有两只手两条腿。

　　呼的暴起，没有跟边上的人说什么，斗气之火在体内翻涌而起，从手心跃动而出，转瞬便凝成一柄长剑，赤火之力荡开。

　　“人多欺负人少？”

　　原本还只是一米长短的赤火之剑，却在楚轩靠近林炎那边的时候，直接达到了霸气的百十多米，火焰凝实的剑身，直接将两人逼退，他们的斗技，龙意虎势的攻击，都碰在赤火之剑上，然后消散。

　　又是一个难对付的人，他们四个要对付林炎一个，就已经够吃力了，再加上一个，实在是毫无胜算。

　　眼神相对，传递着信息，虽然不甘心，但他们也只能选择先退，为了得到羊皮卷，保存实力比硬拼来得重要。

　　因为那夺目的赤火之剑，所以很多人的目光，都看向了楚轩那里，又多出来的新的面孔，让他们都有了新的思考。

　　这么迟来的，身上肯定没有羊皮卷，所以为了得到羊皮卷，肯定会被其他人更疯狂，所以一定要小心才行。

　　不是所有的人，都真的想要抢夺羊皮卷，经历很多次的挑战，也可以算在成长之中。

　　不用林炎来问，楚轩也会说，他是没能拿到羊皮卷的，对此，只能是表示遗憾，但也仅仅是感觉到遗憾而已。

　　当然，不用楚轩问，林炎也会说，他拿到了羊皮卷，而且不止一块。

　　“我会尽可能的帮你拿到剩下的羊皮卷。”楚轩如此说着。

　　“是我帮你！”林炎打断，如此纠正。


第六百八十八章 两个人的战斗

　　楚轩与林炎两人一起，还有云岚等四人相帮，就算他们的手里真的有羊皮卷，又有什么人能够从他们的手中抢夺过来。

　　那些团结在一起的，也都是同一位乾圣强者的弟子，不同强者的弟子，很难有什么交流的机会，所以大家也都不是很熟悉，团结起来对付什么人实在是不大可能。

　　就算是真的团结起来从某些人的手中抢到了羊皮卷，随后的分配问题，又该怎么说，凭个人本事？

　　如果实力真的强悍，有哪里用得着团结那么多人来抢，所以就算是真的到手了，也没有能力可以保住，最后还不是白忙活一场？

　　主动挑战，或是接受挑战，林炎单独战了七场，楚轩单独战了五场，两个人一起出手则只战了三场。

　　转眼，就过了五日的时间，第三块羊皮卷到底在谁的手中，怎么找，也找不到，一直拖延下去，也不是个办法。

　　林炎手中有两块羊皮卷，但他的意思，却是执意要帮楚轩拿到剩下的两块。

　　他们两个人的团结是肯定的，而最终的胜者也只能有一人，这个问题不能说忽略就真的忽略掉。

　　理由很简单，林炎说，楚轩比他强，如果是跟他动手，他肯定保不住手中的羊皮卷，所以有机会收集起四块羊皮卷的人，本就不应该是他。

　　还有另外一个原因，这场试练的胜利，对于楚轩来说有很不一样的意义。如果他能够获胜，那么将会得到百乾联盟的全力支持。

　　所谓的全力支持，指的自然是在争夺符圣传承时候所能够得到的帮助，传承对于百乾联盟来说是最重要的。

　　就算是不求联盟中的弟子可以得到符圣的传承，也绝对不能叫其他势力，尤其是狱族皇族这种实力得到，所以每次，联盟中的后辈都是全部出动的。

　　更多的人，只是为了干扰其他势力的那些人，还有就是为联盟着重培养的几位提供帮助。

　　楚轩能够得到这次试练的最终胜利，那么他就能够得到联盟的重视，在之后的传承之中，他就会得到更多的方便之处。

　　符圣的传承，被很多势力盯着，有很多人的人都想得到，但是林炎却不想，而且他不认为自己有那样的能力和运气，符圣的传承，本就更适合器符师，而楚轩就是器符师。

　　这些自然不会一一的分析给楚轩听，不只是现在，就是在传承之地，林炎也决定会帮楚轩。

　　当年，楚轩就是帮着他，得到了一处传承，从一开始就一直在帮他，这些都不曾忘记，但这并非是恩情，而是两个人之间的交情。

　　……

　　“有一块羊皮卷肯定在江辰野等人的手中，而且看样子，他们手中有两块也不值得有什么奇怪的，不把他们解决了，怎么也解决不了问题的。”周维清如此建议说道。

　　这一点，楚轩与林炎已经想过了，但与江辰野等人动手，还得好好的商量一下对策，江辰野等人有让他们顾忌的地方。

　　楚轩硬战江辰野，林炎则对付那个叫古灵的女子，剩下的三个，云岚应该能够拖住一个，周维清莫依冷唐德三人总不至于胜不过对方两个人吧。

　　话是这么说，可江辰野等人毕竟是沈石盟主的弟子，身上可以借助的宝物，并非是他们这一边能比。

　　最好的办法，还是由楚轩一人硬战江辰野，而且他们两个人之间的胜负，本就是这其中最关键的。

　　这是比较危险的一步，却也是最简单直接的一步，不只是能引出与江辰野一战，也能够引出拥有第四块羊皮卷的持有者的话，自然最好。

　　林炎表示支持，其他人没有意见，也就是楚轩最终拿定主意的时候。

　　“有两块在我们这里，其他拥有羊皮卷的，不如现在直接站出来，这么拖延下去，不过是在耽误时间罢了。”

　　声音随着斗气之力震散开来，这里的所有人都能够听到，出口便将人镇住，他们有两块！

　　所有的目光，瞬间聚集在楚轩等人的身上，有的只是单纯的看热闹，有的则在盘算着什么，考虑到底用怎样的方式，才能从他们的手中朵过羊皮卷来。

　　江辰野听到楚轩说的，也不由感到惊奇，他与楚轩都是在地宫的，地宫中的羊皮卷他得到了，所以楚轩不可能得到。

　　而且他认为，楚轩既然知道地宫中的那块羊皮卷在他的手里，就肯定会主动找他，要从他手中抢，却是没有想到，会是用这样的方式。

　　“两块！竟然是两块。真不知道，你到底是怎么做到的。”

　　江辰野提气笑了几声，他们手上，也正好有两块羊皮卷，也就是说，其他的人，都是在瞎凑热闹罢了。

　　这试练的胜利，对他来说没有任何意义，作为师父最看重的弟子，江辰野本就得到了联盟的最大支持，而且有什么需要的东西，师父有的，一般不会不给。

　　来到这里，进入地宫，只是为了吞噬符石，不过得到吞噬符石的时间，比预计的还要少了很多，他们有时间能够将后面的试练走上一遭，也正巧能够拿到地宫中的羊皮卷。

　　按照楚轩的能力，他们耽误了那么长的时间，应该不可能是最先赶到后面的才对，可他们偏偏就是最先赶到的，而楚轩等人则是在最后才出来。

　　其实不难想象，楚轩不是一个人出来的，而是带了四个人一起，而那几个人，显然就是楚轩的拖累，那么他没能以最快的速度感到最后就不值得奇怪了。

　　真的是个有趣的人，而且还是一个很强的人，这里的人中，唯一有可能威胁到他的。

　　以前可能确实如此，但在得到吞噬符石之后呢？就算是直面尊之境，他都不记得再会怕，会在乎一个楚轩？

　　事实上，江辰野真的在乎，或者说，他期待战胜楚轩，而这都是为了证明自己，证明自己的优秀。

　　原本的打算，是至少拿到三块羊皮卷的时候，再跟楚轩一战，也为了激发他最强的战意，现在想来，似乎是不可能了。

　　“你想要的，在我手上，除了将我打败，别无他法。”

　　江辰野从角落，走到比较显眼的一个位置，又或是因为他在开口的一瞬，他所站的位置变得很显眼。

　　不是一块，而是两块，突然之间知道了所有羊皮卷的着落之后，人们的心情，相当复杂，这等于是告诉他们一块羊皮卷都不可能得到了吗？

　　如此一来倒也方便，楚轩向江辰野那里看了过去，淡淡的说道：“一战定胜负？”

　　“当然！”

　　待在这里的人，都能够感觉到浓浓的战意，两个人的身上的气势，都在攀升，只是眼神中的坚定，就足以吓退很多人。

　　战！！！

　　身体腾空，楚轩背后双翼撑开，他知道这一战的艰难，所以在一开始，便不会有任何的隐藏。

　　火焰之翼轻轻扇动，手心窜出一股火焰，马上凝成一柄巨剑，相当霸道。

　　江辰野那一边，显得倒是有些简陋，甚至是寒酸，从他的身上感觉不到明显的斗气之力的波动，不仔细看的，要从高空中准确的找他的位置不算容易。

　　但是所有人知道，江辰野手中的是千机伞，近乎完美的攻击与防御的结合之物。

　　“现在，就让给我看一看，你这位符王，到底有多强吧。”江辰野我这千机伞的手又紧了紧，这将会是他最近的几年，第一次打算将千机伞完全施展的情况了吧。

　　之前在地宫之中与剑道乾圣，因为地方太过狭窄，又有着不能使用斗气之力这种规定，所以他都没能将千机伞完全施展。

　　“这一战，我想，无论如何，都不会是点到为止。但胜负自在人心，我们也没必要拼的两败俱伤，对吧？”

　　楚轩皱了一下眉头，将自己的担心说了出来，谁要胜过谁，都绝对不会轻松。

　　两个人还在对话，而没有直接冲上去拼个你死我活，让有些极度喜欢看热闹的人不免有些失望。

　　江辰野一怔，谁胜谁负，交战的双方自然会心知肚明，不想要两败俱伤，他是他怕了，还是说是可怜自己的一种说法、“只要你认输，我保证会立即停手。”

　　不认为自己会输的江辰野，还是大笑三声，楚轩的出现，已经让他的光环暗淡了一些，不过是二十五岁晋入符王而已，添风雨乾圣还自以为他能够得到符圣传承而不收他为弟子。

　　这些他都已经听得够多了，如果真的有本事，那就拿出来。

　　“需要的时候，我会的。”

　　当两人一起看向前去的时候，身体也一起动了，赤火之剑先发而至，百米长度的霸气，再一次震撼人们的视觉。

　　手中一抖，银白色伞柄的千机伞，直接伸长了很多，就算没有百米那样夸张，也有十数米，浅紫色的斗气之力萦绕而上。

　　“嘭！”“嘭！”“轰！”

　　长剑与千机伞的压制，占据先机的楚轩还没那么快就失了机会，只是千机伞的完美防守，似乎让一切的攻击，只是玩笑。


第六百八十九章 攻击与防御的转换

　　腾跃咆哮的火焰，有如一只凶兽，那长剑最为霸道，便如同凶兽的锋牙利爪，不断的朝着前面扑咬上去。

　　赤火之剑的挥舞，让不少人感觉到眼花，根本分不清楚到底哪里是实，哪里是虚，可一次次的攻击，都没能破开紫色斗气撑开的防护。

　　江辰野，更像是势弱的一边，战斗持续了近半个时辰，他还没有进行过一次反击，就算是防御完美又如何。

　　这只是一种很简单的战术，最开始的时候，肯定拼的最狠拼的最凶，凭借千机伞的防御，能够让对方白白耗去大半的力气，等换到攻击之时，就算是直接压制到死也不是不可能。

　　但是楚轩并不担心这一点，在斗气之力的磅礴程度上，拥有庄玉的他，将会有常人的十倍，所以拼得起，也耗得起。

　　那滚滚的烈焰，散发出的红光，将远处的云彩都映成红色，却没有一朵云彩能够飘到附近，两人头顶，一片蔚蓝。

　　忽的，从烈焰凶兽当中，分出数股火柱，散开，从那紫色斗气形成的伞面一样的防护之外流窜而过，然后在后面再度汇聚到一处。

　　旋转的火柱轰的爆开，火焰之力完全占据，从地面看，根本找不到江辰野的一点影子。

　　幻灭之界！！！

　　七级符印的幻灭之界，除了自身的力量之外，自然当中的斗气之力也会滚滚汇聚而来，而算不上是真正的空间之界，但要等其最终形成，要打破冲出，也就难了。

　　但楚轩知道，就算幻灭之界真的形成，也对江辰野造不成半点伤害，霸道如赤火之剑，都不行。

　　原因都只在于他手中的那柄千机伞，近乎完美的防御，守护自身，没有死角，就算是绕到身后偷袭，也没有用处。

　　伞名千机，根本不用借助吞噬符石，轰在千机伞上的斗技符印，都会随着伞上数千到道的细小纹路被切割开来，然后汇聚在伞柄当中的某一处狭小空间。

　　损耗对方的同时，还能够为在千机伞中积攒出霸道的一击，等到攻防转换，或许就会是单方面的碾压。

　　火焰之力滚滚，被千机伞撑开的防护挡在十数米之外，以江辰野作为中心，仍旧有很大的活动空间，不断朝着中间挤压而来的烈焰，终究会在某一刻爆裂。

　　感受着千机伞中，那狭小空间中的波动，江辰野嘴角一扬，轻笑着道：“没想到这么快的时间，就能够达到千机伞容纳的极限。”

　　所谓的完美防御，大多还是要靠千机伞上那数千细小的纹路，当到了某种承受极限之时，千机伞的防御能力会大大减弱，但攻击能力会大大提升，这种转换便是千机伞的完美。

　　攻击与防御的完美，而不是单纯的在攻击与防御上都完美，世人对于千机伞的理解少有偏差，但这并不影响千机伞的名声。

　　烈焰腾跃之外，楚轩能够清楚的感觉到其中的情况，身形变化，哪一边的防御最为薄弱，那哪一边便是突破所在。

　　手中赤色长剑，剑身一横，与楚轩的整个身体构成一条直线，朝着烈焰之中刺下，逐渐的深入，却不曾受到半点阻碍。

　　面色一变，幻灭之界产生了变故，赤火之剑再刺下去，只会让自身陷入被动。身形在空中一滞，右臂往边上一带，赤火之剑又从烈焰之中分离出来。

　　江辰野收起了千机伞的防御，所以幻灭之界中出现一处极大的空白，根本找不到江辰野的具体位置，想来下一刻他要做的，就是挣脱束缚，破界而出。

　　一掌轰出，心念一变，幻灭之界翻滚腾跃的火焰，当即朝着最中心汇聚而去，而后达到某种承受的极限，肆意轰散开来。

　　烈焰之怒！！！

　　百米范围，无一处会是安全，将火焰之力尽数转化成冲击之力，短暂的爆发，只在于一瞬之间。

　　众人抬头，只注意到轰的一声巨响，两道人影，都看不到，受战斗影响，那里的斗气之力极不稳定。

　　“如果这就是七级符印的全部威能的话，我想符王的境界，在这次，也帮不到你什么。”

　　背后，虽热森冷的笑意，江辰野的声音传了过来，他到底是怎么绕到背后去的，这一点楚轩毫无察觉。

　　符王也就是比同境界的天之境稍微强了一点，刚好媲美尊之境的力量而已，说起来也占不到什么优势，而七级符印，也就不是楚轩的最强手段。

　　收拢起来的千机伞，像是长枪，也像是刀剑，伞柄之中的那处空间，留存的是赤火之力，也就是楚轩的力量，用这种力量来与他抗衡，想必会很有意思。

　　“现在，该换我攻击了。”

　　后发而动，千机伞前端的枪头，银白之处却是振出一抹红光，继而烈焰迸发，如同点燃了一般，随着千机伞而动，在空中留下一道孤光。

　　楚轩并没有在意对方说的，心神不受半点影响，赤火之剑与那千机伞砰在一处，身体猛动，剑身与千机伞摩擦的距离有十多米。

　　千机伞带出的一道孤光，正朝着楚轩逼来，封死他向左右前后移动的可能。

　　如果是向上或是向下，剑势上马上就会被压制，之后就会变得被动，与其那样，还不如剑走偏锋。

　　按照原本的轨迹不变，身体直接迎上那赤火之力凑成的孤光，虽然从未尝试过如此，但还是决定试一下。

　　赤火雷霆握在左手，虽然这股力量被江辰野反过来利用，本质上仍旧是属于楚轩的力量，而且赤火本质未变，赤火雷霆刚一碰到，便将其吸纳了进去。

　　这种变化发生的同时，剑走边锋的楚轩，却是又碰上了麻烦，从千机伞上，猛的迸发出一股赤火之力，极为的狂暴，经能够压制住赤火之剑。

　　“轰轰轰！”

　　虚而化实的赤火之剑，从某一处断开，再度回归到斗气之火的本质，然后亏古拉朽一般，整个赤火之剑完全溃散，楚轩的手还受到了反震。

　　用对方的力量，来压制对方的斗技爆发，如果运用得好的话，对方将会受到自身力量的冲击，落下很重的内伤。

　　只是计划没能赶上变化，剑走偏锋的楚轩很幸运的避开了被自身力量反噬的危险。

　　“如果，他要是真的随随便便就这么败了，那才真的没有意思。”

　　江辰野暗道了一句，却是没有迟疑，没有那霸道的火焰之剑的阻隔，对方又如何能够挡下千机伞呃攻势。

　　原本相隔百米的距离，却是在两人同时跃步向前之后，猛的就缩减到不到十米，两人能够看到批次的表情变化，甚至能看清楚眼睛上下的睫毛。

　　赤火雷霆已经从左手换到了右手，的确是被反震到了，但影响不大。

　　江辰野不知道的是，赤火雷霆正好能够吸收赤火之力，所以千机伞之前夺来的那股力量，在赤火雷霆上，起不到半点作用。

　　清脆的碰击响起，却是从千机伞上忽的窜出赤火之力，有如远古的凶兽一般，咆哮，嘶吼。

　　千机伞正好压制住了楚轩手中的赤火雷霆，往起挑不开，抽回抽不走，虽然只是一瞬，但赤火之力的爆发，也就是那么一瞬之间。

　　之前的消耗，相比已经让楚轩没有多少斗气之力，就算是没有之前没有遭到反噬，情况也好不到哪里。

　　只有四五米的样子，赤火之力如同凶兽一般扑了下去，挡得下则挡，无论如何也不可能躲开便是。

　　“嘭！”

　　一股压力，正面袭来，从楚轩左手，有十三瓣的红莲悄然绽放，正好与那千机伞上爆发出来的凶兽撞在一处。

　　如果赤火雷霆不能够将这赤火凶兽吸纳，那么就真的危险了，又是一招险棋，战斗之中，无处不是凶恶。

　　还好，两股赤火之力僵持的时候，由心念控制，狂暴之意逐渐退去，归于斗气之火本质，然后落回到赤火雷霆之上，继而消失不见。

　　这东西竟然也能够将力量吸纳进去，但想来也只是能够吸纳楚轩自己的力量罢了。毕竟不是什么东西，都能够像千机伞这般，可以吸纳一切力量来进行反击。

　　之后，才会是真的战斗的开始，江辰野终于要动用自身的斗气之力，能够让他如此，除了要说楚轩真的很有实力之外，还真的很有运气。

　　银白色的千机伞，淌过浅紫色的斗气之力，一股精光爆射而出，有如离弦之箭，爆射而来。

　　也就是在这个时候，天空突然黑了下来，之前因为灼热，所以没有一朵云彩，现在灼热退去，水汽汇聚，乌云自成。

　　明亮的闪电，划破天际，照亮空中的两道身影，他们的战斗，在雨水之下，显得更为激烈。

　　莫依冷等人看向空中，这是他们第一次清楚的体会到与楚轩之间的差距。

　　这一场战斗，是超越天之境的境界与规格的一战，包括林炎在内，他都看不出到底是会是谁胜谁负。

　　单纯的招式压制攻击上，楚轩无疑是占据上风，可那千机伞伞面撑开的一瞬，任何攻击都会被挡开，这可不是手举盾牌那么简单。

　　“应该还是楚轩吧！”

　　看向空中的林炎，心中如此想着，或许是他没有见过楚轩败过。


第六百九十章 换伤

　　赤红之色与那浅紫色斗气，各占据两边，在空中不断冲击，比起落雷之声，都要更为震撼。

　　虚空而踏，身形闪动，身体完全倒着向下，加上身边周围闪动腾跃的火焰，就像是星陨坠落一般。

　　千机伞撑开的伞面，在受到了巨大的冲击之后，发出争鸣之声，迫于巨大的压力，江辰野从空中直落下来，高度直接降了百十多米。

　　从之前的较量来看，硬要比拼力量，的确是无法与楚轩硬抗，知道这是不足之处，自然就要小心的避开，多多发挥自己的长处，最后的胜利，涉及到很多方面，是综合力量的比拼。

　　紫色光华一振，那千机伞却是向外撑开，如同一个漏斗的形状，伞面将楚轩的攻击完全托住。

　　无数细小的通道中，斗气之力压缩，弹射，然后在某一刻，集中迸发，无数道斗气之力凝成的攻击，像是细小的光束或是箭矢，狂轰而来。

　　密集如雨，封死所有躲避的可能，除了硬抗，别无他法。

　　火焰之翼一振，从背后抱合过来，将身体护住，斗气铠甲，斗气之火屏障，多重防护，将那些紫色的斗气攻击挡下。

　　这数以千计的斗气之力攻击，在轰出一个突破口之后，就会朝着那个位置疯狂的移动，被千机伞牵引着往后一拉，又会重新汇聚到一处。

　　“你挡挡这一招看看！”

　　在风雨之中，江辰野放声大笑，千机伞前端，是一杆长矛，而楚轩在羽翼抱合斗气铠甲的多重守护之下，就像是一个茧蛹一般。

　　无论是正面还是背面，要扛下那一击之力，都是致命的，至少是这一战直接宣告落败。

　　一道惊雷轰然响彻，楚轩放弃了原本的防护，火焰之翼撑开，完全舒展，配合九气御天决，身法展现到完美，速度达到极致。

　　忽的落下，那有着毁伤贯彻之力的长矛，直刺下来，没有刺中楚轩，而是贴着楚轩的身体，朝着地面落去，只在于一瞬，江辰野就算是发现楚轩已经躲过，也无法在制止这次的攻击。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　从赤火雷霆之上，用涌出赤火之力，有如之前的赤火之剑一般，却并未凝成实形。

　　涌动的斗气之火，在赤火雷霆扫过的地方，稍作停留，然后朝着几点汇聚而去，就在虚空之中，凝成数道符印。

　　随着心念而动，那数道符印集中爆发，单纯的冲击力的展现，只是为了扰乱对方的身形。

　　分心在小心避开在虚空喷油而来的斗气之火，却时刻注意着最大的威胁，余光一扫，只要确认看到，就不再犹豫，千机伞就势直迎过去。

　　刚分开的两道身影，很快便又再凑到了一处，重击之下，江辰野握着千机伞的手，已经有些酸软。

　　看着楚轩也不算高大的样子，为什么会有如此恐怖的力气，虽然不想在这方面硬碰，但时机却不是说躲开就真的能躲开的。

　　双方都想要发挥自己擅长的一面，如此胜利的机会才能更大，江辰野最擅长的还是使用千机伞的百变与灵活。

　　暗器之类，也没有什么光不光彩只说，只要能够使用，就算是自己的能力，现在看来，也不该在继续保留下去。

　　手腕一抖，力量刚好，伞面上还有伞面下伏着的银针鬼爪，便进入了唤醒的状态，只要稍微配合一点动作，要哪一根银针那一个鬼爪暴袭出来都行。

　　“哐当！”

　　金属之间的碰撞，干脆响亮，赤火雷霆与千机伞再触碰到一起的时候，从千机伞上伸出一些环扣，将赤火雷霆紧紧的扣在了千机伞上，再也不得移动半分。

　　只如此还不算完，从千机伞伞面挡着的地方，突然窜出一个银色的利爪，寒芒闪着，就朝着楚轩的右臂抓来，如此近的距离，若是不愿意丢开赤火雷霆，绝没有可能躲避。

　　更有银针，爆射而来，后面拖着丝线，仍旧与千机伞连在一处，由江辰野自由操控。

　　银针上的丝线乃是特制而成，削石如泥，只要缠在楚轩的身上，然后随意拉动，就算是不能真的将他的弄得断臂残腿，也必然会千疮百孔。

　　比拼了那么久的斗气之力，却不见楚轩有丝毫的乏力，剑招上更是因为力量的关系，根本压制不住，在这两面都没能占到优势的江辰野，也只能回归千机伞最本质的机关与杀意。

　　要么丢掉手中的武器，要么就要遭受鬼爪入肉，银针穿体之痛。

　　似乎这是一个不应该出现意外的设计，但是比起对其他人来说，楚轩对自己更狠，敢拼，敢做。

　　气势反而在一瞬之间攀升到了气质，赤火之力将他笼罩。

　　想要凭借斗气铠甲之类的挡下那些银针鬼爪，这根本不可能，因为那些特别炼制的细线，可以直接吸纳斗气之力，所过之处，斗气无法阻隔。

　　江辰野如此想着，看着楚轩准备硬抗的样子，他还觉得有些可惜，这一战好像还是结束的太快了一些。

　　赤火雷霆！！！

　　完全贴在千机伞上的赤火雷霆，本就在之前的战斗中达到了某种饱和，楚轩气势再度攀升，斗气之火的疯狂涌入，直接逼近极限，赤火雷霆自动引发的符印攻击，便叫做赤火雷霆。

　　与千机伞相连，所以方向不偏不倚，赤火之力带着奔雷之势，倾刻之间便轰在江辰野的身上，当他意识到这一点的时候，已经迟了。

　　如果楚轩之前使用过赤火雷霆，那么这一招绝对不可能奏效，胜就胜在出其不意。

　　鬼爪落在小臂的位置，直接扣入肉中，碰到了筋骨之上，却没能筋骨上留下半点印痕，森然可见白骨，这样的伤势，能够说轻？

　　一根根银针，惯体而入，还好没有伤到内脏，这一副身躯最强横之处，就在于龙骨，这一点谁又能料到。

　　随着轰然之声，赤火雷霆将江辰野身上的经脉，几乎尽数轰碎，他的体质，本就不算多强。

　　最后先脱手的，反而是他，千机伞被楚轩往后一带，别被夺了过来，只是还没能与赤火雷霆分开，怎么使用，都不方便。

　　“啊！！！”

　　全身紧绷，一股力量由内而外，将那些银针鬼爪，全都震出，没有江辰野的操控，根本就没有造成进一步伤害的机会。

　　身上伤口，多到数不过来，鲜红之血流出，却又很快干涸上去，本就破损的衣衫，更是在刚才的斗气猛振之下，直接脱落下去。

　　无论受过多重的伤，都没有在身上留下伤痕，自身恢复能力的惊人，都是因为凤凰血脉，只是这么多年过去，却不曾再见到过凌曦。

　　“你败了！”

　　楚轩提气，长长的舒了一口，凝视这江辰野，淡淡的说道。

　　只不过是受了很严重的伤而已，又不是不能动弹，只不过是失去了千机伞而已，又不是没有别的倚靠，他怎么会输，他怎么可能会随便的输。

　　“我输？哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　缓缓的抬起头来，伸手将嘴角的血迹擦掉，笑的声音并不算大，但是楚轩能够听到，而且能够听出其中的含义。

　　对方的笑声中，没有不甘心，所以他之后的举动，也不只是在逞能而已。

　　千机伞还固定在赤火雷霆上，所以这个不能再使用，让江辰野取回千机伞，也少不了麻烦，之前赤火雷霆能够趁机重伤对方的机会，可不会再有第二次。

　　直接将千机伞还有赤火雷霆都收入了乾坤袋，接下来的战斗，就要靠赤手空拳来战了么？

　　楚轩还有赤火之剑，只要还有斗气之力翻涌，便能够使用的赤火之剑。

　　看着楚轩将千机伞收起，江辰野没有觉得有什么好担心的，他的东西，他会拿回来的。

　　因为都是百乾联盟中的，这一战的性质，也就只是单纯的较量，就算这千机伞再好，楚轩也不会有占为己有的想法。

　　一会儿，他会将千机伞还给对方的。但是在什么样的场合之下，以怎样的一个身份，胜利者还是失败者，都不去猜测。在任何时候，任何战斗之中，人都不能将自己直接归结为胜者，那时一切大意的根源。

　　赤红之色，再度延伸出百米，霸道的赤火之剑再现，似乎这一战，已经到了最后的阶段，谁能坚持的更久，谁就会胜。

　　当真是没有想到，那兵刃能够瞬时引发那么强力的一道攻击，难怪楚轩没有去躲，但受了银针鬼爪之痛，他的情况还能好到哪去？

　　银针鬼爪上虽然没有毒，但是有一种麻醉之物，并非是全部麻醉的那种，而是沾染到银针鬼爪的部位，会被麻醉。

　　身体都无法控制，这一战，又该怎么继续，所以最终胜的，还会是他，只是没有过这么狼狈。

　　可是正好就在地宫之中，楚轩的体质，得到了加强，能够抵抗世间九成九还多的毒性，只是麻醉之物，又能发挥多大的作用。

　　终究，是隐藏不了的，为了胜，或者是因为不愿败，这一战还要想着更为激烈的方向发展。


第六百九十一章 两界相抗

　　没有千机伞，江辰野并不是说就没有别的武器，他身上带着的兵器不止百样，只是一般用不到而已。

　　翻手，一柄长剑出现，剑身很窄，长约两米，通体透彻明亮，荧光时强时弱，光亮大盛之时，几乎看不到什么剑身。

　　很多人都知道，千机伞是沈石盟主送给江辰野，但是很少有人知道，千机伞的创意与设计，都是来自江辰野。

　　除了千机伞之外，现在手中的明光刀，也是江辰野设计出来的，由沈石，也就是他的师父炼制。

　　虽然不是器符师，但对于材料的了解程度，却不输于器符师，明光刀的材料不算坚固，比较容易折断，但是用这种材料打造出来的兵刃一定很漂亮。

　　这是一个实用性比较差的武器，不适合战斗，但是江辰野还是选择将其取出，赢楚轩，不过是等几分钟的事情，何必认真。

　　身体有些虚弱，一口气差点没喘上来，看着那劈头盖下，霸道不减的赤火之剑，江辰野的面色还是变了变，有些铁青。

　　“嘭！”

　　散发着荧光的明光刀就算是容易折断，也不是说在天之境层次的对战中就会被这段，只是相对于千机伞来说差了很多而已。

　　剑起相迎，手腕往下一转，剑身斜偏向下，引导着赤火之剑让其斩空，自身则朝着身侧暴退。

　　剑身猛颤，砸在那明光刀上，既然他想要退得远一点，那边帮他一把。

　　喉咙之下猛地窜上来一股甘甜，然后破开牙关，一口吐向虚空，凭他现在的状态，就是动一动，都会有些吃力，又怎么能承受如此怪力的一击。

　　“咣当！！！”“噌！”“噌！”

　　数招来去，单手已经无法完全掌握手中的明光刀，力量的对抗之中本就弱势，现在则是直接不敌，马上就要落到完全被动的局面。

　　为什么会一点征兆都没有，不说麻醉的效果，就算是外伤的创伤，也不可能没有影响吧。

　　更多的时候，外伤就摆在那里，明明白白，比起内伤来说，还要更为的致命，怎么可能会一点事都没有。

　　“难道那些银针鬼爪，根本就没有碰到他？之前的那些，是装的？”江辰野面色微变，咬着牙，恨恨的说着。

　　攻势变得越加凌厉，楚轩毫无察觉，他也绝对有些不对，江辰野明明没有任何惊人之举，为什么之前又会有那样的底气。

　　自身拥有极强的抗毒能力，就没有察觉到那银针上的麻醉之物，所在这一点，两方都没有察觉。

　　“嘭！”

　　百米赤红之剑霸道斩落，把江辰野逼退百米，身法变化，马上追了上去，还有好几次能够再度重伤他的机会，但一犹豫，还是没有出手。

　　既然江辰野没有主动认输，那拼耗尽他最后的力气，这一战也就算是结束了，能有这样的记过，已然算是不错。

　　“我不管因为什么，千机伞没能发挥到作用。但，我必定能够应过你，你根本不可能是我的对手。”

　　拳头一握，直接抛去了一切顾虑，一直被打压，这种感觉，真的是受够了，也不再指望银针上的麻醉效果发作，赤火之剑再度斩下的那刻，江辰野空手去接。

　　那一边的空间都变得扭曲，雨水朝着一处汇聚，赤火之剑也在接近的时候，直接变得扭曲，弯向了江辰野手心。

　　拥有吞噬符石的他，有着挥霍不完的斗气之力，但是楚轩呢？

　　不管对方拥有怎样的力量，在吞噬符石的作用下，都会直接溃散，不管拥有多么磅礴的斗气之力，在吞噬符石的作用下，都会很快被抽离一空。

　　不只是赤火之剑，自身经脉中的斗气之力，都被牵引着往一处汇聚，过程不可逆转。

　　意志再怎么坚定，都无法阻止这个过程，就是连减缓都根本做不到，除非完全封闭丹田，否则不用多长时间，就算是庄玉上的斗气之力也会被抽离一空。

　　这种感觉，一点都不陌生，在地宫的时候不止尝试过一次，现在江辰野竟然掌握了这种力量，是因为得到了那其中的最关键的一样东西？

　　“那鼠潮掩盖之下，还有一件如此有趣的东西，但你这样拿了，不会有些不合规矩？”

　　面色依旧平静，楚轩说的话，也没有什么责备的意思，因为他也没有责备的那种权利，只是他不知道能不能拿，所以就随口一问。

　　“有些东西，就是让人去拿的，只是很多人没有能力拿到而已。能逼我用出吞噬符石，不得不说，你除了运气之外，实力的确很强。”

　　只要一开始用出吞噬符石，这就会是一场没有悬念的战斗，江辰野没有那样做，只是为了找点乐趣，只是他的乐趣，别消磨一空了，就在之前的被逼的无法还手的时候。

　　“吞噬符石？”低声的呢喃了几句，楚轩听到这个名字，也当即想到了一个与其只有一字之差的东西，吞噬圣符！

　　这二者之间，到底有什么关系，吞噬符石的力量又能有多强，这些楚轩都不了解。

　　斗气之力还在不断的流失，在江辰野面前使用任何斗技或是符印都是无效的，而且靠的距离越近，那吞噬符石的力量也会更加霸道。

　　地面上的人，也开始议论纷纷，竟然是吞噬符石，如此至宝竟然会在江辰野的手中，也就是说，他肯定是认主成功了，数百年来让无数试图认主之人命陨的吞噬符石，竟然有人认主成功了。

　　认主吞噬符石的确是很危险的事情，就算是江辰野，也失败了那么多次，如果没有镇封之石，他的结果，无疑也是命陨。

　　关于镇封之石，还有一点不得不说，江辰野在镇封之石被创造出来上面，有着极大的贡献，没有他，盟主沈石也想不到那些。

　　有镇封之石的话，若是失败只要再尝试就好，可以说，在这种条件的帮助下，大多数人都是可以成功的，只是时间长短的问题。

　　因为一件至宝，就要承受命丧的危险，大多数人都还是不会接受的，所以很长的一段时间以前，都没有人在试着认主吞噬符石，差点就要被人忘记。

　　“要败了么？”

　　周维清握着拳头，牙齿咬在嘴唇上面，一副不甘心的样子说道。

　　他知道楚轩很强，但却没有强到能与吞噬符石相抗的地步，那可是传说中的至宝，能够压制乾圣层次的强者。

　　江辰野施展吞噬符石的力量，肯定无法压制乾圣层次的强者，但楚轩又不是乾圣层次，他与江辰野实力只是相仿，并没有高出多少。

　　“能不能赢我不知道，但我还想拼一拼，在地宫之中，我也得到了一件东西。”

　　事情变得更为有趣，已经不是胜负能够定义的。得到了八荒焚天炉之后，在地宫之中，也一直都没有尝试的机会。

　　江辰野面色不变，在他看来，他所知道的里面，地宫之中，根本没有能与吞噬符石相比之物，所以这场较量，已经根本无需担心。

　　“八荒焚天之阵！！！”

　　巨大的火炉出现在两人之间，受吞噬符石力量牵引，只是微震了一下，将那吞噬之力直接隔绝开来。

　　楚轩也不再受到影响，在八荒焚天炉十米范围之内，他都是绝对安全的。

　　眉头皱起，看这那中间出现的火炉，江辰野确实是感觉到有些震惊，这八荒焚天炉他还在里面呆过，也尝试过认主，但却遭到了排挤。

　　焚天老鬼已经身死，所以八荒焚天炉也是无主之物，只留下那一道残念控制八荒焚天炉，更笨不算什么。

　　只要当时强横一些，不用考虑焚天老鬼那残识的排挤，要认主这八荒焚天炉，同样只是时间的问题。

　　但是焚天老鬼毕竟是联盟当中的前辈，就算是身死，他也必须要给出足够的尊境，因此认主八荒焚天炉的事情还是作罢，何况他到地宫的目的是认主吞噬符石。

　　比起吞噬符石来说，八荒焚天炉虽然差了一些，但也是同样层面的至宝，都是出自于符圣之手，一时之间要压制下去，显然没有可能。

　　吞噬符石散发出的空间之力与八荒焚天炉的空间之力撞在一处，这是两界之争，看似平和，但却蕴含着最狂暴的毁伤之力。

　　这中景象，在乾之境层面强者对战之中才能见到，却是出现在了两个天之境的交战之中，说不出的震撼，讲不出的羡慕。

　　八荒焚天，八荒封天，八荒葬天，八荒焚天炉只有这简单的三式，以楚轩现在的境界，能够用出八荒焚天已经足够吃力。

　　同样，江辰野用出吞噬符石，也极为损耗心神，在楚轩祭出八荒焚天炉之后，他也不能只是简单的发挥吞噬符石的吞噬之力。

　　空间之界的对抗，也就是两人识海之间的对抗，这一刻，他们与空间之界，是不可分割的。

　　如此比拼下去，双方的识海，都会受到极大的创伤，并非是外伤内伤那种可以恢复的伤势，识海受损，可能就是永远。

　　第一次驾驭如此强悍的力量，驾驭空间之界，楚轩与江辰野是一样的，都感觉到稍微有些振奋，他们没想过要停下来，也不知道后果怎样。


第六百九十二章 两方都是胜者

　　天空之上，笼罩出一层不可抹去，也没有再动摇的赤红，其中黑色的部分，便是虚空破碎之处。

　　那红色并非是楚轩的赤火之力，也不是八荒焚天炉的火焰之力，而是来自两个空间之界对抗出现的毁灭之力，那红色所代表的就是混沌与毁灭。

　　乌云不知道在哪一刻就已经散的干净，不再见半分踪影，地面上的人看着空中的战斗，感受着巨大的震动，有着说不出的震撼。

　　楚轩应该不会败，他还有这样一个至宝可以依靠，怎么就忘记了这一点呢？

　　在心里不断的期待，周维清没有意识到丝毫的危险，他也看不出到底哪一方更占优势。

　　如今，哪一方也不可能停下来，就算是猜到了会在空间之界的对抗之中，识海受到冲击，他们也只能选择继续。

　　一旦哪一方先将空间之界的力量收起，他们当即就会遭到对方空间之界的碾压，倾刻之间，性命无存。

　　当两方的空间之界碰在一处的时候，楚轩与江辰野，都无法再有另外的动作，只能够在自己的空间之界中活动，根本到不了对方空间之界中。

　　这也就是说，楚轩想要不空间之界的对抗，用另外的手段强制决定胜负，显然是没有可能的。

　　“咔！”“咔！”“咔！”“轰！”

　　从震荡的中心波及出来的力量，将地面上的那些建筑，直接震出一道道裂痕，然后裂痕过多的积累下来，就在某一刻轰然崩塌。

　　场地变成了一片废墟，处在场地中的人，也会有一定的危险，下一步竟会是地面的震动，一道道裂痕，将大地分割开来。

　　必须要离得再远一些，就同样是天之境，也不敢说能够硬抗，那毁灭的红色之中传下来的波动，要是在那空间之界相抗衡之处，只怕寻常尊之境都要当即陨落。

　　边上四处，原本有着空间通道的地方，虚空破碎，露出混沌的黑色，此时若是在空间通道之中，十有八九难逃一死。

　　林炎也听楚轩说他在地宫中遇到的那件事，对此他并不觉得有多奇怪。那是机缘，而不是巧合。

　　八荒焚天炉作为焚天老鬼闻名大陆的至宝，强大自不必说，林炎的师父剑道乾圣与焚天老鬼的关系不浅，所以关于焚天老鬼的时候林炎也听说过不少。

　　只是他拜师的时候，焚天老鬼就已经命陨，所以肯定是不曾见过的。

　　“或许会胜，但是代价太大，已经到了这种地步，想要抽身，都不可能！”提气，闭着嘴未说一言，只是在心中冥思，暗道。

　　在场的人中，没有人能够阻止已经发生的一切，包括楚轩与江辰野，这已经不算是他们两个之间的战斗，而是八荒焚天炉与吞噬符石之间的对抗。

　　因为实力本就不强，所以无法真的驾驭这等层次的至宝，虽不说是被至宝反过来控制，却因为某种牵连的关系，只能随着至宝之间的对抗而对抗。

　　“嘭！”

　　彼此之间的距离，再度增进，碰撞之处，一个巨大的光环之轮，朝着天地上下猛地振出，那光环碰到地面，将地面上斩出一道长长的沟壑，真正的超级强者层面的战斗，将会引起天崩地裂，在这次的激战中，已经有了这样一些规模，虽然范围不算很大。

　　事情变得如此严重，负责监管这次试练的两位强者，又怎么可能置之不理，只是赶过来还需要一些时间，这里的空间因为两界相抗，变得极不稳定。

　　……

　　百里之外，一道空间裂口出现，从中钻出的身影，毫不停顿，朝着那两界相抗的中心，急冲过去。

　　这位强者正是联盟的副盟主，谢农！两界相抗，这种事情，用言语根本制止不了，所以谢农并没有吭声，叫楚轩或是江辰野两边谁先收手。

　　这两个人要是突然被打断，识海就会遭到重创，这对于联盟来说，也是一种极大的损失，能够掌控空间之界，无疑会是天才中的天才。

　　百乾联盟许久都不见有这样的后辈出现，这一次就直接出现了两个，还在较量之中引起了空间之界的相抗，这算不算是联盟的幸运，传出去，绝对是让人羡慕的事情，而不是嘲笑。

　　“两个人？！”

　　其中一个是江辰野，谢农还是知道并且比较了解的，另外一人就不是很知道，喃喃一声，直接冲入到两界相抗的中心。

　　天地法则，无穷之力，从那两界相抗的中心，又猛的迸发出一道白光，而后楚轩或是江辰野，也就是他们控制的八荒焚天炉与吞噬符石，都被直接推开，在无法向中间靠近一丝一毫。

　　整个过程控制得无比精细，力量只是一点一点的提升，却在一开始就给人无穷无尽的感觉，只要将两个空间之界完全分离开来，那么两个人也就都是安全的。

　　谢农使用的力量，要更为温和一些，不会反伤到楚轩与江辰野两人，至于他们两个之间较量的胜负问题，只能直接搁下。

　　“还不停手？！”

　　一声呵斥，声音中有一种不可抗之力，能够影响人的心神，继而影响到人下一步做出的动作。

　　猛的抬头，往前一看，这才猛然意识到，竟然是谢农来了，在联盟之中，这人的地位，也就仅次于他的师父，江辰野又怎么敢有半分的不敬。

　　楚轩一开始就意识到这会是两败俱伤的战斗，但是他不能停手，因为那样会让自己陷入万劫不复的境地，他也在心里期待，能有人阻止这些，这样的强者终于来了。

　　“前辈！！！”

　　异口同声，在八荒焚天炉还是吞噬符石的空间之界都收起来之后，楚轩与江辰野在如此喊道。

　　看到这里，地面上的人也终于能够松口气了，那等层面的战斗，未免也太骇人了一些，他们这一众天之境，根本什么都做不了。

　　林炎等人也不用再为楚轩担心，至于胜负，也变得没有那么重要。

　　“你们两个，为了一场胜利，竟然动用空间之界，真不知道该说你们聪明，还是说你们傻。”

　　谢农冷哼一声，面色很是不喜，联盟之中的弟子们直接相互争斗不是不可以，但不能到了要自相残杀两败俱伤的地步。

　　空间之界的抗衡，十分威胁，稍有不慎就会万劫不复。七年前，他身受重伤，并不是什么简单的外伤内伤，而是识海遭到重创。

　　那一次，是与狱族的某一个人拼死战斗，空间之界的对抗却是必然，还算幸运，才只是遭到重创，而不是像焚天老鬼，直接命陨。

　　无论这位前辈要说什么，指责他们什么，江辰野都不会吭上一声，更不会反驳一句。

　　“你们争夺，无疑就是为了证明自己，得到所谓的胜利。但这次的试练，仅仅只是一次试练，要想真的分出胜利，不应该在这种地方。你们两个都算是这次的胜者，各自散了吧。”

　　一摆手，也不再多说，谢农拥有这种权利，他可以说两个人都是胜者，那么两个人便都可以是胜者。

　　羊皮卷收集齐与否，已经没有意义，能够掌握八荒焚天炉这种层次的至宝，尊之境六段之下，都不能比，如此天才，本就应该都得到联盟的全力支持。

　　对于江辰野来说，胜利与否，其实没有什么意义，他不会因此而多得到什么，就算被人说起，也不会因为试练的胜者，就多了几分光彩。

　　“是，弟子知道！”

　　无论心理面是否真的愿意接受这样的结果，这一战，也是完全结束了，不会再生出新的事端。

　　至于羊皮卷，随后扔掉也没有什么，这种东西，本就没有什么特别的作用。

　　谢农既然出现了，也在之前直接宣布了楚轩与江辰野都是这次试练的最终胜者，他们便说明了试练的真正落幕。

　　还有一些事情，要公布，试练之地，新的记录的诞生。

　　蛙泽鬼沼，最快冲出这里的人，变更成了林炎，只用了三日的时间，比起之前，提升了整整两天。

　　还有荒漠的黄沙之谷，雪域的寒冰之极，都是最重要，也是最考验人的试练，只是可惜，这次没有人能够突破新的记录。

　　这不是应该可惜的事情，因为创造记录，本就是很困难的事情，百年都没有被打破的记录，总不是随便就能撼动的。

　　还有，被人们最为熟知的一项试练，炼狱之牢，新纪录同样诞生，而且时间直接从十五日缩减到七日。

　　江辰野轻笑，要不是他想要多等几日，只要三四天就能够冲破那炼狱之牢。

　　但是，当名字说出来的时候，他的脸色，还是变了三次，才最终归于平静，突破炼狱之牢记录的人，竟然不是他，而是楚轩。

　　“那又如何！不如我，就是不如我，其他人怎么理解，又有什么关系。”

　　喃喃自语，这种说法，把江辰野自己说服了。他知道自己才应该是新纪录的创造者，但没必要真的告诉其他人。

　　但他又是否知道，楚轩根本就没有用过八荒焚天炉的力量，他冲破炼狱之牢，完全都是用的正常手段。

　　能让江辰野释怀的，也就是楚轩有八荒焚天炉，而在这种条件下，他都用了七日，所以他反而还想嘲笑对方，认定这一场战斗，最后的胜者应该是他。

　　“还给你！”

　　千机伞递在面前的时候，才叫真的精彩，到底谁胜谁负，好像已经有了证明。


第七卷 石破天惊


第六百九十三章 碎掉的玉牌

　　还困在雪域地宫这些地方的人，都会在短时间内将他们接回来，只是原本的空间通道破败，还需要构建新的空间通道才行。

　　造成此番困境的，也就是楚轩与江辰野两人，但好像没有人打算来找他们的麻烦，已经回来的人，都可以先行离开。

　　相聚百日，总还是要说再见，下一次应该就是在符圣传承之地开启的时候。

　　要找到谁，要到哪里，这些楚轩问过之后，他也就先离开了，试练已经结束，添风雨乾圣还在等着，是要有事情跟他说。

　　留在原地，周维清纠结了半天，很擅长说话的他，却是在这一次有点张不开嘴。

　　“你一个人？！”

　　手在肚子上拍了一下，对着莫依冷说道，他差的只是一点点勇气，至于方法与技巧，按照他的口才来说，肯定是没有问题的。

　　“对啊！”不假思索的莫依冷，很诚实肯定的回答了他这个问题。

　　“那我送你。看你一个人实在是有点不放心！”

　　“没事儿！不用了，很远的，你还是赶紧回去吧。我们两个的方向，正好是反着的唉！”莫依冷很客气的摆摆手，很明显，她拒绝得并不够坚定。

　　方向反着，这倒是个问题，如此说来，真好顺路，是不是就好说得通一点了。

　　“我从这边走，还是太远了，刚好到那边，有一个空间传送阵，不是能够省点力气？所以我们是顺路的，嘿嘿，一起走吧。”

　　没有机会，也要创造机会，周维清都这样说了，莫依冷也就是没理由拒绝他。

　　至于其他的人，大多数也就是各走各的，不像是江辰野这般，有四位美女相陪，羡煞一大波人。

　　之前的战斗，反复的在脑海中回忆，虽然最后因为副盟主的出面，被判定为了平手，但他并不觉得甘心。

　　只不过是侥幸获胜而已，现在他已经知道了楚轩手中那兵刃的特点，也就能够想到对付他的方法，所谓实力，并没有真正的高低之分，而是相互克制。

　　能够容纳赤火的材料，世间也就那么几种，从材料上进行突破，再制造出新的武器，专门压制那兵刃。

　　如此一来，反倒是有些麻烦，最好的就是对千机伞进行改造，加入新的材料，和新的设计，然后达到克制对方的目的。

　　下一次见面，就没有那么好运了。

　　只是下一次见面，只怕要提防的人就不只是一个楚轩那么简单了，各大家族，全都在盯着，但那又如何，能够认主吞噬符石，不就在证明，只有他才能够认主吞噬圣符？

　　联盟之中，真正的中心，也会是他，不是因为他是盟主的弟子，而是因为他的能力天赋，都是毋庸置疑的。

　　……

　　试练结束，楚轩第一时间还是赶到了添风雨乾圣这里，他这几年，也确实是在想着吞噬圣符的事情。

　　添风雨乾圣也觉得，楚轩虽然真的已经很优秀，但说不上是最优秀的，而且就算是在某个时间段的最优秀的人，也并没能真的得到老师的传承。

　　简而言之，在许多方面都还很差，解决这些的唯一办法，就是继续提升，而且是在短时间内提升，距离传承之地的开启，只剩下不到半年的时间。

　　如何短时间内提升，这也是添风雨乾圣要求楚轩尽可能的要成为试练的胜者的原因，只有如此，楚轩才能够得到联盟的鼎力支持，而不只是他一个人的全力帮助。

　　相比于整个联盟的支持，添风雨乾圣的个人力量还是有限的，能够教楚轩的也不够多，他希望楚轩还能够向着极限靠近一些。

　　功法上，楚轩有九气御天决，而且对于身法都能够起到很好的辅助作用。

　　可是这些已经不够适用，楚轩也早就完全掌握，他现在的境界，只要再跨一步，就会是尊之境，而且实力已经是媲美尊之境无疑。

　　功法上，考虑到楚轩的体质，烈焰无蚀虽然不是最好，但却是最适合的，这种功法，可以短时间内提升自身实力，越是强横的火焰属性作用越是明显。

　　而且，烈焰无蚀的这种提升，是没有副作用的，不会发生反噬，只是要练出这样的功法，并不容易。

　　烈焰无蚀，是天火阁所有，也算是在百乾联盟当中，只是与联盟之间的关系并不密切，所以要让天火阁将这功法交给楚轩，也不是动动嘴皮子就能解决的事情。

　　还有闲云随影步，这是联盟之中最好的身法，别的特点不说，光是一个快，就能够说明闲云随影步的价值。

　　施展这种身法到大成，在烈日之下爆发游走，会让自身的影子，跟不上自己的身体。

　　这些不要求楚轩在半年的时间内就完全掌握，但至少要开始接触，如此总能够多一份把握。

　　最重要的还是心法，联盟中也有一位强者在心法上已经入圣的，他的那套心法叫做静心守一，这世间几乎没有什么幻术还能够影响到那位强者。

　　来到了添风雨乾圣这里，楚轩就听到了添风雨乾圣做出的分析，这些他们也说到过，只是没有像这一次如此细致而已。

　　关于心法，楚轩认为自己还是不要在改变得好，天残心卷之后，他还能够领悟出心的境界，那就证明这一条路可以走得通的，所以他想试试。

　　试试的意思，就是可能成功可能失败，但就算是修炼那静心守一，一样是可能成功可能失败。

　　“我只是帮你出出主意，决定权还是在你，能不能得到烈焰无蚀与闲云随影步，还不肯定，静心守一的心法，估计是更别想了。”

　　添风雨乾圣听到楚轩说起他和江辰野两个人之间的事情，也是感觉到有些无奈。

　　联盟之中，唯一心法入圣的，就只有盟主一人，也就是说这心法，其实是在沈石那里的，他愿不愿意教楚轩，很难说。

　　作为盟主，就更应该大公无私一点，对待联盟中其他强者弟子也要一视同仁，那样的话，千机伞这种，岂不是要人手一把？

　　“我知道！过几天，我会自己到几位前辈那里。”

　　楚轩看着添风雨乾圣肯定的说道，他要却过几天再去的意思，也就是现在还不去。

　　这一次出来，又是将近四个月的时间，所以还是要先回去看看，跟天儿打好招呼，才能沉下心来，做最后的提升。

　　而且最后传承之地的开启，天儿安安小青小舞，应该都会一起去，还有一些事情要做特别的安排。

　　传承之地中有噬天蟒的尸身，这对于小青来说，会不会有什么作用，还有要如何得到那噬天蟒的精血，这也是一个问题。

　　从焚天前辈那里，还得到了一本毒经，其中也不只是关于炼毒制毒的事情，各种药材的药性，更说说得清楚，对于天儿来说，肯定会有所帮助。

　　“好，好，我知道你的意思。那就走吧。不过跟那些老鬼们打交道，还是不用你去了，他们肯定会为难你的。”

　　添风雨乾圣笑笑，往楚轩这边走了走，原本还想着带他到处转转看看，现在倒是没有那个必要了。

　　这几年，添风雨乾圣也就都待在拉亚海口，待在楚轩的那个宅院，他的这块地方，可是很久没有人住了，景色也没有原本那么好，倒也没有什么好看的。

　　手指照着虚空，顺直的拉下一道，斗气之力凝于一点爆发，天地法则相佐，空间通道随手打开。

　　这几年，添风雨乾圣也有了一点小小的突破，从乾之境六段，晋入到乾之境七段，这种跨越，算是从中阶跨入到高阶，实力提升还是比较明显的。

　　没有多大的特别，传过空间通道，转瞬跨越万里之遥，因为有所偏差，所以要折上一段路程，才能够回到斜日春红。

　　……

　　“夫人，夫人，庄主回来了，庄主回来了。”

　　小月一看到楚轩，反而是赶紧跑回院子，看她一脸着急的样子，楚轩变得紧张了起来。

　　速度爆发，远比小月要更早的看到天儿，小青小舞，也都在，好像是在商量着什么，看到楚轩一下子都站了起来。

　　“怎么了？！”

　　看到天儿等人着急的样子，楚轩知道肯定是发生了什么事情，但天儿小青小舞都好好的在这里，又能有什么事情，会让他特别担心。

　　天儿一摊手，是一块碎掉的玉牌，这玉牌是与安安相连的，如此说来，安安是遇到了危险。

　　安安有月夜尊者相陪，按理说不应该会遇到危险，但这碎掉的玉牌应该还在说明，月夜尊者也遇到了危险。

　　刚刚回来的楚轩，已经来不及再说他要跟天儿还是有小青说的事情，询问了情况之后，转身便走。

　　天儿还有小青，都想着跟着一起，犹豫了一下，还是决定让天儿一起，因为天儿是筑药师，或许能够帮到些什么。

　　“安安，你绝对不能出事。”楚轩心里，用咆哮的声音喊着。

　　添风雨乾圣还未走进来，就已经听到了一切，这个时候他还是会帮忙的，只要还来得及，他就应该能够摆平。

　　至于楚轩，心就在瞬间就掏空一般，他最在乎的就是他在乎的人，任何时候，不会动摇。


第六百九十四章 找到安安

　　入眼一片平旷，在一日之内，添风雨乾圣两次打开空间通道穿越这么远的距离，损耗极大。

　　楚轩也理解也会感激，但他这个时候，所有的心思都放在找安安上面，这一偏差，可能就有数百里的距离，要找到一个人绝非易事。

　　玉牌碎掉，是五天之前的事情，现在五天过去了，事情到底变成了什么样子，让人没有半点底气。

　　在看到玉牌碎掉的时候，天儿与现在的楚轩是一样的，都是万分的着急，对于她来说，安安就像是她的妹妹，虽然她们两个只差了不到一个月。

　　相对而言，天儿更成熟，而安安更活泼可爱，类型不同，却都是那么的让人喜欢。

　　“你别太着急，安安一定没事的。我们分开找吧！”

　　天儿凑在楚轩的耳边，轻声的说道，她还站在这里，站在楚轩的身边，对他而言就会是一种安慰。

　　事情还没有到最糟糕的时候，宁愿相信安安没事，不论如何，找到安安或是找到月夜尊者，才是现在最重要的。

　　分成三路，有谁找到，第一时间，再通知其他的人。

　　……

　　安安遇到了危险，而她还有月夜尊者跟在身边，所以这几日，一定有很震撼人的战斗场面，应该会有人看到，哪怕只是远远的看到。

　　“好像是山的那面，到底有多远，我也不知道。那一天，天突然就黑了好一会儿，还能看到很奇怪的月亮。那场面，啧啧……”

　　从山间碰到了一位农夫，楚轩连忙上前询问，从天而降的他，还有那腥红的眼睛，先是将这位农夫吓个不清。

　　楚轩虽然着急，但并没有用咆哮的语气，眼神中也没有杀意，只是显得焦急无比，让人看着，也感觉有些可怜。

　　天突然黑了下来，而且看到了奇怪的月亮，这么说的话，应该就是月夜尊者无疑。

　　也没有道谢，因为没有那个功夫与心思，楚轩从身上随意一翻，拿了一些天阳丹，然后丢给了农夫，这是对方所没有想到的。

　　打开袋子一看，数百颗天阳丹，这农夫顿时证在原地，天生真的掉馅饼了，而且正好砸在了他的头上，数百天阳丹，要不是因为想到那人怎么说也会是天之境，还真的有点不敢相信这些都会是天阳丹。

　　顺着农夫指的方向，一路往前，只要是爆发过激烈的战斗，一定会留下痕迹，况且这才过了几日的时间。

　　山林上，有的地方变得秃了很多，树木倾倒，山石崩落，从这边开始，应该就已经被卷入都激斗之中了。

　　这里虽然被破坏得最为严重，但还不到夸张的地步，应该不是主要的战场才对，只是因为山势较高，所以被波及而已。

　　再往前，还能看到一条河在某处断开，河水从主道流向了两边，一个地势低洼的地方，还形成一片湖。

　　河水比较浑浊，应该再过几日才能够恢复原本澄澈的样子。

　　看到了这些痕迹的存在，自然是更为坚定这里就是当时战斗爆发的地方，从这里作为中心去寻找，总好过漫无目标的四处乱晃。

　　五天的时间，如果月夜尊者和安安没事的话，他们应该已经不再这里了，或许已经走出千里万里。

　　到底要怎么找，其实没有方法可言，还是要凭感觉，凭借这种虚无飘渺的东西。

　　战斗早就结束许久，如果能够在这里找到安安，反而不会是什么好事，可心中就是有一种莫名的想法，安安还在这里，而且在等着自己。

　　楚轩自己的能力也不算什么，无法与月夜尊者相比，所以安安发出的那个求就信号，其实是向添风雨乾圣发出的。

　　只是添风雨乾圣那几日并不在斜日春红，楚轩也不在，如果那块玉牌不是放在庄园而是随身带在身上，或许也不会出现这样的情况。

　　安安倒是到底经历着怎样的绝望，完全没有人出现，她又会是多么的孤独。

　　拳头捏的很紧，高度一直维持在百米的样子，好能看到地面上的一些，碰到村庄之类，一定要去询问一下，或许安安就在那里呢？

　　一路上，都在用一种最笨的方式，就是喊，不断的喊，安安听到的话，一定会回应他。

　　……

　　很多人都见到了那一战的壮观，但是没有什么人说见到过一个很漂亮的看起来二十几岁的姑娘。

　　已经过了三天，却仍旧毫无发现，另外两边，也没有信号传回，只是纯粹的担心，就让人变得憔悴，看起来很是无精打采。

　　但楚轩一直都没有放弃，而且用出十二分的精神在不断的寻找，方圆百里，至少都看过，问过。

　　安安如果是在密林之间，是在山洞之中，这是看不到的，找的话，也会很费时费力。

　　楚轩怕的不是费时费力，而是耽误时间，只要一刻没能确认安安是安全的，那么安安可能还在面临着危险。

　　山间的一股清泉，边上有石头堆砌，或高或低，水从低的地方留下，也正好与最低的那里，维持着相似的高度。

　　一只体型不大，但是看起来肥嘟嘟的鼹地鼠正低头在山泉那里饮水，要怎么想办法带一些水回去，总是让它感觉到为难。

　　“这个不行！这个也不行！唉？！这个不错。”

　　叶子想要包住水，实在是不现实，而起不好携带，四处看了看，这鼹地鼠瞅到了一片竹林，突然来了主意。

　　用牙齿啃到一棵竹子，然后将其中的一节掏空，如此一来，就能够装水了，就是拿着不方便，得咬着，一次性装不了太多。

　　多跑几次也行，好歹是有了办法，好不是跑得远了一些，还真的是看不到这片竹子呢。

　　正好回到泉水的那边，却是听到了一声喊叫，很熟悉，但是很不清楚，那喊声应该就是在叫安安。

　　嘴里叼着的竹筒，直接丢下，向周围看去，哪里最高，便要赶紧到那里去，四肢快频率的划动，在地面上狂窜。

　　声音听得更清楚，只是距离有些远，看不到，就算如此，也确认了那个人的身份，到此，鼹地鼠“小猪”高兴不已。

　　“喂！楚轩，安安在这里，这里啊！”

　　纠结了一下，还是用尽力气的喊着，希望楚轩能够注意到，毕竟它的力量没那么强，声音也传不到太远的地方。

　　如果是在平时，它要喊楚轩，肯定是说成小子，称呼自己则是本小爷，说安安的话，就说是自己预定的老婆。

　　原来的那个鼹地鼠，跟着安安一起到了中圣神州，也在斜日春红待了很长时间，所以大家都很熟悉，而它最怕的就是小青。

　　小青是蛇，对于他们鼹地鼠来说是天敌，也就是在小青的面前，他不敢自称为小爷。

　　除了回声，一直没有听到任何回应，突然有喊声传出，虽然听得不是很清楚，但还是决定往那边靠一下。

　　然后，就听到了关于安安，还喊着自己的名字，竟然是安安身边的“小猪”，如此是真的发现安安了。

　　这一刻的内心没有狂喜，反而是复杂无比，在这里发现安安，又是用这样的方式，只能说明安安的情况应该不怎么好。

　　还有月夜尊者呢？会不会和安安在一块。

　　“安安呢？”

　　落到山头上，看到鼹地鼠小猪，楚轩问了这么一个很白痴的问题，地方就这么大，安安肯定不在这里，一眼就能看出。

　　这只是内心着急的一种表现，不用他说，鼹地鼠小猪也会带着楚轩去的。

　　“怎么搞的，怎么现在才来，知不知道有多危险，知不知道我们遇到了什么。”

　　焦急的等待了七八天的时间，小猪也很担心，因为凭它，实在是无妨帮到安安什么，只能够将安安带到一个安全的地方藏起来。

　　面对这种指责，楚轩无话可说，如果错，错在他。

　　安安在一年前就离开了斜日春红，与月夜尊者在大陆上历练，所以不知道楚轩与添风雨乾圣那几日不再斜日春红，但这能怪安安？

　　不能怪安安，也不能怪添风雨乾圣，要说的话，楚轩都会认为错在自己，他并不会推脱这种过错。

　　而这些，说出来真的没有意义，最重要的还是安安怎么样了，所以楚轩开口，不是解释，而是要赶紧看到安安。

　　小猪一怔，也不再多说，因为指责确实是没有意义的。

　　虽然没有真的看到安安，但是小猪在这里，而且马上要带他去见安安，楚轩还是发出信号，告知给天儿还有添风雨乾圣知道。

　　山野间灵活跳动，蹿起来的速度很快，但楚轩不会跟丢，反而比鼹地鼠小猪的速度还要更快。

　　已经说了方向，只要找到洞口，就能够见到安安。

　　没有月夜尊者，只有安安，这一点，从鼹地鼠小猪那里也确认过了。

　　这几天到底发生了什么事情，月夜尊者又会在哪里，这些也只能等安安醒过来再问，不是因为月夜尊者的安危就不重要，只是找到一个突破口，并不容易。

　　看到脸色苍白，没有半点血色的安安，楚轩痛而无泪，他做的，和他能做的，都还远远不够。


第六百九十五章 狱族，北殿

　　昏暗的山洞，并没有多少光线透入，天儿的身上萦绕着紫色斗气，作为筑药师的她，无疑能够将药力更好的渡入到安安的体内。

　　还有帮安安洗漱，整理干净，这都是天儿帮忙做的事情，就算是着急，楚轩也只能是在外面等候。

　　身上的伤势，并不算很重，只要调理一个月，肯定能够完全恢复，这是天儿跟楚轩说的，意思也就是让他不要太担心。

　　添风雨乾圣到留下战斗痕迹的地方观察，看样子，战斗并没有持续太久，应该说，安安他们碰到的对手很强，或者说是有很多人。

　　能够威胁到月夜尊者的，尊之境之内，应该没有什么人，毕竟在这几年里，月夜尊者也早就达到尊之境九段。

　　会有什么人盯上月夜尊者也与安安，又是带着什么样的动机，这根本就无从猜起。

　　要杀一个人，动机可以很奇怪，就是单纯的觉得那个人长得丑碍眼，然后就杀掉，这种在强者为尊的斗气大陆，其实很猖狂。

　　有人会盯上安安和月夜尊者，或许是因为盯上了她们手中的某样东西，说白了就是劫财。

　　至于劫色，安安却是长得很漂亮，但是她的实力也摆在哪里，更有月夜尊者相伴，对于那些实力入尊境，甚至已经超越尊境的人来说，劫色的成本太大，所以这种可能性近乎为零。

　　一个人胡思乱想，总好不过直接问来得直接，只要再有半日，安安应该就能够醒过来。

　　相比于丹药而言，恢复效果最好的还是药浴，将药力都融合在药液之中。这与锻体相似，都是对全身上下的一种恢复，效果稍好一些。

　　……

　　一股暖意包裹着身体，丝丝药力渗入，当感觉到这些的时候，安安便开始逐渐的转醒，知道完全的清醒。

　　神识还处于一种朦胧的状态，想要睁开眼睛，却仍旧只能看到黑暗，就算是有些景象呈现，也不过是心中构建。

　　思维想要从断掉的地方重新想起，之前发生的事情在脑海中一幕幕的呈现，然后最不愿意看到，最不想接受的情景，还是涌现了出来，然后就醒了。

　　“先别急着动，你的身体还比较虚弱。”

　　第一时间便察觉到安安醒了过来，天儿在药浴盆中又添加了一样东西，而安安那时候都还没有完全睁开眼睛。

　　刚醒过来，还是想要知道到底是在哪里，但听到这个温柔的声音之后，这个想法便打消了，因为声音的主人可以让她无比放心，所以不管在哪里都一样安全。

　　“天……天儿姐！”

　　一张嘴，却发现喉咙难受，有点被堵住了，最开始的那口气没上来，往下咽了一口，才又叫了出来。

　　“安安对不起，我们来晚了。”

　　与楚轩不同，天儿是在第一时间就知道安安遇到麻烦的，可是当时只有她和小青小舞在一起，他们三个要找到安安发出讯息的地方，都不知道要过多久。

　　想到的能够帮到忙的，也就只有添风雨乾圣，可那个时候添风雨乾圣和楚轩都不在，他们也无处寻找。

　　最孤独还有最黑暗的时候已经过去，天儿的出现，还有被告知楚轩也就在外面，安安的心也能够平息下来。

　　如果不是因为实在是没有办法，安安又怎么可能会求救，只是最后还是没有阻止师父被人打伤，然后带走的事实。

　　现在，安安都搞不明白，为什么那些人会突然盯上她们，然后就要将师父抓走，而且比较奇怪，或者说是幸运的事情，那些人并没有刻意的为难自己。

　　尊之境层面的战斗，根本就不是他能够参与的，但安安又不能眼睁睁的看着师父被人带走，所以她还是冲上去了。

　　记忆也就是从那里断掉的，只是被波及到，就从高空中跌落到了地面，好像是看到师父被抓走了，又好像没有。

　　原本跌落的地方并不在这附近，只是中间醒过来几次，就跌跌撞撞的往前，想要寻找到师父，却根本毫无所得。

　　安安与天儿两个待在一起，其实并没有说多少话，因为状态还不是很好，而且要说的话，最好等楚轩与添风雨乾圣都在的时候再说。

　　山洞的外面传来添风雨乾圣的声音，应该是与楚轩在说着什么，天儿放下手中的东西，走了出去，跟他们说了一下安安的情况，然后叫他们进来。

　　……

　　楚轩也见到过那战斗的痕迹，却无法向添风雨乾圣那样发现更多的细节。但有一点他明白，月夜尊者都没能对付的敌人，也不会是他能比得过的。

　　走进山洞，看到安安还躺在药浴盆中，楚轩看着，有些心疼。

　　“安安，对不起，我没能陪在你身边。”

　　这并不是一句简单的道歉，从说话声音中的颤音与停顿之中，就能够想到楚轩的心里，反而受到了更大的折磨，而并非是愧疚。

　　在看着师父被人围着，她却帮不上忙的时候，安安确实是感觉到很无力，但也没有因为楚轩与添风雨乾圣没有出现，就责怪他们。

　　“楚轩哥哥，没事的，你不要想了。你要一直陪在我身边，我怕我保护不好你。”

　　嘴角往起一翘，安安笑了，没有声音，她这时候说的并不是什么玩笑话，从很小的时候开始，她就想着自己要保护楚轩，只是现在看来，已经不可能了，因为她觉得自己真的很差劲。

　　听到安安的回答，楚轩一愣，安安说出这种话，并不是好事，或许是因为这次的事情，让她受挫。

　　“一切都会过去的。”楚轩在心里默默的喊着。

　　不管是因为什么事情，让安安受挫，在心里留下了一些阴影，楚轩都绝对会用自己的努力，来帮安安驱逐，替她承担，因为他是她的楚轩哥哥。

　　三句话之内，还是说道了月夜尊者，添风雨乾圣找了半天，也没能找到，他们也希望能够从安安这里知道些什么。

　　那一天，也没有什么特别不对劲的地方，她们也没有遇到什么人，得罪什么人，这一路来，她们帮的人倒是不少。

　　安安说什么，楚轩等人就认真的听什么，没有打断，也不插上一句。

　　那日的场面，用不着仔细的描述，重点在于月夜尊者到底是被什么样的人抓走的，什么方向，当时的对话，又是否听到了什么关键性决定性的词语。

　　“北殿！我好像听到他们说什么北殿，还有殿主。”

　　努力回想的安安，发现自己知道得太少，有添风雨乾圣，他们就能够酒会师父，这个时候怎么能想不起来。

　　北殿？殿主？这是什么，楚轩不知道，但知道有怎么个地方存在，总能够找到。

　　但添风雨乾圣在听到北殿的时候，却变得有些沉重，如果这个北殿是狱族的那个北殿，那么这件事就算是他，也怕是解决不了。

　　能不能行，还是想要试一下，为了楚轩能够安心，再过不久，传承之地开启，无法安心修炼，肯定会有影响。

　　“这个北殿，可能是狱族的北殿，他们自称是大陆的审判者，惩戒大陆上的奸邪之人，但他们才是野心最大的，至于为什么抓那些强者，我们也不明白。”

　　添风雨乾圣所说的我们，说的是百乾联盟，这件事情，也一直都在困扰着联盟中人。

　　有北殿，也就有南殿，西殿，东殿，这四殿的殿主，每一个都有着乾之境巅峰的实力。

　　这四殿，也是狱族的四处关押之所，被抓的人，大部分会挂在这四殿，但也会有一些，会被关在狱族。而非这四殿的狱族之人，并不会参与到抓人关押的事情中来。

　　号称是大陆的审判者，惩戒奸邪之人，这个狱族，倒还真的会往自己的身上套光环。

　　难道月夜尊者会是什么奸邪之人？安安也说了，他们这一路上，帮的人不少，除的恶也不少。

　　不可否认的是，月夜尊者也出手杀过一些人，但这样就说是奸邪之人，那世间岂不是都是奸邪之人？

　　狱族，人类最强大的家族，也是整个大陆最强大的家族之一，能够与龙族凤族这些远古传下来的超级魔兽族群相抗，甚至还要更占上风。

　　就这样一个家族，就能够代表了人类的正义，想抓谁就抓谁？

　　因为狱族很强，所以在这块大陆上，还真的就是想抓谁就抓谁，不需要理由，也不需要向其他人解释什么其他势力就算是质疑，又如何。

　　狱族说是大陆的审判者，但是却不会插足兽族的事情，更不会得意到挑起与龙族凤族的冲突，如此，还有什么势力是能够压制狱族的。

　　百乾联盟？

　　相比于狱族来说，百乾联盟实在是太不起眼，除了乾之境层次的人多了一点而已。

　　面对这样一个超级家族，添风雨乾圣还是决定，他会帮忙，去北殿救人，至少要知道一些状况。

　　也就从这里开始，楚轩接触到了狱族，这样一个暗地里坏事做尽，明面上却自称正义的家族，要是一朝覆灭，才对得起斗气大陆上的亿万人类。


第六百九十六章 毫无所获？

　　对于狱族北殿，楚轩等人，都不知道那究竟会是怎样可怕的一个地方，但那里应该是唯一一个可能找到月夜尊者的地方，所以他们要去。

　　准确的说，只有两个人，一个添风雨乾圣，另外一个则是楚轩，安安的身体还没有恢复，所以不能去，而天儿则要留下来照顾她，而起他们两个，帮不上任何的忙。

　　楚轩也帮不上任何的忙，整个狱族北殿之中，比他要强的，不下百人，能够随手就将他制服的，也有三四十人，就算他有八荒焚天炉。

　　距离狱族北殿，并没有太远的距离，半个时辰之后，便远远的看到了。

　　那是一处宫殿，站的地方，要比楚轩见到过的所有的城池还要大，通体覆盖在整个宫殿外面的，是冷色系，黑色蓝色绿色之类。

　　中间，是一个圆形的大殿，像是塔的样子，但并不高，三层或是四层的样子。

　　添风雨乾圣带着楚轩来到这里，其实就没有想过能够带月夜尊者回去，因为北殿殿主的实力，便不是他能够撼动的。

　　这里不说什么面子问题，添风雨乾圣也不至于真的逞能，出发之前他也就说过了，这次来，只是确认。

　　他们只是猜着月夜尊者可能是被狱族北殿抓了，但并不一定就真的是狱族北殿，哪怕可能性是百分之九十九。

　　确认是在狱族北殿，不一定算是一个坏消息，那至少能够确认，月夜尊者并不会有生命危险，狱族对外说是关押，就真的只是关押，虽然很多人最后的结局会是不明所踪。

　　能不能救出月夜尊者，只有三种方式，他们这次来，就是要尝试第一种尝试。

　　第一种方式很简单，就是谈，跟狱族北殿的人谈，可以说是讲条件，但两方注定不会平等，这样的谈判不知道能够走到哪一步。

　　还有第二种方式，但并不现实，比起第一种方式还不可能，发动百乾联盟的全部力量，硬闯北殿，将人救出。

　　至于第三种方式，添风雨乾圣再说的时候，并不是在开玩笑，那就是由楚轩自己去救，条件只有一个，他至少要有圣之境的实力。

　　看着狱族北殿那些奇怪的建筑，楚轩感觉到一种森冷，那些简单很是有些粗糙的建筑，其实都像是一些大大小小的监狱。

　　事实证明，楚轩的猜测是对的，那些建筑大部分都是监牢，不同层次的强者，监牢的待遇也会不太一样。

　　“来都来了，不但算到我这北殿来坐坐？”

　　未见其人，先闻其声，距离那连绵的建筑，还有十里，就被对方察觉到了，只是如此，就吓到了楚轩，因为那声音在他听来，有如轰雷一般在识海之中乱撞。

　　添风雨乾圣伸手，一股暖流飘入楚轩识海，将拿到声音赶了出去，那不只是声音，而是一道意念。

　　这一道意念，自然是来试探添风雨乾圣的，如果只有他一人，这道意念自然是逐渐的消亡掉，但他边上还有楚轩，就试探到了楚轩身上，而楚轩毫无察觉，就被人破开是识海。

　　“坐坐就不必了，我到这，是想知道，你们为何无端擒我联盟之人。”

　　语气强硬，但是并没有太多的底气，主要是因为两点，月夜尊者并不是百乾联盟的人，另外一点则是他曾败给过这北殿殿主，深知他的实力。

　　“好像，那都是几年前的事情，怎么现在才来询问，是不是有点晚了。”

　　北殿殿主没有半点开玩笑的意思，因为他确实不知道，最近他们北殿还抓过什么百乾联盟的人，如果没有什么特别原因，还是不与几大势力相对的，就算是百乾联盟这么一个算是最弱的势力。

　　几年前发生的事情，让百乾联盟至今都无比愤懑，那已经是近百年来，百乾联盟与狱族最大的一次冲突，焚天老鬼陨落，副盟主谢农受到重创，有一位乾圣被擒。

　　一说到这个，添风雨乾圣的脸色已经变了，但他知道自己要与这北殿对抗，根本毫无可能，但几年前的冲突，北殿就好到哪了？

　　狱族直接陨落了两名乾之境，双方重伤者，也各有十余位之多。

　　很显然，那样的损失，也不是狱族能够承受得其的，百乾联盟真正让人忌惮，能够成为顶尖势力的原因，就在于乾圣的数量最多。

　　数量多，而且分散，所以要清剿百乾联盟时间几乎不可能做到的事情，就算狱族的那些圣之境强者出来，打不过，难道还不能跑？

　　“十日之前，你抓我联盟之人，就当我不知道？不想引起两方的冲突，你就把她放了。”

　　不得不借助联盟的名义，才能够说这样的话，对于添风雨这样一位乾圣来讲，其实也够憋屈的。

　　此时此刻，在北殿之中，一个古玉石桌的两边，各坐着一个人，一边是北殿的殿主荒古，另外一边至少是和他同等身份的存在。

　　两人捧起酒杯，对视着笑了一下，完全没有在意添风雨乾圣之前所说的话。

　　“之前可是没有听说，那个人还是百乾联盟的。而且她自己也没说，被抓了都没有亮明身份，是因为知道亮明身份也没有用吗？哈哈……”

　　荒古一饮而尽，倒是没有想被抓的那人其实并非是百乾联盟的，只是添风雨乾圣随口说出来的，因为他觉得百乾联盟总不至于闲着还去管别人的事情，自身都难保了。

　　还有就是抓的那个人，是不是百乾联盟的，都不会放，因为这个人很特殊。

　　有一些人，灵魂能与星空相连，而星空便是这片天地，最顶层的一种力量，掌握星空，便等同于完全的掌握天地法则。

　　这些年，狱族各殿，所抓的人，大都是灵魂对应天空星辰的，偶尔也出手解决一些奸邪之人，但也只是做做样子。

　　前些天发现的这个人，比起那些对应星辰的人，珍贵了不知多少，那人竟然是对应星空之中，那唯一的月亮的。

　　虽然每一颗星辰都是唯一的，但是相对来说，月亮更加珍贵，这一点是毋庸置疑的，因为星辰很多，而月亮，只有一颗。

　　如此特殊的人，就算是百乾联盟真的要跟狱族做对，那绝对会是做对到底，比起七年前发现太极星的时候，还要严重得多。

　　“如果我说没有呢？你敢不敢到我这里来搜。”

　　北殿殿主的声音传出，听不出什么挑衅的意味，也察觉不到是嘲讽，就只是在陈述一点简单的事情。

　　这期间，楚轩根本连嘴都张不开，就算是张开嘴说话，他的声音，也传不了那么远，能被还在殿中的那北殿殿主听到。

　　添风雨乾圣扭过头看了一下楚轩，知道这次怕是连确认都确认不了了，狱族只要不承认，任由他说破嘴，也没用。

　　“既然你不想谈，那我们，也就没有再谈的必要。人，我们会救的。”

　　强如乾圣，也会有像这样感觉到无奈的时候，他没有实力奈何得了北殿，也不至于向泼妇一样大骂，以此来找回什么颜面。

　　人一定会救，楚轩也是同样的想法，但他有觉得，那实在是太过遥远。要硬闯北殿救人，至少要有圣之境的力量，那他何时能有圣之境的力量。

　　添风雨乾圣，已经有四百多岁，零头正好与楚轩相似，大了四百岁，都还没有晋入圣之境，那他又需要多少年。

　　月夜尊者的年纪，楚轩大概记得，比师父楚洛大了一点，但也没有大太多，到今年应该有一百八十岁的样子。

　　尊之境的寿数，最多也就只有五百岁，也就是说月夜尊者还有三百二十年可以等。

　　说得再好一点，月夜尊者已经是尊之境九段，在这三百二十年里，突破到乾之境似乎也不是不可能的，但月夜尊者是被关在炼狱之牢里的。

　　五百年之内，晋入圣之境，这样的天赋，已经算是天才中的天才，但事实上，能够晋入圣之境的，哪个不是天才中的天才。

　　还有另外的一种可能，就是添风雨乾圣晋入圣之境，已经作为乾圣的他，晋入圣之境似乎要简单的多，但要多久呢？

　　答案是未知，完完全全的未知，或许添风雨乾圣能够在百年内晋入圣之境，也有可能，在往后的五百年里，都无法晋入圣之境。

　　这就是弱小者无奈，强如添风雨乾圣都会如此，所以在实力一道上，是没有止境的。

　　“只要先保护好自己的安全，才会有机会做事情，如果你能够闯过那条捷径，或许几十年，你便能到这里救人。”

　　添风雨乾圣说的只是救人，这也是经过好好考虑的，因为相对于硬闯狱族北殿，救人是要简单一些的。

　　拥有吞噬圣符的话，至少会是如此。

　　吞噬圣符正好能够破开炼狱之牢，突袭而来，要救人不难。

　　几十年，好过数百年的那种无奈，但真的有这种可能的话，楚轩总归会拿出全部的努力。

　　他要得到吞噬圣符，这一次，多了一个不得不得到的理由，不只是为了安安，也是为了自己，月夜尊者给他的帮助，从不敢忘记。

　　“走吧！”

　　楚轩仰起头，看向添风雨乾圣说道，执念的弯子，很明显他是绕了出来。

　　“既然都来了，还是留下来呆几天吧，我也正想有个人，陪我说说话。”

　　还未转身，北殿殿主的声音，再度传来，已经不再是在殿中，而是飘至空中，几乎只是眨眼的功夫。

　　不只是北殿殿主，空中还有另外一道身影，南殿殿主，荒野天！


第六百九十七章 等不回来的人

　　这两个人出现，不带半点善意，但他们两个的目的并不是为了抓添风雨乾圣，这一点，添风雨乾圣知道。

　　想不想抓这个另说，抓不抓得到，这个还是很肯定的，相比于两位殿主在实力上都逊色的添风雨乾圣，也有自己突出的特点。

　　速度便是添风雨乾圣的特点，老师留给他的至宝，是天空之翼，这个楚轩也并不陌生，就是他在地宫碰上的那能够卷起怪异狂风的巨大羽翼。

　　因为没有必要，所以添风雨乾圣这几年都没有使用过天空之翼，也没有刻意的提过，所以楚轩并不知道。

　　“竟然在这里看到了南殿的殿主，看来，是我来的时候，不对啊。”

　　添风雨乾圣还算镇定，就算有南殿殿主在，他速度超然的事实，也不会有丝毫的削减，只是他并非是一个人，还有楚轩在旁边，带着他，又怎么能完全施展。

　　“每一次，你都跑得特别快，没打几下，就没了人影。正好我们闲的无聊，试试，能不能捞住你的影子。”

　　北殿殿主荒古摇头笑笑，他的话语中，已经带了几丝嘲讽的意味，打不过就知道逃跑，这肯定不是什么夸人的话。

　　但打不过能逃的，也是一种本事，打不过也跑不了的，只能是说没本事，打不过却还不愿意逃的，那就只能说莽撞得可以，或者说成傻也没什么。

　　这两个人为什么有闲工夫要对付自己，无外乎两点，一是他们两位殿主凑在一起，实力强得没话说，二就是楚轩在身边，对于添风雨乾圣而言就是一种累赘。

　　即便是如此，他们也没有想着真的能够将添风雨乾圣抓住，他的至宝天空之翼，随意一振，天气都要改变，风雨顿时便来。

　　添风雨乾圣的原名，自然不是添风雨，就像是剑道乾圣的名字也不会是剑道，而是因为在某一方面特别出众，被人们喊着喊着，最后喊出来的。

　　过了几百年，被人称呼惯了，很久都没有用过原本的名字，也就逐渐的不被人记起，甚至自己都会一时间想不起来。

　　“这不是你能插手的，赶紧先离开。如果三日之内我没有回去的话，就去告诉剑道乾圣，到这一边来找我。走吧！”

　　身前变得极端凝重，这不是在开玩笑，这一次，添风雨乾圣觉得自己能够逃脱的可能并不超过五成，因为他必须要给楚轩创造出足够逃走的时间。

　　什么？！

　　楚轩背着突如其来的状况，弄得很懵，添风雨乾圣也有可能回不来。那他呢？真的就如添风雨乾圣所言，乖乖的先走掉？

　　可是不这样又能如何，以他的实力，在乾圣层次的战斗中，随意被波及到一下，就必然身死，连北殿殿主刚才的一道意念都挡不住，还谈什么战斗。

　　留下来就是累赘，走的话，又只能眼睁睁的看着添风雨乾圣陷入危险，最绝望的选择，也莫过于此。

　　之前还因为月夜尊者的事情愁苦不已，现在却是连添风雨乾圣都要陷入到危机之中，而这些，并非是人生与他开的玩笑。

　　并没有过多久，几秒钟的时间，楚轩也就做出了决定，他必须要离开，因为这是相对而言，最正确的选择，不论是为了自己，还是为了添风雨乾圣。

　　临走之前，是不是有该说一些什么分别的话？但很显然，并没有那样的机会。

　　“不用担心，我不会被抓，也不可能随便陨落，不过帮你拿功法步法的事情，可能就没法做到了。哈哈……”

　　距离逐渐的拉开，添风雨乾圣的话，飘入到楚轩的耳中，他说这些，也只是为了让楚轩能够安心一些，他不会被抓，也不至于随便陨落，但很会可能很长的一段时间，困在某个地方，不得自由。

　　……

　　背后双翼猛的呼啸而出，顿时卷起风沙，添风雨乾圣所做的第一个反应，就是往前冲去，不再躲闪逃避。

　　就算楚轩已经走出了万米，照样很不安全，乾圣巅峰层次的强者，只要一个闪身，要移动百里之遥都不是太大的问题。

　　“你倒是真的没有直接逃跑，那小子，是你的徒弟？就连你都收徒弟了，看来你们那什么联盟，很着急扩大力量。”

　　面向那已经直面而来的狂风，北殿殿主也已经出手，巨剑与他的名字相同，正是叫做荒古巨剑。

　　外界虽然只是传闻，但是狱族里面的人都清楚，四殿殿主当中，最强的也就是北殿殿主荒古，而且他被认为是狱族百年之内，最有可能突破到圣之境的那个。

　　隔着七八千米的距离，荒古巨剑就已经能够波及到添风雨乾圣那里，从巨剑的剑刃之处，猛的传出狂暴的轰响，巨大的冲击力，就朝着添风雨乾圣砸去。

　　荒古巨剑，并没有握在北殿殿主荒古的手中，只是虚空斩动，好像只是在用神识控制，也正是因为如此，北殿殿主才能够后发而至。

　　不愧是百年内最有可能晋入圣之境的狱族强者，只怕心境早已入圣，否则根本做不到这一点，先攻上去的添风雨乾圣，只能选择躲避。

　　背后双翼向前抱合过来，那狂乱的冲击，被天空之翼卸去了九成力道，在传到添风雨乾圣身上的时候，并无太大影响。

　　已经走出三四万米的楚轩，还是忍不住回头，因为每一声轰然，都是那么的恐怖，他担心添风雨乾圣的情况。

　　这一回头，楚轩就记起了绝对无法忘怀的一幕，是真真正正的记起，那红色的巨锤砸落下来，然后他便身死。

　　那日的场景是什么样子，他原本的身份又是什么，这些塔塔斯都跟自己说过，但那也只是说他记住了而已，而不是真正的想起。

　　塔塔斯离开自己之后，只剩下芯片，为了恢复塔塔斯，楚轩一直都在研究所谓的科技，也一度以为自己想起了前世的事情，但那不过只是与塔塔斯在一起的时候，得到的琐碎的片段。

　　再度出现了，那红色的巨锤，当时砸落下来，将他毁灭的红色巨锤，再看到这一幕的时候，真正的想起来了很多东西，但并不是全部。

　　这世间，使用锤子攻击的人有很多，所以楚轩也不敢肯定，当时将他轰杀的人，就是他现在所看到的这个正在挥动红色巨锤之人。

　　有一个方法能够确认，那就是将塔塔斯恢复过来，自己记忆断掉的地方，塔塔斯还能记得，只是这真的可能，到底什么时候，他才能够记起全部。

　　“嘭！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　那红色巨锤，正砸在添风雨乾圣的身上，被天空之翼挡下，却有数重暗劲，波动爆发不断。

　　从空中差一点就要砸落到地面，双翼无法撑开，那重锤一击，如果没有天空之翼而直接承受，全身都会被震碎，骨骼经脉都是如此。

　　只面对北殿殿主或是南殿殿主，添风雨乾圣的实力就算是弱一点，也不至于连还手的机会都没有，但是在两个的攻击之下，他确实是很难找到那样的机会。

　　“看来你已经做好准备了，这么硬抗，你的实力削减的很快，你的速度，也就无法保持在巅峰的状态。”

　　北殿殿主荒古，轻声的说道，那荒古巨剑，却是没有停顿，直接斩在那天空之翼上，在那金属所做的羽毛之前，摩擦，生出火花。

　　其实，前几日，连续两次打开空间通道，穿越那么远的距离，添风雨乾圣就受到了极大的损耗，所有他本就不再是巅峰状态。

　　考虑到种种方面的原因，他才觉得，自己能够安全逃脱的可能性，不超过五成，真要说的仔细透彻，能够逃脱的可能最多只有三成。

　　但他不会被抓，也不至于陨落，这并不是为了安慰楚轩的话，除非拥有碾压性质的力量，否则无法击杀乾圣层次的强者。

　　“嘭！”“轰隆隆！！！”

　　还能够听到巨响轰然，就证明楚轩逃出的距离，仍旧不够远，等到他听不到那种声音，就证明他基本是安全的，这种响声的出现，也会减少。

　　确认楚轩安全，添风雨乾圣就要准备逃脱了，因为有可能，所以他要试，而且狱族北殿是个危险的地方，无论如何，要远离这个是非之处才行。

　　北殿殿主皱皱眉头，添风雨乾圣跑起来，实在是麻烦，一下能够逃了也算，主要是他的速度也没有逆天到什么程度，追的话，能够追好几天但最后的结果还是逃掉。

　　看到这一幕，南殿殿主只是摇头笑笑，虽然麻烦，但他们也不能任由对方随意走了不是？

　　正是因为之前的几次，觉得有些憋屈，才会有这次的行动，虽然不是唯一的机会，但却是一次机会。

　　与楚轩移动的方向相反，天空之翼的最大特点，也终于得到了体现，只振翅一下，便有九万米，也就几个呼吸的时间而已。

　　全力施展身法，北殿殿主还有南殿殿主的速度也差不了太多，但他们要保持那样的速度往前，总归是很损耗心力的，不像天空之翼那般随意。

　　九万米，又是九万米，这一去，就不知道会有多远，会到什么地方。

　　……

　　原本的那个山洞，楚轩早已经回来，非但没有带回月夜尊者的消息，添风雨乾圣都没能跟着回来。

　　说好的三天，但其实已经等了五天，那一道身影，却是迟迟都没有出现。

　　楚轩还有天儿安安，他们的心情，没有一个是不沉重的，再一次的体会到，自己的力量，究竟是多么的弱小可怜。

　　已经等不回来了，苦等下去，反而是在白白的浪费时间，已经有很多对自己重要的人离去，楚轩已经不想要在看到那一幕。

　　添风雨乾圣对他而言，就像是师父一样，就算他自己从不承认。


第六百九十八章 几日间的琐碎

　　被北殿殿主与南殿殿主联手对付，这世间，到还这没有多少人能有这样的待遇，简单的归结，这还是自己的不幸。

　　天空之翼扇动，每一次说是有九万米，而这不过只是一个概数，而且受到很多方面的影响，最关键的也就是体力是否支持。

　　就这样沿着某个方向，一直飞下去，并不用多长的时间，就能够走上万里之遥，但那不见得就能够甩开身后的两人。

　　“明知道甩不掉，倒不如找个好一点的地方，至少是人容易找到的地方。”

　　速度上的优势，并不能始终保持，北殿殿主的荒古巨剑，从背后猛刺而来的刹那，添风雨乾圣，总归还要想办法应对，不得不转身。

　　“嘭！”

　　挥手，在虚空之中构建出一个“半界”空间，所有不完整的空间，都可以称之为半界空间，而对于乾圣层次的斗者来说，也就只能构建半界空间。

　　要创造出一个完整的空间之界，必须要有圣之境的力量，也只有达到圣之境，才能掌握部分的生命法则。

　　乾之境层次，可以构建一个完整的空间，但会很小，而且只是一个死气沉沉的空间，不会有花草生长，也没有斗气之力流动。

　　那样的空间，同样只能算是半界空间，但是与这里的半界空间并不相同。

　　荒古巨剑的剑刃，卡在添风雨乾圣制造的半界空间之中，在无法往前移动半分，也无法随意抽回。

　　“轰隆！！！”

　　半界空间很快就完全崩塌，那荒古巨剑上暴涌而起的乃是最为至尊纯正的毁灭之力，不完整的空间之界本跟抵挡不住。

　　远处的山受到波及，崩塌了一角，平整的地面，也瞬间龟裂开来，以某一个点作为中心，巨大的坑洞显现出来，方圆数万米。

　　站在那巨坑的中心，往四周望去，依旧会觉得自己是待在一个平旷之处，坡度很小，几乎细不可察。

　　北殿殿主毁了那盾牌一般挡在添风雨身后的半界空间，南殿殿主，倒是到了该出手的时候，只可惜他心法还未入圣，攻击的距离没有北殿殿主那样远。

　　虚空三踏，空间随之扭曲，骤然爆发，让速度远远超过添风雨，两人之间七八万米的距离，却是减少到了三万米左右。

　　猛的一锤砸落，力量分散在虚空之中，南殿殿主也有其他人所比不了的地方，对于重力法则的感悟。

　　这等层次的强者，已经不会在使用什么斗技，他们的出手虽然并不华丽，但却真真正正的含有恐怖的威能，足以影响到一方天地的威能。

　　笼罩添风雨乾圣，那千米的空间，重力陡然加重了十倍，空气也变得更为凝重，添风雨乾圣速度已经不到之前的一半。

　　天空之翼上的金属之羽，随之树立了起来，显得更为丰满，每一根金属之羽，便是一记利刃，切割在虚空之上。

　　被法则之力影响的空间，在天空之翼穿梭而过的时候，也就完全破碎了，但受此影响，添风雨乾圣总是逃不了很远，距离总是这样拉开又被拉回来。

　　察觉到自己的吃力，也就要开始兜圈子，绕弯子，到一个距离北殿还是比较近的地方，作为最后的战场。

　　之所以要离开北殿那么一个是非之地，是因为北殿实在是太难闯，到时候就是联盟有心要救自己，都没办法，况且那也不是他所想看到的场面。

　　距离北殿的位置远一点，被南殿殿主与北殿殿主联手制服，也只是被囚禁到炼狱之牢中，而炼狱之牢一旦生成，就没法移动位置，与空间相连在一处。

　　炼狱之牢不是说就有多么难闯出来，只是因为炼狱之牢会不断的改变，在狱族监视下的炼狱之牢，与单零出来没有任何监视，也不会一直改变的炼狱之牢，其实差了太多太多。

　　处于狱族监视之下的炼狱之牢，可以说，是没有挣脱出来的可能的，狱族的可怕之处也就体现在这里。

　　但是固定不变的炼狱之牢，只要下功夫，总归能够从其中挣脱，只是这个时间可长可短，完全要看困在其中的那人的天赋与耐心究竟如何。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　蕴含恐怖的毁灭之力的荒古巨剑，不断的斩落，拥有天空之翼，身法也占有优势的添风雨乾圣，设计着自己的闪躲。

　　一声声爆裂，将凸起的丘峦变为平底，将原本的平底，变得支离破碎。

　　天空之翼卷起的飓风，将那些崩裂开来的土地，翻起来的泥土，都吹拂而去，不知道落到多远的地方停下。

　　一块块岩石裸露，显得很是荒凉，但不久之前，这里其实一片绿色，生机盎然。

　　被破坏的越严重，到时候，剑道乾圣要找到他，就越要方便，只有他来了，这里才是狱族无法监视的。只是距离北殿的距离拉开了一些，其实并没有任何意义可言。

　　“看来你的情况，比我预料的还要糟糕一点。所以，你早就有了觉悟？”

　　北殿殿主荒古，很清楚添风雨的能力，虽然隔了几年，总不至于不进反退了，如此只能说明，他的状态，本就不是很好。

　　“能跟你们两个家伙纠缠这么久，也没有多少人能够做到，最后再让我全身而退，不是让你们更没有面子？”

　　添风雨乾圣如此说，只是单纯的开了一个玩笑，实力如何，从不是靠嘴，这一点大家都很清楚。

　　南殿殿主与北殿殿主的眼神交流了一下，联手施展炼狱之牢，这是他们的狱族的天赋本领，外族绝无模仿的可能。

　　这不是简单的炼狱之牢的叠加，两位乾之境巅峰，南殿殿主还有北殿殿主两个，联手施展的炼狱之牢，比起单一的由北殿殿主或是南殿殿主施展的来说，难破了三倍。

　　对此，添风雨乾圣已经有所预料，他怕是要在这里困上很长的一段时间。

　　……

　　等不到添风雨乾圣回来，楚轩便决定按照添风雨乾圣所交待的那样，去将发生的事情，告知给剑道乾圣知道。

　　安安和天儿，自然也要跟着一起，让他们两个先回去，还是觉得有些不放心，等到告知给了剑道乾圣，下一步，便是送他们两个回到斜日春红。

　　现在连添风雨乾圣都遇到了危险，月夜尊者要怎样才能救出来，安安也想不到任何的方法，想要变强，又怎么会是一朝一夕的事情。

　　沮丧埋怨，这是楚轩哥哥所不愿意看到的，就算心理面并不好受，安安还是没有过多的表现出来。

　　带着安安的速度虽然慢了一下，但却不曾抱怨过一句，这一路上，楚轩几乎没有说过什么话，更没有笑过。

　　要到哪里才能够找到剑道乾圣，楚轩不清楚，但总归是要试着找的。不久前与林炎分开，正好询问了到哪里能够找到他。

　　很不巧的是，剑道乾圣并不在，而且林炎也不知道他会什么时候回来，现在又在哪里。

　　在这里等上几日，也没有什么不妥，想了想之后，楚轩还是决定先离开，要告诉剑道乾圣的事情，由林炎来告诉他，其实一样。

　　是不是告诉百乾联盟当中的其他人也一样，这个楚轩并没有想过，因为添风雨乾圣的意思只是告诉给剑道乾圣。

　　至于剑道乾圣会这么做，这就不是楚轩应该管的事情，从这里也能够看出，添风雨乾圣对于剑道乾圣是绝对信任的。

　　与添风雨乾圣分开，楚轩单独逃走之后，到底发生了什么，这些楚轩并不知道，也没有返回去确认过什么。

　　他相信添风雨乾圣说的话，并不只是为了简单的安慰自己，有时间忧伤，还不如继续提高自己的实力。

　　先回去斜日春红，做一些安排之后，就到天火阁，看看能不能争取到烈焰无蚀功法，结果无非两种，能得到和得不到。

　　无论在天火阁的结果如何，都要去争取闲云随影步，同样是两种结果，能得到和得不到。

　　做完这些，应该要耗去一个月左右的时间，到时候，再回到剑道乾圣这里，询问情况，不管他能不能帮上忙，总归是要询问。

　　“走吧！”

　　楚轩还是没有笑，又是一路的沉默，回到斜日春红，也是如此。

　　小青小舞见到安安回来，本来是想笑的，但是看着楚轩等人全都脸色沉重的样子，嘴角都扬不起来。

　　回到家就埋在屋子里，将他所记得的关于毒经的内容，全都写了出来，做完这些，他也就该离开了。

　　最后的告别，也没有多说几句，楚轩只是说有事情要做，该回来的时候，他就会回来的，他不是冲动的人，叫大家放心就好。

　　“大哥，他们都留下可以，但我得跟着你。你一个人，岂不是连个说话的都没有？”

　　小青跟上，无论如何也要跟楚轩一起，这是他坚持，这些年来坚持的最彻底的一次，楚轩自然没有再拒绝。

　　知道月夜尊者的事情，实在天儿那里，知道添风雨乾圣，也是在天儿那里，小青知道，大哥现在很孤独，所以需要他的陪伴。

　　从开始，便一直陪伴，天儿还在安安小青也在，这样生活，又怎么可能绝望。


第六百九十九章 两者选其一

　　天火阁地处东北，距离拉亚海口的距离很远，只是靠自己慢慢的飞过去的话，需要两三个月，时间上耽误不起。

　　规划好线路，把每一个空间传送阵的位置都弄清楚，要到天火阁，也只需要五日的时间即可。

　　只顾着赶路，也没有遇到任何的意外，初来乍到，找不到天火阁，只要问人就好，就算天火阁的位置比较隐蔽，也不至于没有人知道。

　　高耸的山峰峭壁，不想楼不像塔，每一处山峰上的建筑，水声很大，应该是有瀑布，但被山挡着，并没能看见。

　　楚轩往前走了几步，天道山谷间竖起的木牌，上面写着天火阁的时候，心里也没有觉得有多高兴，但沉着的一张脸，还是挤出了一些笑意。

　　虽然微弱，但是感觉不会错，这山间吹来的清风，带着一种灼热，这山峰峭壁之下，应该埋着红色的岩浆，距离地表很近。

　　天火阁里面应该会有入口，能够到达岩浆那里，来自地心的火焰，对磨练人的意志和对于火焰的感知，这些方面，都有很大的作用，走到山谷，距离那竖起来的木牌还有十几米远的时候，楚轩与小青，也就不再往前走，接下来的过程，无非就是让人通报。

　　一张嘴，楚轩发现自己很为难，因为他不知道应该怎么称呼自己。只说他是楚轩，然后要求见天火阁阁主？

　　楚轩这个名字，很普通，天火阁的前辈，或许根本没有听说过这个名字，况且这么说，也不够尊敬。

　　加上添风雨乾圣，会好一点，但楚轩说什么，说他是添风雨乾圣的弟子？这也不对，因为他不是添风雨乾圣的弟子，联盟之中很多人都知道。

　　“晚辈楚轩，有事想要求见天火阁的各位前辈，麻烦通禀一声。”

　　已经开口，实在是无法改口，所以最终还是说了这么介绍了自己，就算天火阁中的前辈没有听说过自己，一会儿也会有机会可以介绍。

　　上下打量了几眼，除了看楚轩之外，还看了他傍边的那人，一双眼睛很是奇怪。

　　山门前站着的人，最强的也不过地之境巅峰，他看不透楚轩两个人的实力，就证明他们两个至少是天之境，所以不会为难他们。

　　……

　　天火阁也算是以宗门形式存在的，并不依附与百乾联盟，是绝对独立的。

　　但天火阁与百乾联盟之间的关系，并不会浅，因为不只是阁主，几乎所有的长老，也都加入了百乾联盟，人们在想到天火阁的时候，也会想到百乾联盟，所以这其中的关系，说不清道不明。

　　过了半个时辰，通报的人才反了回来，这期间楚轩一直都等在山谷之中，没有来回踱步，也没有感觉到焦躁。

　　“阁主让你进去。”

　　迎面走来的那人，朝着楚轩做了一个请的手势，是要领他进去。

　　小青跟在楚轩旁边，就要一起往里走，但是被拦下了，因为阁主并没有说，跟着的人也可以一起进入。

　　既然如此，也不再要求，楚轩就让小青暂且在外面等一等，进入天火阁，他也帮不上什么忙。

　　峭壁上的栈道很窄，但是很稳，楚轩走上去，没有声音，也没有摇晃。

　　整天要在这些悬崖峭壁山间栈道之中穿梭，对于步法而言，无疑会有一种能够潜移默化的影响，如此设计，也算是一番苦心。

　　“上来吧！”

　　领着楚轩的人，突然停住，在一旁的门板上敲了敲，得到回应之后，方才领着楚轩继续往前，这是礼数，无论在什么时候，都不能失。

　　刚才走进来，还看到几处比这一处山峰还要高峻秀美一些的山峰，那山峰上的建筑楼阁，也要比这一处的径直威严了不少，所以现在到的地方，现在要见的人，应该不会是天火阁阁主。

　　“你就是那个楚轩？似乎假不了，到我天火阁，是有什么事情？”

　　屋中，桌椅都是藤条编织或是竹子编扎而成，显得很是清雅悠闲，从外面看就能看到，这屋子四周有窗户，但是没有封住，这屋子似乎只是一个框架，是个半成品。

　　但这就是天火阁中建筑的特殊之处，这里终年恒温，偏热，所以窗户用不着封闭，开着口，也是为了不挡住风。

　　浇弄着手中的花草，没有扭头，像是自言自语，没等楚轩开口，就肯定了楚轩的身份，然后询问他为什么到这里来。

　　看背影，只有三十多岁的样子，黑发披在身后，只绑了一下，身上宽松的白衣，与这屋子中的景致，很搭！

　　“我想要学习天火阁的功法，烈焰无蚀。”

　　楚轩直接说了出来，没有说他为什么要学，如果对方想要听他说的话，他会说。

　　那男子扭过身来，看了一下楚轩，并没有表现出多么吃惊的样子，放下手中的剪刀，一拂袖便将之前剪下来的那些枝叶，从窗户吹到了屋外。

　　“这件事，估计要商量一下。但我们也是联盟中的一份，自然会按照规矩，尽可能的帮助你。”

　　这种回答，倒是比想象中的好了不少，但是对方到底是答应还是不答应，仍旧没有得出最终结论。

　　他们要商量，这是无可厚非的就算是阁主，也不能太过独断，一点长老的意见都不听吧。

　　“多谢前辈！”楚轩躬身，认真的说道。

　　“不必如此，硬说起来，我也算不上什么前辈，你就在这里等一下，我去去就回。”

　　留下楚轩一个人，这位白衣的男子，从另外一边的窗户，就出去了，一瞬之间身形便消失不见。

　　坐，还是不坐，这是一个问题，也不知道要等多长时间，楚轩现在的状态，与还在外面的小青，其实相差不多，总之一个等字。

　　……

　　长老们的意见，很快就达成了一致，而且看他们的态度，似乎不会有任何的改变，这烈焰无蚀，乃是他们天火阁的独门功法，怎么能随便传给外人。

　　无论从哪个角度来说，楚轩都是一个外人，既不是天火阁的弟子，也不是百乾联盟中的一员。

　　从这两点出发，也就有了两种解决方案，要么加入百乾联盟，要么成为天火阁的弟子。

　　除了这两点之外，没有任何商量的余地。

　　但是长老们的意思，作为阁主的他也明白，他们的意思，也就是为了替天火阁拉拢一位天才，有这种想法是无可厚非的。

　　加入百乾联盟，这应该说是没有可能的，像是江辰野那种，也不算是百乾联盟的一员，只是盟主的弟子。

　　江辰野之类都不能算作联盟一员，楚轩这种，都不是添风雨乾圣的弟子的，可以说与联盟几乎没有多大的关系。

　　既然没有关系，那他们又为什么要尽可能的帮他，这反而会是不合规矩的。

　　说来说去，也就是这么些理由了，不听也罢，已经做出决定的白衣男子，跟长老们说了一声，也就走了。

　　年纪轻轻，都还不到五十岁，实力很弱，不过尊之境三段，这样的年纪就是阁主，他也有他的压力，长老们的话，更多的时候还是会听。

　　回到屋子，看到楚轩还站着，才想起自己忘了让他坐下。

　　“长老们的意思，就是想让你加入我天火阁，做天火阁的弟子，到时候要学习我天火阁的功法，自然不是问题。”

　　也不拐弯抹角，说话很直，而且说这些也没有什么不好意思的，他们的意思，想来对方也能明白。

　　楚轩又不是添风雨乾圣的弟子，这在联盟之中，大家都知道，所以他们这么一个要求，也不算是跟人抢弟子。

　　听到这样的话，楚轩皱了皱眉，要他加入天火阁，这并不算是在为难他，但他却还是会犹豫，作为天火阁的弟子，在享有那些便利的同时，也要承担相应的责任。

　　这不是说，楚轩只想要得到天火阁的功法，却什么也不想付出，空手套白狼，世间就没有这样的事情。

　　“就没有其他的可能？”楚轩还是问了出来，只凭他想，又怎么可能想到另外的方法。

　　天火阁阁主，也就是身着宽大白衣的男子，很肯定的说道：“有！但也等于没有。如果你想试的话，我支持你！”

　　看起来也就是三十多岁，实际年龄也只比楚轩大十几岁，所以他们能够谈得到一起，这也是他不让楚轩叫他前辈的一个原因。

　　对方如此说，那楚轩的下一个问题，自然是询问他其他的方法是什么。

　　男子则是问，他就真的不想成为天火阁的弟子？天火阁也算是终身神州上的一等势力，虽然不能与百乾联盟这些超级势力相比，而且加入天火阁，也不会对他有什么限制。

　　为什么要让楚轩加入天火阁，这其实是在给天火阁的其他弟子一些交待，给他们一个理由，也是各个长老，觉得理所当然的理由。

　　“我还有一种步法，需要去别处学习，所以作为天火阁的弟子，并不方便。”

　　现在作为了天火阁的弟子，到时候再去学习闲云随影步，又要成为那里的弟子？这肯定是不合适的，楚轩的这个理由，听起来很对，年轻的阁主，也就不说什么。

　　“另外一种方法的话，就是要求你加入联盟，成为联盟中的一员，这一点，并不容易！”

　　提气，这位阁主沉声的说道。


第七百章 天火不息

　　可能楚轩并不知道加入百乾联盟需要达到怎样的条件，所以这位阁主，倒是也不觉得麻烦的为他解释。

　　“要加入联盟，你需要有人推荐，因为推荐的人不同，你正式加入联盟的时间也会有所差别。还有一点，至少要有尊之境的实力。当然这一点我相信你有，不过最好还是境界达到的好。”

　　这位年轻的阁主，名字是雷崇文，他加入百乾联盟也没有多长时间，就是最近几年的事情，不过他倒是没有感觉到什么阻力。

　　楚轩虽然不是添风雨乾圣的弟子，但是要推荐的话，肯定是能够由添风雨乾圣推荐的，以添风雨乾圣在联盟中的地位，也不会有什么人要故意为难楚轩。

　　这种推荐的制度，也是为了防止联盟中出现并不团结的力量，或是其他势力安插进来的眼线。

　　推荐人应该本着认真负责的态度来进行推荐，对于推荐之人，至少要有五年以上的了解，否则推荐是没有效的。

　　因为推荐人不同，要加入联盟受到的审核也会不同。很简单的说，如果是盟主沈石推荐的人，几乎不用什么审核，就能够加入到联盟。

　　这并不是说，盟主就有什么特权，而是人们选择相信盟主，也相信他的选择，这种信任也是长期以来，慢慢培养出来的。

　　“晋入尊之境？这……”

　　听到对方说的，楚轩低声自语，沉思了片刻。

　　别说他能不能晋入到尊之境，就算是能晋入到尊之境，也要好好的考虑考虑，是不是要晋入尊之境。

　　符圣的传承之地，实力越强，进入其中的可能性就越低，尊之境不是不可能进入，只是可能性低到离谱，这种风险，还是不要尝试的好。

　　雷崇文看出了楚轩的为难，也刚好替他想到了另外的办法。

　　“听说你在好几年前，就已经晋入到了符王境界，这本就是一种介于天之境与尊之境之间的境界，如果你能够达到符王高阶，那也算与尊之境的境界一样。”

　　伸手摆弄着一旁的花草，雷崇文说话，总是这么的不轻不缓不急不躁，让人听着很舒服，想沐浴春风那般。

　　符王高阶，这确实是一个办法，但是晋入符王高阶，又怎么会是简单的事情。

　　晋入符王，都已经过了七年的时间，也只是从初入符王，达到了符王中阶的样子，要冲击高阶，难度与冲破天之境瓶颈，晋入尊之境，并没有多少差别。

　　多说了并不容易，要是不敢到为难，反而会没有意思，如此一来，倒是体现出加入天火阁是多么简单便捷的。

　　雷崇文就是阁主，只要楚轩说要加入天火阁，那么就是他一句话的事情，这等小事就不用跟长老们商量，更何况他们原本就是这个意思。

　　“我想试试！”楚轩提气，认真的说道。

　　能不能行，都要试试，冲击符王高阶，实在是成功不了，再想其他的办法。

　　做出这个决定的同时，楚轩也给出了自己一个期限，如果一个月内，冲击不到符王高阶，那他也只能再想其他的办法。

　　得不到烈焰无蚀还是闲云随影步，并不是说，就无路可走了，只能说，有的话会更好。冲击符王高阶，无论成功与否，对于楚轩来讲，都是一种收获。

　　“我很喜欢你这一点！”雷崇文看着楚轩，第一次笑出声来，他的意思自然是在表达一种夸奖，也是因为在这一点上，他觉得和对方相似。

　　冲击到符王高阶，只算是达到了其中的一点要求，还需要有人推荐，没有添风雨乾圣在，楚轩也决定就近找人帮忙。

　　“希望阁中的前辈，能够帮我推荐。”

　　“我们？资格怕是不太够，不是有添风雨乾圣在吗？”

　　“乾圣最近不知道到了哪里，我也找不到他！所以只能摆脱阁中的前辈。”

　　“这就不好办了，我们不是资格不太够，而是完全没有资格！”

　　对话，也就是一人一句，几句就可以说清楚的，更多的时候会说上很多句，只因为双方不清楚对方的想法，不知道对方的情况。

　　要跟楚轩认识五年以上，确定足够了解他的性格品质，才有资格推荐。这就是雷崇文说他们根本没有资格的原因。

　　一开始说怕是资格不够，只是与添风雨乾圣相比，觉得既然有添风雨乾圣，也就用不着他们，所以有没有资格，就没有刻意强调。

　　认识五年，还要比较了解，除了添风雨乾圣，就没有其他的人？

　　有！楚轩想到了一个人，陈希！他最先就是见到的就是陈希，虽然过程有些曲折离奇，但他们两个之间的关系，已经不再是之前的那种利用与被利用之类，而是真正的前辈与晚辈的关系。

　　陈希也已经在三年前，晋入了乾之境，所以除了添风雨乾圣之外，他作为推荐人就再合适不过，而且也将是唯一的选择。

　　至于剑道乾圣，楚轩也就只是听说过，都没有怎么见过，又怎么能说剑道乾圣认识他超过五年，对他很了解。

　　“那我先告辞了。”

　　楚轩点点头，准备离开，如果无法加入百乾联盟，那这天火阁，应该就不会再来，至少是短时间内不会。

　　“等一下！我说了，会尽全力的帮你。也不会像那些长老们一样，啰啰嗦嗦的还要加点条件。要晋入符王高阶，我天火阁，总归还能帮到点忙。”

　　雷崇文拦下楚轩，然后说了说，他打算怎么帮楚轩，能够在那些方面提供便利。

　　天火阁，之所以是这样一个名字，倒不是说天火阁中的人，也都是火属性体质，也都是器符师。

　　在天火阁刚刚创立的时候，也就是这样的情况，绝大部分人都是火属性体质也都朝着这么一个方向而努力。

　　但是那个时候的天火阁很弱小，原因有两点，人数不多不够兴旺，还有就是打压弟子在其他方面的天赋。

　　如今的天火阁，在斗技方面早已经超出了器符师符印方面，不同斗气属性，在天火阁受到的待遇也是一样的，而天火阁仍旧叫做天火阁。

　　天火，指的是从天而降的火焰，不只是对于火属性体质有用，对于任何体制都有大有裨益，发现这一点，天火阁就用去了近千年的时间。

　　“天火？从天而降的？”

　　楚轩带着疑问，跟着雷崇文，往山谷深处走去，对方说了能够帮他，或多或少会有点作用，能够在里面呆多长的时间，这都要看楚轩自己的天赋和耐力如何。

　　热浪扑面，灼热之意越加明显，虽然还未看到，但已经感觉到了一股腾越不息的火焰。

　　是腾跃的火焰，而不是地底岩浆那种，还没有进入天火阁就感觉到的那种火焰之力的磅礴，竟然不是因为地底存在岩浆的缘故。

　　“阁主！”

　　山谷深处，有六位弟子把守，而这只是在名面上的，山谷中，还有天火阁的一位长老，守的便是他们天火阁的天火之炎。

　　等到这六名弟子同时开口，楚轩才意识到，他见到的，竟然就是天火阁阁主，是这么一个年轻，待人温和的青年。

　　转念一想，要进入天火阁的时候，那人跟他说的，就是阁主让他进去，而不是其他的什么人。

　　因为山谷间还有别的房屋够格更为气派，所以就觉得这个人不会是阁主，因为这个人看起来很年轻，所以就不像是阁主。

　　楚轩因为他这种先入为主的思想，感觉到惭愧。

　　“走啊！进来吧。”

　　雷崇文走在前面，随领着一个外人，但也没人敢说什么，就因为他是阁主。

　　进去之后，也不知道要在里面待多长的时间，小青还在外面等着，总要打个招呼，就算是有些难开口，楚轩还是说了出来。

　　“我让阁中的弟子去通知一下就好，他要是愿意，先待在我天火阁，也可。”

　　阁主已经如此说了，楚轩自然不能在拒绝，所以点点头，跟着雷崇文往里面走去，而雷崇文则是吩咐边上的弟子，去通知他们之前说的事情。

　　“都滚开，你们这些弱小的人类，看我将你们撕烂，毁尽！”

　　识海，轰的一声，只是在看到那火焰的刹那！这火焰不是死的，而是活的，因为它拥有意识，而且是很强大的意识。

　　四周有些铁链，脚下还有奇怪的纹路，那种波动，应该是属于阵法无疑，这些也都是为了能够控制住火焰。

　　拥有灵智的火焰，永不熄灭的火焰，这就是天火阁的天火，远比人们所理解的要更加玄奇。

　　山上的某处，那位长老，往下面看去，一个陌生的气息的出现，让他有所警惕，如果不是因为他的旁边就是阁主，这位长老，已经出手。

　　竟然带一个外人到这里来，这根本就不合规矩，阁主是不知道，这天火对于他们天火阁来说，是多么的重要？

　　“你就在这里看看转转，能有什么收获，也都得看你。我先离开了。”

　　雷崇文也不再多做解释，听到了山上那位长老喊他的声音，也就过去了，有什么事情，他都担着，作为阁主，总不能什么都决定不了。


第七百零一章 晋入符王高阶

　　如果不是因为这火焰，受到了某种压制，楚轩丝毫不会怀疑，这一团火，拥有将自己撕碎的力量。

　　那火焰的意识当中，似乎只有毁灭，没有一刻安静，总是在怒吼着，用尽全部的力量，想要从这里挣脱出去。

　　拥有这世间，几乎可以说是最强的火属性体质，在这天火的面前，仍旧感觉到了一种威压，来自纯粹的火焰之力的威压。

　　和最初碰到凌曦的时候，是差不多的感觉，只是这一次更为清晰，因为楚轩这一次可以更为主动的去感受这种火焰的强横。

　　越往近走，受到的威压也就越强，并非是这火焰在排斥楚轩，事实上，他巴不得楚轩靠的近一点，再近一点，然后他就能够将他抓住，然后毁灭。

　　这一团火焰到底能不能够控制自己的力量，楚轩并不知道，但从开始，这火焰之力就没有减弱过。

　　应该是火光太过耀眼的缘故，再往近走，反而是看不到这火焰的形状，只觉得像是一团混沌，虽然这腾跃的火焰，一直都在改变着外形。

　　远处看的时候，好像是有双手的样子，虽然模糊，但与人的样子，应该最为相似。

　　那火焰中，似乎是有一双眼睛，这里也只有楚轩一人，所以那双眼睛，除了盯着他看，似乎也不会再看向别处。

　　全身暴露在那火光之下，刺痛的感觉不断袭来，一开始还只是肌肤表里，随后就深入到血肉之中，然后扎在筋骨之上，最后将整个身体之间诶贯穿。

　　有一面对着这天火，自然会有另外一面是背对着的，可身体两边的感觉，其实差别很小。

　　这火焰之力，直接贯穿身体，并不做一丝停留，但源源不断的火焰之力，只会再度的刺入贯穿，将身体摧残。

　　“你们这些人类，根本不明白什么叫做力量，这才是力量，最为狂暴的，才是最为纯正的力量。”

　　随着那火焰的意识的咆哮，火焰之力也会变得更加狂暴，四周的铁链，也随之摇晃，嗡声作响！

　　看起来这到意识，应该是能够控制自身的力量，只是可惜，他的意识当中只有毁灭与破坏，不知道收敛，也没有用在该用的时候，该用的地方。

　　理解这火焰之灵，总不能按照人类的思维来理解，因为这火焰之灵的意识甚至比不过人类三两岁的孩子，而且在很漫长的时间内，都不会成长。

　　但是相比于人类来说，这火焰之灵，能够更家直接的吸取到自然之中的力量，因为原本就来自自然。

　　永生不息的天火，自然有不会熄灭的理由，虽然在这个地方，是这天火不断的发散着它的灼热，可总观整个天火阁，这里的斗气之力，正是以这里作为中心流动。

　　阁主走的时候，让楚轩在这里转转看看，但这里并没有什么特别之处，除了这火焰之外，所以他所谓的转转，也只是逐渐的靠近。

　　身体之中的斗气之火，不受控制，在经脉之中乱窜，天炎宫中本源之火，似乎是受到了这火焰之灵的影响，如何也安静不下来。

　　火焰之力无法安静下来，并不代表楚轩不够安静，他走到了某个位置，然后停下，最后盘膝坐了下去。

　　……

　　被长老叫去的雷崇文阁主，倒是也没有跟这位长老墨迹太久，这些年，他也有了自己的一套应对这些长老们的方式。

　　“我已经让他进来了，总不能将他赶走吧。这么一个人，虽然不至于要巴结，但也不要交恶。这件事就这样了，其他长老那里，我自会说。”

　　事情有大有小，这楚轩进入这天火之地，便算是一桩小事，这期间，他们天火阁，又不会损失什么，何必大惊小怪。

　　而天火阁的外面，没有等到楚轩的小青，倒是等到了一个消息，然后他要面临的就是选择在天火阁外面等，还是在天火阁里面等。

　　因为没有具体到时间，所以小青觉得应该不会等太久，他还是不要进入天火阁，以免造成什么麻烦。

　　尊之境以下，都只能算是噬天蟒的成长期，这种成长期，几乎不会遇到什么真正的瓶颈，所以这几年，小青的成长，也算是可观。

　　而这也要归功于斜日春红后面的那座山，流云纹金矿脉的存在，能够提供一个斗气之力比外界浓郁数倍的环境，他只要吸收这种力量就好。

　　并非是简单的吸收，用吞噬来形容的话，应该更加恰当。

　　小青本就比楚轩更早的晋入天之境，所以过了将近七年的时间，达到天之境九段，根本不算奇怪。

　　他要是能够比楚轩更早的突破尊之境，那么就能够将瓶颈之气，引渡到楚轩的体内，这样应该能够帮助到楚轩突破。

　　但是，大哥应该已经用不到这样的方式了，而且他能不能比楚轩更早一步的突破到尊之境，都是一个很大的问题。

　　等候也比较枯燥，从这天火阁中散发出来的，又是极端强横的火焰之力，要完善自身的内部空间，就需要吞噬更多的元素之力，如此才能构建出一种真正意义上的平衡。

　　……

　　以火入心，不断的消磨着人的冷静，人的沉着，人的理智。

　　人因为更聪明，更具有灵智，所以也更复杂，也更容易受到外物外力的影响，在这天火之灵的影响之下，或许堕入心魔，变得狂暴，被一种奇怪的毁灭的想法占据。

　　不知不觉，已经在这里做了七日，就算是他这样的体质，也在天火的火焰之力的冲击之下，变得瑟瑟发抖。

　　脸庞涨的通红，脸色已经发紫，皮肤之上分布着一道道的裂痕，像是千年的枯木，粗糙不已。

　　身体已经在火焰之力的侵蚀之下，变得残破，随着时间的推移，留在楚轩的身上的伤势，绝不是简单的叠加那么简单。

　　每过一天，他身上的伤势就会加重一倍，按照现在的状况来看，再有三日，他就会在天火的侵蚀之下，直接变成一些灰烬。

　　而这，都只是外人的想法，楚轩的情况，并没有那么糟糕，至少筋骨还不至于被火焰之力侵蚀。

　　以往，从没有人能够坐到一个地方，超过十天的时间，动都不动一下，不管位置的远近。

　　像楚轩所坐的位置，更是没有人能够坚持过五天动都不动一下，他的出现，就直接为天火阁带来了如此震撼。

　　因为难受，所以人总是忍不住的想要逃开，至少是忍不住的想要休息，也就是想要偷懒。

　　一加一等于二，这也是人们常有的思维，这次努力三五天，下次在努力三五天，加起来的时间，就是自己努力过的时间。

　　但是事实上，在这里，一加一，其实仍旧是一，这次努力三五天，与下次努力的三五天，得到的感悟并不会有太大的不同，甚至可以说毫无变化。

　　只有不断的坚持，才会有新的体会，新的发现。

　　雷崇文原本打算将他们天火阁总结出来的一点经验告诉楚轩，好让他少走一些弯路。

　　但是看他入神的样子，犹豫之后，还是没有打扰。

　　暴露在天火之前修炼，一共有两种好处，一是心境上的提升，二就是对于自然之力的感悟。

　　等达到尊之境，还能够感觉到法则之力，与天火的较量，也就是与自然的对抗，能够想天火之灵这般，自由从自然中汲取力量，甚至影响到别人体内的斗气之力，也就达到了真正的大成。

　　“要比较的对象，并非是这天火之灵，而是前一刻的自己。差距，竟是如此之大！”

　　楚轩挤出了一个苦笑，这七日的时间，他只是发现了与天火之灵的差距，感悟的时间越长，发现两种的差距越恐怖。

　　这已经透过了表像，深入本质，第一次领悟，就能够悟道这一点，其实是好的。

　　七天，这已经是极限了，筋骨的不断颤抖，幅度已经越来越大，要安静的坐在地上，都变得不再可能。

　　往后面退一退，情况就会有所改变，等到某个合适的时候，再回到原处，或者是更进一步。

　　对于楚轩来说，他的选择，自然是往前更近一步！

　　逐渐的，已经忘记了时间，完全都是在跟着感觉走，能再往前的时候，便会再往前。

　　所谓的进步，实在是太过微笑，与天火之灵的差距，似乎没有半分的缩减，但就是在这样一个过程，楚轩已经从符王中阶，跨入到高阶的层次。

　　等到他突然意识到这一点，时间已经过去了两个多月，整整七十二天。

　　这种提升，也算的上是一朝爆发，因为七十二天就从符王中阶跨入到高阶的层次，怎么看也是不可思议的。

　　等同于从尊之境初阶，直接跨入尊之境三段，这种一般人或许十年都做不到的事情。

　　楚轩并不是一般人，他比很多人都努力，就算是过去的最平静的七年，他的累积已经足够，这次的爆发，只算是一次契机。

　　耽误的时间不少，但好歹有所收获，该走便不再留。


第七百零二章 重新爆发的战争

　　目送着楚轩离开，雷崇文扭过来对着身边的一位长老说道：“这样的一个人，值得我们拿出足够的诚意，相对来说，我更愿意帮他！”

　　这里所说的相对，是楚轩与江辰野的比较，因为在即将开启的传承之地，他们两个就是联盟的核心，但帮这个就等于不帮那个，提前选择立场也省得到时候犹豫。

　　雷崇文会这样的选择，不是因为楚轩所展现出来的天赋，就要比江辰野强上多少，而是单纯的觉得他与自己比较像，仅此而已。

　　不过初入尊之境，所以雷崇文也是有可能进入那传承之地的，虽然可能性小得有点可怜，但他如果能够进入其中，也会坚定现在的想法，全心全意的帮助楚轩。

　　人慢慢的走远，过不了多久还会回来，到时候不管怎样，雷崇文都会将烈焰无蚀功法教给楚轩。

　　符王高阶的力量，又拥有赤火之剑，赤火雷霆这样的强力符印攻击，就算是遇上尊之境五段，都不是没有一战的可能。

　　还有八荒焚天炉，拥有这样的至宝，保命能力也是大大提升，这一刻，楚轩已经完全的超过了江辰野，年轻一辈当中，又有多少人能够与他比较。

　　按照原本的想法，成为符王高阶，便去找陈希前辈，他应该还在天目帝国边上的那个地方，距离天火阁这里不算远不算近，苦苦的赶来要一个月左右的时间。

　　还是要借助空间传送阵，平常的天之境根本承受不起的传送价格，对于楚轩来讲，不算多大的问题。

　　天目帝国变成了什么样子，心理面不能说是好奇，而是一种简单的期待，在这里，他也曾留下一些回忆。

　　“这？！”

　　也不知道具体从哪里还是就是天目帝国的疆域，对于这一边并不了解，要是在南边的话还好一些。

　　从高空看望去，远远的就注意到了一幕大规模的厮杀，数万人的争斗，这种场面，对于楚轩而言仍旧感觉很熟悉，同时又是他最不愿意见到的。

　　战争！又是战争！在天目帝国上，竟然又重新爆发出了战争，和平的降临，是否太过短暂。

　　已经过了七年，是因为没能忍住七年之痒，所以就又出现了新的战争？

　　这一次，又是谁入侵谁，谁要攻打谁，只是从远处看着，也看不出个究竟。不过有一点可以确认，这次的战争，是从另外一边爆发的，应该是与另外的帝国之间的冲突。

　　因为不明白情况，所以楚轩没有插手，无论是帮哪一边，结果都是残忍与血腥的。

　　就这样路过了，注意到楚轩二人的，也没有太过关注。可再往前走，就碰到了让楚轩忍不住要管的事情。

　　速度很快，所以只是撇到了一眼，只是撇到的这一眼，就让楚轩执意折返回来，他注意到一个人动手杀了一个跪在地上求饶的人，而边上还有一个小女孩。

　　这是一个很普通的村庄，普通到让楚轩一下想起了孤远镇那个地方。

　　说起来，孤远镇还是他这一生，生活的时间最长的地方，也是他回忆最多的地方那个，就算是平淡了一些，但也陪他走过了整个童年。

　　气息压下，原本还在村庄里面叫嚣抢夺的那些人，瞬间安静了下来，他们不是不想说话，而是说不出话来。

　　“别怕！”

　　小青凑上去，尽可能的安慰那个躲在墙角，早已经吓哭的女孩，他的鬼脸做的不好，但是笑意很和善，所以那小女孩，至少没有一直在哭。

　　只是遭遇到了一伙强盗野匪，而不是帝国的军队，但他们之所以如此猖狂，又与战争的爆发，有着说不清的关系。

　　因为战争爆发，更多的力量都集中对外，所以本帝国的强盗悍匪，就少了某种约束，受战争的影响，他们也觉得不够太平，所以就想要多抢点财物，到时候再逃到别的帝国。

　　“自行了断吧！”

　　长长的叹了一口气，楚轩还是没有直接动手，他不是怕给自己的身上增添什么罪孽，只是觉得，这或许是对方最后赎罪悔改的一种方式。

　　这个人会悔改，会真的自行了断？可能会，但不可能是在短时间内，就在之前，他才残忍的杀了一个无辜的人。

　　这就是战争，让楚轩最为痛恨的战争，要保护对他在乎的人，所以变强，在这一刻，发生了改变，或是又找到了当初心容世界的那种念头。

　　他有他不得不变强的理由，不只是为了救出添风雨乾圣月夜尊者，不只是为了保护天儿安安姜妍等等对他而言重要的人。

　　狱族，皇族，不管这两个家族，有多么的庞大，势力有多么的恐怖，他们要无端的挑起事端，左右整个大陆，那么这样的家族就不应该存在，至少要做出彻底直接的改变。

　　楚轩身前的那人，自然是没有自行了断的，楚轩放开对他的威压之后，那人便举起手中的剑，朝着楚轩狠狠刺了下来。

　　但是没有用，他们之间的差距太大，就算是真的砍到楚轩的身上，也伤不到他半分。

　　“可悲！”一抬手，一道剑意瞬时而起，擦在那人的剑上，然后就以不可移转的态势，那人就将他刺出的一剑斩到了自己身上，身死！

　　这一声可悲，并不是跟对方说的，而是楚轩自己觉得可悲，因为他根本无法帮助这个村庄的人，永远摆脱噩梦。

　　他能够帮他们一次，也能够帮他们两次，但无法帮他们前次万次，而且像这样的村庄，斗气大陆上还存在很多。

　　剩下的人，只是被赶走了，村庄里死的人，却有三个，这看似很不公平，可生命的事情，有哪里有绝对的公平可言。

　　楚轩离去了，并未做过多的停留，村庄的人并没有机会能够向他表达什么谢意。

　　……

　　也没有过太久，就到了陈希原本所在的那个山丘，而这里并非是天目帝国的境内，穿梭了大半的天目帝国，就是为了到这个地方。

　　“前辈！我是楚轩，来此有事相求。”

　　没有得到许可，自然不会乱闯进去，这是任何时候，都不会失的礼数。

　　楚轩？！

　　这个名字已经有一段时间没有听到过了，但是并不算陌生，陈希虽然稍感吃惊，但还是直接让他进来。

　　还有小青在，已经晋入乾之境的陈希，又怎么可能没有觉察到，所以再要通报一个人，也没有那种必要。

　　从空中落下，从声音上就判断出了陈希前辈所在的位置，绕过前面的几座房屋，便到了后面的一个屋子。

　　还没有进门，就看到了，除了陈希之外，还有两个人，会看到这两个人，实在是让楚轩感觉到吃惊，主要还是因为两者其中的一个。

　　莎兰女皇！那个在七年前的大战之中，消失不见的莎兰女皇。

　　有多少人能够想到，曾经敌对的莎兰还有陈希，能够这样坐在一起，融洽的坐在一起。

　　楚轩还算是知道这其中的情况，但是在看到这一幕的时候，还是不免有些感触。

　　至于另外一个人，则不算太吃惊，时隔七年，再度看到，事实上也没有见过几面的天目帝国的那个公主！

　　但现在，她的身份已经不是公主，而是天目帝国新的女皇，身上穿的衣服，也与当年的莎兰女皇穿的一样。

　　“你有什么事，竟然会来找我。”陈希示意楚轩可以随便坐，淡淡的说道。

　　刚才来的路上，看到了新爆发的战争，这才是楚轩最关心的，虽然天目帝国跟他几乎说不上能有什么关系。

　　在楚轩进来之前，陈希莎兰还有这位年轻的天目帝国现在女皇，正在讨论这个问题，而且他们也快要的出结论来了。

　　“当年的约定，就是七年，所以七年之后，他们又回来了，依旧是皇族的人，这一次，他们的决心很强。”

　　果然，单凭个人的力量，还是无法与皇族对抗，就算陈希还有莎兰，现在都已经晋入乾之境，可是距离乾圣都还有恐怖的差距。

　　试着找过帮手，但是百乾联盟之中，熟悉的也就只有添风雨乾圣与剑道乾圣，而他们两个，现在都找不到了。

　　之前说过，百乾联盟并不算多么团结，没有人会帮陈希，这也是正常的，不是什么人，都热衷于与皇族的对抗，解决无聊而又反而的战争问题。

　　楚轩皱眉，将添风雨乾圣被困一事，告知给了陈希，至于剑道乾圣，应该是被添风雨乾圣的事情拖住，所以也没办法来帮忙。

　　“难道就真的只能投降？然后看着天目帝国覆灭？”

　　楚轩听到陈希等人的回答，只能如此反问着说道。陈希的才智，在他的理解当中，明明是那样的出众。

　　“为了避免出现更大程度的伤亡，也只能如此。无法与皇族对抗，就永远逃脱不了这样的结局。”

　　无奈的回答，无奈的叹息，这其中到底有多少无奈，陈希比楚轩体会得，要更为清楚。

　　就算是达到了乾之境，也依旧如此，追求实力的一道，没有人会真正的满足，似乎也有了相对的解释。


第七百零三章 原来不可见

　　关于天目帝国重新爆发的战争，楚轩真的没有参与的能力，就算是添风雨乾圣剑道乾圣都在，也会是一样的结果。

　　皇族毕竟是世间最顶尖的势力，吃过一次亏，这第二次便无论如何也找找回那失去的面子。

　　只要抵抗得少，牺牲也就会少一点，听起来，这样的说法是有点卖过之嫌，但却又是不争的事实。

　　皇族的人，也有自己的考虑，他们对于战争，也不是说多么的热衷，就算是没有他们参与，其他帝国之间的战争，就没有爆发过？

　　唯一能够解决帝国战争不断的方法，就是将所有的帝国统一起来，然后就能够迎来一段很长时间的和平。

　　但是皇族，又何尝不是有自己的野心，如果真的能够统治中圣神州所有的帝国，那就等同于握住了整个大陆，超过一半的天才。

　　不局限于本族的力量，而向外谋求，这也是唯一一个，能够将皇族，变得想狱族那般的方法。

　　名面上与狱族的力量相差不多，但是皇族的人真正明白，整个大陆最强的家族便是狱族，龙族凤族这些根本不能够与之相比。

　　若非如此，以皇族这样的力量，又为什么要依附狱族，过早的就像狱族表达某种诚意。

　　在这些实力争夺后面的暗流涌动，自然不是楚轩可以察觉到的，总观整个大陆势力之间的局面，才算面前能够猜到一点而已。

　　“你还没有说，你到这里来，找我是有什么事情。”

　　陈希轻咳一声，话锋一转，直接说道了楚轩的身上，关于战争的问题他们已经讨论出最后的结果。

　　让看到的战争场面，变成过眼的烟云，不去管不去问，这并非是楚轩会做出的选择，不过天目帝国暂且被皇族统治，这就是能接受得了的。

　　能跟天目帝国扯上的关系，很小，另外一个关系较大的帝国则是天斗帝国，覆灭的时间，也快要有三十年了，他仍旧没有能力能让天斗帝国恢复，又说什么插手天目帝国。

　　拿不起来，所以只能放下，这种选择，更多的还是无奈。

　　“我要加入联盟，所以想要前辈帮我推荐。”叹气之后，楚轩方才沉声的说道。

　　“哦？！你要直接加入联盟？为何？”不是吃惊，只是有些意外，所以陈希连着用了几次疑惑的语气。

　　原因很简单，就是在天火阁听到的那些要求，三个月前的时候，楚轩根本就没有想过直接加入百乾联盟的事情。

　　“原来是这样。看来你的实力，也已经达到了相应的高度，还真的是很让人吃惊啊。”

　　听到楚轩说完，陈希再看向楚轩的时候，更为欣赏，同时也觉得，添风雨乾圣当时的选择，当时的决定，似乎很对。

　　他真的很有可能接触到符圣的传承，至少是整个百乾联盟当中，最有可能的那个，就算是什么盟主的那个弟子都不能比，至于是否有所偏袒，或多或少会有那么一点。

　　“多谢前辈！”

　　陈希很快的就答应了，也没有像在天火阁那般，还绕了一圈，在此之前，他就听到了添风雨乾圣被困的事情。

　　毫不吝惜赞美之词，但却没有脱离实事求是的精神，楚轩的实力也已经达到要求，要加入联盟，应该不会受到什么阻隔才对。

　　“好了！我送你一路，顺便到你说的地方，看看能不能找到添风雨乾圣。”

　　直接站起身来，将那写好的推荐信递给楚轩，然后对莎兰等人说了些什么话，便要先离开。

　　天目帝国的事情，接下来还是要莎兰与这位年轻的女皇去办，因为他们两个更有资格，而且陈希也相信他们有那样的能力。

　　送楚轩一路的意思，就是要直接送他到百乾联盟的办事之处，聚集之处，那里只会有几个人在，由几个副盟主轮流镇守，盟主倒是比较悠闲。

　　原本的计划，是一个月就要去找剑道乾圣，询问添风雨乾圣的情况，没料到在天火阁就耽误了不少的时间，如果真的能够找到添风雨乾圣，楚轩还是愿意去见添风雨乾圣。

　　“前辈，你带我一起去吧，我也有一些事情，想要跟乾圣请教。”

　　请教也说不少，因为添风雨乾圣所知道的，能告诉楚轩的也都告诉过他，其实选择一起到那里，只是为了确认添风雨乾圣的状况。

　　如此一来，也只是改变了改变顺序，先到狱族北殿那边，确认添风雨乾圣的情况，然后再到百乾联盟那边接受审核。

　　“其实你也可以先递交了推荐，再和我一起到那一边，如此也能够节省一些时日。”

　　加入百乾联盟，陈希自己是有体会的，他也知道这其中的繁琐，从申请到正式加入，相隔五年甚至是十年，都不是没有出现过的。

　　这与实力无关，并不说说实力强悍，要加入百乾联盟就容易一些，其实联盟根本就不缺乏实力强悍的人。

　　百乾联盟，乾之境层次都不下百人，尊之境的更是多到恐怖，再多少百十余位尊之境层次的斗者，对于联盟的提升，并不会很大。

　　真正能够让联盟强大，成为顶尖势力，而不是挂在最末的那种，方法其实很简单，就是要出现圣之境层次的强者，哪怕只有一位。

　　如果真的要耽误很长的时间，早到五天十天，也一样没有用出，所以楚轩还是要跟陈希一起，先去看添风雨乾圣的情况。

　　如此，那便走吧！

　　……

　　陈希打开空间通道的方式，与添风雨乾圣很不相同，严格意义上是说，陈希与其他强者的方式都不相同，可以相同的这世间也就只有莎兰一人。

　　因为眼睛，止水之瞳，空间之力的顷刻爆发，小范围之内，更是能够做到瞬间移动，不用借助任何的身法。

　　这是外人根本无法模仿的力量，穿越万里，只用了几个呼吸。

　　小青也是在傍边的，每一次穿越空间通道，他都会从中吸收一些独特的空间元素，但也不贪婪，不会让空间通道崩溃。

　　就算是达到了尊之境，他们噬天蟒要迈向更强层次，方法也只是吞噬，无穷无尽的吞噬，丹药有能力有机会接触高更强层次的法则之力，元素之力才行。

　　到了，因为来过这一边，所以看着有些熟悉，只是入眼的一片苍茫，还是让人一时间无从下手。

　　找就好了，追寻着那些还未消失的痕迹，要找到添风雨乾圣，比他们所想想的，要快了很多，虽然到最后根本没有看到添风雨乾圣。

　　只注意到一处，怪石林立，被破坏得最为严重，而那里还有一个人在，却是剑道乾圣！

　　炼狱之牢，是看不到的，只是在力量波动的时候，传出一点光辉，至于其中有什么，是不是有添风雨乾圣，根本不知道。

　　声音传不进来，也传不出去，所以两方没有办法交流，添风雨乾圣都是如此，楚轩又能如何。

　　明明没有看到，但是见到乾圣却很坚持，这里就是添风雨被炼狱之牢困住的地方，困在炼狱之牢里的，也只能是他。

　　因为天空之翼，这里被破坏留下的痕迹，都是因为天空之翼，如果这一点也看不出来的话，剑道乾圣又怎么能说是跟添风雨乾圣彼此最为了解的。

　　楚轩还是问到了一个问题，添风雨乾圣多长的时间，能够从这困境中摆脱出来。

　　或许十年，或许十几年，应该不会更长，但也不会再短！

　　这炼狱之牢，乃是北殿殿主与南殿殿主两个人联手施展，剑道乾圣会这么估计，也是依照自己的实力估计出来的。

　　添风雨乾圣在这里，那么他也就要在这里守很长呃时间，以免狱族的人，在原本的基础上形成新的炼狱之牢，以图将添风雨困住更长的时间。

　　听不见，看不到，摸不着，最后确认到的情况，竟然会是如此的模糊。

　　添风雨乾圣应该是真的在这个地方，楚轩也选择相信。那么月夜尊者呢？她有在哪里，狱族北殿？

　　……

　　对应星空当中，那唯一的月亮，月夜尊者的重要程度，不亚于狱族四殿的一位殿主，甚至比狱族多出一位圣之境的强者，还要来得更为开心。

　　还差的星辰，倒是没有多么重要，体会到月亮带来的巨大的效益，这位昔日里远比符圣还要强大的神秘强者，又有了新的更高的要求。

　　星空之中，最特殊的，根本不是那个月亮，而是最为耀眼的太阳，如果能够找到灵魂能与太阳呼应之人，这位强者的恢复，就要变得更为简单。

　　万年前的伤势，如今才恢复了不到五成，要想回到巅峰，便要凑齐星空，这一切都看似遥远，但等了万年，又怎么会急在一时半刻。

　　月夜尊者根本就不再北殿，而是直接被关在狱族之中，这世间，还没有什么人，没有什么势力，有能力直接闯到狱族本族之地。

　　原本倒是有那么一个能够威胁到狱族的人出现，但现在，那人也不过是困在一处荒境，脱离斗气大陆的一个亚空间、其中错综的复杂，还要随着时间推移，逐渐揭开。


第七百零四章 不曾想到的再遇

　　原来不可见，就算是再这里待上再长的时间，也是一样的结果，根本无法与添风雨乾圣交流一句，来到这里的意味便减去了五成之多。

　　剑道乾圣会在这里守着，可能一等就是数年的时间，如何能不枯燥，但是剑道乾圣愿意等下去，只为了帮到添风雨。

　　陈希说偶尔会来这里找剑道乾圣说说话，但是他却没办法代替剑道乾圣在这里守一段时间，只因为实力不够，无法震慑住狱族北殿。

　　“我一定会尽可能尽早的让您摆脱困境，等我在回到这里，一定是带着足够的能力而来。”

　　仰天而叹，这些话，只是含在心里，不用让其他人听到，甚至不用让自己听到，他已经做出了决定。

　　如果没有足够的能力，楚轩便不会再来到这里，因为他来到这里也没有任何的意义和作用，他看不到添风雨乾圣，也帮不到他。

　　而事情可能出现的结果，便有两种，楚轩拥有了非凡的力量，能够帮助添风雨乾圣提前摆脱困境，还有第二种就是添风雨乾圣自己摆脱困境。

　　两者相比，肯定是第一种方法用的时间更短，而且其中，还融入了楚轩所有的努力。

　　该走了，虽然不顺路，但陈希还是要送楚轩一程，而且他这个推荐人，若是直接出现的话，对于出现加入百乾联盟或多或少，会有更多的帮助。

　　……

　　这一段时间，是谢农来掌管百乾联盟之中，大大小小的琐事，也是由他坐镇百乾联盟的聚集之所，但这里其实不过空壳子而已，几乎没有什么人会来。

　　每一次轮换都要等上十年的时间，从刚结束不就的试练开始，谢农才重新接替过这么一个无聊的差事。

　　正因为百乾联盟之中的强者，几乎都有自己的单独的地方，没事的时候也不会凑到一起，这是不同于其他势力的地方，而且算是一个优势。

　　算着日子，距离太虚神域的开启，也剩下没多久的时间，这七年来的种种，想起来还是不忍觉得痛心。

　　背靠着一座大山，山中风景别致，其中不乏强横的魔兽，弱肉强食，在这里最适合的，无疑就是丛林法则。

　　山的另外一边，就是百乾联盟所在，纵是再强大的魔兽，也不敢逾越到那一边的地域。

　　这个地方，并不是第一次来，但却是第一次深入到腹地，有一些魔兽，他根本叫不出名字，但这并不影响他要猎杀的那种决心。

　　他的爷爷是谢农，这是在他的记忆中，爷爷第二次要到这么一个无聊的地方镇守，第一次的时候，他才七八岁，就那个时候，他就想着闯到这片林子里来。

　　不只是想想而已，他真的做了，一个人拿着弓拿着箭，就进来了，而这林子当中的那些草，都长得比他要高。

　　从深林之中，时不时的会传来几声吓人的吼叫，草木无缘无故的动了，挺吓人的，所以他射空了很多箭，很快也就没有箭可以射了。

　　然后就是迷路，乱转，最后碰到危险，手握着弓，却没有箭，那个时候真的很害怕，面对着朝他嘶吼的野兽，双腿发软。

　　结果，肯定是被爷爷谢农救了，他之前所在的范围，一直都没有出去爷爷所能够感知的范围，所以在遇到危险的时候，爷爷就来了。

　　那个时候的谢安就想着，射到没有箭，的确是他的一个致命点，只是再多的箭，总归都会射空。

　　将所有射出去的箭，都重新找回来，这不只是因为箭矢确实珍贵，也因为手中的箭矢更多，他就感觉到越安全。

　　“绷！！！”

　　一只在山林之间垂下的藤蔓还有枝干穿插奔逃的猴子，几乎没有停顿，或上或下，被一个人类追着，让其感觉到很危险。

　　视线之中，干扰的枝干太多，会影响箭矢在空中的轨迹，谢安只是再等，等到某个合适的时机，便不会再犹豫，手指轻轻松开，箭矢爆射而出。

　　力量控制得精妙，没有借助斗气之力，千米的距离，不过一晃而过，准确无误的穿透那只猴儿的皮毛，然后射在树干上，将其吊了起来。

　　没有右臂，箭术仍旧一直在长进，从没有想过放弃，这是他挚爱的一道。

　　“人类！你欺我族中子孙，我岂能饶你？！”

　　身后，响起的声音，怒意十足，但谢安不会觉得吃惊，反而有种得偿所愿的欣喜。他追着这么一个瘦弱可怜的小猴半天，最后也没有真的猎杀它，只因为那只猴子不值得他猎杀。

　　一路逃，一路叫喊，所以这种叫声，还是引出了这个值得动手猎杀的猴子王，作为一个猎杀者，用些小手段引出猎物，不是最正常不过的事情？

　　“我还是想要猎杀你本体的样子，但不会因为你现在的样子，手软。”谢安身形一动，取回穿在之前的那只小猴身上的箭矢。

　　这一场猎杀，并不容易，从场地环境上来看，猴子那一边更有优势，纵横的枝丫，肯定会挡到箭矢，但这何尝又不是挑战自己的一种方式。

　　战！！！

　　因为看着没有右臂，就觉得对方也不算什么，猴族之中的这位强者，手执一根浑然的铁棍，肆意舞动。

　　但是这一战从开始，就是完全的碾压性质的，无论这位猴族的强者能够将手中的铁棍，挥舞得多么霸道，但他根本就靠近不了那个人类。

　　隔着千米的距离，只能是一次次的躲着那人类爆射而来的箭矢，而那箭矢难躲的要命，没躲开就是真的要命！

　　随着鲜红之血涌出，猴族的强者，手中的铁棒已经无法再次握紧，箭矢贯穿而过，在身上留下的空洞，只怕是再也无法填补。

　　败了，就等于死了，这一次猎杀，近乎完美！

　　……

　　只偏移了不到百里，止水之瞳能够将空间之力掌控到足够精妙，楚轩与陈希一同到了百乾联盟所在，小青也跟在一旁。

　　“这里倒是安静，连个守门的都没有？”

　　像是来到了一个村庄，没有多么高大的建筑，也没有多么富丽堂皇的样子，倒是清雅别致。

　　唯一像点样子的，也就只有中间的那个圆形的木楼，那里可以容纳三千余人，近乎是百乾联盟的所有人员的总数。

　　等到有什么重要的事情要商量的时候，就会在那个地方。但这么多年，还从没有过一次，将所有的人都聚集在一处商讨过。

　　因为通知有些困难，尤为不够团结，所以百乾联盟没有开过一次像样的会议，但这么多年，也没有出过什么问题。

　　“如果是陌生的气息靠近，不会一样安静的。走吧！”

　　陈希看着楚轩有些疑惑，便随口解释了一下，他知道楚轩要加入百乾联盟要到哪个房间，告诉谁一声。

　　“是你啊！到我这儿？有什么事儿？”一位头发已经花白，略显富态的强者，不算热情的说道。

　　能够在这里见到的，无一不是超级强者，尊之境层次只是少数，但像楚轩这种只是天之境的，并非没有。

　　“我推荐一个人加入联盟，当你这儿来，走一下程序。”陈希淡淡的说道。

　　“哦？！你说的，该不会是他吧。”

　　“正是！”

　　“你知道，这里不是开玩笑的地方。联盟还不至于收这个半大不小的人来扩充力量。”

　　“我怎么不知道，联盟是按照年龄来收人的。”

　　“那你的意思，他的实力，已经符合联盟的要求？就算是只差一步，仍旧不是尊之境。我还不至于这都看不出来了吧。”

　　“那倒不是，只是你没注意到，他还是器符师。符王高阶，足以媲美尊之境三段，这个没错吧？！”

　　听到陈希如此说，那位强者，方才将目光真真正正的移到楚轩的身上。

　　其实本不应该说这么多，要是一进来，就说他是符王高阶，有资格加入联盟，你走一下程序吧。这样一说，才是真的没意思。

　　“这还真没看出来。年轻人，怎么称呼？”

　　这位强者，倒是没有因为之前的那种态度而觉得有什么不好意思，再看向楚轩，无不是欣赏的目光。

　　“晚辈楚轩！”

　　楚轩？！

　　像是迷糊之中猛的清醒过来，这个要加入联盟，并且已经晋入符王高阶的天才，竟然是早就闹得人尽皆知的楚轩，这次的事情，好像有点特别，忍不住的想要跟同在联盟的几个老家伙一起说说。

　　“你就在这里等一等。”

　　这位强者说完就走了，倒是没有阻止陈希也跟着。

　　而此时此刻，完成猎杀回到联盟这里的谢安，正从高处望下，然后看到了楚轩还有他旁边的小青。

　　就算是有断臂之痛，他还是把所有的注意力，都放在了小青的身上，然后他笑了。

　　“绝对不会想到，竟然会在这里再看到噬天蟒，天意如此？哈哈……”

　　声音并不是很大，也不是对着谁说的，但是谢农听到了，也注意到孙子多年来首次表现的初次开心。

　　正是因为要猎杀噬天蟒，所以被一个人斩断了右臂，这些谢农记得很清楚。

　　噬天蟒竟然出现在了这里，而他身边的却是楚轩，这也就是说，那个断他孙儿右臂的人，就是楚轩。

　　谢农盯在楚轩的身上，视线没有挪开。


第七百零五章 你要证明实力

　　“你们觉得如何，虽然年轻了一点，但是实力却是实实在在的。我们也不能不同意不是？”

　　五位乾之境强者坐在一处，说话的便是那位负责接收新人加入百乾联盟的强者，他倒是直接站在了支持楚轩这一方。

　　也没有什么支持与不支持的，因为按照规矩来说，楚轩加入百乾联盟，是符合所有规则的，只是叫人过来商量一下，什么时候正式加入比较合适。

　　三十一岁，便已经是符王高阶，实力媲美尊之境三段，天才程度自不必说，真的加入百乾联盟，楚轩也就刷低了加入百乾联盟年龄最小的底线。

　　之前的最低年龄是四十五岁，不是别人，就是现在的天火阁阁主，雷崇文。

　　雷崇文也算是年轻一代的翘楚，但他加入百乾联盟之时，不过初入尊之境，也是加入联盟的时候，实力最弱的。

　　但雷崇文加入联盟的时候，机会没有受到什么阻隔，不为别的，只因为他是天火阁的阁主，他代表的是天火阁。

　　楚轩不同，他背后没有什么强硬的势力，也没有添风雨乾圣在，在百乾联盟当中，陈希能够说上话的地方还是太小，实力为尊，这也是联盟中不够团结的一个原因。

　　“我没什么意见，不过我觉得有必要让他证明一下自己的实力。毕竟空有境界，什么也说明不了，只有在实战中，才能不断的磨练提升自己。”

　　谢农邪笑了一声，但是其他人不会察觉到，在猜到与楚轩就是斩断自己孙子右臂之人的时候，他就在计划报仇。

　　乾之境巅峰，百乾联盟的副盟主，这世间算得上是真真正正的大人物，但不代表，他会有多宽容，尤其是对给他最爱的孙子带来那样的打击的人。

　　“话是这么说，但要怎么证明。我们几个出手太重，怕也试不出来。”另外一人，捻着胡子说道。

　　只要能够证明符王高阶，不是空有境界，就同意他直接加入联盟，这是谢农的提议，而且他也直接给出了方案。

　　作为副盟主，有所权威是肯定的，所以他都这么说了，其他人有能有什么意见，事情的商讨结果，好像已经最终呈现。

　　陈希在一旁听着，但是没有过多的说话，不是他不想帮楚轩，而是觉得没有必要帮，要证明自身实力，这本就是无可厚非的。

　　……

　　也不算是会议，几位强者商讨的结果，很快就告诉给了楚轩知道，他需要斩杀尊之境的魔兽才能证明自己，具体实力没有规定，初入尊之境，也就是说初入尊之境就是可以的。

　　这么看来，好像也不算难，也不能说麻烦，不过后面附加的条件，就将范围缩小了百倍千倍。

　　中圣神州最宽阔壮观的河流，叫做泾渭之水，大河两边，也是整个大路上，人口最为密集的地方。

　　河的两岸，却总是会发生水患，只因为生活在泾渭之水当中的一种鱼，这种鱼总是掀起水患，所以被人们称之为泾渭水怪，可以想见对这种鱼的厌恶程度。

　　实力越是强悍的泾渭水怪，掀起的水患就越是严重，有时候能够淹没大半个大帝国领土，给两岸的人带来空前的灾难。

　　楚轩要做的，就是对斩杀一条泾渭水怪，要求为尊之境，并无其他附加。

　　只要能够带回来尊之境泾渭水怪的尸身，楚轩就算是正式加入百乾联盟，所以时间的长短，完全变成了他的问题，要看的实力努力，重要的还有运气。

　　到泾渭之水，去斩杀泾渭水怪，还没有试着跟水里面的魔兽战斗，但达到现在的层次，天上飞的水里游的和地上跑的，已经没有了区别。

　　“那好，我就先走了。”

　　楚轩转身，就准备先离开，到泾渭之水那边，就不能麻烦陈希前辈了，这些也都是他个人要做的。

　　但是一回头却看到了走进来的谢农，联盟的副盟主，上一次，还是因为他出手，楚轩与江辰野才没有拼到一个两败俱伤的结果。

　　盯着楚轩看了三秒，谢农还是说道：“焚天老鬼的炉子，应该在你的手里，对吧？”

　　楚轩一怔，这副盟主，可是曾出手挡下了他和江辰野的，肯定知道八荒焚天炉就是自己的手中，何必要这么问。

　　“嗯！”

　　没想清楚的楚轩还是点了点头。

　　“八荒焚天炉的力量太过强横，为了证明你的实力，所以肯定不能用到八荒焚天炉，而我的意思，是将八荒焚天炉先留在这儿，等你证明了实力，回到这里的时候就能取走。同意吗？”

　　八荒焚天炉太过强横，但是以楚轩的力量也发挥不出多少，但自成空间的八荒焚天炉，无疑又是保命的至宝，这就是谢农最担心的地方。

　　他没有想过杀楚轩，不是因为他是联盟中的天才，而是因为他没有杀谢安，只是斩断了他的右臂。

　　但谢农会因为楚轩在能杀死谢安的时候，留情没有杀他，而感激他？真是可笑！他一念之间就能够杀死楚轩，但是他没有杀他，难道人会因此而感激？

　　一仇换一恨，谢农只要斩断楚轩的右臂，让他落到与孙儿一样的下场，让他也体会到那种痛苦。

　　所以八荒焚天炉，能留下，还是最好留下，实在不行，他要动手废掉一个人，就算是焚天老鬼，也只能被废。

　　留下八荒焚天炉，楚轩确实是有那么一点抵触，倒不是说害怕对方会霸占八荒焚天炉，再怎么说，这里也是百乾联盟，跟他说话的，是联盟的副盟主。

　　“好！”

　　干脆利索，要证明自身实力，不使用八荒焚天炉，便不使用八荒焚天炉，晋入符王高阶，楚轩都还没有真正的战斗过一次，他也想看看，自己现在的力量，与尊之境的差距是否还在。

　　斩杀尊之境，这听起来实在是有些不可思议，放在两个月前，楚轩连尝试的勇气都没有，不是因为胆小，而是清楚自己的能力，不逞强而已。

　　但是现在不同，他或许真的有那种力量，人生的变换，竟会如此之快。

　　十五年前，不过是孤远镇一个被成为废柴的少年，所见过的最厉害的，也就是那个所谓的大伯，仅仅灵之境。

　　仅仅只是灵之境，现在回想起来，的确是如此，但在那样一个庄子里，灵之境便能够撑起一个家族，一个在外人看来强大而被羡慕的家族。

　　楚轩取出八荒焚天炉，然后就要交给谢农，但是谢农却没有去接，只是淡淡的说道：“给他吧！”

　　这里说的，是那个负责吸纳新人的那位强者，等到楚轩回来，第一时间要找的，也就是他。

　　事情进展得如此顺利，谢农倒也没有太多的想法，因为不管他的计划如何，最终的结果，都是成功，符王高阶在他面前也如蝼蚁无异。

　　返回去，打算再向孙子谢安确认点什么，之后便是安排一个人出来，帮他斩断楚轩的右臂，虽然他要提孙子报仇是天经地义的，可楚轩现在怎么说也是联盟最天才的一个，受到联盟的极大期待。

　　原来，是他亲自通知联盟中的人，要他们全力的帮助尽可能的支持楚轩，现在他就要断他一臂，让他从天才的云端跌落下来，想想还是觉得不妥。

　　神识铺开，哪还能找得到谢安，一想孙子那让人无奈的执着，谢农马上意识到一件惊人的事情。

　　他去猎杀噬天蟒了，跟在楚轩边上的那个噬天蟒！

　　那噬天蟒的实力，谢农也已经看过了，天之境巅峰，化作本体，在力量上更是无可匹敌，身躯庞大无比。

　　断掉一臂的孙子谢安，要与那噬天蟒硬战，肯定是要吃亏的，最可怕的是，那个楚轩，如果再将孙子另外一臂斩去，那后果，谢农都不想去想。

　　现在追，还能够追上，但是孙子谢安肯定不甘心，不愿意乖乖的跟着自己回来，最好的办法，也就是帮助他完成猎杀。

　　孙子也不是莽撞的人，肯定不会直接去跟那楚轩硬碰，他跟上去，应该也只是寻找机会出手，所以更多的创造机会，才是他这个爷爷的更应该做的。

　　为了孙子，没有什么卑鄙不卑鄙的，更何况，是谢安被伤在前。

　　这世间，有些名面上的实力，也有些暗地里的势力，只要有钱，要杀一个人，不难。

　　谢农早已经是乾之境巅峰，根本不用出手，谢家每年能够积累的财富，也是一个恐怖的数字，买一个杀手帮他做这件事，才是真正的无人察觉。

　　……

　　忙着赶到泾渭之水的楚轩，又怎么会知道，他已经被人盯上，而且是那样恐怖的一位强者。

　　而他的后面，远远的还跟着一人。谢安没想报仇的事情，而且他也知道自己没有那样的实力，还有就是他不想为难人类，他的目标只是魔兽。

　　能够做到他这般执着，世间又能有几人。

　　只是符圣的传承之地，只剩三个月便要开启，到底要多长时间才能找到泾渭水怪兵将其击杀，要多长的时间才能正式加入百乾联盟，留给他学习烈焰无蚀的时间又能有多少。

　　都还有没有去找闲云随影步，就耽误了如此之长的时间，凭他自己，的确很多事情都做不好。

　　可是，着急又能有什么用，事情还是要一件一件，一步一步的来完成不是？


第七百零六章 泾渭水怪

　　作为一个杀手，最日常的工作也就是杀人，不是因为兴起，也不会是无偿性质，拿人钱财，帮人除害，仅此而已。

　　这是一种职业，而且是一种高风险的职业，相对而言，这种职业所能够取得的财富，也要比其他方式来的更快。

　　绝对不接实力远超自己的对手，因为在他们这样的层次，已经不存在所谓的暗杀，成功的唯一方式，就是正面硬碰。

　　这世间更多的，还是比他们这帮人弱的，不愁生意，所以不至于冒险去杀远比他们自己强悍的人。

　　这次要杀的人不是很强，应该说是很不强，符王高阶，对于早已达到尊之境巅峰的人来说，应该说是易如反掌，但雇主的要求，并不是杀掉。

　　因为已经有些习惯性的把杀字挂在嘴边，所以就说错了，也差点理解错了，雇主要求的，是废掉，而前明明白白的说是废掉那只胳膊。

　　这种要求，与完成击杀的难度，也差不到哪去，但这是雇主的要求，能尽量满足的时候，还是要尽量满足，况且这一次有不得不满足的理由。

　　雇佣他的人，当真才是强的恐怖，威压全部落在身上的话，能叫他动都动不了一下。

　　明明自身这么强，却还要雇佣他这么一个人，想来也是有他无法自己出面的理由，很容易理解。

　　不过有一点比较麻烦，因为雇主只提供了一条线索出来，大概怎么样能够找到他要杀的人，而不是直接说明了某个地方。

　　范围稍微有点大得夸张，竟然是整条泾渭之水，要知道这条河流过的范围，可是有数万里的，真的要找下去，一年半载也找不完。

　　排除上游，排除下游，只剩下中间的一段，如此便只剩下三分之一，但能不能找到，依旧要碰碰运气。

　　时限为三个月，如果三个月都没有找到，那么就没必要再找下去，报酬会给一半，一百万天阳丹，如果运气好碰到了，然后完成了任务，就会是两百万天阳丹。

　　穷一点的尊之境巅峰层次的斗者，只怕还真没有一百万天阳丹，像他做杀手，长年累积，也要有十年的样子，才能累积两百万天阳丹，这样的买卖，怎么会不接！

　　沿着泾渭之水，从上往下找去，多留意爆发水患之处，开头的几日，没有半点收获。

　　……

　　要从泾渭之水下游找到上游，光是在路上耗费的时间，没有半年多，根本毫无可能，而楚轩现在肯定是没有那么长的时间。

　　不管能否成功，他至少努力尝试过了，并且在这过程中，也不会是完全浪费时间，已经晋入符王高阶，到了符圣的传承之地，相对来说，优势足够明显，现在只是想要提升的更多。

　　泾渭之水，若是位置在河水中央，往四面看去，都看不到边际，就像是处在大海之中。

　　但河水的颜色有些发黄，不算清澈，所以与大海自然不同，而且既然是河水，在深度上，也不能够与大海相比。

　　深的地方能有百米，是不是还能有更深的地方，暂时还没有发现，就算是发现了，也没有什么意义。

　　有泾渭水怪的地方，不一定就会有水患，但是发生超大规模水患的地方，应该就与泾渭水怪逃不了什么干系。

　　这样一个奇怪的名字，已经传了数千年，即便是到现在，仍旧很少有人知道，那种引其水患的怪鱼，到底是什么样子的。

　　就这样一直找下去，然后碰巧看到有地方发生水患，大水大片的淹没。这是纯粹的赌运气，楚轩也不相信，他会在什么时候，都有运气。

　　方法比运气重要，了解泾渭之水经常发生水患的地方是很必然的，然后就是要更多的了解泾渭水怪的那种习性，推测可能生活的地方。

　　每隔三百里，就找一些人问问，了解了解情况，让人吃惊的是，超过九成的回答，都是发生过水患，只有很少的地方，根本没有发生过水患。

　　楚轩问的，都是一些当地的老人，七八十年间的事情，他们都说的清楚，道得明白。

　　向平常一样，每隔三百里要找人询问一下情况，刚好是第十次，他们顺着泾渭之水走过的路，也有三千里的样子。

　　河边，那一长排的队伍，吸引到了楚轩的注意，看他们的样子，好像是在祭祀什么，猪羊牛之类，都有许多。

　　突然有一个人落了下来，惊得一大队的人员，全都跪下，从天而降的强者，是他们绝对得罪不起的，就可怕程度而言，远超过可能爆发的水患。

　　“大家不必如此，我没有半点恶意，只是问点问题。”

　　楚轩早已经不再奇怪，这些人为什么会做出如此举动，在这个实力为尊的斗气大陆，普通人的生存，受到的威胁实在是太大太大，活着也是小心翼翼。

　　首先是问他们在这里是做什么，为什么要这么做，与泾渭水怪水患这些会不会有关系。

　　这些是楚轩心里所想，问出来一句，可能就会知道所有的答案。

　　他们并不是在祭祀，而是按照规矩，每年向河水中，提供肉食，以此来保证庄子两岸的太平。

　　就是因为泾渭水怪，这些提供肉食的要求，也是在某一次的水患爆发之后，提出来的，不同的庄子，提供肉食的时间并不相同。

　　几乎每天都会有肉食送到河水当中，对于这里的人来说，早就已经见怪不怪。

　　“都回去吧，如果这片区域真的有泾渭水怪，我会尽可能的摆平，到时候会通知你们结果。请相信我！”

　　得知这里会有泾渭水怪，自然不会放过这点线索，就算这泾渭水怪并没有达到自己要求的实力，也会除去，这也是为了一方安宁。

　　……

　　窜向空中，让小青守在岸边，到河水的中心，随便找了一个维持，便直接冲入到水面之下。

　　“水底宫殿？看来真的有点问题。”

　　水面之下，暗流涌动，加上河水混浊不清，所以看不到很远的地方，刚进来，的确是有些无从下手，但是在看到水底宫殿的时候，真让人有些哭笑不得。

　　是鱼所以想要住在水里，但是到达一定的实力境界，便能够化成人形，也开始喜欢追求人类生活的那种精致。

　　鱼类真正强大的，还是在大海之中，海底存在宫殿，都毫不奇怪。

　　在那水底宫殿的四周，有许多水底的洞穴，千姿百态，等到楚轩一靠近，立马有大量的鱼围了上来，都是同一种。

　　嘴巴变形的有些夸张，牙齿突出明显，尖锐无比，身体很长，尾鳍更是宽厚，游动有力。

　　“让开！！！”

　　低喝一声，根本不用出手，凭借心识的强横，在水里震慑住这些鱼，还是轻轻松松的。

　　从那宫殿之中，游出来一条体型庞大，长度能有三十多米的大鱼，外形也跟围着楚轩的这些小鱼，没有什么细致的区别。

　　“这位人类强者，你到我们这儿，所为何事？！”

　　巨大的嘴巴，吞吐之间，便有这很明显的水流涌动，在楚轩的面前却是没有显露出半点凶狠，一字一顿的问道。

　　“你就是这里最强的？”

　　不过地之境刚刚开启灵智，一念之间，便可以将其灭杀，不知不觉间，实力便成长到如此恐怖，也确实让楚轩自己都觉得吃惊。

　　“游风大人现在不在，所以族内的事情，的确是由我暂时做主。”

　　看着这巨大的怪鱼，让楚轩想到了瀚海巨鲸，那海中的霸主，也就能有这样的体型，没想到泾渭之水这么一条河，也能有如此庞然之物。

　　现在最强的，也就是这么一个身形庞大的怪鱼，跟楚轩要找的泾渭水怪远不在一个同一层面之上。

　　“我答应了帮河岸上的人解决水患问题，也就是要除掉你们。水中的事物，足够你们生存，竟然要求人类不断的贡献肉食，这一点，不能容忍。”

　　说多说少，最终的结果，依然是杀，只是解决不了这怪鱼口中的游龙族长，就解决不了问题的根源。

　　一插手，麻烦就会不断的涌来，帮人还是要帮到底。

　　一念间，杀！达到地之境的怪鱼，也就那么几条而已，再怎么攻击楚轩都毫无用处，实力差距，大得恐怖，就算是战场是在水中。

　　这些被杀的大鱼，终究会浮出水面，可能随着水流的涌动，漂浮到别的地方，或许会直接冲上岸边。

　　肯定会有一些人见到这种怪鱼，但是有能有多少，能够认出，这就是泾渭水怪，他人们看来，这就是一种怪，而不能算是一种鱼。

　　清理完可能会是威胁的泾渭水怪，那些都还半大不小的，则放过了。而后在水底宫殿，留下了一张布条。

　　要报仇，欢迎来找他，身份名字这些，全都写的清清楚楚。如此一来，也不见得就能够保证两岸的人不会遭殃，可楚轩确实有自己的事要做，不可能永远守在一个地方，就像是明知道天目帝国爆发了战争，却还是直接离开了一样。

　　只是平白的管了一件闲事，没有问到其他地方有没有更强大的泾渭水怪，离开这个庄子之后，要做的，依旧只是苦苦找寻。


第七百零七章 游风寻觅

　　很多人都在传有一个英雄解决了泾渭水怪，以后再也不会有水患存在了。也有人在传，在河岸边，看到了长达数十米，十分狰狞的怪鱼。

　　本来还不断算急着回去的游风，听到了这种传闻之后，又怎么可能放心，所以他马上赶回了泾渭之水，照看自己的族群。

　　仅有的几个开启灵智，能够跟他说说话，聊聊天，管管事的同类，竟然都惨遭杀害，尸体都找不到。

　　最可笑的是，那人竟然敢留下自己的名字等着他去杀，此仇不报，他绝咽不下这口气。

　　知道这些，都已经是七天之后的事情，现在要去追那个人，实在是找不到方向，而且对于岸上的那些欢舞雀跃的人类，看着就不爽。

　　天生的能力，对于水的掌控得天独厚，一念间，平静的河面上，便有大浪滔天，巨浪可以掀起十数米的高度，如果执意破坏，这水可以淹没到上百里之外。

　　身边簇拥着巨浪，直接拍在岸上，十数里范围之内的房屋金属倒塌，庄稼地也被毁得干净。

　　这是洪水巨龙的力量，比起游龙自己去破坏，来的方便彻底得多。他倒要看看，还有谁会感谢那个不自量力的人类，还有谁敢说水御鱼族不再存在。

　　人类称之为泾渭水怪，但这样一个鱼族，可不会这样称呼自己，因为得天独厚的御水之力，所以自称为水御之鱼。

　　“滚过来见我！”

　　声音传到很远，游风打算问问，那个人类现在去了哪里，从什么方向走的，到底有没有人知道。

　　原以为是解决了水患之灾，可结果却是直接遭遇到了水患的侵袭，可他们连后悔的想法都没有，因为他们没有要求过除去水怪，也就不存在当时的决定是对还是错。

　　废话留着以后慢慢说，游风叫人过来，不是听那种推脱责任的话，他要知道究竟是谁向他们水御鱼族下手的，那个人现在又到了哪里。

　　“那个人，应该是一直往上游走了。好像就是在寻找泾渭水怪，啊，不，不，不，他们其实是两个人都很年轻，其他的，我们真的不知道了。”

　　之前祭祀的亲眼见过楚轩与小青的村庄的村长，将他所知道，全部都说了出来，生怕什么地方没有想到，但不断回想，他所知道的也就是这么一点。

　　开始听到楚轩解决了泾渭之水中的水怪，解除了水患之灾的时候，很多庄子里的人，都高兴的不得了，为此还特别庆祝。

　　但是现在，他们都恨不得楚轩死，只要那样能够平息了这位水怪强者的怒火，让一切都回归到往日的平静，就很满意了。

　　“将那两个人的样子，都给我画出来，我还可以考虑，放过你们这一次。”

　　怒声呵斥，跟这些普通的人类计较，也没有多大的意思，而且，肉食的供应，还要靠这些人才行。

　　众人找来画画最好的，所有见过那两个人的，都一遍遍的观看，提供各种各样的意见，一遍遍的改善，最终确保无误，方才敢交给鱼怪强者。

　　游风也是一副人类的模样，面目清秀，但是没有什么人会那么想。

　　老实说，想要楚轩死的，也就只是嘴上说说，他们更期待的，还是楚轩能够将这个鱼怪给杀掉，那样他们就真的太平了。

　　只是，这可能吗？

　　……

　　没有解决水怪中真正厉害的那个角色，楚轩自然没有任何隐瞒，他跟人不止一遍的说起过，也说了他有机会，一定会根除这里的问题。

　　不过他倒也没有料到，根除那个问题的机会，竟然会来的这么快。

　　每隔三百里，询问一下情况，遇上人有麻烦的时候，也还是会帮一帮。

　　第四天的时候，正好看到一艘大船在河中翻倒，为了救人，也耽误了多半日的时间。

　　同样的每隔一段距离，游风就会问一下，有没有见过两个人从空中飞过，或是直接拿出画像叫人去认。

　　在得知你两个人，一直沿着河流往上的时候，游龙的也放下心来，只要一直追上去，应该就能够碰到那可恶的人类。

　　不管怎么说，那也是两个天之境的人，所以还是要小心一点的好，正好到了一个老朋友所占的一段水域，游龙还是决定要请他帮忙。

　　虽然不是被灭族那么惨，可仅有的几个地之境被杀，这就等于是断送了他们这一小族兴盛起来的希望，元气大伤却是必然。

　　“朋友归朋友，忙可以帮，但要分什么忙，要是有危险的话，也别怪我爱莫能助。”

　　就这样，稍微耽误了那么一点点的时间，游龙就请到了帮手，对于那两个人的实力他虽然不了解，但却也做出了保证。

　　一看，年纪这么小，又喜欢多管闲事，能有什么实力，真正有实力很强的，又有什么人会管闲事，基于这一点，就能够猜出你二人，最多初入天之境，要击杀，易如反掌。

　　想想也确实有点道理，碍于交情，游风的这位朋友，倒是跟着就走了。

　　直追而上，速度没有半点收敛，每隔千里，才会再找人问一下，已确认哪两个人类还在沿着河水往上，而没有到别的地方。

　　一路上也曾经看到过几个可疑的，可能会是的人，但在凑近之后，却发现并不是。

　　错了又如何，只要是有可能的，就算只是一个人也要确认，就算是三个一起的，也要确认。

　　游风自己根本记不起他认错了多少次，但他心中的那份很，并没有因此而削减半分，他一定要报仇，是他现在唯一的想法。

　　……

　　距离楚轩杀泾渭水怪的事情已经过了十五日，他们也又从下游往上找了十五日，而跟在他们后面的游风，则是找了八日的时间。

　　游风觉得自己已经找了很长的时间，心中恼火不已，抱怨不停。他哪里又知道，还有一个人也在一直跟着楚轩，有还有一个人找着楚轩呢？

　　这一次看到一个断臂的人，拦下之后，很不客气的询问了几句。

　　游风碰到了谢安，一直跟着楚轩与小青，想要伺机猎杀噬天蟒的谢安，这还真的是很巧合。

　　如此看来，游龙距离找到楚轩已经不远，更何况他在想谢安询问情况之后，谢安将他知道的，都告诉给了对方知道。

　　看着那两个身影消失在自己的前面，谢安摇头笑笑，他要对付那两个，虽然会有点费事，但绝对不是问题，他们两个，又怎么可能奈何得了楚轩半分。

　　就会总是有的，因为谢安知道楚轩出来是要击杀尊之境的泾渭水怪以证明他的实力，等到他找到那种层次的泾渭水怪，被拖住的话，那他猎杀的机会，也就来了。

　　远远的看到了，衣服的颜色都吻合，看来不会错，游龙觉得自己终于可以替他水御鱼族的那几个报仇。

　　“人类小贼，给我滚过来受死。”

　　不再确认，直接怒骂了出来，倒是没有直接冲上去拼杀，已经找到了，又何必再急在这一时半刻。

　　突然被人叫住，楚轩与小青两个当然有点搞不清楚状况，该不会是因为他们两个单纯的看起来好欺负，而被人盯上了吧。

　　“看你的样子，应该是与我有仇。新仇？还是旧恨？！”

　　一脸的平静，语气更是平淡，只是他的话说出来，反而有点挑衅的意味。

　　新仇还是旧恨，硬说的话，应该是新仇，距离他们水御鱼族精英被尽数杀进，也过了不到十五日的时间。

　　“你既然留了这个东西，就应该想到，我会杀你报仇。我会把你扔进这江中，喂鱼！”

　　伸手拿出楚轩留在他水底宫殿的布条给他看了一眼，然后随手丢掉，这东西，已经没有意义。

　　只一眼，也就因为这一个东西，楚轩便明白了对方的身份，对方的目的，这此的寻仇，的确是来得很快。

　　“我也答应了河岸两边的人，要将你根除，既然来了，那就解决吧。”

　　斗气之火从翻腾而出，一柄巨剑出现，实力要强横的多的楚轩，反倒是先动手的，好像他更为着急。

　　只是因为一战难免，对方不会放过自己，自己也没打算饶过他，那说再多，也是无用。

　　“另外一个交给你。”

　　游风怒吼一声，也不再犹豫，天赋能力完全施展，身下江中的流水，暴起，窜向空中。

　　御水之力，利用流水作为攻击与防御的手段，可变化百态，运用灵活。

　　没有像水御鱼族那样的能力，游风的这个朋友，也只能是凭借肉体的强悍硬战，只是他在看到小青那竖着的瞳孔之时，心里咯噔一下，那眼神很吓人，充满了阴冷之意，还未动手，便有了退缩之意。

　　汇聚如自身斗气之力，江中那普通的流水凑在一处，也形成了一柄长刀，通体透亮，直接暴起，与那长赤红之剑撞在一处。

　　“嗤！”“咔！”

　　刀剑相碰，只一下，那流水所凝长刀，便直接断开，游龙的脸色，也随之变得铁青，虽然那流水所凝刀刃，转眼便能恢复。


第七百零八章 水底硬战？

　　水火应该说是相互压制，但在赤火之剑面前，游风的任何招式，都那么的不堪一击，身形猛退，在身前用流水所凝的护盾，也被轻易斩断。

　　一方面是赤火之力的强横，另一方面就是楚轩与游风之间实力的差距，赤火之剑在楚轩达到符王高阶之后，也终于能够达到七级巅峰的高度。

　　至于游风，他还觉得自己一定就会是落败的一方，因为还有手段没有施展，现在要做的，也就是创造机会。

　　单指向前指出，一道道流水，有如箭矢一般，朝着楚轩爆射而去，几乎没有死角，全方位暴袭而来。

　　楚轩还没有自负到觉得自己可以硬扛下这些攻击，所以他的方式仍旧是闪躲，赤火之剑往前一带，剑意纵起，身前的麻烦顿时清除得干干净净。

　　身形一动，转而就到了游风的侧面，就在他扭过头来看到楚轩时，视线却是被赤红之色占据。

　　“啊！！！”

　　怒吼一声，单手往上一扬，身下河水中央，直接炸开，一股水柱从楚轩身下的位置暴起，巨大的冲击力直袭而上。

　　与此同时，那些流水又在游风的之间汇聚，大刀重现，装作迎上赤火之剑的样子，心里面却在计算着另外一种攻击方式。

　　“哗，哗……”

　　脚下轻轻一点，因为修炼九气御天决，所以斗气之力可以从身上任意一点爆发，脚下铺开一道屏障，抵消了那冲袭而来水柱，流水随后落回河中。

　　河面上的翻涌有些骇人，流水高过河岸，然后就漫了上去，边上几里，都遭到了波及。

　　看着有人已经因为泛滥的流水而遭受了灾难，楚轩也觉得这一战，的确是要再快一点，所以赤火之剑出手更为霸道。

　　“嗤嗤，咔！”

　　从更高处怒砍而下，原以为已经骗过了对方，寻到了一个机会，却事与愿违，对方出剑的速度，着实很快，刚才都没能看清楚具体的动作。

　　只是很简单的反手一剑，在对手出招诱骗自己的时候，楚轩就已经想好了招架之法，这中将计就计，按照对方的设计出招，也能够收到奇效。

　　只见那不过十余米长的赤火之剑，突的翻起一阵火焰来，那火焰之力沿着剑身向下，然后凝实，剑身直接延伸了一倍。

　　不过是在一瞬之间，扩展到新高度的赤火之剑，直接朝着对方的侧身猛逼上去，灼热之意扑上脸颊，距离只剩下不到半米，躲无可躲。

　　“嘭！”

　　一声闷响，游风被从空中斜着砸落了百米，但这还不算完，赤火之剑一挑，又将他捞了上来，然后在与楚轩差不多同一高度的时候，不再劈砍，横过剑身，朝着对方身前刺了下去。

　　根本就没有一点还手的机会，从一开始就是被单方面的压制，到这时，游风就算再不愿意，也必须要承认对方比他强，而且强得多。

　　另外一边的小青与那游风的朋友的拼斗，虽然没有想楚轩这般碾压性质，但也占据绝对的优势，尤其是在力量的对抗上，每次都是叫对方吃了大亏。

　　就算对方的实力要强过自己，不代表就没有机会，只是需要创造，而且要用生命去创造，还无法保证绝对成功。

　　相比于报仇来讲，游风也更看重自己的性命，因为一死百空，就真的连报仇的机会都没有了，所以他也在思考，如果真的不敌，又该如何逃走。

　　对于他们鱼族来说，最适合的战斗环境，还是要在水中，速度与灵活，都达到的提升，更主要的是对于不习惯水的人类来说，会是一种削弱。

　　“你要杀我？看你的本事如何了。”

　　游风大笑，想要将战场换到水底，但他肯定不会说，敢不敢到水里跟我打之类的话，只想要让对方直接跟上来。

　　噗的冲入水中，然后变作本体，四周都是滔滔的河水，有此作为依靠，游风信心猛增，只要那个人类敢进来，就要让他尝尝，他们水御鱼族御水之力的恐怖，叫他在水中，移动不得。

　　楚轩确实是承诺了根除对方，但想来，对方还是更着急，不怕他所在水里不出来，只是想来，还没有试过在水中的战斗，这一次，也当是积累经验。

　　重要的是他之后，还要对战尊之境的泾渭水怪，这种情况也不是不会发生，算是早做打算。

　　因为体型实在是大得夸张，所以就算是潜入到了水中，变作本体之后，从河面上还是能够清楚的看到一个影子。

　　赤火之剑再度暴涨，斗气之火腾跃，剑意凌厉，朝着翻涌的河面，直接斩下，剑锋所指，河水分开两边，一个巨大却短暂的河水中的沟壑出现，直接露出隐藏在水面下的怪鱼。

　　根本没有料到这人类会用这样的方式，也没有想到他的手段如此之强，竟能够将河水中斩出一道空白。

　　游风化作本体，那五十米长短庞大而宽阔的背上，就多了一道十几米长的伤痕，身体上覆盖着的鱼鳞破损，倒是没有伤到更深处。

　　一甩尾，便游到了别处，拿到剑意在河中斩出的空白，也被填补了回去，只是流水之势，短时间内，更盛了几分。

　　河水，半点也沾不到身上，斗气之力在身体四周形成一股阻力，河水无法逾越过去。

　　楚轩还是跟到了水底，混黄的河水，还会阻碍视线，看不到太远的地方，而且还有其他的鱼儿，在到处游动。

　　压力陡增，四周的河水，猛地朝着中间压迫，那一面承受的力量都要超过万斤，楚轩斗气之力所撑开的保护范围，也越来越小。

　　面对猛增上来的如此巨大的压力，楚轩连自由移动都做不到，果然在这水中战斗，对他而言，吃亏太大。

　　来了！

　　那巨大的身影，突然朝着楚轩由来，张着嘴巴，一口就能够将他吞下。

　　隐藏在河水之中的，还有一道暗流，仍旧像是一道箭矢，却是游风全力施展，朝着那个被挤在一个位置动弹不得的人类猛袭而去。

　　楚轩真的会动弹不得？换一个环境，就让她符王高阶，绝对的优势给直接剥削掉了，那才是一个天大玩笑。

　　向前一掌轰出，在斗气之力的作用之下，身前的压迫已经消失不见，水流的方向也因此改变。

　　腾出更大的空间，一翻手，赤火雷霆出现，直接往前一探，浸泡在河水之中，那最是凶猛的箭矢一般的暗流，与赤火雷霆撞上。

　　胳膊只是稍稍吃力，那一道暗流便被直接瓦解，紧跟其后的游风，却没打算就此放过。

　　河水不再只是朝着一处压去，而是变得很乱，非常乱，想要借助杂乱的水流，让对方根本无法稳下身形，只能随处飘着。

　　水流一乱，从河底中还有气泡不断的升起，本就混黄的河水，这一下弄得更是浑浊无比，根本就看不到什么。

　　能不能看到，并无大碍，神识散开，即便是在水中，也不会受到什么影响，更何况化作本体的怪鱼，目标如此之大，怎能叫人忽略。

　　无处借力，要在水中稳下身形，的确是有些不易，但这让楚轩想到了在地宫中遭遇狂风的哪一场试练。

　　狂风是风力的涌动，这乱势的流水，不过是水力的一种涌动，都是压力的一种表现，只是形式有所不同。

　　既然能够逆风而行，那也就能够逆着水流而动，依旧只是施展身法，就像是在空中那样。

　　环境变得恶劣了一点，但是那引起这些的泾渭水怪想必也不轻松，真的耗下去，也不是不能胜，但对于现在的楚轩来说，他有必要用耗下去这最笨也是最无奈的方法？

　　窜入水中之前收起的赤火之剑，在赤火雷霆上重新涌动而出，斗气之火受到了水流的压制，但作用很微弱。

　　虚而化实，赤火之剑再现，就在水底，而且是浸泡在流水当中。

　　挥舞之间，感觉到的阻力，的确是大了许多，但并没有太大的影响。

　　与预料的一样，自然流动的流水造不成什么影响，但是手对方控制，要将赤火之剑封在那里，不能移动的水力，的确是让剑势剑意，都受到了极大的阻碍。

　　剑锋所指，斗气之力避让，赤火之剑的霸道，又怎么能随便就被限制，剑身一抖，加持过来的流水霎时归于最自然的状态。

　　从有序变得无序，水流始终杂乱，河面上的翻涌，远比水面下的暗流涌动，来得更为直接。

　　剑势再挑，从那怪鱼庞大身躯的侧面划过，又是一道长长的伤痕，鱼鳞破损。

　　想要通过御水之力，将对方困住，然后任由他攻击的想法，已经破灭，游风还是决定，他必须要尽可能的靠近，才能有攻击的机会。

　　用身体的强悍来直接冲击，也不失为一种方法，至少在水底他的速度与灵活，绝非人类能比。

　　变形的嘴巴，其中尖牙数排，只要能够一口咬到，便要让对方知道，什么叫做痛苦。

　　从那浑浊的河水当中，一道黑影快速逼近，虽然看得模糊，但是感觉的很清楚，楚轩仍旧占据绝对的主动，赤火之剑向前一送，斗气之火再度爆发，剑身猛增十数米，直接刺在了那怪鱼的庞然身躯之上。

　　速度太快，所以根本没能躲开，这一剑，直接斩断了那怪鱼一边的鱼鳍，鲜血在河中漫开！


第七百零九章 逃了也罢

　　楚轩是右手刺出的那一剑，所以斩中的是游风左边的鱼鳍，相比于人的臂膀来说，鱼鳍更容易被斩断，而且在庞大的身躯上，鱼鳍所占的比例小得有点可怜。

　　但是这不是说鱼鳍就不重要，在水中的灵活，就是要借助鱼鳍的划动和鱼尾的摆动来实现的，现在失去了一边的鱼鳍，也就失了原本的那种平衡。

　　怨与恨，同时在心里暴爆发，从开始到仙子啊，就只有他不断的受伤，就算是将战场换在了水中，也一样如此。

　　为什么会这样，一个这样年轻的人类，竟然拥有如此恐怖的实力，让他连一点还手之力都没有，怎么想，都觉得是那样的不可思议。

　　只是为了试探，想要更多的了解泾渭水怪的能力，所以才没有直接痛下杀手，所以让对方在两者之间的实力差距山，产生了一点小小的误会。

　　水中所遭遇到的阻力，已经控制到了最大程度，已经没有起到明显的作用，也就是说换场地并没有占到半点优势，最后的一个依靠，也到了该尝试的时候。

　　“碰不到你？！现在就让你知道，什么叫做绝望。”

　　身后，一张巨网撑开，有几个丝线与那巨网相连，心神控制，巨网自由收拢打开，可以收得很紧很紧，将人牢牢的网在其中。

　　要使用这宝物落网，还是要在水中最有效果，而且能够自行的感知斗气之力，然后朝着那里笼罩而去。

　　之所以没有在开始便使用这样的手段，只是游风单纯的觉得自己或许可以击败这个人类，以为在水底，他就具有绝对的优势，现在想来的确是错了。

　　爆发的赤火之剑传出来的波动，成为落网算感知的对象，特殊金属，特殊手段炼制的这种网格，能够将完整的斗气之力，直接切割得支离破碎。

　　碰到赤火之剑的刹那，巨网上振出一抹银光，而后快速的收拢，原来的孔洞足以让人横着身子逃脱，但是在开始收拢的刹那，巨网上的孔洞，竟收得非常之小。

　　斗气屏障，根本无法阻挡这落网的收拢之势，因为碰到罗网上的斗气之力将会被切割开来。

　　从那落网之上，还有雷电之力淌过，能够让被网到的目标，逐渐的麻痹，最后放弃抵抗。

　　想必已经，没有人知道，这落网，就是某一位器符师，为了捕鱼而炼制的，当时的目的，也就是为了抓到一个藏在水里面的鱼族强者。

　　也不知道如何的辗转，这张用来捕鱼的网，却是落到了游风这个鱼族的手中，反过来在水中捕捉人类。

　　手脚都被网得很紧，只能是贴在身上，抬都无法抬起来一下，这图存入起来的状况，的确是让楚轩为难了一下。

　　不断的从自己的身上吸取斗气之力，然后这网就会收得更紧，如果不能直接挣脱出去，只怕就得直接困死在这网中。

　　但是，有一种人是例外，符王之上的器符师，能够直接将这炼制之物上所附之灵，抹除掉，也就是让这炼制之物，变得没有用出。

　　要求符王之上的器符师才可以，这样的条件也算得上是苛刻，能够达到符王的器符师，真的稀少得很。

　　要抹除所附之灵，对于器符师而言，也不轻松，而且只有在自身实力与炼制此物的那位器符师相差不多是，才能够强行抹除。

　　已经踏入符王高阶，就算是符王巅峰，楚轩现在也能够将其炼制之物上所附之灵强行抹除，至于符宗甚至更高层次的器符师，只能是无可奈何。

　　事实上符宗以上的器符师所炼制的东西，已经可以称之为至宝，再炼制的时候，极度损耗心神，有的数年才能炼制一件，同样要抹除那种至宝级别的炼制之物上所附之灵，虽不需要数年时间，一年半载却算不上夸张。

　　从某种意义上来讲，符王层次的器符师炼制的东西，基本不会在战斗中，被直接抹除所附之灵。

　　游风注意到落网已经将那人类困住，心下自然狂喜，在水中跃起，直接朝着楚轩那边扑咬而去，就算是用撕咬这种最笨的攻击，也叫他碎尸万段，不得翻身。

　　整个人被困在网中，还想要跑到哪去，游风完全可以一口将楚轩吞下，但是他没有那样做。

　　要强行抹除落网上的所附之灵，还需要一点时间，现在斗气之力稍一爆发，就会被这落网所吸收，所以要移动位置都不容易，就像是靶子一样浮在水中。

　　明明具有压倒性的优势，可以在十招之内，就将对方解决，却一直拖到了现在，还被困到了网中，真的让对方给咬到了，那痛苦，也是够他受的了。

　　但是关系不大，所谓战斗，承受一些痛苦本就是再正常不过的，对此楚轩也没有想过逃避，更不会畏惧。

　　“滚开！”

　　突然有感觉到了一阵水底的暗流，然后另外一个庞大的身躯，出现在了楚轩的面前，将他护住。

　　是小青，他那一百边的战斗，已经快要解决，无奈对方逃入水中，他也就跟着到了水底，没想到一进来，就看到楚轩被困在网中，那巨大的怪鱼张嘴撕咬而来。

　　根本没有想到大哥竟然会吃亏，可是看到了，又不能不管，尾巴甩来，重重的砸在游风的身上，相比于噬天蟒而言，泾渭水怪的本体，也差不了太远，长度不及，但是宽度有余。

　　两边都是身躯庞大，只要随便动一动，河面上就有浪淘滚滚，力量上的对抗，上演得很是激烈。

　　因为游风之前已经受伤，加上小青的境界比他高一些，所以在这种碰撞之中，他完全处在下风，接近不了楚轩半分。

　　也只是用了几分钟的时间，说长不长，楚轩变成那落网之中挣脱出来，看着两道庞然身躯的较量，也感到有些无奈，他在此刻显得实在是有些渺小。

　　很明显，占据上风的是小青，力量完全压制，处处显其霸道，跟楚轩刚才的表现，也算是形成了一种反差。

　　抬头往水面上看去，实在是有点不放心，要是因此而在两岸引发其洪水的话，肯定会对不起河岸上的人，这也不是楚轩所要见到的。

　　收起已经失去作用的落网，一个爆发，直接从水底，蹿到了空中，看到河水并没有像他想象的那样引起洪水，才放下心来。

　　楚轩已经摆脱了落网，注意到这一幕，游风不知是吃惊那么简单，他开始意识到，自己落入了极大的困境当中。

　　必须趁现在赶紧逃掉，这巨蛇他都拼不过，有怎么可能敌得过他们两个的联手，到了这里，也算是到了末路，最后的手段，都没能起到作用。

　　单着并不意味着放弃，这次也算是了解了一些情况，所以下次肯定会准备得更为充分。

　　御水之力！

　　这是最后的爆发，突增的压力，让小青很是不适，转而确有消失得干净，只是出现了一瞬。

　　水面上的楚轩则是清楚的看到，原本两个巨大的黑影，突然少了一个，水底只剩下小青，或者说那怪鱼变回了人形。

　　“滚出来！出来！”

　　再怎么找，也找不到对方的踪迹，小青的身躯在水底扫荡了半天，毫无所获，看来对方是逃掉了。

　　变回人形的小青也从水底冲出，被对方逃掉的消息，在告诉楚轩的时候，显得可惜。

　　“跑掉就跑掉了，也不见得就会是一件坏事。如果能够引来他们族中尊之境的强者来次寻仇，不也省了我们一番苦寻？”

　　没有任何失落的样子，楚轩倒是笑着对小青说道。

　　“哦？！那你开始，就计划让对方逃掉，所以才没有下狠手。还落了个那样的下场，没我救你，可是就被吃掉了啊。”小青半开玩笑的说道。

　　的确是有这种可能，楚轩也不多做解释，淡然的说道：“虽是如此，却又是捡到了一物，等我修复完整，还能起到一点作用。”

　　只要给落网再度符灵，便会恢复作用，因为器符师的身份，在战斗之中夺过对方的灵器，这一招，真的有点黑。

　　稍稍整理了一下，便顺着泾渭之水，从下而上，继续寻找。

　　……

　　这一场战斗，并非只有一个观众，但是却只有一个人看得清楚明白。

　　谢安，没有留意楚轩那一边的情况如何，因为他知道，仅凭他符王高阶的境界，就让他无法匹敌，身上所带的各种灵器，大部分都会丧失作用。

　　目光更多的还是放在小青那里，这一场战斗，让他认识到，这些年过去，噬天蟒成长到了什么地步。

　　的确是超出所料，不说境界上的增长，在战斗方式上，那噬天蟒便精进了许多，就算是一对一硬战，他想要猎杀那噬天蟒的可能性，也不会超过三成。

　　但只要找准弱点下手，克制噬天蟒的空间之力，精心计划之后，成功率提升五成，达到八成，也不是不可能。

　　“一定会有机会的，这或许会是我耗费时间最长的一次猎杀，哈哈！”

　　收起手中弓箭，沿着河流再度追了上去，各种灵器要怎么运用，才能够最好的克制噬天蟒的力量，这也在谢安的脑海，酝酿许久。


第七百一十章 路遇恩佐

　　这世界有太多的人，太多的势力，都在盯着符圣的传承，渴望着那号称最强至宝存在的吞噬圣符。

　　到底怎样，才能够得到那顶尖的至宝，没有人知道，因为除了符圣之外，还没有另外的人成功过，甚至是真真正正的见到吞噬圣符。

　　时间流逝，距离符圣传承之地的开启，只剩下一个多月的时间，很多人，很多势力，都已经提前赶到了那里，宁愿苦守一个多月，也想要第一时间见证传承之地的开启。

　　只有少数的尊之境，才能够进入到这传承之地，主体还是天之境层次，至于再往下的，也不是没有可能，只是就算进入了传承之地，也没有任何的竞争能力可言。

　　因为有太多的人，太多的势力都在盯着那传承之地，所以竞争的激烈，无需言语过多粉饰。

　　除了吞噬圣符之外，符圣留下的各种至宝，也值得人们来抢夺一番，所以每次在传承之地出现的伤亡，也相当恐怖。

　　她对于那传承之地的任何至宝，都没有多大的兴趣，但为了那一天的到来，也努力准备了很长的时间，在传承之地即将开启的日子，她决定从海域返回。

　　海神域，五大圣域之一，相比于太虚神域漂浮在虚空之中，隐藏在无尽蔚蓝海水之中的海神域，也算是很特殊，较难找寻的一处了。

　　选择海神域而没有选择火神域的原因，只是还没有来得及，自身两种属性之力，必须尽可能的保持平衡，才能做到完美运用。

　　最终，还是没能冲破这层阻碍，卡在了海神域第九外层，没能踏入到内层之中。

　　从海底出来，只有两道身影，偶尔有海鸟，从天空之中飞过，响起一声轻鸣，整个环境，显得如此寂静。

　　好像海面上就是应该空旷寂静，要是真的变得热闹起来，反而是极不正常的。

　　边上没有什么海岛，距离最远的，也在二三百里之外，只有一些露出海面的礁石，供海鸟休息。

　　“那边，好像是有个人，而且是一个孩子。”

　　姜妍撇了一眼，看到了海面上扑腾着水花，还有那暴漏在日光之下的小身板。

　　四周都没有海岛，这个孩子又是从哪里来的，这么在海里面飘着，肯定会遇到危险，大人都别说，更何况那还是一个孩子。

　　听到姜妍说的之后，姜峰也低下头，往海面上看去，而那时，姜妍已经直接飞了过去，耽误几天时间送这孩子回去，是她无论如何都要做的。

　　半截身子暴露在海面上，身板虽然小，七八岁的样子，却能够看到明显的肌肉。

　　注意到有人过来，这个孩子停下来，浮在海面上，仰起头看着她，淡淡的说道：“这位姐姐，你是要找我问路？还是有别的事情啊。”

　　完全没有一点落难的样子，眼神中也没有半点惊恐，开口说了这么一句，让姜妍不知道该怎么回话。

　　她一位对方是附近海岛上跑出来，却找不到该怎么回家的孩子，但现在看来，好像并不是如此，他呈现出来的状态很健康，也没有挨饿的样子。

　　“你是从哪来的，怎么会一个人在这里，附近很危险的，我送你回去吧。”

　　就算这个孩子是自己主动游出来的，但是在游回去，还是很危险，要知道附近二百里之内，根本没有海岛。

　　“不用的，我可以自己回去。我已经来过这里好几次，只是第一次走这么远而已。嘿嘿……”

　　这孩子咧开嘴调皮的笑了一下，他嘴角上扬起来的那一瞬，让姜妍猛的想到一个人，这个孩子竟然与楚轩有点像。

　　可能只是错觉，也没有往更深层次去想，姜峰也在这个时候靠了过来，看到海面中的那个小孩，甚是惊奇，因为他也觉得这个孩子与楚轩有点像。

　　“你一个人在这里，很危险，还是让我们送你回去吧。”

　　姜峰也站在姜妍的这一边，帮她劝说，不过七岁的样子，飘在这一望无际的海面上，就算他说可以放心，姜妍又怎么可能真的放心。

　　“没事的！你看，我可以这样，我还可以这样呢。”

　　为了表示自己在海水之中很安全，这个孩子像是海豚一般，跃出海面，然后再载入海面，然后再跃出，很是灵活。

　　“还没有问，你叫什么名字，如果可以的话，告诉我你家在哪里。”

　　姜妍为了不让那孩子一直仰着头看，就到他的面前半跪了下去，就跪在海面上，似乎是接触到了海水，似乎并没有。

　　“那你答应我，不送我回去，我就告诉你。出来一趟，很不容易的，我娘下次，肯定看得我更紧了。”

　　倒是没有意识到有什么不对劲，这孩子跟姜妍谈起了条件。但听在姜妍的耳中，却是知道了，这个孩子是自己偷偷跑出来的，也就是说，他的家人肯定很担心。

　　“你就算告诉我你家在哪，我也找不到啊，又怎么能带你回去呢？”

　　姜妍说这话，虽然有点糊弄的意思，但说的也是实话，她对着海上的海岛很不熟悉，所以知道名字，也不见得能够找到地方。

　　“我叫恩佐，家在海岩岛，那姐姐你呢？”

　　眼睛一眨一眨的，对于姜妍倒是没有半点的防备，试想又会有什么人来刻意为难他这么一个孩子呢？

　　海岩岛！！！

　　这个地方，姜妍知道，是她所知道的几个海岛之中的几个，但她也马上意识到，海岩岛距离这里，至少有六百里的距离。

　　一个七岁的孩子，游了这么远到这里，怎么想都觉得有些不可思议，这不能简单的说成是顽皮。

　　已经决定要带恩佐回去，但是不能这样强行的带他回去，还得像一些办法，看这天色，再有几个时辰就要黑下去了。

　　这么小的孩子，游这么长的时间，总归是要休息的吧，等到他睡着了，再带他回去，也不失为一个好办法。

　　接下来还说了很多，很耐心，姜妍想知道这孩子为什么会跑到这么远的地方来。

　　因为这边有一个声音在叫他，就这么简单，恩佐的回答虽然听起来有些不可思议，但绝对不会是在说谎。

　　他们找到了一块只能容纳几个人的礁石，恩佐的肚子有些饿了，就到海里抓鱼来吃，并且还帮姜妍烤了一条，味道很好。

　　很难想像，这是一个七岁的孩子所能够做到的，等姜妍回想自己小的时候，发现还是任性居多，而且每日里更多的也就是无聊。

　　月亮挂起来，恩佐困了，就躺在礁石上，跟姜妍打了招呼，然后睡着了。

　　老实说，姜妍也不觉得，恩佐会在海里面有什么危险，就算他只有七岁，但她还是决定送他回去，因为他的家人，现在应该会很担心。

　　姜峰也一直等在一边，姜妍说要送这孩子回去的时候，他伸手托起一股斗气之力，将恩佐带离了地面。

　　无论怎么翻身，都像是在地面上一样，睡得很舒服，把控到如此精准，也只能是尊之境才能勉强做到。

　　六百里的距离，对于尊之境来说，也不用太久，不过姜妍倒是没有让姜峰一个送恩佐回去，海岩岛，她也想到那看一下。

　　当初从那块大陆离开，咬到中圣神州，中间经历的这个小岛，就是海岩岛，不过她并没有踏上那座岛。

　　也还未深，姜妍姜峰靠近，立即就引起了岛上居民的注意，岛主蓝颜可也出来了。

　　姜妍跟蓝颜可，自然是同辈称呼的，被恩佐叫成姐姐，也算是意外，毕竟她的年纪，可是比太多人都大很多，就是样子嫌小，到现在也只像是二十岁而已。

　　看到恩佐的时候，蓝颜可当然是很高兴的，对姜妍姜峰的提防，也完全放下，很感激他们送恩佐回来。

　　留在这里待了一个晚上，姜妍了解到，恩佐并没有父亲，岛主，也从来没有结过婚。

　　并不是刻意打听，只是好奇问了几句而已。

　　注意到恩佐的年纪，注意到恩佐的样子，姜妍有了一个很不可思议，但又让她无法否认的想法，这孩子，或许就是楚轩的孩子。

　　想到这个，姜妍没有觉得有什么伤心的，她没有感觉到吃醋，如果真的吃醋的话，在知道楚轩早就有天儿的时候，就已经吃够醋了。

　　很多人都喜欢楚轩，姜妍能够感觉得出来，星罗帝国的那个公主，肯定也算一个，而她也算是，楚轩总给人可以依靠的感觉。

　　这个，她要不要告诉他呢？他应该是不知道的，这一点，姜妍很肯定的，因为楚轩从来都不会逃避什么，更不要说是责任。

　　天亮了，耽搁了一点时间，还是要返回去，稍作一些安排，就要到传承之地那里，等着与楚轩的重逢。

　　看到中圣神州，还是按照原本的方式，沿着泾渭之水一路往上，走着一条路，其实方便不少。

　　大河之水，最终还是流入海洋，就这样沿着泾渭之水往上的姜妍，以她没有想到的方式，没有想到的地点，提前碰到了楚轩，然后救了他！

　　似乎人生总是喜欢摆弄巧合，开着玩笑。


第七百一十一章 激战爆发

　　要得到烈焰无蚀，就必须要加入百乾联盟，要加入百乾联盟，就需要证明自己的实力，要证明自己的实力就要击杀尊之境泾渭水怪。

　　但要怎么样才能够找到并且击杀泾渭水怪，之后又会是怎么样的循环，并不知道，但距离传承之地的开启，仅剩下一个月的时间，他这些都没做到。

　　要得到闲云随影步，又会遇到什么麻烦，这都是未知的，但是时间上有些不允许，就算是放弃，也着实属于无奈之举。

　　其实这个时候，完全可以尝试一下，或许闲云随影步，只要去一趟，就能够得到，但那只是可能。

　　沿着河流一直往上，再有半个月，要是实在是找不到的话，也只能选择放弃，虽然没有什么好准备的，但也要跟天儿安安说上一声。

　　从上而下的寻找的那位杀手，也着实有些郁闷，虽然这次的钱比较好挣，但真的让人挺无奈的，因为太枯燥。

　　更沉稳的还是那个猎杀者，明明一直跟着，却并没有着急动手，只剩下一条胳膊的他，也不能再冒险不是？

　　……

　　“一个小小的人类，竟然敢说要灭尽我水御鱼族的话，真的是太过的自大妄为。哼！”

　　游玄恨道一声，他们水御鱼族，可以说是这泾渭之水当中的霸主，乾圣层次，也奈何不得，一个不过天之境的小子，充其量也就是说说而已。

　　按理说，这种话听着也没多大意思，没什么好置气的，但是游玄最近受了点气，更另外一种鱼族起了点冲突。

　　被游风这么一说，让他觉得他们水御鱼族，竟成了什么都能欺负，一个毛头小子也敢踩在头上的他们的头上作乱。

　　顺着河流往上，应该就能够找到，只要看到，就不会认错！

　　身上的伤势，也恢复得差不多了，被斩断的鱼鳍，还能够重新长出来，他们水御鱼族的恢复能力，也称得上是惊人。

　　游风想着，他虽然对付不了那么人类，但是拖住那条大身边的巨蟒，总还是能够做到的。

　　再一次出发，带着尊之境的族中强者而来，在他看来，天之境与尊之境之间，有着不可逾越的鸿沟，甚至不用他动手，一切就都可以解决。

　　游玄不太有什么耐心，找了几天，毫无所得之后，他便想到了一个方法，既然对方也在找他们水御鱼族，那证明他们位置的最好方式，无疑就是卷起洪水狂潮。

　　守在一个地方等着，真的好过去胡乱碰，或许在路上已经碰到，却直接错过去了呢？

　　哗哗的流水，掀起巨浪，河面上还有许多的渔船，但这些游玄又怎么会在乎，只因这一场洪水，便有上千人丧命！

　　以这么多人的性命作为代价，游玄的办法成功了，楚轩在看到这一幕后，肯定是当即赶到，只是注意到这一幕的，还有其他人，比如那个被雇佣的杀手。

　　作为猎杀者，谢安也想过猎杀泾渭水怪试试，之前败给楚轩逃走的那个，无疑就是很好的目标。

　　如果用奇袭的方式，或许一箭，或许两箭就能够摆平，猎杀者的优势，也就是在明在暗的区别。

　　……

　　浑黄的流水淹没了大片的土地，在看到这一幕的时候，楚轩没有感觉到有任何的高兴可言，水患发生，也就意味着，有人丧命，更有数不清的人无家可归。

　　但是这些又是不可避免的，世上无时不刻都在发生着悲惨的一幕，如果都有那么多感想的话，只怕根本悲伤不过来。

　　在楚轩没有到之前，也有不少的人类强者挑战过那掀起洪水的怪鱼，但是都失败了，而且有几个，直接命丧。

　　“会发生这一切，都应该怪在你的头上，如果不是为了找到你，救不会发生这些，你还想要救人？可笑！都是因为你，所以害死了很多人，哈哈。”

　　游风在看到楚轩与小青两个的时候，狂笑，他想要让对方觉得愧疚，自责，让对方的心境动摇。

　　如果没有楚轩除掉那些泾渭水怪，游风就不会找上来，游风不找上来，也就不会有后来的游风找上游玄，游玄再引发如此恐怖的洪水的事情。

　　似乎事情可以这么理解，也就是真的能够怪在楚轩的头上。

　　“如果责任可以这么随便推脱的话，那也就不存在什么责任可言。如果，不是因为你们引发水患，制造灾难，我还没有理由，要杀你们。”

　　楚轩摇头笑笑，丝毫没有因为对方所说就感觉到动容，事情的确是跟他有关，但是错的不是他，仍旧是这两个泾渭水怪。

　　真的带着尊之境的族中前辈再来复仇，对方的自信有些爆棚，能不能赢过对方，对于楚轩而言，也很未知，他还没有真真正正的挑战过尊之境层面的强者。

　　多说无益，斗气之火从手心暴窜而出，赤火之剑凝成之时，这一战就已经开始。

　　游风惊奇，游玄也一样惊奇，对方没有直接逃跑，就已经有些不可思议，竟然还敢主动先攻上来，是胆子太大，还是笨得没谱。

　　“轰！！！”

　　赤火之剑的霸道，完成展现，跟游风的战斗，并未达到过百米的长度，对战尊之境，哪敢有半点的大意。

　　一个赤红的圆弧在刀剑相碰之处扩散开来，因为力量僵持在了一处，所以冲击力能够向，也只能向四周扩散而去。

　　流水绕在游玄的身边，形态变化万千，这个人类一出手，让他踉跄了一下，第一招差点没能接下，实在是因为大意轻敌。

　　看起来不过二十几岁的小子，竟然也能够发动这么强悍的攻击？这一招的威力，绝对已经是超越天之境巅峰的存在。

　　拥有这样的实力，绝对能够轻轻松松的将游风击杀，又怎么能够让他逃了，这让游玄想不明白。

　　“看来，我的确是要正视你几眼。不过像这样的攻击，你又能保持多久？”

　　游玄轻声喊道，他能够清楚的感觉到，对方的境界，也就只是天之境巅峰的样子，既然没有跨越那道鸿沟，就无法拥有跨越那道鸿沟才该拥有的力量。

　　也不多做解释，对方越是大意轻敌，自己才越是有可能将对方击杀，尊之境层面的战斗，没亲身经历，却见的太多。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　力量加重，那流水所凝的刀刃，劈砍在赤火之剑上面，招招连贯，根本不给人休息的机会。

　　剑势相迎，在力量上楚轩还是差了，而且差了很多，但这不代表他就会败，就完全无法应对，以力可以卸力。

　　流水猛袭而来，夹在赤火之剑两侧，想要短暂的封住赤火之剑，然后那柄长刀再趁机砍下，这种攻击方式总是叫人防备不及。

　　火焰之力升腾，将那流水蒸发，这两种属性之力相互克制，所谓成败高低，还是要看交战中的双方，如何运用自身的力量。

　　小青那一边，被游风缠上，他也没什么自信能够对付得了这条巨蟒，对方的眼睛，让他感觉到很是阴森。

　　两方都没有变作本体，纯粹的斗气碰撞，更为挑战人的实力，小青斗气之力的浑厚，还在楚轩之上，游风只能与之相比。

　　“很吃惊？！大哥就是这么强，当初要是对你下手，你能扛得过十招？哈哈……”

　　注意到游风往另外一边撇去的动作，小青挑衅的说道，当初叫他给逃掉，也着实有些不爽，虽然他现在真的找了族中的前辈回来报仇。

　　会生气，更多的还是因为这洪水之灾，让你们多无辜的人可怜的死掉，属于冷血类的噬天蟒，却是如此的人性，好过大部分的人类。

　　“嘭！”

　　战斗的声音，可以传到百里之外，都依旧震撼，远远的望着，这边的天色都是那么的不寻常。

　　赤红之色，久久未散，烈焰之怒所带来的震撼，让游玄身体轻颤，显然是受到了重创。

　　楚轩在刻意的利用，对方的那种大意，如果没有一招得手，单纯的以伤换伤，他有怎么可能击败甚至是击杀对方。

　　大口的喘着粗气，赤火之剑腾起火焰，然后消散，好像是因为力量枯竭，在无法保持一样。

　　只是吃了一点亏，影响不大，游玄现在的想法依旧如此，他觉得天之境与尊之境之间的鸿沟，就是不可跨越的，就算是拖得久了一点，也肯定会是他胜。

　　战！

　　流水形成一个巨大的手掌，朝着楚轩头顶狠狠的盖了下去，简单，暴力。所覆盖的范围更是夸张。在楚轩所在的位置，能够清楚的感觉到，天在那一瞬之间，黑了下去。

　　刚刚主动消散了赤火之剑，想招架也招架不住，也没有机会躲开，为了装出很弱的样子，也应该做出点样子才行。

　　猛的被砸退百米，身体受到了一些震荡，主动吐了一口淤血出来，让嘴上沾上血迹，好像十分狼狈。

　　一直等在一边的谢安，看向空中，知道他的机会终于到了，这五十多天的跟随，也就是为了这么一个时机。

　　猎杀，再次开始。


第七百一十二章 万吨撞击

　　这惊天动地的一战，并非是没有观众，只是人们都离得很远，也只能是远远的看着，那种层面的强者激战，稍被波及，就怕身死形消。

　　天空映得通红，河水反射上来的颜色，也同样是红色，这不是说楚轩占据优势，所以环境被他改变得更多，只是因为赤红更为醒目，仅此而已。

　　“去！”

　　虽然没有装的那么夸张，但是在持续的硬战之下，楚轩也落下了很严重的伤势，经脉受到了不小的冲击。

　　他从乾坤袋中翻出来并直接丢出去，就是从游风那里夺来的落网，作为器符师的他，用了七日的时间又恢复了这落网的作用。

　　遮盖的范围，足有千米，每一个孔洞，都大到能让人横过身子窜出，但落网却以极快的速度收起，孔洞随之缩小，留给人钻出去的机会并不多。

　　游玄看了一眼，不以为意，他也不知道，这东西是楚轩从游风的手中抢过来的。

　　流水所凝刀身，挑在那落网的网孔之中，想要用力将其挑飞，却发现刀锋之处直接破损，寸断而开，从那网格之上，还迸发出蓝色光彩。

　　被水一碰，有雷电之力淌过，顺着游玄身旁所凝的流水穿将过去，却也没有多大的力量，不酥不麻不痒。

　　除却自身的实力之外，有没有至宝作为依靠，对人的影响真的很大，这也是器符师在大路上的地位要更为特别的原因。

　　器符师炼制器物，并不是一时兴起就可以的，必须对各种材料有足够的了解，而这些也不是从什么书本上就能够学来的，一切都要靠自身累积。

　　因为实力增长的太快，在某个阶段停留的时间比较有限，所以楚轩在器符师，最应该看重的炼器上，反而没有什么好让人称赞的。

　　游玄虽然嘴上还是一种毫不在意的样子，但却足够认真的来破这束缚过来的落网，当这网变成一张破网，又何来威胁一说。

　　“嗤嗤！”

　　火星迸发，流水所凝刀刃狠狠的撞在那网面上，百年直接消失，游玄转而取出了一柄灿火之金所打造的长刀。

　　灿火之金所炼制而成的器物，能够带着火焰之力，用任何斗气属性都可以催发出来，属于金属当中极为稀有的存在。

　　一道道的裂痕出现，灿火之金所打造的器物，在分割金属之物上，尤其独到之处，刀刃触碰的一瞬，火焰之力爆发到极致，似是将别的金属熔化，却又不失真的熔化。

　　楚轩能够感觉到那长刀的异常之处，却无法阻止落网要被斩破的结局，要对付尊之境层面的强者，一切都要做好万全准备才行。

　　斗气之火直接在体内炸响，楚轩手承受的，还有来自自然的巨大压力，还是天之境巅峰的他，体质上到底还说弱了，没有龙骨凤血，他也不可能没有突破到尊之境，就跨入到符王高阶。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　楚轩面前的虚空，被楚轩神识强行控制，火属性被单零的激发出来，那种狂暴，并不好控制，也很难稳定下来。

　　突然闪过一抹更为绚丽的红色，便是因为那火焰之力，逃脱了楚轩神识的控制，对他而言是一种反噬。

　　到了这里，战斗算是进行到了最高潮的地方，该动手的也会在这个时候动手，后来赶过来的人，也就是因为着不同寻常的一幕。

　　谢安没想着让两方拼成两败俱伤，或是一死一伤，他再来捡最后的便宜，他的猎杀，也不应该是趁虚而入，挑着好欺负的来欺负的，他也渴望着战斗，那能够唤醒他身上的热血。

　　“不想死，或是不想都死的话，你们最好联手，也许还能有一点机会。”

　　没有偷袭，正大光明的出现，而且是从显眼的位置出现，让人不用刻意的寻找，就能够看到。

　　没有右臂，是左手拿着长弓，箭矢背在身后，方便取用，这些年来的努力，让他有了新的方式，以保证很快的拉弓射箭。

　　有一点，谢安倒是刻意保持，那就是距离，作为猎杀者，他的武器是手上的弓，身后的箭，所以距离永远是他的优势，只要距离不被拉近，也就只有他伤对方的份儿。

　　小青一眼就认出来了，就在这个时候，这种地方，这样的场景之下，那个猎杀者，竟然再度出现。

　　沉思了一下，发现情况还没有太糟糕，因为对方并不是只针对自己一个，也没有与这怪鱼联手对付自己的意思。

　　如果是一对一的战斗，他不见得就要怕这人，都已经没了右臂，他的箭矢，还会有原本的精准，原来的威力？

　　游风很不理解，这个人是什么意思，又为何而出现，但他也知道，对方不是在针对自己，也不像是这巨蟒的帮手。

　　“这位朋友，你还是不要参与进来的好，否则，你必死！”

　　游风冷笑着，他这算不上是威胁，也不能说是好言相劝，只是不想有人参与，以打破原本的平衡，也是怕自己太过被动。

　　为什么会必死，谢安倒是听出了对方从何而来的底气，他在这一边也只是拖延，一直都在等着另外一边的尊之境强者解决战斗之后，再顺手帮他摆平这里的一切。

　　“你觉得？那边那个，还能够帮到你？他应该是自身难保才对，你还根本不知道，那个人是有多强吧。”

　　谢安夸了楚轩，的的确确是在夸他，那个人让他有一种不可战胜的感觉，也感受到了两人之间的差距，是在怎样逐渐的拉大。

　　听到这个，小青也觉得有些奇怪，大哥将他的右臂斩断，他不是应该想着报仇才对？

　　“轰！隆隆。”“嘭！”

　　这一边的战斗，还未真的开始，另一边又传来惊人的巨响，在那一瞬，天空黑了下去，然后变得通红，最后最为耀眼的白光，有如烈日一般的光辉。

　　还好距离够远，否则他们这一边也会被直接波及，齐齐重伤也说不定。

　　“看来要快一点了，如果被他早一点解决了战斗，那我就只能逃跑了。”

　　比小青对楚轩都更有自信，这也是因为，谢安最明白楚轩在逆境中的爆发，交战数次，哪一次都是让他落荒而逃。

　　鎏金的箭矢爆射而出，不管游风与小青愿不愿意合作，他们都有了一个共同的对手，共同的威胁。

　　最先的一箭，逼退游风，然后看着冲上来的小青，谢安倒是不慌着用箭矢反逼，只是向后退去，然后往边上绕了一下。

　　进退之间，也体现出了谢安战斗方式的长进之处，以退为进，以进为守。

　　当然最精彩激烈的战斗，还是在楚轩这一边，之前的巨响，传开的波动之强，让河面上，都出现了一个十数米深的圆坑，但并未保留太久。

　　因为战场是在百米之上的高空，所以传到河面上的力量，已经弱了很多，阵中处于那火焰之力爆发中心的游玄，承受的压力非常巨大。

　　七级符印，幻灭之界，这不是楚轩所能够施展出来的最强攻击手段，但相对于赤火雷霆而言，这幻灭之界轰中对方的可能要大的多。

　　赤火雷霆的消耗，与幻灭之界相差不多，只是攻击只在一瞬，这点就让人很难把握，少有偏差，就会落空。

　　利用幻灭之界来创造机会，让对方的行动变得更为迟缓，然后用赤火雷霆作为收尾，或许真的会有击杀的可能。

　　衣服破损不堪，肌肤裸露在外，鲜红之色分部，两只胳膊都有一些下垂，随说不上特别狼狈，也足以体现出一种落魄。

　　就在之前，三股火焰之力，在游玄的身上不断摧残，经脉破损，内脏更是受到了极大的冲击。

　　被一个天之境的人类，逼到这种份上，游玄无论如何也没有想到，他与另外一种鱼族的族长激战，也只是吃了一点小亏。

　　强压下身上传来的痛意，额头上的青筋暴起，在不断的拼斗消耗之下，游玄所剩的斗气之力，已经不再充沛，甚至接近枯竭。

　　他不相信，对方施展了那么多的不属于他境界该有的攻击，情况能够好到哪去。

　　“死吧！”

　　怒吼一声，万千颗水珠朝着楚轩暴袭而来，在遇到阻碍之后，就会轰然爆开，每一颗水珠所能够引起的力量，都不算强，但是满眼都是，将楚轩完全遮蔽，那就来得震撼。

　　爆裂开的水珠，又形成无数冰刺，密密麻麻，甚至有点没完没了，单纯的消磨对方的力量。

　　视线也已经被那些水柱遮蔽，那冰刺爆开的一瞬，又会在他的识海中炸响，这万千颗水珠，对他心神而言，也是一种冲击。

　　游玄变作本体，百米身躯，这巨大的身体，何止万吨，就这样砸下去，那力量的恐怖，到底要多么恐怖的体质，才能承受得住。

　　绝对不可能躲开，在万千颗水珠之后，变作本体的游风直接撞了上去，最单纯的攻击，却也足够暴力。

　　黑影一下压了过来，到了近处才刚好发现，下一刻，却是离得那黑影越来越远，不是因为躲开，而是被撞到，承受了难以想象的力量。

　　河面上溅起一些水花，楚轩直接跌落在河底，污泥盖过了他的身体。

　　像是要散架一般，但是并没有，骨头没有断，甚至没有半点裂缝，内脏也就没有受到太严重的冲击。

　　圣之境龙皇之骨，就应该要强得不可思议。


第七百一十三章 一方陨落

　　黑底的淤泥虽然有点脏，但却真的很软，落下来的时候，又经过了河水的缓冲，伤势也不算太过严重。

　　只能说是因为幸运，如果身下的不是海水，而是结结实实的地面，楚轩就怕真的站不起来了，从那个地面反回来的冲击，比起撞击的那一下，都要更为严重。

　　身体不自觉的咳了一声，张开嘴的一瞬，却是泥沙与河水灌了进来，被呛了半天。

　　四肢有些酸软，并不是抬不起来，越是在这种时候，就越是要努力的克制心中那想要休息的冲动。

　　如果他就这样躲在河底不出去，那么小青就会有危险，所以他必须出去，而且是当下立即马上。

　　身体陷在淤泥之中，一翻身，让眼前变得更为浑浊，斗气之力爆发，身体往上一窜，刚往上游了十米，就感觉到一阵凶猛的暗流。

　　抬头就能够看到，河面上有一个黑影压了下来，很恐怖的身躯，吞吐之间，便有十数吨的河水灌入再又惯出。

　　泾渭之水当中的瀚海巨鲸，这样形容毫不夸张，被人称之为水怪，或许开始的时候，就是因为这庞大到过分的身躯。

　　游玄到河底，是来寻找那个人类的，他虽然知道自己那一撞蕴含着多么恐怖的巨力，却也不认为，就那么一撞，就将对方撞死了。

　　如果是结实的地面，或许真有可能，但是在河水之中，就让他有点不放心。

　　盯着那庞大的身躯，楚轩有些为难，在水中战斗，对他而言实在是不利，符印之力能够被直接削弱五成之多。

　　突然窜起，与其犹豫，还不如直接一搏，只要能够在回到天空，便有自信还能与对方僵持，至少还不会败。

　　这一个突然的举动，的确是在一瞬之间向上窜了二十多米，但游玄也察觉到了，看到对方竟然还能行动，速度也没有受到太大的影响，他呆了一下，有些怀疑自己是否看错了。

　　这怎么可能，一个人类，那样的身板，怎么可能承受得出他的全力一撞，光是体重压上去，便有万吨之多。

　　速度爆发，还带着极强的冲击力，所以那人类承受的力量，至少是超过三万吨的，还只是在胸前的那一块，胸腔都应该被直接震碎，内脏也该被震破才对。

　　可事实就是楚轩现在正在往水面冲去，再有两三秒，他就要冲出去了。

　　在这个人类的身上，已经看到过了太多的不可思议，感觉到了足够的震撼，只是还没有一一接受。

　　鱼尾在后面拍水，庞大的身躯，却也有着足够的灵活，泾渭之水足够深，也足够宽阔，所以才能够容纳下这样身躯庞大的鱼类。

　　“葬身在这里吧！”

　　因为是在水中，所以游玄还是多了几分底气，他不相信这个人类还能够逃出去，就算他没有受伤保持在巅峰状态，也不可能。

　　水御鱼族，他们一族的天赋能力，便是控制流水，实力境界越高，控制力自然也要更为强悍，那涌动的河水，都朝着一处汇聚，水压之大，也有万吨。

　　就这样在巨大的水压之下，把楚轩直接挤成肉泥，也不是没有可能，但前提是他不去抵抗，游玄坚持的时间，也要够久。

　　“破！”

　　撑开的斗气屏障，抵挡着河水的积压，空间越来越小，楚轩只能闯出一个口子，才能逃脱出去。

　　赤火之剑，虚而化实的火焰之力，直接伸到河水之中，灼热之意将那控制流水的斗气之力逼退，压力也就随之减轻。

　　游玄一直在补充自身的斗气之力，但还是到了快要枯竭的边缘，楚轩的情况则要比他好的多，庄玉之力补充而来，战斗到现在，也只损耗了三成。

　　拥有磅礴的斗气之力，对于尊之境层面的战斗，依然会有绝对的优势，尊之境只是动天之能大成，法则之力刚接触的阶段。

　　河水泛滥，足以淹没到百里之外，这便是动天之能，也算是力量达到某种程度的一种表现，看起来会是那么的震撼。

　　赤火之剑逼退那控制流水的斗气之力，楚轩也就从那个方向猛蹿而出，朝着水面再度逼近，要拦下他，只能是看游玄的动作，够不够迅速。

　　水流急促，河面上应该翻涌得很是厉害，张嘴，吞吐之间，便有一股巨大的吸力。

　　比起之前的那种压力，这种吸力却要弱了不少，楚轩这才发现，对方的速度，比他想象的要慢，应该是身体受到重创的缘故。

　　身体往前一窜，还是跃出了水面，过程还算轻松。

　　游玄呆呆的看着那已经在水面上的黑点，不知道该怎么表达现在的心情，他做出了所有的努力，拿出了最强的手段，却依旧没能奈何得了对方。

　　但这就会是结束？就算是因为某种特殊的手段，承受住了一次，还能承受住第二次，第三次？

　　不用借助斗气之力，身体为何不能作为依靠，万吨的身躯就摆在这里，不会被消耗。

　　流水哗哗的退开，那巨大的黑影变得越来越清楚，然后破开水面冲出，之间就朝着楚轩撞了上去。

　　这个时候要是发动攻势，想不成功都难，只是结果却会是两败俱伤，被撞过之后的楚轩，也明白他再被撞第二下，怕就真的站不起来了。

　　背后火焰之翼撑开，筋骨没事，不代表筋脉也没事，斗气之力变得难以凝聚，身法也如之前那般灵活。

　　凤凰血脉，再一次展示其强悍的恢复能力，双翼扇动，重回高空，那庞大身躯的再一次撞击，还是躲了过去。

　　水面暴起水柱道道，又像是箭矢一般，爆射而去，算不上精准，威力也很一般，也就是数量上多到恐怖，遮眼蔽空。

　　小心躲避，然后僵持，这一战，似乎没有那么容易结束，只是在两方都没有逃跑的前提之下，就注定会以一方的身死，作为结束。

　　……

　　另外一边，也说不上卑鄙，因为对谢安更为了解的关系，小青总是在该避开的时候避开，将游风更多的暴露出来。

　　想要接近谢安，真的很难，那箭矢的威能，可以去躲，都怕躲不开，为了接近对方，先落个自身重伤，就算是接近了又能如何，他的近战能力就会很糟？

　　被这样一个危险的人物盯着，游风哪还有什么功夫去与小青做对，他现在都有点怀疑，那个人完全就是他们的帮手，只是以这种奇怪的方式出场，好让人大意，但何必呢？

　　实在是不敌，躲来躲去的，难道要等到耗尽对方的箭矢，才能等到机会？

　　那一支支没入到河水之中的箭矢，咱时间是找不回来了，但就算是真的丢了，也没有什么好可惜的。

　　如果能够猎杀噬天蟒，谢安甘心将身上带着的所有箭矢，都射空，他们谢家，还不会在乎这么一点东西。

　　鎏金箭矢之上，还有一种红色翎羽的更为醒目的箭矢，数量不多，只有十六支，相对而言更为珍贵，所能够展现出来的力量也要更恐怖一些。

　　前面的几箭创造机会，红色翎羽的箭矢射出的时候，就代表谢安有着八成的把握能够伤到对方。

　　“嗖！”“嘭！”

　　手指松开箭矢，一道红色虚影，贯穿了那游风的身体，只可惜位置稍微偏了那么一点，只是射在了肩膀上。

　　这箭矢是用灿火之金所打造，经由斗气之力催发，将会爆发出灼热的温度，贯穿身体，将会带来持续的伤害。

　　但是要拔出来，也是一种伤害，箭矢上的勾刺，将会再一次的在肌肤血肉上摧残。

　　灿火之金相当珍贵，只这一支箭矢的材料，便价值一万天阳丹，射出去，找不到，这一玩天阳丹就算是没了。

　　游玄用的一柄长刀，也是用灿火之金所打造，一共用的材料，也就能够打造这样的箭矢不到十支，可他却视为珍宝。

　　要是让他知道，有这么一个人，随意的用这由灿火之金所打造的箭矢，并且手中那张弓的躬身，更是用比灿火之金珍贵的泪炎金所打造，弓弦还是尊之境巨龙的龙筋的话，他会不会气得说不出话来呢？

　　事实上，他已经快要说不出话来了，庞大的身躯，移动不便，根本没能再撞到楚轩的身上。

　　因为身躯庞大，目标也更为庞大，所以攻击的时候，都可以变得很随意。

　　斗气之火涌入到赤火雷霆之中，拥有符王高阶的实力，引发这灵符印层次的攻击，也变得更为合理。

　　威力提升，何止一星半点，那赤红虚影爆发，就像是雷雨天的一道闪电，能够将天空照得更亮，也像是将天空直接分裂。

　　这个时候，看热闹的人到了，但热闹好像已经过去了。

　　一道赤火雷霆之后，紧跟着又是一道，好像有用不完的力量，所以可以如此挥霍。

　　这个时候，再想着躲，再想着逃，已经来不及了，战斗的双方要是决定要死战到底，那么最终的结局，至少会是一方陨落。

　　狂暴的赤火之力，彻底的摧垮了游玄的身体，他陨落在了这里，直到最后一刻，才变得后悔。

　　结束了，真的成功了，没有八荒焚天炉，却借助了庄玉，借助了赤火雷霆，楚轩也难想象，要是没有这些，他凭什么能赢。

　　看着热闹结束，被吸引过来，并正好发现，激战中的一方，就是他所寻找的目标时，这位杀手怎么会不信息，两个与的枯燥的寻找，终于有了结果。

　　趁人之危，的确是有那么一点，但他的实力本就比对方强出太多，真正动手前的想法，只是确认他要做的只是断其一臂，这点很重要。


第七百一十四章 龙皇之骨

　　对于这位杀手来讲，再遇到楚轩的时候，就发现他已经受了重伤，身体变得虚弱，并非算的上是好事。

　　因为这样，他就无法放开身手，那怕是一招也不行，总要小心翼翼，以确保不会因为失手，就将对方给杀掉。

　　真的失手将这个人给杀掉，会有什么后果，这个他也不敢想，因为雇佣他杀人的比他强悍太多，再者而言，没有合格的雇主所交待的，对他的信誉也是一种折扣。

　　总有一些人连报仇方式都要搞得特别，想要让人体会生不如死的感觉，但他见识得越多，就越发现，活着总要比死了强，因为活着便拥有无限可能。

　　这些与他无关，他只是拿人的钱财帮人做事，所以在该站出来的时候，他站了出来。

　　手中一把利刃，没有太过特别，关键就在于那个利字，也是为了这一次的行动专门准备的，一刀劈下，骨肉相离，目标就算完成。

　　“看来，你也已经有了准备，给你个选择，自断一臂的话，我可以保证不杀你。”

　　楚轩在察觉到对方靠近的时候，赤火雷霆上爆发出赤火之力，火焰凝实，霸道的赤火之剑再度出现，只是楚轩已经很难在紧紧的握住。

　　不用动手，就能够完成任务，何乐而不为，对方如果是聪明人的话，也应该能够认识到他们两方的差距，到底有多么恐怖。

　　不知道对方杀手的身份，也不了解前因后果的楚轩，只能单纯的想到，这个人是趁火打劫，想要抢夺财物罢了。

　　“这个家伙身上的东西，可以都归你，做人不能太贪心，若是逼我，也要叫你无法活着离开。”

　　眉头，后背，都有汗水如注流下，面对这样的对手，又是在虚弱重伤的状态，楚轩真的感觉到了死亡的威胁。

　　他说的话，也不过是恐吓，真的要叫他拿出手段来，其实并没有，他确信自己连与对方同归于尽的机会都没有。

　　手中握着的玉牌，是添风雨乾圣留给自己的，当时在斜日春红的人，也都留了一道，安安如此，天儿如此，楚轩更是如此。

　　“难得动手一次，你就这样把我打发了，是不是有些不妥。就算你真的有帮手，凭你现在的状态，还能扛到帮手过来？”

　　装作一种谋财害命的样子，假装在跟楚轩谈着条件，也只是因为这两个月来的找寻，实在是太过无聊，现在终于找到了，却也一声不吭，仍旧枯燥得很。

　　钱财这些都是身外之物，如果舍去就能保自身安全的话，楚轩不会有什么舍不得。

　　“我身上的，也给你。但你要答应，直接离开。”

　　脸色有些难看，但楚轩还是很郑重很认真的说道。

　　这只是无奈之举，他日若有机会，楚轩一定会抢回来的，不因为别的，至少为了师父留下的赤火雷霆。

　　好像是看穿了楚轩的想法一般，这人轻笑一声，淡然说道：“让你日后找我报仇，总归是个麻烦，所以不可能就那么放过你。”

　　早就做好最坏打算的楚轩反倒是大笑起来，只有死人才会没有威胁，这一点他怎么会不知道。

　　“那就是不需要再谈了。”

　　虚空猛踏，身形猛的窜出，速度非常之快，赤火之剑往回一收，又再度刺出，如此被动的局面，面对如此恐怖的对手，楚轩又是先出手的那个。

　　面对根本没有可能战胜的对手，却还是要出手，这不是一种莽撞，而是最后的拼搏，若是拼都不拼，还不如直接自杀。

　　既然对方无论如何都不肯放过自己，那么就算是在战斗中被杀，也好过怯懦致死的好。人都有一死，却各有各的方式，只要无愧于自己，怎样都算是最好的结局。

　　“嘭！！嗤嗤！”

　　袖袍一挥，青紫色斗气之力爆涌而出，像是利刃一般，与那赤火之剑撞在一处，然后赤火之剑便向着更高处偏移了一下，应有威胁，顿时消失。

　　实力差距会是如此之大，对此也有所预料的楚轩，也有了新的觉悟，就算是晋入符宗，与对方的差距也依旧存在。

　　但是向前一点，总归会有一点收获，达不到符宗的境界，却能够达到灵符印的那种高度，赤火雷霆是他唯一的倚靠。

　　本源之火在天炎宫中炸开，在血脉之力的不断刺激之下，竟破碎成数千股细火，然后被卷入到自身经脉，与血脉之力糅合，用本源之火进行攻击，这无疑是一种自我毁灭式的。

　　但是这种自我毁灭式的攻击，所能够带来的力量提升，也会是空前恐怖的，但这样就能够伤到对方？

　　如果能够击中，或许真的可以，但是赤火雷霆的攻击，之前已经被对方看在眼里，必然有所防备，更是处于巅峰状态，怕是很随意的就能够躲开。

　　不管成功与否，这就是最后的一搏，庄玉之力，也会在这次燃烧之后，耗尽。

　　翻手成印，面前的虚空，变得通红，神识强行控制这一片区域，偶有一抹红光猛振，有如裂痕一般，却又转瞬即逝。

　　七级符印，像是对付游玄的时候一样，幻灭之界将这一处空间笼罩，三股火焰之力糅合，摧残着中间的那道人影。

　　天空忽然黑了一下，然后又大放异彩，这一幕已经出现过两次，那巨响的轰然，再一次传到很远的地方。

　　谢安等人离的最近，他们注意到这又一次的爆发，想法各不相同。

　　但是有一点，他们还是想到了一起，那就是那一战还没有结束，离得越来越远的他们，又怎么知道，游玄已经被斩杀了呢。

　　身上已经有三个窟窿的游风，就是连逃的可能都没有，一心的绝望，什么也不再指望，族中尊之境的前辈，已经帮不到他。

　　心里升起一种很危险的感觉，小青有些担心大哥，想要过去看看，但他这一边，也并不轻松，威胁极大。

　　那绚丽的一瞬，在百里之外的姜妍和姜峰都看得清楚，以姜妍的实力来说，还是不要到那边的好，以免出现什么意外。

　　“怎么？要过去看一下吗？”

　　看到姜妍直视前方，神情凝重的样子，姜峰如此问道。

　　“不用！”

　　那火焰之力的波动，应该是赤火无疑，姜妍第一时间想到的自然是楚轩。

　　但是前面的那场战斗，绝对是尊之境层面，还算是尊之境中阶的层次才可能有的，实在是与楚轩碰不到一处。

　　姜峰也有了尊之境巅峰的实力，别的不说，保护姜妍还是没问题的，所以他们没有赶着到那边去看，也没有直接避开走，还是沿着泾渭之水往上。

　　“轰！隆隆隆！！！”

　　在幻灭之界的狂渲之后，赤火之剑再度刺出，然后从赤火雷霆之中，引发出狂暴之声，与赤火之剑相融，然后以雷霆之势，从赤火之剑的剑刃爆发而出。

　　“看来这，也是你最后的努力了。那么，该我动手了。”

　　这个杀手，也有点佩服楚轩，这么年轻就拥有如此恐怖的实力，在经历过之前的恶战之后，还能继续战斗，而且敢主动攻击。

　　与其小心翼翼的攻击，倒是不如防守，看着对方的力量一点一点的耗尽，然后他就能够更好的接近，然后更方便的出手。

　　手中的利刃，反射着红色，四周还是被火焰之力缠绕，没有直接散去。

　　赤火雷霆落空了，就像是预料的那样，手指不受控制的颤抖，经脉早已破碎不堪。

　　消失了，因为无法维持斗气之火在经脉的流动，所以赤火之剑消散。最麻烦的是，本源之火都炸成了数千股，在天炎宫中一股一股的消散。

　　等到全部的本源之火消散，楚轩也就到了身死形消的时刻，所谓的本源，对人来说，自然至关重要。

　　他还是仅仅的握住了手中的赤火雷霆，无法借助斗气之力，却还是要进行最后的战斗。

　　“叮！”“叮！”“当！”“当！”

　　杀手手中的利刃，挥舞得更为有力，赤火雷霆被他跳起，然后从楚轩的手中脱离。

　　明明随手一招，就能够杀死楚轩，但是他没有那样做，因为他的任务只是断其一臂，机会也已经创造了出来。

　　相隔不到半米，那明晃晃的利刃，还是斩了下去，没入血肉，然后停住，竟没有直接斩断过去。

　　刀刃直接斩在龙骨之上，唤醒了龙皇血脉，一种还没有真正融入楚轩的血脉，是那位龙皇的血脉之力。

　　一声龙吟，从楚轩的身体中迸发出来，直接将他身前的杀手震退，可他还是不堪重负，晕了过去。

　　这一刀非但没有斩断这个人的右臂，反而被他身上所迸发出来的那声清啸，震成重伤，这位杀手，无论如何也想不明白，到底从哪迸发出如此强悍的力量。

　　看着已经晕死过去的那人，他在犹豫，到底要不要再出手，如果能斩断对方手臂那还好说，只怕是根本斩不断，还落得自己再被震伤一次。

　　应该不会，可能是用了什么保命手段，现在都晕了过去，还能用出什么手段来。

　　看着那已经要掉落到河中的人影，这位杀手再度出手。


第七百一十五章 姜天河到了

　　从楚轩身体中迸发出来的龙吟之声，不只是震退了那个杀手，已经到了十里之内的姜妍与姜峰，也在那一刻惊得出神。

　　“父亲？”

　　那位龙皇，还在龙魂学院龙魂院的龙魂塔中，姜妍也已经很长的时间没有见过，但她确认，这一声吟啸，并非是错觉，而是真真正正的来自父亲的龙啸。

　　速度完全爆发，姜妍所知道的拥有父亲的血脉之力的，也就只有楚轩一个，那么前面的战斗，会有一方是他？

　　姜峰不知道到底是怎么一回事，那龙吟之声让他感觉到了无尽的威严，只是没能当即回想起来，这种感觉曾在龙魂院中遭遇过。

　　还是觉得速度太慢，突然生出一种很危险的感觉，这不过万米的距离，在现在看来，竟然有这么遥远。

　　“是楚轩！肯定是他，快帮帮他，快啊。”

　　空气中还未消散的火焰之力，不但有赤火的气息，还有龙之本源之火，对这个，姜妍无比熟悉。

　　除了楚轩，这世间有能有什么人，会带着她父亲的血脉之力，带着那种气息，所以姜妍很着急，尤其是因为前面都没有声响传开，也就意味着这一战，似乎已经是结束了。

　　姜峰一听到这样的话，也意识到了些不对劲的，如果前面真的会是楚轩，那他现在一定很危险。

　　尊之境巅峰速度爆发，远在姜妍之上，万米的距离，也不过几个闪身，就可以跨越。

　　此时，已经彻底晕过去的楚轩，正朝着河水中掉落，距离水面，也只剩下不到十米的距离。

　　决定再度出手的杀手，这一次刻意与楚轩保持足够的距离，好让他有足够的反应时间，在又有龙吟之声振出的一瞬逃脱。

　　利刃泛着白光，这也是原本该有的颜色，而不是在火焰之力的腾跃之中，被映成红色。

　　“什么？！”

　　突然有一道气息靠近，而且是爆攒而来，脑海中闪过一抹危险的预警，手中的利刃，迟疑了一下，没能再一次的斩下。

　　姜峰靠了过来，只一眼便看得清楚，那快要掉入到河水之中的，正是楚轩。

　　先不说究竟是怎样的巧合，让他能够给在这里遇到楚轩，现在最关键的是怎样才能救他。

　　“滚开！”

　　爆冲而去，那咆哮，也就是如龙吟一般，在耳边久久回荡。

　　那是一种意志的表达，在识海之中炸响，但就此将这杀手逼退，显然不可能，姜峰也要保证，他的速度够快，抢在前面护下楚轩。

　　一拳爆砸而去，正好是从背后偷袭，所以让人不得不防，猛的变化身形，却是踏在水面上，而后暴起，伸手将楚轩捞了过来。

　　胳膊上的伤口，是那么的醒目，深可见骨，但却不是白色的，其他地方，也有许多大大小小的伤口，经脉更是破损不堪。

　　“你是在等着我杀你？”

　　将楚轩揽入怀中的姜峰，也终于放下心来，楚轩的伤势虽然严重，但并无性命之忧，时间或长或短，总归能够恢复。

　　对方也是尊之境巅峰，硬战起来，谁胜谁败还未可知，姜峰会如此说，也是因为他无法一边照顾楚轩，一边还要战斗，只希望对方知难而退，先走了便了。

　　至于这其中的事情，总归会了解，而且交由楚轩自己报仇，岂不是更好？

　　“龙族？！呵呵……我不知道这个人，竟然有什么关系，竟然能够让龙族的来保护他，不过事情还没有做完，我怎么能说走就走。”

　　平息下来之后，这位杀手也没有什么惧意，就算是龙族又如何，也没什么好怕的，只是看现在的样子，完成任务的难度，可是暴涨数倍啊。

　　“既然不愿意走，看来你是准备找死。我地龙支脉，距此不过千里，你觉得，你能扛得了几时。”

　　并非是恐吓，而是将实情，地龙支脉距离这里，也就只有千余里的样子，如果姜峰发出信号，十分钟之内，便会有大量的强者赶到。

　　听到这里，这位杀手的脸色变得有些铁青，龙族的强悍，在大路上都是人人皆知的，而这龙族之中，在力量上又格外出众的，也就是地龙一脉。

　　看来就算是一博，也只有不到三成的可能完成任务，还要承担三成的风险，但这么一说，还有七成的把握可以全身而退。

　　战！

　　实在是担心雇佣自己的那位超级强者会难为自己，所以他还是决定一搏，虽然无法斩断右臂，将任务做的那么精准，可能够将其轰杀，总好过就这么放过。

　　没办法，为了保证楚轩的安全，姜峰也只能发出信号，让族群中的强者前来救援，他这么背着或是抱着楚轩，对他力量的施展，会有各种阻碍，还怕楚轩会被波及。

　　全力往这里赶来的姜妍，在快要到的时候，还是拐到另外一边去了，因为她注意到了小青，也注意到了那个猎杀者。

　　不用再去看也知道，那边的人不是楚轩又会是谁，小青的出现，已经做出最有力的说明。

　　原本是三个人的战斗，但游风已经被杀，尸身掉入河中飘走，伤口有很多，最致命的那一箭，却是留在了他的身体。

　　“我不会饶你！”

　　只是轻道一声，并未做过多的解释，也没有听对方的解释，姜妍已经怒了，他以为对方就是害楚轩之人，这一点就让她有足够的理由杀他。

　　左手一扬，刚好是在泾渭之水的边上，从水中暴起的水柱，虽然有些模糊，却也是龙形无疑。

　　暴窜而出，那蹿起的水柱，毫不讲道理的撞向谢安，距离能有千米。

　　距离自身能有千米，还能够控制斗气之力进行攻击，这时尊之境巅峰都达不到的，那么姜妍又是如何做到的。

　　其他人可以不明白，但是谢安又怎么会不明白，这并非是能够隔着千米控制斗气之力，而是让斗气之力在脱离控制范围之后，仍能够按照原本的攻击意图去攻击目标。

　　就像是离弦之箭，就这么简单。

　　那龙形水柱撞在谢安的身上，威力一般，但却能够影响倒他做出下一步的反应，而且衣服被打湿之后，直接冻成了冰在上面，那一股凉意直入人心。

　　小青实在是吃惊，他没想到会在这种略感绝望的时候看到姜妍，就算是有几年都没有再见，他也绝对不会认错。

　　漫天的火红，将谢安裹在其中，赤真火爆发，不需要什么特殊的攻击方式，只是这种灼热，这种极温，就能够将人毁灭。

　　左手紧紧握着长弓，一道箭矢爆射而出，卷着狂风，为谢安在漫天的火焰之中破开了一道口子，他也从那到口子脱身而出。

　　虚空猛踏，姜妍的速度远在谢安之上，从手心迸发出来的那一柄长剑，与赤火之剑确有几分相似，却又极大的区别，龙族秘技，龙火之剑。

　　此剑可以斩龙，也可以杀敌，远距离战斗的优势，被姜妍起手的第一个动作就给破了，现在是近距离，谢安只会更加被动。

　　断掉一臂的他，在身法上的确是差了许多，因为他要射箭的时候，还需要用到脚来支撑。

　　突然出现的帮手，是他所没有算到的。从一开始，一个人同时挑战泾渭水怪还有噬天蟒，谢安就是在勉强自己，已经耗去了大半力量的他，如何能够挡得住姜妍这凌厉的攻势。

　　这些年，姜妍也得到了应有的成长，她身上的乃是龙皇血脉，这世间最为强横的血脉之力。

　　还有海神域的那些考验，无一不是让她成长的方式，她也想要保护楚轩，不希望有人伤他。

　　而要伤害楚轩的人，就是他所不能容忍的，虽然她现在并没有看到楚轩的情况。

　　虚空破碎，一道身影出现，地龙支脉的族长，姜天河！

　　他知道也就是这几天，姜妍就要回来，突然收到了姜峰传回来的求救信息，为了姜妍的安全着想，他就自己赶过来了。

　　姜峰终于可以松一口气了，这出来的靠山，可是强硬得很，不过接下来的风头，估计也要被这位族长大人，出够了。

　　乾之境巅峰，这等强者出现，一出手就可以摆平这里的每一个人，所以那位杀手呆住不再动了，心理面追悔万分。

　　但这，也就是一个杀手应该承受的宿命吧，杀人，然后被杀。

　　“咦？”谢安一声唏嘘。

　　出现之后，却又没做停留，然后直接走开了，好像只是凑巧路过而已，原本战斗的双方，该战继续战好了。

　　姜天河没有看姜峰这边，他担心的还是姜妍，神识铺开的一瞬，也就找到了。

　　姜妍很安全，而且很强势，她接连出手，将对方逼得无法还手，再有几招，或许真的就杀了那人。

　　这本没有什么，姜妍没事，姜天河其他的都可以不在意，但他确有猛地想起，姜妍要杀的那人，竟是谢农的那个孙子。

　　着实无奈，不想让姜妍被麻烦缠上，也不想他们地龙一脉被麻烦缠上，姜天河还是出手了，帮谢安，挡下一道较为致命的攻击。


第七百一十六章 龙皇之骨，觉醒

　　姜天河当然不是谢安的帮手，随手挡下姜妍的拿到攻击之后，再反过身来，提了一口气，摇头笑笑，精神力压到对方识海之上，让其暂时晕了过去。

　　没有任何抵抗的可能，这便是两者之间实力的差距，要杀这人，根本就不用动手，但是姜天河并不能那样做。

　　谢农最为宠爱他的这个独孙，那可是很出名的，这些年过去，也没有发生什么改变。

　　不说百乾联盟如何，就只是谢农一个人，如果要疯狂的报复起来，也没有什么势力能够承受得住。作为族长，姜天河总是要考虑得足够多，足够具体才行。

　　“可以抓，但不可以杀。”

　　这姜天河给出姜妍的回答，如果真的有什么非杀不可的理由，也最好等到一个合适的时机。

　　什么叫做合适的时机，等到他先晋入圣之境，又或是姜妍掌管整个龙族的时候，这些都可以，却感觉有些遥远。

　　因为担心楚轩，姜妍也没有再听姜天河说什么，无论怎么做，他总归是有他的理由。

　　还有小青一起，三个一起返回到姜峰那里，只是很可惜，那个杀手已经逃掉了，姜峰知道他拦不住，所以就没有拦。

　　认真的检查了楚轩身上的伤势，说大不大，说小不小，心力交瘁，也不知道什么时候，才能醒过来。

　　由姜妍决定，要带楚轩回地龙族群，小青自然要跟上。对此，姜天河也没有什么意见，一直就知道姜妍还有一个心上人，这回才算是真真正正的见到。

　　“稍等一下！那个是？”

　　正要跟着姜妍他们一起走的小青，突然看到岸上还躺着一具尸身，就是那泾渭水怪的尸身，而且体型之大，是要胜过他的。

　　那尊之境的泾渭水怪，竟然被斩杀了，那刚才说的逃跑的，又是什么人。

　　开始被游风纠缠，后来被谢安盯上，小青对于楚轩这边的情况不太了解，只能从战斗的轰然之中，判断出战斗是否结束。

　　还以为战斗的持续，一直都是与那泾渭水怪，现在却看到泾渭水怪的尸身，到底还有什么人来，这一点，小青无论如何也想不明白。

　　姜妍等人也才注意到那泾渭水怪的尸身，确认刚死不久，体内还残留狂暴的赤火之力。

　　“有两个尊之境一起对付楚轩？他竟然扛下来了！”

　　不是简单的扛下来了，楚轩竟然还斩杀了其中的一个，这到底要有多么恐怖的实力才能做到。

　　刚才逃掉的那个，姜峰还是知道的，实力与他相差不大，真的拼下来，多半会是两败俱伤。

　　要是他面对那个人，还有这泾渭水怪的一同攻击，根本不可能说还能击杀泾渭水怪，如此看来，楚轩的实力，已经达到了尊之境巅峰，甚至是超越？

　　他才多大，不过三十出头的年纪，用有超越尊之境巅峰，媲美乾之境的实力，就算是天赋再逆天，也不可能吧。

　　泾渭水怪的尸身已经不再那里，被小青收了起来，等到楚轩醒来，这可是大哥实力的证明，看看那百乾联盟，还能有什么要求。

　　还记得当初在龙魂院，刚进入龙魂院的楚轩，是那么弱，姜妍比他强，而且强很多。

　　可是在一两年之后，他们之间的差距就被拉平，然后楚轩反超，在之后的时间里，将差距不断拉大。

　　对于楚轩一个人硬战两名尊之境的事情，姜天河保持他的怀疑，因为楚轩都还没有跨越天之境的瓶颈，这一点，也是不争的事实，这就说明，他不可能拥有尊之境巅峰的力量，更不可能夸张到媲美乾之境。

　　到底是什么情况，等他醒来，也就得到了解释。

　　……

　　转眼，回到地龙族群，已经过了七日的时间，姜妍一直都在照顾着楚轩，他身上的那些外伤，基本恢复了过来。

　　可随着楚轩逐渐的恢复，他身上的温度，也在逐渐的上涨，没有一刻停歇。

　　姜妍想尽办法的，想要让楚轩身上的温度降下来，却发现没有任何的改善，就算将楚轩放入水中，放到冰天雪地，都没有半点作用。

　　这是很不正常的一个反应，而且绝对不是在向好的方面发展。

　　丹田之中，几乎没有多少斗气之力，这身体上散发出来的高温，也不会是因为斗气之火不受控制，在楚轩体内乱窜所引起。

　　可就是如此，在说明楚轩现在的状况，是多么的危险，只是斗气之力失控，姜天河肯定是能够帮上忙的，但并不是。

　　到了第十天，从楚轩的身上透出一股强烈的红光，站在他身体数十米之外，都能够清楚的感觉到那种灼热。

　　斗气之力，也开始恢复，但是那并没能起到什么作用，楚轩身上的温度，还是在不断的上涨。

　　第十一天，小青来看楚轩，却是根本就靠近不到楚轩的身边，那种灼热之意让他本能的恐惧。

　　或许是因为灼热之意太难承受，所以楚轩从完全昏睡的状态，变成半睡半醒，身体不时的翻滚，很痛苦的样子。

　　第十二天，楚轩的身上散发的温度，已经地底爆发出来的岩浆，就是在这样的状况下，姜妍还是一直守在他的身边，不离不弃。

　　已经完全觉醒水属性的姜妍，可以帮楚轩缓解身上的温度，所以她就一直都没有离开，一直都没有休息。

　　可是，这还是不能阻止，楚轩的皮肤，全部绽裂开来，全身都是如此，就连头顶也是一样，他的头发，更是早已经全部消失。

　　明明不应该有这么糟糕，这样不应该是受伤之后，所能够表现出来的症状才对。

　　距离符圣的传承之地的开启，已经越来越近，转眼就只剩下二十日的时间，但是楚轩现在醒不过来，姜妍又怎么会去考虑那种事情。

　　她看着楚轩，一直看着，终于在某一刻，某一段时间，发现楚轩身上的温度稳定了下来，至少没有再度攀升。

　　突然！还没有想过来的楚轩，四肢完全撑开，摆成一个大字，随后眼睛睁开，喊了一声出来。

　　从他的身体中，迸发出一声龙吟，就像是当初险些被那杀手斩断右臂的时候，但是这一次并不完全一样，就在楚轩边上紧紧陪着他的姜妍，没有受到任何影响。

　　整个地龙族群的巨龙，都能够听到那声龙吟，震慑心灵，包括姜天河在内，都能够感觉到那龙吟之声中的威严。

　　“是龙皇，龙皇！”

　　这时多么久违的一种熟悉感，从那个位置竟然爆发出龙皇的气息，而那边，应该只有姜妍还有那个人类在。

　　出于担心，姜天河当即靠了过去，想要看看姜妍的情况。

　　但是在快要靠近的时候，他停住了，怎样也跨不过最后千余米的距离，他听到了很清楚的呻吟声，夫妻之间很普通的一种声音。

　　就像是之前那样，他帮不上忙，现在过去，一样是帮不上忙，既然出现了龙皇的气息，或许会有新的转机。

　　一切只能听天由命，姜天河知道了那里面的情况，便不能叫另外的人再来打扰，所以他拦下了其他关心姜妍的人，也拦下了关心楚轩的小青。

　　圣之境龙皇之骨，终于唤醒，这会随着楚轩的实力提升，而自然发生，只不过因为一点意外，提前了一些。

　　那直接斩在龙皇之骨上的利刃，用了好几重力道，一次又一次的刺激了那位龙皇所留下的气息的觉醒。

　　从龙吟之中爆发出来的一瞬，那位龙皇的气息，就已经觉醒，之后的一段时间，只是伏在楚轩的身体之中，对他的身体进行各种改变。

　　因为楚轩并没有达到尊之境，所以他所承受的痛苦，有些超乎想像，表现出来的症状，又是如此的严重。

　　比起给楚轩移入龙皇之骨的那次，龙皇之骨的觉醒肯定是更危险的，不得不说，楚轩这次真的很幸运。

　　如果他是在突破尊之境后，觉醒龙皇之骨，那么那份痛苦，他一个人完全能够容忍下来，但他现在还是天之无疑。

　　就像是移入龙皇之骨的时候那样，多余的那龙皇的血脉之力，需要另外一个身体来替楚轩容纳，而能够做到这些的，也只有同样拥有龙皇血脉的姜妍，世间唯她不可。

　　才强烈的痛苦刺激之下，楚轩醒了过来，却不够清醒，他的识海被痛苦占据，而他的身体则被龙皇那强横的血脉之力占据。

　　这个时候，他可以说不是楚轩，因为控制他身体的不是理智，但他也可以说就是楚轩，而且是最本质的那个楚轩，因为控制他身体的是本能。

　　被本能控制，也就是兽性的爆发，蛮横的把姜妍拽过，压在身下，用极端不温柔的方式，宣泄着无法在他身体中容纳的那股力量。

　　这些都是姜妍所没有料到的，也就没有所谓的准备，但她没有挣扎，也不会觉得到委屈，因为有楚轩相伴，仅此一个理由，就已经足够。

　　也不知道具体过了多久，楚轩的手指，触摸到了一丝清凉，那是姜妍的眼泪，然后他清醒了过来。

　　一切如梦，却不是梦。


第七百一十七章 再生变故

　　记忆断掉的地方，也就是在泾渭之水上遭遇那位杀手，身体之中迸发出龙吟的那一刻，之后的事情楚轩完全不知。

　　他不知道怎么怎么会出现在这个地方，也不知道时间过了多久，更不知道为什么会看到姜妍，还是在这种情况之下。

　　在之前的疯狂之中，两人身上的衣物，只剩下一些残渣碎屑。

　　毫不夸张的说，楚轩觉得自己还活着，就已经很意外了，在战斗之中直接昏了过去，那就等同于宣告死亡。

　　但是他的确是活着，而且眼前的这些也无比的真实，不是梦，也不是幻境，他确实压在姜妍的身上，将姜妍娇小而诱惑的酮体一览无余。

　　“对不起。”

　　看着姜妍脸颊上流过的两行清泪，楚轩久久的说不出话来，他不知道姜妍为什么会流泪，但是他知道，这一定与他有关。

　　因为动作极端不温柔，所以弄疼姜妍，这确实是有一点。但姜妍却不是因此而哭，她会流泪的原因，还是注意到楚轩终于恢复了过来。

　　没有说话，只是摇摇头，表示自己没事，也没有感觉到委屈，双手更是绕到楚轩的背后，将他抱住。

　　虽然已经恢复了理智，但是情况依旧没有稳定下来，那狂暴的龙皇血脉之力，依旧撑满楚轩的身体，好像随时都会炸开一样。

　　身体贴了上去，目光相对，距离只有不到十厘米，楚轩也读懂了姜妍目光中的那抹温柔，让他的愧疚，得到一丝解脱。

　　佳人就在眼前，伸手便能够将她占有，楚轩还是深情的吻了下去，从这时开始，他的动作也将变得温柔。

　　……

　　过了很久，从楚轩身上散发出来的龙皇气息，已经完全收起，他与姜妍也感到有些疲惫，相依在一起，半梦半醒。

　　那无端涌入姜妍体内的龙皇气息，血脉之力，对她而言也会有些好处，但也需要一些时间，让她将这种气息在体内炼化，完完全全的成为自己的力量。

　　自己为什么会出现这里，晕过去之后又发生了些什么，楚轩从姜妍那里知道了他所想要知道的。

　　巧合？还是说命中注定，只能说那所谓的幸运，再一次的照顾了他。

　　短暂的平静之后，天地突生异象，不仅仅是斗气之力疯狂涌来，其中还参杂着一丝天地之力，也就是法则之力。

　　这种症状，是突破尊之境的时候才会有的，接受了龙皇气息的冲击，觉醒了龙皇之骨，楚轩在各方面都已经接近极限，再不冲击到尊之境，反而有些不像话。

　　距离符圣传承之地的开启，还剩下十六日的时间，这是楚轩问到姜妍的第三个问题，这对他而言很重要。

　　还好没有直接错过，要不然承诺帮那黑瞳蛇王夺噬天蟒血脉的事情都无法兑现，更别说心里还有得到吞噬圣符的妄想。

　　突破尊之境，不见得就会是一件好事，但也不能说注定不是好事，只是代表着进入那传承之地的可能，变低了而已。

　　既然是无法阻止的，那便坦然接受，汇聚而来的天地之力，涌入楚轩体内还有识海之中，也多出了新的感悟，对于法则之力的感悟。

　　尊之境，是开始接触到法则之力的境界，但是只能算是刚开始接触，攻击依旧是借助斗气之力，还是依靠斗技符印之类。

　　楚轩笑着说明了一下自己现在的状况，这个过程，到底要进行多久，他不知道，但愿能够在五日之内，留给他准备的时间，真的不多了。

　　说来讽刺，烈焰无蚀还有闲云随影步，这两样楚轩都还没有得到，好像他这半年来，什么都没有做一般。

　　如果什么都没有做，怎么会突破到符王高阶，现在又怎么会即将突破到尊之境的层面，这些都是进步，而且是实实在在的。

　　为了能够让楚轩专心，姜妍还是决定先退出去，在外面帮他护法。

　　龙皇之骨觉醒之后，楚轩的身上发生了翻天一般的变化，在姜妍的帮助之下，的确是稳定了下来，但却实在是太过强横，强横到有些不讲道理。

　　另外两种血脉，自身的赤火，还有凤凰血脉，都被压迫到了角落，可以说龙皇血脉之力，几乎完全霸占了楚轩的身体。

　　永远的龙族，那位龙皇要赐予楚轩的，可不只是一个身份那么简单，而是要让他完完全全的成为龙族，身上流淌的也是龙族的血脉之力。

　　龙骨的觉醒，便意味着他自身的那一种血脉之力将会不再存在，逆天地之力，让楚轩从人类，变成巨龙。

　　到时候，楚轩将会拥有两副身躯，龙族的，还有人类的，他愿意将哪个当作本体都无所谓。

　　可这些都只是最初的想法，那位龙皇又怎么预料得到，楚轩的身上会多出另外一种不弱于龙皇血脉的力量。

　　……

　　姜妍一出来，立刻引来了十数道目光，地龙族群的那些长老们都在，他们是担心自己，这个姜妍又怎么会不知。

　　好好的站在这里，就表明她没事，那里面的天地异象还在持续，也就说明，突破尊之境的并不是她。

　　“大哥没事了？”

　　地龙族群的那些前辈关不关心，小青也不在意，他还是要第一时间的询问。

　　“嗯！”姜妍有些犹豫，但还是点点头，比起最初的那种让人手足无措的状况，现在的情况，自然是要好很多的。

　　小青也要留下，一同见证楚轩突破到尊之境的过程，到底还是被大哥抢先了，一开始最为领先的他，一样是被甩在了后面。

　　这里说的不是实力，而是单纯的境界。但对于小青而言，他确实还有一场机缘在等着。

　　符圣的传承之地，如果真的有圣之境噬天蟒，还是噬天蟒一族历代最强的那位先祖，那么小青能够得到他的血脉传承，实力也会在短时间内发生翻天覆地的变化。

　　他们噬天蟒最擅长的能力便是吞噬，加上吞噬的又会是本族的血脉之力，应该是完全不会有副作用。

　　天空中一抹红晕，像是晚霞一般，从那红晕之中，偶尔有绽放出一道更为亮丽的赤红，像是闪电雷霆一般，转瞬而逝。

　　那时法则之力，楚轩是火属性体质，那么他所感悟的，也应该是火属性法则，是破坏，毁灭，还有霸道。

　　在斗气之力，还有法则之力的不断涌入之下，身体发生了极大的变化，不再只是单纯的血肉之躯，似乎能量成了身体的一部分。

　　将身体能量化，能够更直接有力的感知自然，控制自然之中的力量，则是在感悟法则之力的过程中，必须经过的一条道路。

　　到了尊之境，身体的能量化，将会达到最为完善的程度，而后漫长的时间里，都在为感悟法则之力努力，到了某种程度，要突破圣之境之时，还会重新变回到纯粹的血肉之躯。

　　并非是完全的能量化，但那个度到底在哪里，楚轩不知道，因为每个人是不同的，突破尊之境时，身体的能量化越多，对于法则之力的感悟也会越直接，成长的速度也会更快。

　　所以他还是希望能够将身体更多的能量化，只是在达到某种饱和的状态，他发现自己的身体根本无法容纳下这股力量。

　　身体像是被扯开一样，钻心的痛意，再度完全霸占了楚轩的识海。

　　他喊叫的声音，被外面的姜妍还有小青，听得很清楚，那种撕心裂肺的喊声，让他们听着都感觉到有些不忍。

　　怎么会出现这样的状况，之前龙皇之骨觉醒，他的身体处于极温状态的时候，他的喊声，都没有表现的这么痛苦，而且是一刻不停。

　　再生变故？突破尊之境可以说是天地赐予的一场机缘，理当没有危险才对。

　　的确是撕心裂肺，最后就连识海，都被硬生生的撕开。

　　姜妍与小青当即冲了进去，注意到楚轩已经半浮在空中，而他的身上，迸发出强烈的金光。

　　一道人影，竟然直接裂开，身躯完全破碎？

　　虽然有些虚幻，但姜妍还是确定，楚轩的身体正在裂开，伴随着他痛苦的吼声。

　　看到这里，姜妍直接要冲上去，她不知道自己是否还能再次帮上忙，但她还是要去，至少让楚轩知道，她一直在。

　　一只大手搭在姜妍的肩膀上，阻止了她的行动，是姜天河，听到那种喊声，姜天河也是直接赶了过来。

　　“不要去！他没事！”

　　简单的六个字，表达了两种信息，而且眼神很坚定，以他的身份，也没有理由会开玩笑。

　　姜天河见到过类似于楚轩的状况，所以他知道接下来会发生什么，身体还有识海，都被分隔开来，然后各自形成新的个体，却又是同一个人。

　　拥有两种血脉之力的人，在突破尊之境时，往往会是一种吞噬另外一种，只有极少见的情况，会让两种血脉之力分开，成为单独的个体存在。

　　楚轩却有用三种血脉之力，而且是刚好能够制衡的三种，身体裂成三份，是不是说，将会诞生三个楚轩。


第七百一十八章 三个楚轩

　　半浮在空中的楚轩，身上爆发楚轩的那股金光，愈加的刺眼，根本无法看清楚他的影子，中间稍弱的部分，应该就是他身上割裂看来的地方。

　　已经听到姜天河做出的解释，姜妍和小青也只能屏住呼吸继续看着，不敢再去打断。

　　如果能够闯过这一关，对于楚轩而言，那种提升是不能用简单的言语来形容的，因为那太过的复杂，难以陈述。

　　简单的说来，就是楚轩便的不是一个人，却又是一个人的时候，他可以出现在很多的地方，同时的做许多件事，各个分身所学到的东西，都会反馈到所有的分身上。

　　成长的速度，将会是数倍，但这只是预估，真实的效果，或许更为恐怖。

　　此刻，作为主角的楚轩，痛苦稍减，因为他已经熬过了最为痛苦的阶段，身体被分裂开来，识海也被分开，但却又紧紧相连。

　　三种血脉之力，最终还是没能糅合到一起，以龙皇血脉的霸道觉醒，还有楚轩晋入尊之境作为契机，强势分散在三具身躯之内。

　　原本的一副身躯，要变成三具，更多的还是要由能量凑成，高度能量化，这也让每一具身体，都能够更直接的感觉到自然法则的存在。

　　只要能够闯过去，的确是拥有许多许多的好处，但三种血脉之力已经分开到三副身躯，却还是没有到最后的安全阶段。

　　身上存在两种血脉之力，在凝出分神的时候，最开始的阶段，是会发生两种血脉之力的相互吞噬，从而造成某一种的消失，最严重的还是两种血脉之力大受影响，实力也会大减，从此前途渺茫。

　　第二个阶段，就是在血脉之力分开之后，各自从身体之中掠夺血肉筋骨，如果完全没有分到血肉筋骨，那么这一具身体根本不可能凝成。

　　分在这一具身体上的血脉之力，也就直接消散。

　　但是这第二阶段，楚轩也已经安然的度过，龙皇血脉以龙皇之骨作为支撑，凤凰血脉则以本源之火真凤之血作为支撑，楚轩自己原本的那副身躯，则有他的心脏肺腑，还有绝强的意志作为支撑。

　　最后的阶段，从自然之中吸取自然之力生命之力，将身体完善，完成冲击尊之境时都会出现的身体能量化的那个过程。

　　三福身体，所需要的能量，也要更为恐怖，整个地龙支脉的巨龙，都能够清楚的感觉到那种波动，天地为之变色。

　　突破乾之境时，都不一定能够引起此番天地异动，疯狂汇聚而来的自然之力生命之力，还是远远无法满足这三副身躯的共同吸收。

　　没有完成所有的三个阶段，就永远是在危险之中，若是有一副分身没能成形，那也还好说，如果全部的分身都没能凝聚成形，那么楚轩的结果只能是陨落。

　　整个过程，以龙皇血脉作为支撑的那具分神，贪婪而无情的吞噬者周围大半的力量，虽然另外两个，也是楚轩自己，可出于本能的吸收，又不是楚轩的意志所能够改变的。

　　远远不够，差了太多太多，就算是吞噬最多的龙之分身，也才完成了不到一半，因为本体太过庞大。

　　一直都在夹缝之中，靠着意志之力苦苦支撑的，以楚轩自己最为本质的赤火作为核心的这幅身躯，反而是快要凝成，因为本体就是人类，所以需要的也最少。

　　偏偏又是在这个时候，楚轩的识海之中，嗡的炸开。

　　识海处于最为开放的状态，很容易受到外界的影响，但也最容易接受来自自然的馈赠。

　　已经平静下去的龙皇之息，确又重新迸发出来，那一声龙吟，只在楚轩的识海炸响，唤醒他最深层次，灵魂之中的记忆。

　　那位龙皇说过会帮楚轩尽可能的恢复前世的记忆，但并没有办法直接帮他恢复，潜伏在他身体中的力量，也一直都在等着机会，要等他的识海完全打开，也等他的识海足够强悍，足以承受住那龙皇窒息的冲击时。

　　这一天，发生了太多太多，那疯狂涌来的记忆，前世的所有积累，那又会是多么庞大的信息。

　　因为有些不堪重负，所以楚轩喊了出来，不是用言语，是在识海之中。

　　正处于完全开放状态的识海，比起言语来说，更能传达出他的心中的情绪，痛苦煎熬，还是喜悦。

　　与自然相连，所以自然也感觉到了他的那种情绪，他需要更多的力量。

　　轰的一声，来自遥远的星空，没有人能够听到那一种声音，却都感觉到了明显的变化，整个大陆，突然就热了许多，那光在天上的烈日，也更刺眼。

　　……

　　坐在狱族之中，某处殿堂的一位只有半副身躯的人，突然睁开了眼睛，他感觉得到，对应星空中，那最为夺目的太阳的之人，终于出现了。

　　也不知道已经等了多久，终于找到了灵魂能与月亮呼应之人，现在与太阳相呼应的人也出现了，也就是说，他要完全恢复，要占据这片天地的日子，已经不远了。

　　感觉不到会在哪里，但那个人出现了，就算是在大陆的任何角落，都一定要将其找出来。

　　狱族的那位族长，也在异象出现不久之后，就到了这里，整个狱族之中，也就只有他一人知道，这位最神秘的供奉，到底是什么身份。

　　“你感觉到了？”隐藏在黑袍之下，身躯都只有半副的这位供奉，淡淡的说道。

　　“已经等了很多年，久到我自己已经记不清楚，到底过了多久。”狱族族长也不回答，只是皱着眉头，略带感叹的说道。

　　如果有外人出现在这里，将会惊奇的发现，整个大陆，实力至少能够排到前三的这位狱族的族长，竟然是个看起来才三十多岁，白嫩到秀气，英俊到逼人的“年轻人”。

　　“你总是一种比我还要着急的样子。这么多年的孤独，还没让你逃出那个情字？”

　　“想要忘掉，却忘不掉。想要逃开，却逃不开。即便孤独，再过漫长。”

　　低声轻语，不需要谁来理解，这位沉浸在孤独之中的狱族族长，也已经坚定了自己要做的事情。

　　……

　　灵魂与太阳呼应，来自星空之中的力量，源源不断的补充过来，好像不会枯竭，也不会消散一般。

　　身上爆发出来的那些金光，也开始收敛，在最后一刻，却又是最为华彩的一瞬。

　　两道巨大的身影，占据着天空，通体分布着青色鳞甲的巨龙，还有如同火焰一般，振翅而飞的火凤。

　　整个龙族，只有拥有龙皇血脉的，身体上才会分布青色鳞甲，除了姜妍之外，竟然又多出来一个，龙皇之息，无怒而威。

　　姜天河等人呆呆的看着，一个人类，竟然便成了巨龙，而且是拥有龙皇血脉的巨龙，就算那只是其中的一个分身。

　　依旧是人类样貌的楚轩，最为渺小，所以被人暂时忽略，至此，他的三副身躯，全部完成。

　　楚轩朝着空中抬头笑了笑，看向那青龙也看向那火凤，眼神糅合，而那青龙火凤，也用同样糅合的眼神看向了他，他们本是一体。

　　一个念头，三副身躯都能够感知，所以除了本就是人类外貌的楚轩，青龙或是火凤，也都变成了人形。

　　缓缓的落到地上，三道人影站在一起，他们只一个人，却也不是一个。

　　外貌没有半点不同，身上散发出来的气息，却截然不同，其中青龙所化的楚轩，气息最强，实力也达到了尊之境。

　　火凤所化的楚轩，还有原本就是人形的这个楚轩，实力却是没有达到尊之境，还处在天之境巅峰，只是阻隔在天之境巅峰与尊之境之间的瓶颈，却是已经消失。

　　三个楚轩，同时转身，看向了姜妍小青等，露出一致的微笑。

　　成功了！竟然成功的凝出两个分身，准确的说三具都是分身，只是一般情况，人们都会选择一个作为本体。

　　姜天河也没有听说过，有什么人能凝出两具分身，只有一个分身的，都已经让人特别羡煞。

　　憨笑一声，小青倒是最先靠到楚轩那里，认真而仔细的观察着他的每一幅身躯，三位大哥，哪一个真的哪一个又是假的。

　　“当然都是真的！”

　　异口同声，三个楚轩做出了一致的回答，还吓到了小青，声音实在是整齐得有些过分，像是听到了重音，但实际不是。

　　拥有三副身体的事情，还是不要让更多的人知道，所以楚轩在外人面前，也只会以一副身躯示人。

　　这种时候，也不能光顾着高兴，还有许多的事情要处理，而且恢复了前世记忆的楚轩，心底正在从零开始构思，如何恢复塔塔斯。

　　所谓的前世，所谓的超级天才，所掌握的知识竟会如此恐怖，根本不是之前所回忆起来的那些可笑的理论原理所能够代表的。

　　等到楚轩拥有三副身躯的事情，被大家都接受之后，他也要抓紧时间去做自己还没有做完的事情。

　　火凤所化的楚轩走过来，叫了一声小青，让他跟自己走。本就是人形的觉醒自身赤火之力的楚轩，打过招呼之后，则要赶回到斜日春红。

　　青龙所化的楚轩则是留了下来，他在这一边，陪着姜妍。


第七百一十九章 各做各的事情

　　火凤所化的楚轩带着小青，要到百乾联盟完成加入联盟最后的一步，然后就是到天火阁拿到烈焰无蚀，有可能的话，会到孤影尊者那里试试能否得到闲云随影步。

　　大哥有三个，可自己还是只有一个，不能哪一个都跟着，只跟着一个，有感觉有点怪怪的，慢慢习惯也就好了。

　　那泾渭水怪的尸身，小青帮楚轩收起来了，可是有一样东西，却是丢失在了那个地方，赤火雷霆！

　　应该是掉在了河中，只要没有被人拿走，总归能够找到，这一耽误，也是有三天的时间。但赤火雷霆的有他不一样的意义，不一样的价值。

　　能够驾驭赤火雷霆的，只能是赤火之力，三个分身之中，也就只有赤火之力自身血脉所分出来的那个还能驾驭赤火雷霆，青龙所化的楚轩和火凤所化的，也不是完全不可能，只是力量会被限制。

　　留在地龙支脉的楚轩，倒是听姜妍说起一件事，他们还抓了一个人过来，但这段时间都只是在担心楚轩，也就没有去管那个人怎样了。

　　还有一个人？

　　楚轩已经知道要杀他的那个尊之境强者，最终是逃掉了，为什么还会有一个人呢。

　　原来小青那边，也不轻松，而他们两个现在都还能活着，都必须要归功于姜妍的及时出现。

　　“是那个猎杀者，你应该记得的。天河前辈说，他是谢农的孙子，所以不能杀他。”

　　姜妍眉头一皱，感觉有些为难，但她在跟楚轩说的时候就已经决意，楚轩要怎么做，她都会同意，将决定权完全的交到了楚轩那里。

　　谢农的孙子！！！那个人，竟然就是联盟副盟主的孙子，当真是没有想到啊，这能说是巧合，还是一个具有讽刺性的玩笑。

　　怪不得各种厉害的器物那么多，感情是有这么一个靠山在，如此说来，他倒是真的不能杀。事实上，楚轩也没有动过杀意。

　　只和姜妍一起，楚轩在龙族的一个山洞里面见到了谢安，他被关在这里，哪里也去不了，活动范围很有限。

　　“都没有了右臂，还是不肯放弃猎杀，像你这么执着的人，倒也没有几个。我们倒是有缘，竟能够再度碰上？”

　　楚轩让姜妍，直接将禁制除去，他向着谢安走去，也不担心他会逃跑之类。

　　缘分？！说来的话，还真的是有那么一点点，但简单的缘分，可不能解释这一切的一切。

　　谢安为什么会在那个时候出现在那里，还有另外一个要杀楚轩的跟他又有什么关系，这些在第一个问题之后，也就被逐渐带了出来。

　　“你觉得会是我？”

　　带着颇为嘲讽的语气，谢安反问了回去，他没有做过的事情，被人这么一说，自然会感到有些不屑。

　　“只是觉得有可能！那人刻意留手，倒不是要杀我，只是想要断我一臂，只是碰巧能够想到你。”

　　尊之境巅峰，又是在自己已经极度虚弱的情况下，明明可以远远的将自己轰杀，却非要近身战斗，而且那一刀还实实在在的砍在右臂之上，只可惜没有被斩断罢了。

　　“那你打算怎么做？把我杀了？也只有这样做，才能让我放弃猎杀。”毫无畏惧的谢安，轻哼着说道。

　　“不！我打算放你走。我们两个，本应该能够成为不错的朋友。”

　　“没有条件？”

　　“有！我要你十年之内，都不再想着猎杀小青。当然十年之后，又会是什么样子，谁有知道。”

　　楚轩摇头笑笑，他没有办法让对方放弃，也只能用这样的方法拖延，将现在的问题留到十年后去解决，至少暂时能够轻松一些。

　　“否则你就杀我？”

　　“不是。但会关上你十年，只是如此的话，谢盟主，应该也不会将麻烦找到这里。”

　　这是一场谈判，但并非是公平性质的，不说其他，只是楚轩现在的力量，要对付谢安，当真是易如反掌。

　　“为什么要等十年。”

　　算起来，从知道噬天蟒，开始第一次猎杀到现在，已经过了八年的时间，再等上十年不是不可以，只是十年真的很漫长。

　　楚轩没有必要给谢安理由，但是他确实需要给自己一个理由，而他并不介意将这个理由说给谢安来听。

　　“我终究不可能一直都守在小青的身边，所以他需要自己成长。再有十年，他应该就能够自己保护好自己。”

　　终究不可能永远让小青跟在自己身边，而且自身拥有实力，才是最为可靠的，这十年，楚轩也会加紧对小青的催促，虽然知道他平日里的那种懒惰。

　　不做出承诺，就无法离开这里，但是做出承诺，就必定要信守到底，谢安决定了，等上十年又有何妨。

　　按照原本说的，楚轩让谢安离开了，而他第一时间，还是赶回了百乾联盟。

　　一回到联盟，谢安就有看到了楚轩，以及在他身边的噬天蟒。

　　从那个地方离开，明明是楚轩目送着他离开的，而且他一路都没有停，也没有见到楚轩超过他，但是他却先一步来到了这里。

　　这就是他们两个之间的实力差距，想到这一点，也就没有什么好怀疑的。

　　其实到这里的，不是在地龙族群里跟谢安对话的那个楚轩，而是与小青在泾渭之水上已经找了几天赤火雷霆的楚轩。

　　他成功了，竟然真的完成了猎杀，尊之境泾渭水怪的尸身就在这里，楚轩正式加入百乾联盟，也是板上钉钉的事情。

　　谢农并不在联盟之中，他正在发疯一般的寻找谢安。听到那杀手说没能斩断楚轩一臂的时候，谢农没什么表情，但听到有超级强者出现而救下楚轩之后，就变得有些担心。

　　是地龙族群中的强者，找不到谢安的谢农，最终还是冲到了地龙族群去要人，恰恰就在一天前，楚轩把谢安给放了。

　　“好了！从现在起，你也算是联盟的正式的一员，这个消息，也会在五日之内，通知到联盟的所有强者。”

　　乐呵呵的看着楚轩，欣赏无需掩饰，这位负责人，还在第一时间，将楚轩的八荒焚天炉还给了他。

　　如果有八荒焚天炉的话，也就不会被尊之境巅峰的强者威胁到生命，也就不会有之后的事情，或许也就不会变成现在的样子，拥有三副身躯。

　　这就是所谓的人生，福祸相依。

　　“已经没有几天的时间，好好准备准备，老师留下来的，可都是好东西，等不能得到，都要看你们的机缘如何。”

　　只剩七天，也不知道有多少人已经准备完毕，只等着七天之后，但楚轩却是还没有，他要准备的，才只是刚刚开始。

　　……

　　重新到了天火阁，楚轩已经成为百乾联盟的一员，消息也已经开始传开，天火阁或许是知道，或许还没有。

　　见到了阁主雷崇文，楚轩确实要好好的感谢一下对方，上次走得比较着急。

　　整个天火阁的弟子，也都在准备出发，再晚来两三个时辰，阁主雷崇文肯定是已经离开了。

　　“这个是肯定的。这就是我天火阁烈焰无蚀功法的总卷，历代长老的感悟，也都在上面，你看过之后，记得再悄悄还给我就是。”

　　雷崇文大笑，在其他长老还没有露面的时候，悄悄的将烈焰无蚀的总卷给了楚轩，而不是单纯的只有功法。

　　也不是说有多么看重楚轩，想要拉拢他，雷崇文只是觉得他们两个比较相像，仅此而已。

　　马上就要动身到符圣的传承之地，雷崇文要让楚轩跟着一起，但因为还有事情没有处理完，所以不能跟着一起。

　　“小青，你跟着阁主吧。我们在那里碰面！”

　　如果时间上赶不及，火凤之身所凝的楚轩，这一具身体，就不到符圣的传承之地了，再者而言，他还需要一点时间，来研究这烈焰无蚀。

　　碰面？！

　　反复念叨了这两个字，总感觉有点怪怪的，到时候碰到的大哥，还会是现在的这个？

　　就算不是，又能有什么区别，当下释怀的小青，也就听楚轩的意思，跟着雷崇文，混在天火阁的队伍中，朝着那里出发。

　　另外一个一直都在赶路的，赤火体质的楚轩，终于回到了斜日春红，天儿安安等，估计已经等的有些着急，符圣的传承之地，可是还有五天就要开启。

　　仔细算一下，天儿，安安，小青，小舞，还有林炎，云岚这些，肯定会帮自己的人，也有七八个，可就算是如此，与其他势力相比，根本不能算作什么，来自联盟的全力帮助，又有什么可靠的，这个楚轩并不放心。

　　更多的时候，还是要看自己，在那传承之地中将会遭遇什么，完全未知。

　　计划，部署，能不能得到那天地至宝，至强传承，也就再此一举，离开的火凤楚轩，倒是没有忘记，把八荒焚天炉交给小青保管。

　　孤影尊者，行踪不定，这也是楚轩没有先去找闲云随影步的理由。

　　三个楚轩，思想一致，用不着什么交流，便能够知道彼此所在彼此所想，三方齐力并进！


第七百二十章 赶往传承之地

　　最近的一年，几乎没有在庄园呆过，虽然回来过两次，但都是没待多长时间，第一次回来，更是不到半个时辰，便就转身离开。

　　这一次，也是一样的结果，楚轩回来，就是要让天儿安安他们，跟他一起走的，这样一来，庄园就没有一个人守着了。

　　“庄主，你们都走吗？什么时候回来啊。”

　　小月略带可怜的神情看着楚轩，她与楚轩等人，就像是家人一样，所以他们一下子都离开，除了不适应之外，还会感觉到孤独。

　　“不知道要过多久，但总是会回来了。庄园里面的事情，都拜托你打理了。”

　　单手拍在小月的肩膀上，轻笑一声，虽然她的年纪小，但是这些年来，庄园的大事小事，也都是她负责的，也就是因为如此，楚轩才会显得很是清闲。

　　“那可不可以带着我一起啊，我也想到外面去看看的啊。”

　　一副可怜兮兮的样子，认谁看了都不忍拒绝，但是还是不行，因为她这些年来就算是进步很大，也才斗之境九段，与楚轩这些人相比，差句太远，而他们要去的那个地方，又有着未知的危险。

　　“这次还不行！等下一次，很快，就有机会的。”

　　等到符圣传承这件事结束，无论成功与否，楚轩肯定都会闲下来，至少能有一副身躯可以闲下来，满足一下小月想到外面去看看的愿望，也没有什么不可以的。

　　终究没有取闹，小月只是说了一句，到时候可别忘记，就跟楚轩等人挥手道别了。

　　因为路上要耽误的时间有点多，所以楚轩没有多做停留，直接让天儿等跟他一起，要问要说的，都在路上说。

　　虽然还是天之境巅峰，但是楚轩其实变弱了，当然，这只是这一副身躯所呈现出来的。

　　没有龙骨凤血，只剩下自身赤火之力，还在与另外两副身躯争夺能量还有自身禁锢血肉的竞争中，都败了下来。

　　说起来实在讽刺，如果没有超强的意志作为支撑，这一副身躯肯定是无法凝成的，只因为相对而言，力量最弱，越阶战斗，只怕也做不到。

　　正是因为这副身躯最弱，至宝庄玉，才留给了这一副身体，青龙那副身躯，斗气之力本就磅薄，火凤的身躯，更有着最为强悍的恢复能力。

　　“你受伤了？经脉，还有筋骨，都弱了许多。”最先发现这一点的天儿，有点心疼的看着楚轩说道。

　　她的斗气之力渗入到楚轩的体内，替他检查着什么，没有遇到任何阻隔。

　　楚轩只是还没有来得及解释，但他也确实没有想到，自己变弱竟会如此的明显，让天儿直接察觉。

　　“的确是受了一点伤，但现在已经完全恢复了。因祸得福，肯定是变得更强了一些，不久之前已经晋入了尊之境。”

　　这一路，还很漫长，需要数日的时间，所以要解释什么，也不用急在一时，楚轩总是保留一些神秘感，然后将他这段日子的遭遇慢慢揭开。

　　远在天儿等人的实力之上，所以他们也看不出楚轩是不是真的晋入了尊之境，但他又没有骗她们的必要。

　　尊之境，当时对他们而言，是多么高一个境界，无论是天儿的师父药尊者，还是安安的师父月夜尊者，也都只是尊之境而已，现在的楚轩，已经与他们站在了同样的高度吗？

　　仔细的确认，楚轩身上确实没有什么伤势之后，天儿也就放下心来，但是楚轩筋骨比起之前弱了许多，又是不争的事实。

　　“有所得比有所失，有一个我变强，自然就有另一个我变弱。这也是没办法的事情。”

　　无奈叹气，却是说了一种让人似懂非懂的话，什么叫做有个人我变强，另一个我就会变弱，人难道不都只有一个？

　　一下子跟天儿等人说，他凝出了三副身躯，也就是说现在同时存在三个楚轩，这也不太好接受，所以要一点一点的说，反正路还很长。

　　有一个我变强的意思就是，有一个楚轩现在已经是尊之境，但是另外的楚轩还不是。

　　这么解释，又是否能让她们明白呢？如果不用他说，让安安她们自己猜到的话，岂不是更容易被她们接受？

　　“喂！你非要让我问，才打算说？大笨蛇呢？他可是跟着你出去的，现在只有你回来了，他呢！”

　　也就绕了没几句，一边跟着的小舞，就变现出一种不耐烦的样子，他们说了半天，都不是她所关心的，没有见到小青，她确实会感觉到有点担心。

　　听到这里，楚轩猛的一怔，这个问题他真的忽略了，说来说去，都没有说到小青，也只是因为他知道小青现在肯定是安全的。

　　“小青应该会比我们更早到那里。这个不用担心。我会第一时间，把你关心他的事情，告诉他的。”

　　楚轩如此一笑，反倒是让小舞有些不好意思，总感觉被人看破了心思一样，但到底是什么样的心思，她自己也没有完全肯定下来。

　　她对小青，与对其他人都不一样，她只知道，在他的面前可以放得最开，也可以欺负他，跟他抱怨，甚至不爽的时候也能打他几下，而他都只是憨憨一笑，全都承受下来。

　　……

　　另外一边，陪着姜妍的楚轩，突然就笑了出来，笑得比较奇怪，因为他正凝神飞在空中，也没有人跟他说话的，就那么突然笑了出来。

　　“怎么突然笑了，还这么的……猥琐？”

　　看着楚轩那一脸的笑意，姜妍想了一下，最终说了这么一个词汇，楚轩脸上的表情，就像是坏叔叔调戏小女生的时候的样子。

　　“说我猥琐，这就有点过分了。我只是在帮着撮合，小青肯定也会感谢我的。”

　　脸色一正，他完全可以用另外一种思维思考，不受另外两边的影响，只是这次确实是很好笑，才忍不住笑出来的。

　　小舞说，谁要嫁人了，我又不是人！

　　就是因为这一句，楚轩才笑出来的，小舞的本体是魅骨兔，所以她说得并不错，但楚轩之后该怎么说，嫁兔？

　　也不对，因为嫁人的意思，应该是嫁给别人，而小青也不是人类，所以要说嫁蛇？

　　这种事情，也着急不得，更多的还是要看小青自己的情况。自然而然就能够在一起的，其实才是最好的。

　　提前三天，陪着姜妍的楚轩，是最先赶到的，但这里说的只是他自己，至于其他人，在符圣呃传承之地前，早就多到数不过来了。

　　过了并没有多久，天火阁的人来了，小青也跟在其中，楚轩便走上前去打招呼。

　　撇到大哥身边还有姜妍在，小青顿时明白了，这个大哥，可不是跟他在天火阁那里分开的大哥，说好的碰面，却是这样的方式，怎能不说奇怪。

　　雷崇文倒是想不通，他们明明实在楚轩走之后，就马上赶过来的，怎么反而落到了楚轩的后面呢？

　　只能说他的速度够快，还有他要做的那件事，足够短暂，很快就处理好了。

　　“我也是刚到，刚到而已。”

　　略微有点尴尬的笑笑，出了自己特别放心的人，楚轩还是不会跟其他人提起自己已经拥有三个分身的事情。

　　“你晋入尊之境了？”雷崇文看着这个楚轩，总感觉与之前的气息相比，有很大的不同，但也说不具体，猛的发现，他竟然和自己一样，都已经有了尊之境的气息。

　　满肯定是瞒不下去的，这里的强者这么多，能够看破他实力没有说有上百，毫不夸张。

　　暂时也只能让这一副身躯作为本体，其他两两副在没有达到尊之境之前，还是不要随便在人前活动。

　　此言一出，立即引起一片哗然，他们所在的地方，是百乾联盟当中的人汇聚之地，其他势力的离得倒是很远。

　　他晋入尊之境，反倒让人感觉到一点轻松，因为尊之境能够晋入这传承之地的可能性，低了太多太多，要是进不到这传承之地，晋入尊之境反而是一件坏事。

　　谁又能说，天之境就一定能够进入，而尊之境就一定不能够进入，所以可怜别人的时候，还不如可怜可怜自己。

　　前几日，知道他正是加入了百乾联盟，知道他的实力已经达到尊之境无疑，但那说的是符王高阶，现在却是真真正正的踏入了尊之境。

　　江辰野，无法忽略楚轩，这是对他而言威胁最大的，至少是他所了解的人当中。

　　龙族凤族还有狱族皇族这些，年轻的一辈，江辰野机会都有所了解，但不是谁都能够威胁倒他，让他感觉到压力。

　　从被师父收为弟子的时候，他就一直被联盟中的许多强者，念叨着要得到他们共同的那个老师的传承。

　　他不是不可以败，但绝对不能败给楚轩，这是他心中那个最低的底线。

　　当初那一战，算是未分胜负，可是再遇到，就不一定了，因为楚轩竟然成长到了尊之境。

　　只要进入传承之地，就当即开始突破尊之境，只有如此，才能够更有把握，不只是江辰野，很多人都有这样的想法。

　　传承之地中的竞争，又怎么能用一个激烈，就形容过来。


第七百二十一章 火凤楚轩，凌曦

　　孤影尊者常呆的地方，楚轩听添风雨乾圣说起过，而且在联盟之中，添风雨乾圣与孤影尊者的关系还算不错。

　　只不过，孤影尊者性格之中，便喜欢与寂寞为伴，他住的地方，也必然是极端荒凉，人烟稀少之所。

　　从天火阁往西，有一处碧波沼泽之地，整整百里的范围，都是一片沼泽，沼泽的上面长着一层藓类植物，绿色的，将整个沼泽都覆盖，所以那里被称为碧波沼泽。

　　在这片沼泽地的某处，有一个藤草做的屋子，不算很大，孤影尊者，有时候会住在这里，一次住上十年，又或是十年都不住在这里。

　　只是碰碰运气，找不到的，那就再到另外一个地方，只是那另外一个地方就更难找了，在一个寒山之巅。

　　还有就是在大海之中，孤岛礁石之上，就是让添风雨乾圣去找，运气不好的好，几个月都找不到，运气好的话，可能第一次去找就正好找到了。

　　从天火阁一直往西，三千里之外，便是火神域，而这个地方，楚轩只是听说过，却从未到过。

　　一层空间屏障，将他挡住，要想过去，只能选择从两边绕，而这一绕，就得有近千里，范围之广，超乎想像。

　　从左边绕还是从右边绕，应该不会是一样的结果，但这样的选择，还不至于犹豫，火凤之身的楚轩，在三具身体当中，速度也是最快。

　　双翼撑开，稍一振翅，便有千米，这当然是在速度完全提升起来才会有的。

　　低下头，能够看到一处村庄，这里是火神域，那守护这里的便是火神的后裔，而那位火神，据说是领悟火属性之力，最为超然的一位强者。

　　楚轩也曾想过，他要不要到火神域来，他自身便是火属性体质，所以这里应该是最为适合他的地方。

　　不过添风雨乾圣给出的回答却是，火神域对于楚轩来说，的确会是一个不错的选择，但却不是最好的选择。

　　不论是什么样的体质斗气属性，最好的传承，还是太虚神域的传承，那也是整个大陆的所有强者，都渴望得到的。

　　太虚神域，据说圣之境往上，还有一层境界，那便是太虚境，而唯一达到了这个境界的强者，便是叫做太虚，因为他是第一个，也是唯一一个，所以人们以他的名字确定了一个新的境界。

　　那位强者，曾经拯救过大陆，不是传说，每个强大的流传至今的族群都有同样的说法，太虚大人拯救了世界。

　　五大圣域，火神域还有海神域魔神域，都是在太虚神域之后才有的，而这三大圣域几乎是同时出现的，也有人说，火神海神魔神这三位强者，都是太虚大人的弟子。

　　如果这个传言也属实的话，那位太虚大人，的确是强的离谱。

　　太虚神域开启的时间，与符圣的传承之地开启，相差不算太大，也就是说到符圣的传承之地，便不能到太虚神域。

　　添风雨乾圣也说过，这五千年来，最接近太虚镜的，便是他们的老师，那位符圣大人，而他的传承比起太虚神域的传承来说要更容易得到，虽然至今都还没有一人得到。

　　关于这两者之间的比较，楚轩还是暂时不要去想，他的确想要走捷径，想要更快的变强，但不意味他不知道什么叫做脚踏实地。

　　……

　　只是凑巧路过，有机会的话，他也不是不会到这火神域来。

　　姜妍为了能够让自身上的两种属性之力平衡，所以先到了海神域，之后她也会到火神域的。拥有三具身体的楚轩，应该也是有时间可以陪着她的。

　　振翅而行，身上的气息并没有刻意的收敛，但也没有刻意的释放。

　　距离符圣的传承之地开启，只剩下三天的时间，青龙所化的楚轩已经在那里等着，还有一个正带着天儿等人往过赶去，只有这一道身躯是在渐渐远离。

　　火神域外层，九种考验，冲破这九种考验，到了内层之后，将会发生翻天覆地的变化，那里将会出现的，也可能是斗气大陆上根本就不存在的东西。

　　用了七年多的时间，她终于成功了，冲过火神域外层所有的九种考验，在是否进入内层的选择前，她也没有表现出什么犹豫。

　　还没有晋入尊之境，就已经闯过了外层的九种考验，算是很不错的表现，但要晋入内层，又需要她得晋入尊之境，如此才能够达到门槛。

　　正好，另一位传奇强者的传承之地，就要在这几日开启，所以她决定先从火神域出来，或许在另外那位传奇强者的传承之地，能够找到突破的契机。

　　时隔七年，她的样子并没有发生太大的改变，白皙的脸上，仍旧没有一道褶皱，她的美，可以让人在短时间内，思想空白，甚至是忘记眨眼忘记呼吸。

　　凌曦！她就是在火神域，不过现在却要从中出来。

　　腾步，跃空而起，她能够感觉到，空中，还留有一种凤凰之息，与她身上的气息无比接近，甚至应该说是同根同源。

　　凤族之中，也就只有她的家人们，会有这种气息，怎么会在这里感觉得到。

　　很奇怪，很蹊跷，为了弄清这个，凌曦顺着这道凤凰之息追了上去，速度施展到了极限。

　　两道身影逐渐的靠近，楚轩自然就发觉了，对方是冲着自己过来的，他没有选择继续往前，因为他们之间的速度差了太多，总归会被追到，又何必要逃。

　　本源之火，卷起斗气之力，游走在手心，他从空中扭转过来，平静的等待着那道人影的接近。

　　越来越近，近到能够看到彼此的样貌，而这一瞬，楚轩愣住了，出现在他眼前的，竟然会是凌曦！

　　则不是做梦，也不是幻觉，在他面前的，真的就是凌曦，那个他见过不多次，却印象极深的凌曦。

　　“你？！”

　　两人都指着对方，不知道应该说什么好，虽然隔了八年之久，但是彼此都还没有忘记，虽然只是在心里偶尔想起。

　　楚轩的身上，突然多出来的着一股凤凰血脉，就是来自凌曦，但是他并不知道那到底是怎样的一个过程，他并没有对应的记忆。

　　但是救他的人，肯定是凌曦无疑，可是她，却什么都没有说过，而是回到了这中圣神州。

　　知道凌曦是凤族的，楚轩也曾想过来找她，但终究还是没有，他不知道找到凌曦之后，他又该怎么说怎么做，只是干巴巴的道一句感谢？

　　凌曦盯着楚轩，越来越感觉不对，因为从他身上散发出来的，完完全全就是凤凰气息，哪还有半点人类气息所在。

　　更重要的是，他的身上，也没有了龙皇之息。那种让她认为很不可思议的最纯粹的龙皇血脉之力，可现在却一点都感觉不到了。

　　为什么会这样，凌曦完全想象不到，她还是决定开口询问，因为龙皇血脉将会牵扯到很多。

　　离开那个大陆之后，凌曦是知道的，她和楚轩肯定还会再遇，因为他一定要到中圣神州，而且他的身上背负着那位龙皇所托。

　　那位龙皇与凤族，与她父亲的关系，非常不错，在她没有出生的时候，便定下过一门亲事，这也是为了龙族与凤族能够联系的更为紧密，也为了重现龙族与凤族联合时那最为强盛的时期。

　　亲事，只是说是凤族公主与龙族太子，并没有具体到谁与谁，只可惜亲事都还没有真的确定下来，那位龙皇便奇怪的消失了。

　　然后龙族出现了新的龙皇，那位龙皇的儿子，便成了龙皇太子，也就是姜漠。

　　龙族与凤族联姻的事情，倒是没有放下，但也没有答应下来，只是处于拖延的状态。

　　凌曦的父亲，想要弄清楚，当年的事情，想要知道那位龙皇为什么会突然消失，但又不方便直接出面，所以有些事情，就是凌曦来做的，比如到楚轩所在的那个大陆。

　　遇到了楚轩，然后知道那位龙皇的一些线索，如果楚轩真的能够成长起来，要替那么龙皇做些什么的时候，凤族就会坚定的站在他这一边。

　　但是现在，他身上的龙皇血脉之力，竟然完完全全的消失，还变成了纯粹的凤凰血脉之力，这如何会不奇怪。

　　“原来，凤族与龙族，还有这样的关系。要是有你们帮忙的话，要夺回龙族，应该就要简单很多了。”

　　听完凌曦的疑问，还有她所说的故事，楚轩还是有那么一点点失落的，因为她说，她会用自己凤凰血脉拼命的救活他，就是因为他身上的龙皇血脉。

　　真的只是这样吗？他的心里，又到底在期待着什么，期待着凌曦会说她其实是因为喜欢他，所以帮他？

　　楚轩语气中的那种微妙的转变，凌曦还是察觉到了，似乎她之前说的，减损了他们之间原本的那层关系。

　　真的是因为他身上拥有龙皇血脉，所以才帮他的？就算是损耗自己大量的血脉之力，降低了自己的修为，也要帮他？

　　对于这个人类，凌曦也不清楚到底是一种什么样的感觉，但却很不同，与其他人都不同。

　　“你可能不知道，如果不是因为你的凤凰血脉，现在的我，的确已经完完全全的变成了巨龙。绝不会变成现在，拥有三副身躯！”

　　莫名的多了一种生分，但是楚轩还是将他现在，最大的秘密，拥有三副身躯，三个楚轩的事情告诉了对方。

　　三个楚轩，龙皇血脉都保存在另外一副身体上，而呈现在她面前的，竟然是完全保留了凤之血脉，还有一副身躯则保留下他自己原本的血脉之力。

　　这不只是简简单单的惊奇，而是从不曾听闻过，世间竟然能有这样的事情，好像从没有人做到。


第七百二十二章 再遇姜漠，战！

　　只是为了等她，他在这已经过了四五个月的时间，稍微有点漫长也有点好笑，但是他还是怕一不小心就会错过。

　　想要见到她并不容易，他也不是说没有自己的事情要做，但再重要的事情，也不会让他忘记想要见她的那个想法。

　　一直都待在村子里，凌曦离开的时候，每次都会到这村子里打招呼，也是因为碰巧询问到了，所以他就了解了。

　　还有三天的时间，那位符圣的传承之地就要开启，他代表龙族也是要去的，但他现在却还是等候在这里，因为他觉得凌曦也应该要去。

　　突然，一股熟悉的气息出现，姜漠睁开了眼睛，准备等候凌曦的到来，但是随即他又感觉到那种气息越离越远。

　　这一次竟然不再到村子里面打招呼就走，是因为时间上太着急的缘故？

　　稍微有点不明白，但还是没有做任何的停顿，马上从村子里出来，顺着那气息消失的地方追去，这么多年过去了，他死缠烂打的功夫早有长进，而且脸皮更厚。

　　一个从杀戮之中走来，每天与血腥共存的他，的确是能够放下许多颜面，却也把自尊，放在了更高的位置，容不得人的践踏与挑衅。

　　他跟了上去，但是凌曦的速度太快，他追不上，这就是龙族与凤族之间的区别，在速度上，只会是凤族更为超然。

　　但是他没有放弃继续追上去的想法，或许在哪里，凌曦就会停下，但也有可能，到某个位置，他就完全跟丢，找不到方向。

　　不过百里，他能够感觉到的那种气息越发的清楚，凌曦真的停下来了。

　　心情顿时就变得舒畅了许多，然后他就朝着那个位置不断的靠近，然后看到了两道身影。

　　不只是凌曦，竟然还有其他的人，但那又如何，不管是谁，都不妨防止他要和凌曦打招呼。

　　而在楚轩这一边，正在和凌曦说着他这些年的一些经历，关于三个分身的情况，也没有任何隐瞒。

　　当初的那个少年，已经成长到了如此恐怖的地步，竟然已经可以斩杀尊之境，最关键的还是拥有三个分身。

　　楚轩说了，这是要感谢她，但是她不这么觉得，这一切，也都是他自己努力的结果，因为拥有三种血脉之力，也不见得就能凝出三具分身，那种可能性其实很低很低。

　　三具分身的天赋，应该会有所不同，可能就有某一具身躯，永远的止步不前，就像是剑道乾圣的那一个分身一样。

　　“有人朝着我们过来了。”

　　楚轩是面对着那一边的，所以能够看到有人接近，而凌曦也是当即感觉到了，也清楚是谁。

　　他竟然又来了，这份心，也坚持得够久，就算她对他还是那种半热不热，甚至是有些冷淡的态度。

　　靠近，再靠近，知道能够清楚的看到凌曦，同时，也就清楚的看到了凌曦边上的那个人。

　　肌肉瞬时紧绷起来，瞳孔缩放了一下，他还没有忘记那张脸，就算比起当初成熟了不少，但他还没有忘记，没有忘记那个人类。

　　“你也是来追我们凌曦公主的？”姜漠慢慢的靠近，反笑一声，淡然的问道。

　　他心里在意的还是凌曦，至于这个人类，当年或许还会放在眼里，但是现在，根本没有觉得他还能算回事儿，这种角色，几分钟便能够击败，甚至是击杀。

　　追凌曦？对方既然这么问，那么他就是来追凌曦的，楚轩扭过头看了一下凌曦，顿时也就明白了，龙族和凤族的关系，只能说是还没有撕破。

　　龙族太子与凤族的公主有一门约定的婚事，但是没有具体到凌曦还是姜漠，只是就龙族而言，姜漠便是唯一的龙皇太子，而凌曦也是唯一的凤族公主，所以就都觉得，他们两个最后就应该在一起。

　　“只是碰巧路过，信不信由你。”楚轩看着越靠越近的姜漠，表情也更为凝重。

　　仿佛是听到了最好笑的笑话，只是碰巧路过而已，碰巧路过，竟然会这么巧的碰到凌曦，只有像他这种，才会故意设计相遇？

　　“你是碰巧路过，那我就碰巧跟你了结一下恩怨。当年那一战，可还没有结束！我在龙族等着，却没有人闯进来。”

　　毫不避讳，身上的气势陡然爆发，火麟龙元碎片，在右臂之间，拼凑成一柄长枪，还是如当年的模样。

　　当年的那一战，的确是没有结束。楚轩也说了要闯入龙族，将其斩杀，但他也知道这种事情着急不得，百年之内能够做到，已经算是无比震撼。

　　察觉到两方升腾起来的杀意，凌曦有些担心，这一战，楚轩能赢？

　　之前听到他说，不久前刚刚晋入了尊之境，而姜漠还没有，所以这一战应该是没有悬念的，可真正踏入尊之境的，只是另外一副身体，现在这个并不是。

　　“会有那么一天的。”

　　楚轩往前迎了百米，凌曦则是在他的后面，他说过的话，做出的承诺，都没有忘记过，重新碰到了这个所谓的龙皇太子，他心里也想要再战上一场。

　　这次应该是击杀对方的绝好机会，但是可惜，并非是青龙分身在这里，实力弱了很多。

　　不过就算真的有机会击杀对方，楚轩也不会真的就下狠手，因为他还没有能力去对抗龙族，也就不能惹起龙族的怒火。

　　对方只以为，他要闯入龙族击杀他，只是一个笑话，却不知道，等到他真的闯入龙族的那一刻，整个龙族都会为之颠覆。

　　“这是我们两个的事情，你就在一边好好的看着就好。”

　　在看着凌曦的时候，又是完全不同的态度，但这次也多了一种决绝，意思是让凌曦不要插手。

　　对于凌曦来讲，确实是有些为难，她肯定是不会帮姜漠，那么她要帮助楚轩？也不是，因为凤族与龙族还不能撕破脸，所以她肯定不能帮楚轩对付姜漠。

　　这是他们两个的战斗，也要看他们两个人打算怎么解决，再者说，楚轩又不是一定会败，按理说，他赢的可能性是要更高才对。

　　已经无法阻止，战意开始爆发，她只能选择往后退去，因为能够波及到的范围超过千米，凌曦也就只能在千米之外观战。

　　“轰！”

　　火焰之力，在手指间暴窜而出，然后火焰之剑出现，没有什么精妙可言，就体现出了一个霸道，从姜漠头顶劈了下去。

　　火麟龙元的防御，就是尊之境巅峰，都破不了，有此至宝的姜漠，可以毫无顾忌的冲上前去硬战，扛下那一剑，然后身形猛动，转瞬之间，距离楚轩只有百米不到。

　　刁钻凶狠，处处杀意外露，姜漠没有什么顾忌，如果他有机会在这里杀死楚轩，那他不会犹豫，就算是在凌曦的面前。

　　恰恰也就是因为在凌曦的面前，他才会在一开始，便展现出自己最强横的一面，想要证明自己的优秀，至少不会比不过这个人类。

　　还有火麟龙元的这种自由变换，就是千机伞都不能比，这些年来的熟悉，也让姜漠可以将火麟龙元完全的施展。

　　一柄长枪刺来，却是突兀的从中间分叉而开，分生四股，上下左右，两边的分叉是朝着楚轩饱和过来，封住他逃避的可能，那分叉在上面的却是直取咽喉。

　　“滚开！！”

　　不退反进，一拳爆砸而出，撞在了那火麟龙元之上。

　　情况太过危机，所以没有多少时间可以思考，那分叉在两边的就是钩子一样，让楚轩无法逃脱，只要一往后退，就会面对上下两方刺来的攻击。

　　用尽力气，将姜漠逼退，这才是最佳的应对方法，杀意十足的第一招，就这么被挡住了。

　　向后退了四五米，姜漠有些不甘，再度爆冲向前，火麟龙元只变作一个巨大的手掌，斗气之力在掌心疯狂跃动。

　　“爆！”

　　难以想象的震撼，在那手掌上腾跃的斗气之火，却是被瞬时握住，然后火麟龙元再度发生变化，变成了一根细杆。

　　细杆的是中空的，其中空间相当狭小，斗气之力肆意激荡，最后从那细杆的一端爆射而出。

　　整个用时非常短暂，那拳头握起，还有火麟龙元的变换，一击姜漠的邪笑，都能让人浪费注意力，经过压缩激荡的斗气之力，却是在一瞬之间就暴窜而出。

　　那斗气之力，像是一道箭矢，因为速度很快，就是到千米之外，威能也不减半分。

　　翻手取出赤火雷霆，直接迎了上去，然后不偏不倚的，与那火麟龙元中爆射而出的那股斗气之力撞在一处。

　　轰然炸开，楚轩的右臂非常吃力，有些发麻，但是影响不会太大。

　　还是没有得手，姜漠倒是没有为此而恼，身形暴起，反手就直劈下去，火麟龙元又是直接拼凑成一柄大刀。

　　“叮！”

　　清脆的碰撞，从上而下的压制，力量的完全展现，根本不是楚轩能比，最开始的几招，都是他占据上风。

　　不是青龙之身，力量减弱了许多，这种战斗，楚轩还有点不熟悉，这一砸，却是让他从空中直接退了十几米，方才再度稳定下来。


第七百二十三章 吓唬一声，逃了

　　姜漠可没有打算就这么放过楚轩，从火麟龙元上爆发楚轩的火焰之力，有如陨石坠落，覆盖十米范围，躲无可躲。

　　出手凶狠，而且没有半点迟疑，从一开始，就没有想过单纯的和对方比拼消耗，从这一点来说，楚轩就比不过对方，这一战似乎没有赢的可能。

　　火凤之身，斗气之力虽然也还算说得上充沛，但还说不上磅礴，没有庄玉之力，根本坚持不了多久。

　　原来跟姜漠的战斗，就是要借助庄玉，才能够有所希望，现在只有赤火雷霆，而且不是赤火体质，也无法引动那最强一击。

　　火麟龙元毕竟是至宝，如果八荒焚天炉没有交给小青让他带给青龙之身的自己，那么这一战几乎没有什么悬念可言。

　　战斗一开始，这都是没有想到的问题，现在才发现，自己也就是这样的实力，果然还是有些自大了，想要凭借一个分身，还不是最强的那个，就想着战胜姜漠。

　　“怎么？！你已经开始怕？”

　　那份迟疑还有躲闪，更加表现出楚轩现在的被动，边上的凌曦也看得清楚，她会担心楚轩，也就是有了这样的预感。

　　怕倒是不至于，只是硬拼下来，他会变的比现在更被动。

　　就算现在只是天之境巅峰，可还有另外一个身份器符师，借助凤之本源之火，符印之力一样能够施展，符王高阶的他，本就足以媲美尊之境。

　　可是破不开火麟龙元的那种防护，力量媲美尊之境又如何，斗气之力不够磅礴，没有伤到对方，自己就变得体力不支。

　　双翼振出，能往多边缘躲就躲到多边缘的地方，左手向前一伸，一朵红莲绽放，花叶撑开在那落下来的星陨一般的“火球”上，弯曲的手臂猛的向前一送。

　　符印之力的暂时压制，将那“火球”硬生生的推开，应该会在落向地面的某一个位置，轰然爆开。

　　身形向后一窜，挡下了巨大火球的一击，两人之间的视线重新被打开，他看到姜漠的同时，姜漠也注意到了他。

　　“你不是觉得你很强？现在呢？你要是跪下来求我，这次我可以放过你。像你这种角色，无论什么时候杀，其实都一样。”

　　邪笑一声，姜漠的话传入到楚轩的耳中，他的这份自大与狂妄，也是在与楚轩真真切切交手之后才有的。

　　虽然觉得这个人类不可能比得过自己，但是想起当年，也是让他十分困惑的一个，这些年过去，他就完全没有成长？

　　同样是尊之境巅峰，这样的速度，绝对称得上是人类中的佼佼者，可空有境界，却不知道如何使用这种力量，算得上什么威胁。

　　这些年，在亡神域的改变，在亡神域得到的成长，又怎么会是一个在平静下白白增长起一点境界的人所能相比。

　　“你确实是有笑的资本，但却仅限于这一战。虽然会败，但也不能太过失了颜面。”

　　听到姜漠竟然说出让他求饶的话来，楚轩觉得自己落到那样的结果，的确就太惨了一些。

　　他不去计较自己是因为没有庄玉没有八荒焚天炉，而姜漠是因为拥有火麟龙元，他才会拼不过他的，这些都是事实，不会因为人的想法而有所改变。

　　下一次遇到，不管是青龙之身的他，还是赤火之身携带庄玉的他，都能够叫对方输得很惨。

　　火焰之剑收起，利用凤凰之火，还是无法施展出赤火之剑的威力，也模仿不到龙火之剑的霸道，既然如此，索性不用。

　　“六级符印，火极炼狱！！！”

　　楚轩轻哼一声，右手往起一挑，从那姜漠的身边，猛的迸发出汹汹烈焰，禁锢之力再现。

　　八年前就是这样的手段，如今过去了这么久，还是同样的手段，姜漠更加的不屑，更是没有将什么六级符印放在眼里。

　　故意这么说，就是让对方大意轻敌，符印的威力，可是与施展符印之人有着很大的关系，符王高阶的楚轩再施展这火极炼狱，威力足以媲美七级符印。

　　以火麟龙元作为依靠，这一冲，竟然没能冲破火极炼狱的束缚，那腾跃的火焰逼来，灼热之意滔滔。

　　怎么会？怎么可能连一个六级符印都冲不出去，这些年的成长，也可谓恐怖，八年前都拦不住他的招式，还想在八年后的现在捆住他？

　　“龙神碎天！！！”

　　怒吼一声，一开始只是没有发力，火麟龙元更像是无数刀刃，切割在那火焰壁垒之上，力量散归自然。

　　当年也就是用了这样的一招，如今施展，更是随意，有意无意的，他也要像这个人类证明，他已经变得比他强了很多。

　　双翼一振，向后退了许多，从高处俯视而下，从这里开始，楚轩决定反击，虽然这一种碾压性的压制，只在一瞬，也能够让人心情便好一点了。

　　这些年也算是掌握了不少的七级符印，力量完全施展，媲美尊之境三段的强者，姜漠若是不选择龟缩起来，用火麟龙元进行防护，那么等着落成重伤便是。

　　“七级符印，千鸟雷霆劫！”

　　与赤火雷霆相似，但却不只是一道雷霆之势的攻击，威能上差了许多，却也是货真价实的七级符印。

　　楚轩的面前，出现了一朵红云，那是跃动的火焰之力所凝，从那朵“红云”之中，同时有数十道火焰雷霆劈出，在空中传开的声音，就像是千鸟齐声鸣叫。

　　关键就在于一个乱字，那些火焰之力还在空中相互交杂，却彼此不受影响，有着雷霆之势的攻击，又哪是那么好躲的。

　　从楚轩念出七级符印的时候，姜漠的神情就变了，果然这个人没有停滞不前，可七级符印又能如何，就能够威胁到他？

　　事实上，真的能，因为楚轩不是什么初入符王，而是符王高阶，所以他施展的七级符印，就该有着那样的威能。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”“嗤！”

　　挡下第一道落雷之火，还不算什么，但是一下子全部承受了那数十道落雷之火，姜漠就明白，什么叫做自讨苦吃。

　　凭借火麟龙元，依然落下了一点伤势，那一瞬之间冲入体内的火焰之力，没那么好抹消掉。

　　“七级符印，天炎之怒！！！”

　　那还未完全散去的火焰之力，都将被重新利用，七级符印可以从外而外的攻击，当然更多的还是要靠器符师自己来努力，毕竟还没有达到灵符印那样的高度。

　　天炎之怒，只在一瞬，暴袭到姜漠身边的火焰之力，将会凝和在一点，然后在猛然朝着上向四方释放着那恐怖的破坏力。

　　“轰！隆隆隆……”

　　绚丽华彩的一幕，绽放在眼前，天炎之怒的恐怖只在爆开的一瞬，却会在爆开之后，在空中留下碟形的赤红之迹。

　　凌曦在一边看着，不知道该说什么，之前对与楚轩的担心，其实完全就是多月的？

　　感觉到天炎之怒那冲击的恐怖，姜漠还是用火麟龙元护住了全身，他相信，这种手段只是暂时的，对方绝对坚持不了多久。

　　不过是逞强之举，有何惧之，但姜漠还没有莽撞到，明明能够轻易挡下，却要用身体去试探，所以练习两道七级符印之后，他并没有大碍。

　　“七级符印，幻灭之界！”

　　这是最后的收尾，除了赤火雷霆之外能够拿出来的最强攻击，也是他所原创的一道符印。

　　可符印之力并没有发出去，因为楚轩必须要无奈的承认一个事情，他现在身上只有一种血脉之力，所以无法在施展三种火焰之力糅合所带来的那种最狂暴的幻灭之界。

　　实在是因为稍一大意，就忘记了，没有使用幻灭之界，那还真的只能说是遗憾。

　　“这一招，你还接得住吗？哈哈……”

　　楚轩马上变换斗气之力在经脉之中的流转方式，符印无法施展，那便用斗技来解决，更何况这一招之后，他已经做好了直接逃走的准备。

　　姜漠再次听到了七级符印，想到的自然是楚轩之前施展的那两道攻击。不得不承认，那两道攻击，不是他能够硬扛下来的。

　　可是借助火麟龙元，力量被削弱了至少七成，也就是说，至少要有现在三倍威能的攻击，才有可能伤到他一点，这种提升，怎么看都不可能，所以他根本无需担心，只要扛下这到攻击，看看他还能逞强到什么时候，如此这般，也只是将自身弄得更虚弱罢了。

　　掌风动山河，一连九掌，掌风叠加，完全施展出来的话，也能够将天之境巅峰的实力体现到极致，只是与之前施展的七级符印相差很大。

　　雷声大，雨点小，最后的一句，就是吓唬姜漠的，但是在对方理解起来，就是戏耍。

　　本以为扛过这一下，就到了他反虐对方的时候，可他却直接逃了，逃得好没有节操。

　　猛窜而出，到了凌曦那边，却是没做任何说明，直接拉着凌曦就走。

　　这也是没办法的事情，还有些事情，没有跟凌曦说完，从被姜漠出现而打断的地方，还要重新开始。


第七百二十四章 龙凰步

　　火凤本体的楚轩，因为只有赤火雷霆在身边，还不怎么能用，所以算是三个分身中最弱的，好在速度最快，姜漠追赶不上。

　　拉着凌曦，走出了百里，确认肯定不会在跟上来，才停下来，之前使用那几个七级符印，还有这急速逃窜的过程，都让他的体力消耗巨大。

　　“刚才那个情况，不逃也没办法。慌乱之下，也把你带过来了，稍微有点不好意思。哈哈……”

　　挠头干笑了几声，稍微有点尴尬，因为一路上，楚轩都是牵着凌曦的手。

　　事实上，凌曦的速度更是在楚轩之上，但现在也不是计较这个的时候，凌曦都没有在意，楚轩又何必要故意再提。

　　当时在一边的凌曦也看得仔细，楚轩最后的那些攻击，的确是强悍得过分，姜漠能够挡下，也都是靠着身怀至宝的缘故。

　　冷静的分析情况，没有莽撞，该退的时候知道直接退开，这也是一种好的品质的体现，对于楚轩的认识，也更加深了一点。

　　“那接下来你要到哪？你应该知道，符圣的传承之地，会在几日内开启吧。”

　　试探性的问了一下，凌曦也是不想叫楚轩错过这个机会，如果可能的话，她也可以与他作伴，彼此有个照应。

　　楚轩一顿，他倒是不知道凌曦也是要到那传承之地，看来那里的确是被太多的势力盯着了。

　　“还有两个我，都已经在那里了！你要去的话，倒是可以帮我个忙，把这个交给另外的我。还没有跟你说，我已经加入了百乾联盟，所以也不算是孤家寡人。”

　　说这句话的时候，楚轩想到的可不是什么百乾联盟的人，而是天儿安安姜妍小青小舞林炎云岚等等的亲人伙伴还有朋友。

　　百乾联盟，也算是这大陆上顶尖的势力之一，却不是多么团结的一个势力，但那是楚轩的选择，看他如何走下去了。

　　“那好，如果你需要帮助的话，尽可能的来找我。其实许多势力，并不是想真的得到那吞噬圣符，而是不想要让其他的势力得到。”

　　凌曦背后还有凤族，有她的帮助，肯定是有好处没坏处，她说的那句许多势力只是不想看着有什么势力得到，这也是事情。

　　“那我就先谢过了。时间所剩不多，你还是赶快过去吧。”

　　青龙之身的楚轩已经在那传承之地的前面，所以能够感觉到那里的气氛。而赤火之身的楚轩，则还在路上，但也能比凌曦早到那里。

　　“还有一件事！既然你已经你也变成了凤凰之躯，并且还拥有龙皇之身，那么有一种身法无疑最适合你。我只看了前半卷，有机会再告诉你后半卷。”

　　之前被楚轩带着“逃”的时候，凌曦就观察过了，楚轩的身法着实是有点差劲，有着火凤之身，却不知道如何施展他们凤族的身法，这也怪不得他。

　　要告诉楚轩的这个身法，也不算是凤族的秘密，因为这个身法的来源，却是龙族。

　　龙族与凤族之间，一直都有联姻的情况，因为龙族血脉与凤族血脉，一种是阳中阴，一种是阴中阳，结为夫妻一些修炼提升，绝对事半功倍。

　　就是这种情况下，龙族的一位前辈，或者说成是他们夫妻两位也无不可，便创造了一种适合龙族与凤族的很超然的步法，龙凰步。

　　没有问楚轩要不要学，凌曦就直接做了决定，因为龙凰步的强横，在整个大陆都是得到公认的，不过只有龙族与凤族才能发挥到极致，所以是不是最强，人类还是不会直接承认的。

　　“龙皇步？”楚轩念了一遍，觉得有点不对，凌曦是凤族，她怎么会什么龙皇步。

　　虽然是一样的发音，但是凌曦还是听出了楚轩话中的意思，并且直接做出了纠正。

　　“是龙凰步！龙族与凤族都适合的一种身法，不过已经有许多年，没有人能够将龙凰步发挥到极致。”

　　龙族与凤族血脉相融，也会诞生一种有别与龙族与凤族的子嗣，更多的还是会偏向龙族一点，这种后代，便是被称为龙凰。

　　现在的中圣神州，已经找不到什么龙凰，除非等到龙族与凤族的关系，重归于好，事实上，两方都在进行着这方面的努力。

　　下一步，就是要找孤影尊者，看看能不能得到闲云随影步，现在凌曦就要教给他一种大陆公认强悍的龙凰步，这就是所谓的机缘？

　　“好！”

　　当即做出决定，龙凰步是要学的，但是闲云随影步也不能放弃，因为他还有一副身躯是人类之身，所以龙凰步并不适合。

　　前半卷的内容，已经很难消耗，凌曦至今也只掌握了三成不到，所以她教不了楚轩，只能够将有关龙凰步的内容，一字不差的来告诉他。

　　转眼又是半日，楚轩记下了关于龙凰步前半卷的内容，至于后半卷，也就只能以后再说了，更何况他现在的境界，要掌握前半卷的内容，都很不容易。

　　……

　　徘徊找寻了许久，实在是找不到，姜漠也只能先选择放弃，反正也只剩下三两日的时间，他可以到那什么符圣的传承之地等，凌曦一定会来的。

　　他到了，没有看到凌曦，这也正常，但不正常的是，他看到了楚轩，那个带着凌曦逃走的人。

　　为什么他在这里，但是却不见凌曦，这其中又是因为什么，姜漠先不去想，这个人类总不至于伤了凌曦便是。

　　是在百乾联盟的阵营那边，相对来说，这里最强硬的也就是百乾联盟，因为他们人多。

　　除了没有圣之境之外，百乾联盟不弱于任何一个势力，而这里并没有圣之境强者出现，所以人数众多的百乾联盟，自然而然的就成了势力最强的。

　　还有一个重要的原因，就是百乾联盟对这传承之地的重视，那是他们所谓的老师留下来的传承。

　　只要是进了这传承之地，就一定还有机会的，到时候看他还能怎么逃，逃到什么地方去。

　　恨道一声，对于在之前的战斗中，被戏弄的事情，仍旧怒火难平。

　　已经快了，只差一天，等候了十年，符圣的传承之地，终于又要再一次的开启，又有多少人是第一次来，又有多少人已经到过许多次呢？

　　激动难掩？不是所有人都是一样的表情，因为看着近乎上万的人，只有十分之一才能踏入这传承之地，所以更多的人还是忧虑为主，这其中也包括楚轩。

　　他晋入尊之境的青龙之身能不能进去便是一个问题，还有天儿安安小青小舞这些，要是进不去，那也挺遗憾的。

　　终于赶到！赤火之身的楚轩，带着天儿安安小舞到了这传承之地的前面，不过却是找了个角落，不让人注意到，算在那种没有势力的闲散人员之列。

　　“你过去那边，注意照顾好小舞。”

　　青龙之身的楚轩，对着小青说道，而在此之前，他也将小舞关心他的事情，说得很清楚直白，还带了点鼓动性质。

　　“放心吧，我肯定会照顾好小舞的。”

　　嘿嘿一笑，小青也做出了保证，虽然他是来帮着大哥抢东西的，但两者并不妨碍不是？

　　也是刚到不久，楚轩就注意到凌曦，她正从西边的方向赶来，为了不让他闯到百乾联盟去给自己送东西，楚轩只得自己出面。

　　腾步踏空，拦下凌曦之后，又说了几句感谢麻烦之类的话。

　　说一句两句可以，但是一直强调这个词语，反而拉远了彼此的距离，觉得有些生分。

　　觉察到这种生分的存在，反而是有点失落的，凌曦不知道为什么会是这种感觉，但是对于楚轩来说，他又不能将凌曦当作天儿安安姜妍这些人对待。

　　“注意小心一点。”对视三秒，实在是不知道该说什么的时候，只说了这么一句小心。

　　凌曦点点头，然后到了凤族那一边，而他们两个，也被许多有心的人看在眼里。

　　这里面自然包括姜漠在内，他不会随便嫉妒，因为他根本就不相信，凌曦会看得上那么一个人类。

　　他是龙族的太子，所以他肯定是要取凌曦的，这是他觉得幸运，确有不幸运的事情，如果不是因为这个，凌曦或许更容易接受他一点。

　　在感情上，人也好，还是龙族凤族噬天蟒魅骨兔，没有谁能够逃开，幸运的可以和他所爱以及爱他的人在一起，不幸运的，总会因为一场感情，而浪费过多的时间。

　　听到楚轩跟她说天儿等多来的时候，姜妍也不知道是一种什么感觉，爱楚轩的前提，还要学会分享。

　　拿得起，就应该能放得下，也就是在这个莫名的时刻，姜妍猜想到一个还没有跟楚轩提起的事情。

　　海岩岛岛主的孩子，是楚轩的，这个他知道吗？

　　“我想起来了很多事情。包括前世的记忆，也有那些模糊的记忆。除了之外恩佐之外，帝羽也是我的孩子。”

　　之所以没有说，只是因为楚轩还没有想到如何面对，这是他的责任，也是他所想要守护的，所以他需要拥有更强的力量，等到这次的事情结束，感情上的问题，他都会一一解决，绝不逃避。


第七百二十五章 石碑降落，传承开启

　　这里是一处平地，就算是仔细观察，也不会发现多么特别的地方。

　　有一块区域，被人刻意的避开，或者说成是刻意的围住，传承之地的开启，便是从那中间，多出一块石碑。

　　不是从地面升起，而是从天而降，那块石碑，将会给人的精神，造成一种极大的压力，能够承受得住这种压力，最后摸到石碑者，就能够进入传承之地。

　　时间计算得很精确，说是十年开启一次，就不会早一刻也不会晚一刻，更多人的目光，实在盯着天上看，而不是地面。

　　所有的百乾联盟的人站在一起，姜妍算是一个意外，但是没有人指责什么，因为这并不影响任何人的利益，有资格指责楚轩的，也就那么几人。

　　联盟中的那位副盟主，再次强调一个问题，那就是团结，只要他们相互团结，没有任何势力能够撼动百乾联盟，在传承之地，他们就是最强的势力。

　　可是这个团结，有还有一个很不好的条件，那就是以楚轩还有江辰野作为中心，必要的时候，听从他们的指挥。

　　有两个人同时作为中心，这其中会不会闹矛盾暂且不说，但来到这里的人，都有自己的计划，花了大力气替别人做事，自己到头来毫无所获，又没有什么感情可说，凭什么如此。

　　但至少有一点，在真正的利益冲突面前，能够帮助联盟中的人，总不至于帮着其他人员，如此也就是不错的结果。

　　还没有完全黑下来的天空，飘着几片云朵，被快要沉下去的太阳的余晖，映成霞红之色。

　　就是这样平静而长剑的一种场景，却牵动着这里上万人的心，整个大陆，上万名的天之境，近半数的精英，都到了此地。

　　“隆隆！！！”

　　从天空中的某一点，爆发出一个漩涡，牵动着周围的云朵，原本的红色消失不见，天色直接阴沉下来。

　　云朵更是完全连成一片，覆盖的范围，已经超出了人们视线所能够达到的极限，而中心的空洞，也在隆隆之声中，慢慢的扩大。

　　“快看啊！出来了，出来了。”

　　才只露出了一角，最先露出的应该会是底座，形怪虽然不是很规则，但简单的理解为长有一百四五十米，宽也有一百一二十米，似乎不会有人计较。

　　看着浑然一块，绝不会是拼凑而成，真让人想象不到，到底哪里可以找到这么大的一块石头，然后做成了石碑。

　　单说石碑的重量，就只有圣之境才能挪动，就算全大陆半数的精英都在这里，又有几个，是见过圣之境层次的强者出手的呢？

　　缓缓而落，那石碑上的红色痕迹，也就呈现在人们的面前，但是没有人能够看懂，那些痕迹到底是什么意思，换句话说，那根本不是文字。

　　石碑的出现，让百里之内的斗气之力，都朝其涌去，从那红色印痕处涌入，而后红光一振，似乎是涌入了石碑之中。

　　那不是一块普通的石头，有这石碑在这里，乾圣层次的强者，都无法逾越过去。

　　天空又逐渐的回归平静，那漩涡，平白出现的空洞，都已经消失，石碑完完全全呈现在人们的视线之中，高度能有一千二三百米的样子。

　　就在这么一个巨大的石碑面前，人们的影子，都显得很渺小，在那石碑落下地面的时候，也只能选择站好站稳。

　　落地很平稳，没有想两边栽倒，那重重的一下之后，略微扬起了一些尘土，地面颤动十数秒，也就停了下来。

　　可是荡开的冲击波，还是掀到了一些着急的人，距离靠的太近，便要为此付出代价。

　　高耸入云，石碑已经出现，传承之地便意味着已经打开，能不能进去，便要看自己的能力，可以可以在七日之内，接近那石碑。

　　七日之后，石碑便会消失，也可说，是出现在传承之地，要离开传承之地，要借助的，也是这块石碑之力。

　　突然有一道人影窜出，从空中逼近那石碑，但是在距离石碑还有千米的时候，身形直接顿在空中，然后落向地面，看着他重重的摔在地上，也没有人去帮他一把。

　　接近石碑，不是那么容易的事情，也不是冲得最快，谁就能赢，这些看似人尽皆知的事情，却总是有些人还不知道。

　　每一次，都会出现这样的人，来过几次的人便见过几次，“牺牲”自己，为他人做了一个反面教材，倒也挺伟大的。

　　要缓，不能急，石碑上发散出来的精神威压，并不是一成不变的，而且不同的人感觉到压力，也是不一样的。

　　这石碑，绝不是一件死物，而是尤其灵性的，这块石碑，无疑是至宝层面，而且还是顶尖层次，八荒焚天炉吞噬符石之类，都要次之。

　　符圣，在器符师上达到最顶峰存在的强者，一生更是炼器无数，百乾联盟最初的那百位乾圣，几乎都有符圣送给他们的至宝。

　　沈石的玲珑塔谢农的断尘刀焚天老鬼的八荒焚天炉添风雨乾圣的天空之翼等等，这些，无一不是让人羡煞之物，凡是跟符圣沾边的东西，似乎都是至宝一般的存在。

　　但也有一些稍差的，比如陈希的沙之眼白毛笔书生的白毛笔，跟玲珑塔断尘刀之类，还是无法归于同样的高度，可乾之境层次使用，同样大有好处。

　　更多的人，都是为了传承之地，都只是为了有机会得到符圣炼制的至宝，每一次，也总会有十数件至宝出世，引得各种争夺。

　　……

　　慢慢的，还是有人开始向着那石碑靠近，人数虽多，但也说不上拥挤，到了某一处，脚步总归直接慢下来，甚至是完全停在那。

　　两个楚轩，一个在这边，一个在那边，隔着石碑，看不到彼此，但能够感觉得到，他们的感觉，完全一样，受到的压力，超乎想像的强横。

　　就像是一块巨大的石头，压在心口，让人喘不过气来，说不出的沉闷。

　　青龙之身，已经是尊之境，所以受到的压力要大一点，这也属于正常，可到了这，楚轩才明白，三个楚轩，仍旧只是一个，因为灵魂相连。

　　还在万里之外，正朝着斜日春红往回赶的火凤之身的楚轩，路上也没有忘记练习龙凰步，但识海突然传来的巨大压力，让他的动作顿住，从空中跌落。

　　因为灵魂相连，所以不管隔着多远，他都要与另外两个自己，承受着一样的压力。

　　这也暴露出拥有分身的一个问题，那就是某个分身被灵魂灭杀，那么另外的分身也会不再存在，因为灵魂都已经消散。

　　艰难的撑开双翼，一点一点的从空中落下，在另外的自己没有进入到传承之地前，他也不能再有什么行动，而且现在的样子，其实很危险。

　　另外两个楚轩那边，姜妍正照顾着青龙之身的他，伸手将他额头上的汗水，轻轻的擦去。

　　就连莫依冷周维清，他们都要比楚轩更轻松，也能比楚轩先走到更前面的地方。

　　不过到了某个点，同样会达到承受的极限，不只是因为压力增加了上去，而是心口的石头压得太久，太长时间连呼吸都很困难的话，可能就会让人的识海崩溃。

　　这只是第一天，只是刚开始，所有的人都还在往前，等到再过一些时间，会有人往后退，到绝对安全的距离之外休息，也不算奇怪。

　　不能简单的说成是石头，因为人们所能够想象到的，都是面前这巨大的石碑，那高耸入云的石碑，那足以将他们压成肉泥的石碑。

　　“感觉怎么样，放轻松一点，我肯定会一直在你身边的。”

　　按着小舞那皱的很紧的眉头，小青也知道她承受的压力有多大，事实上他自己也好不到哪去。

　　这里是小青照顾着小舞，就在旁边不远，就是天儿和安安一起照顾着楚轩，他是否往前走，都是一样的感觉，只要有一个他可以触摸到石碑，那么另一个他也就可以做到。

　　识海承受巨大的压力，还会直接影响到人身体上的协调，血气都会变得不畅，斗气之力在经脉中流动更是缓慢。

　　意志，必须要再顽强一些，知道能够将那压在心口，在识海上的巨石，将那石碑的阴影，移开。

　　这不是心境提升就能够做到的事情，也不是要人在短时间内达到新的境界，这只是对于意志的一种考验，直到可以达到石碑的认可。

　　还有多少人，都在盯着巨石的压力，尽可能的前行，楚轩却是一口开始与那心头的重压抗争。

　　如果能够战胜那种压力，再要靠近石碑，就像是散步一样随意，只是这么一点，就能让许多人困惑。

　　意志便是天赋，因为更努力，所以成长得更快，这也是选择传承者的时候，都会特别看重的一点。

　　当然，对于一个人的成长来说，运气也是极为重要的。可这里是符圣的传承，如果能够得到这里的传承，就算是得到最大的幸运。

　　这里不看实力，只看意志，移开心中的巨石，放下所谓的阴影，一切都将会变得简单。

　　随着时间推移，还是有人成功了，而且越来越多，能够成长到如今的境界，谁能没有顽强的意志。

　　四天之后，楚轩仍旧没能从识海中，挪走那块巨石阴影，但没到最后，肯定不会放弃，这便是意志，因为相信，所以可能！


第七百二十六章 通过石碑

　　转眼便是第七日，还留在这片空间的人，都被认为没有可能在进入到那传承之地，再有不到半日，这石碑，便会消失在这天地。

　　不只是楚轩，林炎天儿安安，他们都还没有进入传承之地，他们只是在等，再等楚轩。

　　他们相信他肯定可以，只要楚轩自己还没有放弃，只要还没有到最后一刻，因为有可能，所以有希望。

　　距离石碑，只剩下最后的一米，莫依冷还有周维清。扭过来看着楚轩，自始至终，他都没有在往前一步，仍旧待在距离石碑千米的地方。

　　这么等候下去，对于他们而言，痛苦是肯定，也有可能到头来功亏一篑。

　　百乾联盟中的弟子，都是各位乾圣，也有少数尊之境强者的弟子，本就足够优秀，虽然没能超过半数，但也有三成能够踏入那传承之地。

　　很多人都开始暗笑，或者只能是在暗自庆幸，因为同样没有进去传承之地的人，才有先心情来观察楚轩。

　　不是说是联盟的核心，要大家都帮助他？现在呢，连进去都无法做到，还真的是很可笑呢。

　　但也有人只是表示可惜，明明是很天才的一个人物，非要突破什么尊之境，这下好了，到头来连传承之地都无法进入。

　　成功或是失败，在心里也有所预感，只是时机还没有到。

　　若是以尊之境的境界，进入到这传承之地，那么优势也是很突出的，又能有几人，与他抗衡。

　　有好处，便伴随着风险，这也算是世间最公允，也是最无可奈何的事情。

　　“因为一点事情，耽搁了几日！却是看到，你还在这里。是在故意等我？还是说什么别的原因。”

　　突然走来了一个美艳，一笑之间就能够激发人本质欲望的女子，她说过会来，但是等了几日，却是一直都没有找到。

　　希莫莎，那黑瞳蛇王，楚轩答应了会帮她取得传承之地的噬天蟒的精血，但这件事楚轩已经决定让赤火之身的他去做，而希莫莎却是找到了青龙之身的他。

　　这也没办法，谁让青龙之身的他，是在百乾联盟，希莫莎会到这边找，一点也不奇怪。

　　“我怕是真的进不去了。一不小心，突破到尊之境了。”

　　楚轩抬头笑笑，很无奈的样子，但事实上，也就是在希莫莎开口的瞬间，他已经成功的将识海中的重压，那块大石头挪开了。

　　再往前走，想要接触到石碑，说不上真的和散步一样轻松，至少已经能够做到，如此也就足够。

　　听到楚轩说出来的话，希莫莎暴怒，她将赌注都压在了这么一个人的身上，到头来，他跟她说做不到了？

　　楚轩的旁边，还有几人，所以她没办法动手，更何况楚轩之前说的清楚明白，他已经晋入了尊之境。

　　对于黑瞳蛇王来说，没有得到远古蟒族的精血，便没可能晋入到尊之境，所以她根本打不过这个人类，而且她的毒，也已经被这人类免疫。

　　只是付出了一滴精血，这代价算不上大，可是所寄托了那么多的希望，在某一刻崩溃，也让人难以接受。

　　“那我自己来！”面色一冷，声音沉了下去，希莫莎直接向前走去，靠近石碑，好像是不受半点影响，为了那噬天蟒精血，她并非是第一次到这，所以一切会很简单。

　　到还真的着急，没有一点等等自己的意思，但如此结果，倒也不错，因为这正是楚轩所设计的。

　　“你先进去，稍微等我一下，或许我能进去。”

　　一开始说不太可能，现在又说有可能，但终究只是可能，希莫莎已经做好了靠自己的准备，所以头也没回的，直接触摸到石碑，然后消失在这片天地。

　　真的是没办法，坐在另外一边的楚轩，站起身来，看了看身边的天儿安安，然后唤了一声小青小舞。

　　“走吧！”

　　到头来，是这么多人都在等楚轩，但他终究没有让人失望，他说可以，便是真的可以。

　　单手放在石碑上面，一道红色光华将他们笼罩，然后一股吞噬牵引之力将他们拉入，消失在这片天地。

　　只晚了不到五分钟，希莫莎还等在这里，虽然她已经决定靠自己，可她也明白，自己一个人的力量，只怕仍旧是要面对失败。

　　等到石碑回到这里，那个人类还是没有出现的话，她肯定就会离开，但是她没有想到，那个人类会出现得那么快，好像之前根本就是在跟她开玩笑。

　　身边变成了另外几个人，身上多了一层黑袍，但那肯定就是楚轩无疑。

　　为什么身边的人换了，这个可以找理由说明，那些人进不到传承之地之类，但是身上的衣服都完全换了，就有点怪了，楚轩才会用黑袍挡住。

　　“我说了只要稍微等我一下！哈哈……这位是希莫莎女王，大家认识一下。”

　　在地宫中的事情，楚轩跟小青详细的说起过，跟天儿等也提到过，所以楚轩说到希莫莎，他们也就明白对方为什么会出现在这里。

　　希莫莎只是白了楚轩一眼，她还是觉得，自己之前是被耍了，多少年来，根本就没有人敢跟她开这种玩笑。

　　“轰！”“轰！”“救命！”“救救我们。”

　　才刚刚出现在这传承之地，都没有观察多久，话也没有说上几句，天空之中的轰然，便吸引了他们的注意。

　　有人在喊救命，而且不止一个，但语气中也没有太多的哀求，不管楚轩等人是不是要救他们，还是做出了一致的决定。

　　他们靠过来了，直接朝着楚轩逃来，在没有得到认可之前，这种行为，确实是有些卑鄙，将无辜的人，卷入到他们的危险之中。

　　人越多，越有可能战胜那傀儡兵甲，看到楚轩一边那么多人，就算是将他们卷入到危险，更大的可能，还是战胜危险。

　　盯着那黝黑巨大的傀儡兵甲，楚轩略微皱眉，还是一步踏出，只自己一个冲了出去。

　　傀儡兵甲的大小，有三米的样子，人形，手中的一柄重剑，与身体是连在一处的，有五米多长，随意一挥，斗气之力横扫，将人逼得一退再退。

　　“救……救命！”

　　一共三人，其中一个已经受了重伤，在半空中遇到迎上来的楚轩，再次求救。

　　“你们直接走吧。”

　　有人帮忙，已经很感激了，多一个人也是多一份力量，可这个人，竟然叫他们直接离开，是打算一个人对付这傀儡兵甲？

　　“这兵甲，有媲美尊之境的力量，大家一起上，才有可能压制得住，你一个人……”

　　沉默一声，想要将他知道的情况，都告诉给楚轩知道，另外的人也是同样的意思，所以在边上点头。

　　已经再冲上来的傀儡兵甲，那直刺下来的一剑，霸道无比，以点破面，十米范围都会卷在那冲击的之内。

　　“嘭！”

　　赤火雷霆取出，锋刃之处，正与那傀儡兵甲的巨剑撞在一起，锋芒相对，从某一点，冲击向着四周爆发开来。

　　无言的证明，楚轩正面接下了那傀儡兵甲的一击，实力自不必说，再有人上去帮忙，反而就会成为拖累。

　　感觉不到斗气波动，这傀儡兵甲的攻击，竟然只是靠着纯粹的力量，在月赤火雷霆的碰撞之中，那与兵甲直接相连的巨剑，都没有半点刻痕留下，材料的珍贵，自不必说。

　　但无论如何，这也只是一个傀儡兵甲，是器符师的炼制之物，只要解除符灵状态，这兵甲就不会在主动攻击，如同废铁一般。

　　身体猛退了十米，却是马上变换身形，从上面攻了过去，爆砸而下，却是被对方一个挑剑的动作击退。

　　力量不敌，这赤火之身的他，在力量上还比不过火凤之身，所以会在力量的比较中败掉。

　　本就不是打算硬碰的楚轩，卷起斗气之火，单手一握，将那傀儡兵甲直接缠住，找寻着兵甲上的附灵之阵。

　　不用人控制，就能够自动攻击，这便是傀儡兵甲，灵性更是独特，这些这件东西，也是符圣炼制。

　　神识被直接顶了回来，楚轩尝试之下，却是失败告终，他根本无法抹消这傀儡兵甲上所附之灵，还是因为境界根本不够。

　　如此，也就只能硬战，直到将这兵甲破坏，也能得到真正的安生。

　　之前求救的那些人，并没有真的离开，而是在一边呆呆的看着，虽然那个人很厉害，但也不是能够绝对的压制傀儡兵甲，必要的时候，他们还是会上去帮忙。

　　这是出于仁义，也是必须要做的。

　　地面上的天儿小青等，都比较平静，没有太多表情，虽然这也是他们第一次看到，楚轩晋入尊之境后展现实力。

　　但是希莫莎就不一样了，她对于楚轩，其实并不了解，之所以将赌注压在他的身上，也是因为没有更多的选择，这次有能否成功，她仍旧没有报多大希望。但终究还是有了希望，而不像原本，根本没觉得有任何可能。

　　非要准确的说出来的话，在看到楚轩所展现出来的实力之后，心底至少有了三成希望。


第七百二十七章 至宝出世？

　　赤火雷霆在手，又拥有庄玉作为依靠，赤火之身的楚轩，所能够爆发的力量，并不弱于青龙之身的太多，唯一差的，也就是八荒焚天炉。

　　就算是一个在传承之地内，另一个是在传承之地外，隔在不同的空间，还是能够感觉到彼此。

　　这边的麻烦还没有解决之前，青龙之身的他暂时还不会进来，因为两个他本就是打算完全分开的，而且这一边的，也不会用上真实的身份示人。

　　“轰！”“轰！”“嘭！”

　　力量上比拼不过，就有斗技符印进行破坏，赤火之力的持续灼烧，还是能够让那傀儡兵甲的材料慢慢的熔化，发生形变。

　　自创的幻灭之界无法在用，火凤之身已经尝试过，楚轩自然不会再犯一样的错误，相对而言，天炎之怒便是仅次于赤火雷霆的手段。

　　傀儡兵甲的攻击，并不杂乱，而是按照一种剑法的套路来的，毕竟没有真正的灵智，能做到如此，已经是极限。

　　赤火雷霆在那重剑上划过，楚轩横过身子，虚空猛踏，九气御天决已经很使用，身形往前突进，直刺在那傀儡兵甲的胸膛之上。

　　火焰之力爆窜，锋刃没入，带着螺旋之势，略微往上挑动，一个碗口大小的豁口，便出现在傀儡兵甲的胸口。

　　但是这并没有影响到傀儡兵甲的任何动作，因为不会感觉到疼痛。

　　外层的金属相对而言要坚固得多，但是里面就要好上许多，要在傀儡上构建人类经脉一样的斗气通道，韧性很重要。

　　“咣！”“咣！”“当！”“当！”

　　十几分钟，千余招，楚轩好像也没有多大的优势，更多的时候还是躲避。

　　可就是这千余招的功夫，傀儡兵甲最外层的防护，还是被轰破，火焰之力顺着那豁口爆涌而入，对那火焰之力所凝的阵法，进行了最直接的冲击。

　　这不是简单的抹消附灵，而是将其能量的来源与输出，全部破坏，最终将只剩下一个空壳子，价值上，至少会打一半的折扣。

　　就算是个空壳子，楚轩还是打算留着，虽然他现在也没有能力能够修复好这傀儡兵甲，但总归会晋入符宗，总归会有那样的能力。

　　“轰……”

　　轻声的轰鸣，从那傀儡兵甲的身上，荡开赤红之色，然后那巨大的身体机械性的颤抖，到最后不再动弹，似是要从空中跌落下来。

　　一念之间，便将那傀儡兵甲手到了乾坤袋中，刚到这传承之地，便遇到这种事情，也算是小有收获吧。

　　在边上，最近距离的看着这场战斗，被楚轩救下来的这三人，吃惊之后，还是凑到楚轩那里。

　　“多谢救命之恩，真不知道，应该如何报答才好。”

　　感激之意是真的，但是想起之前的情况，楚轩就是不想救他们都不行，直接就打算冲到他们那里，对于这种人，也不想再有更多的瓜葛。

　　“不用！我只是为了保护我那边的人。”

　　脸上一副拒人于千里之外的样子，让过来道谢的人，都不知道该如何再说下去。

　　之前他们要做的，的确是有些不对，对方有点生气也是应该的，可那是危及性命的时刻，就像快要在水里淹死的人一样，会到处乱抓，只是为了活下去，仅此而已。

　　“我知道，我们刚才做的有些不对。但我们也没办法，这东西，还是有人引给我们的，我们就是被人害的。”

　　心里本就憋着一口气，如今又看到楚轩这样的态度，自然会觉得很不痛快，有些话，也就不吐不快。

　　“因为有人害了你们，所以你们就有理由去害别人，如果这就是所谓的道理，那我只会感觉到人性的无耻。”

　　对与错，楚轩自有他的判断，就算这些人是被其他人害的，但他们之前的举动，便说明他们并非可怜者，与害他们的人，同样卑鄙，一样可耻。

　　听到这种话，这三个人沉默了下去，无言以对，他们的确是做错了，也不应该去找什么理由去解释，或许第一句话不是说感谢，而是说对不起，来的更好。

　　“这件事，都怪我，是我的主意。作为补偿，我们会提供一个线索，那个方向，山的另外一边，三十里外，会有一个至宝出世，其他我没什么好说的。”

　　及时认识到自己身上的错误，还将责任揽在自己一个人的身上，就因为这前后几句话，楚轩对这个人的态度，发生了极大的转变。

　　为了自己同伴的性命，做出一些无奈之举，恰恰也是人性的体现，所谓的对错，又有什么绝对的界限划定。

　　“你们走吧。”

　　一甩手，楚轩让对方直接离开，就算理解了对方的无奈，还是不想扯上过多的关系。

　　点头，沉默了片刻，也算是在表达最后的歉意和谢意，这次发生的事情，也就此揭过。

　　楚轩返回地面，与天儿安安等人又重新站在一起，将刚才从那几个人那里听到的事情，说给他们。

　　他们几个是才晋入这传承之地不错，但是石碑落下来都已经是第七日，所以已经有人进来好几天了，会有至宝出世，没有什么不可能。

　　传承之地的每次开启，都会有十数件至宝出世，品阶上与白毛笔那种相差不大，但偶尔也会有一件，能与八荒焚天炉这类相媲美。

　　“你们的意思呢？”

　　楚轩笑着问道，但更多的还是看向希莫莎，天儿等人基本不会反对自己的意见。

　　来到这里，就只有一个目的，至宝之类，虽然也很好，但得不到噬天蟒精血，突破不到尊之境，就算有了至宝又能如何，势力提升依旧可怜。

　　但她又有什么理由，去过多的干涉楚轩要做的事情，而且她也相信，他既然答应了下来，就不会随便赖掉，况且对于噬天蟒，他们还没有半点线索。

　　“我没意见，别这样看着我，我没有赖上你的意思。”

　　不只是楚轩，其他几个的目光，也都定在希莫莎的身上，她也马上懂得所谓的征求意见，只是对她一个而言，实在是别扭得很。

　　白过楚轩一眼之后，也就不再看他，既然已经做出了决定，那么到至宝出世的地方凑凑热闹，也挺好的，省得毫无方向感的到处乱窜。

　　此刻，还在原本空间，那石碑之前的青龙之身的楚轩，也终于站起来了，他能够清楚到感觉到，另外一个自己已经离开。

　　“走吧！”

　　还是一样的表情，在人们都还在担心的时候，楚轩直接站起来，收走就走。

　　这几天，一直都是姜妍在照顾这边的楚轩，云岚莫依冷等都看在眼里，但是对姜妍，他们并不熟悉。

　　除了天儿之外，似乎他还能够接受其他的人，脑海中闪过这样的想法，又觉得有些危险，云岚摇头，想要让自己忽略过去。

　　她还没有觉得自己心里只有楚轩，只是觉得，再也容纳不进其他的人。

　　相对而言，莫依冷就要好上一些，因为周维清的陪伴，让他对楚轩的印象，逐渐的淡了下去。

　　这也是很强大的一队人马，楚轩姜妍林炎云岚莫依冷周维清，就算不借助整个联盟的力量，又有什么人能够撼动他们。

　　“让人等了这么久，介不介意，再多等一下。”

　　就在楚轩起身，往石碑跨了三两步的时候，一道声音传入了他的耳朵，是一位身份尊崇的大人物。

　　天火阁阁主，雷崇文！！！

　　地位确实是高，添风雨乾圣这些见到，也要以平辈相对，但这位阁主，到底也只是刚晋入尊之境不久，所以也有可能进入到这传承之地，而且还会是进入这传承之地，实力数一数二的强悍的那种。

　　他想过，如果能够进入传承之地，他便会帮助楚轩，只是因为他和他很像，而且他觉得他更有可能得到那变得很飘渺的传承。

　　“阁主客气了。”

　　楚轩停下脚步，静静的等候，他相信并不会等多长的时间，否则这位阁主也不会说那样的话。

　　天火阁中，已经有十数位弟子，进入到了传承之地，雷崇文没有让他们等自己，主要是他对自己，确实是没有太大的自信，在这一点上，他就不如楚轩。

　　现在倒是找了一种可能，到了最后，他便确信自己可以成功。至于进入传承之地，是否要找到天火阁的弟子，这在雷崇文看来，也没有太大的必要。

　　不说出现现在都已经踏入了尊之境，单说几个月前突破到符王高阶，就让他们两个的实力接近，现在再比，谁强谁弱也不好说，有他们两个，当真才是无可撼动。

　　心口的巨石被意志消磨，雷崇文成功了，当他站起来朝着楚轩走过去的时候，便说明他已经成功，而这个时候，距离石碑回到传承之地，只剩下一个时辰。

　　还在原地，没有想到任何方法举措的人，呆呆的看着那些身影，他们或许就是最后的几人，其中竟然会有两位尊之境。

　　对于联盟来说，这也是一场传奇，只是在更大的震撼之下，让人忽略到了角落。


第七百二十八章 希莫莎出手

　　一道金光迸发，封印最终解除，周围上百人的目光，都因此而变得狂热，大多数人的想法，还是想要在这传承之地得到一件真正意义上的至宝，只要一件就好。

　　楚轩等人也是刚刚才到了这里，他们什么都没有做，而边上的人也都没有做什么，只是在静静的等候至宝的出世。

　　没有人能够从这传承之地强行带走其中的至宝，至少是能够进入这传承之地的人没有那样的能力。

　　隔着封印，人们只能够看到那宝物的外观，从而猜测到底是何用途，但是从封印的强弱上来看，这件至宝至少会是媲美火麟龙元的层次。

　　即便是符尊强者，要炼制这样的一件至宝，也要消耗数年，甚至是十数年的时间，而且材料的珍贵更是难得。

　　穷其一生，一位符尊强者都只能创造出十数件这等层次的至宝，而大路上的强者数量，说来也着实恐怖，所以需求之大，自不必说。

　　除了器符师自己炼制的之外，便是天地间自然生成的至宝，比如说庄玉，火麟龙元，相对而言。

　　可是自然之力诞生的至宝，往往要经过更为漫长的周期，上万年，也不算稀奇，而这，又恰恰体现出符尊层次的强者的重要性。

　　传闻这里埋藏着万件至宝，能够做到如此的，也就只有这世间唯一的符圣强者可以，人们来到这里，为之疯狂。

　　“轰！”“轰！”

　　瞬时间，空中多出数不清的身影，拼命的想要先接近至宝，将其收起，就算封印解开却还并非完全散去。

　　现在接近那里，还没有散去的封印之力，依旧可以反伤到人的身上，被直接振成重伤也不奇怪。

　　可就是如此，还是有太多的人想要靠近那里，只要能够将至宝收进乾坤袋，再用上一些手段，逃避开人的视线之后，再进行认主。

　　“你为什么不去？！”

　　封印接触的一瞬的，小青小舞还有安安三个，便冲了上去，楚轩倒是没有什么举动，只是抬着头静静的看着，所以希莫莎诧异的看着他问道。

　　在她看来，只要楚轩出手，那至宝便是手到擒来的，可他为什么毫无举措，就不怕至宝白白溜走？

　　单说楚轩，的确是强的离谱，在这传承之地能够与他硬战的人，绝对不超过三个，这就意味着，他能够将所有的至宝揽入怀中？

　　当然，在之后的一段时间，在传承之地中将会有许多人都尝试突破到尊之境，到时候优势便不那么明显。

　　“那你呢？”楚轩笑笑，反问一句，至于为什么，要解释起来有点麻烦，到还不如不说。

　　希莫莎一怔，她为什么没去，还不是觉得楚轩一个人就能够摆平，那她还去做什么，到头来，不过白忙活，当然她不介意帮忙。

　　最在意的，还是噬天蟒的精血，仅凭她的力量，根本无法闯过那层阻碍。

　　……

　　封印之力还未完全散去的至宝，就漂浮在半空，但却没有人能够接近，冲在最前面的，总会面临身后数人，甚至是十数人的集体攻击。

　　在某一刻，大家因为共同的利益，团结到了一起，即便自己得不到，也不能叫别人随随便便的拿到，这样的想法，还真的是奇怪。

　　打斗也不过是暂时，激动的彼此，都会分神看向那半空中的至宝，若是至宝都被抢夺，他们的战斗又是为了什么。

　　不大的区域，却有这么多的天之境斗者彼此争斗，天之境八段以上的，更是在半数，实力几乎相当。

　　“小舞！”

　　冲在最前面的小青，还是折返了回来，因为他注意到有个人威胁到了小舞，至于所谓的至宝，又怎么能与小舞相比。

　　地面上的楚轩眉头微皱，情况比他想象得要麻烦得多，仅凭安安几个，肯定是无法抢到的，未知的至宝，说不重要，其实也重要。

　　眼神交流一下一下，小青折返回来，安安紧跟着冲了上去，好不容易制造出来的局面，总归不能白白浪费。

　　几乎是同时，从两个方向，蹿出来两道身影，伸出手，距离那半空中漂浮的至宝，不到十米的距离。

　　安安便是其中之一，神识向前探去，想要将那东西直接收起，却是被封印之力顶了回来，如果不是早有准备，可能这一冲撞，便会直接晕倒过去。

　　另外一边的情况，也大致如此，半个小时的时间，仍旧没人能够将这至宝取走，便是因为这封印之力，单纯的接近，也有了十几个人了。

　　随着时间的推移，封印之力会慢慢的消散，到时候，失去支撑的至宝会从空中掉落，一旦出现这个预示，争夺将会更为的疯狂。

　　利用空间之力将小舞裹住，小青的身形变化，更像是瞬移一般，速度快的让人瞠目，完全看不到在空中移动的轨迹。

　　一拳爆砸，硬生生的与那泛着蓝色光彩的巨剑撞在一处，巨大的压力，让小青的经脉破损，血脉更是向外渗着鲜血。

　　终究还是赶上了，他完全不计较身上的伤势，要伤害小舞的人，都要叫他付出代价。

　　竖着蛇瞳，那阴冷的杀意，让对方冷颤了一下，但随即恢复了状态，多少次走在死亡的边缘，早已习惯。

　　最终，小青还是没有动手，因为安安受了封印之力的冲撞，状态有些不好，又是在最前面，很可能受到围攻，他必须要去帮她。

　　磨磨蹭蹭的，都已经抢了这么半天，还是没有抢到。

　　看着楚轩丝毫不为所动的样子，希莫莎也就懂了，他当真什么都不准备做。

　　既然这个人什么都不打算做，那么这里的人，又有谁能够与她抗衡，困在天之境巅峰已经太久太久的希莫莎，同样有着其他的天之境巅峰所想象不到的强悍之处。

　　“隆隆！”

　　天地间的颜色突变，风云卷起，但并非是这里引起的，事发之处，距离还很远。

　　楚轩很清楚发生了什么，石碑要重新回到这个世界，现在的场景，与七日前见到的，几乎没有什么不同。

　　敢在最后一刻之前，青龙之身的他，还有另外的一些人，姜妍林炎以及天火阁阁主雷崇文，都才刚刚进入这传承之地。

　　“轰！”

　　巨响传开，地面随之摇晃，那股冲击，可以散到很远的地方，就是这突如其来的冲击，让半空中那漂浮的至宝的封印之力，最终散去。

　　已经出现了摇晃，接下来就是要往下掉落，不单要看实力，更要看运气，看谁能够最终抢夺。

　　可是抢夺到了之后呢？还不是要继续争，没有实力保护，反而会被群起而攻之，或许直接命丧，人生的大喜大悲变换的也可以是如此之快。

　　身形暴起，希莫莎冲了出去，一件至宝摆在面前，她还是有些心动，无法像楚轩这般，不为所动。

　　总归会夺得几样，所以不必太在意，而且楚轩更希望，小青他们可以靠自己夺得，那至少会让他们更喜悦。

　　庞大的身躯，一甩尾，便砸飞数人，这也是楚轩第一次看到希莫莎的本体，她身上鳞甲的颜色，却是灿烂的红色。

　　黑瞳蛇王，眼睛的颜色，瞳孔中的花纹，才是判断的依据，至于鳞甲的颜色，会有很大的不同。

　　各种兽族，身躯巨大的也不在少数，所以人们也不是为此而惊，除了希莫莎所表现出来的强悍，还有就是，她是黑瞳蛇王。

　　这世间，最毒的蛇类，即便是沾到蛇鳞一点，都有可能中毒，面对这样的对手，又该要如何战斗。

　　当一部分人还在因为石碑的回归而发呆的时候，小青等已经冲在了前面，与另外一些人略微有些僵持。

　　“一群胆小鬼！”

　　眼看着那巨大的身影，直接朝着至宝那里冲去，在最前面的几个人，自然有些担心，根本都没有人去拦上一栏。

　　已经到了最后，还在外围的人，想着也得到所谓的至宝，又为什么要冲上去，用性命一搏，利益比较之下，大家的选择惊人的一致，也算不得奇怪。

　　“要跟我抢？！滚！”

　　手中大刀暴起，怒砍而下，朝着那红色巨蛇的中间斩去，身形庞大，便意味着目标巨大。

　　希莫莎冷眼的看了一下，尾巴灵活的一甩，直接朝着那刀刃迎了上去，毫无躲闪之意。

　　斗气之力相护，这一层鳞甲的坚固，又怎么可能随意便被破开。

　　力量相比之下，希莫莎完胜，身形巨大所以力量夸张，这也是人与兽族之间，永远的差别所在。

　　最有威胁的一个人，直接被击退，只用一招，这种力量，让人唏嘘。

　　再度变换，巨大的身影消失，那美艳的女子出现，一掌拍在那至宝上面，封印之力完全消失，而她并没有将那至宝收到乾坤袋。

　　这一切比她想象得要简单了不少，无可否认，这是有小青等的帮助。

　　“谁还要抢！”

　　女王的气势十足，希莫莎到底是黑瞳蛇王一族的族长，这种霸气，也是因为地位而来。

　　小青等与希莫莎站在一处，从三面将她护在中间，一共四位天之境，还有黑瞳蛇王这么一个让人无法交战的对手，这至宝，又该怎么抢。

　　开始得麻烦，过程也很麻烦，但是这结束，却很简单。


第七百二十九章 七处险地，七块黑石

　　石碑的回归，便意味着再没有人能够踏入到这传承之地，也就是在这个时候，无论是在传承之地哪里，人类或是兽族，都有信息直接涌入脑海，并非是简单的声音。

　　每一次进入传承之地，规则不会相同，这传承之地，也并非是一处死地，有其灵智所在。

　　要想得到最后的传承，方法很简单也很直接，那便是悟透星光阵，至于悟出星光阵的难度，若不尝试，谁又能知道。

　　不论是第一次进到这传承之地，还是第二次第三次进入的，都是第一次听到这星光阵，还记得上一次是星月塔，倒是也有一个星字。

　　涌入脑海中的信息，还在告诉人们，究竟如何才能得到坐在星光阵中领悟其中奥妙的资格。

　　在这传承之地，将会出现七处险地，这七处险地有各有一块黑石，能够得到黑石的便得到了坐入星光阵的资格，每一块黑石能够坐在星光阵中领悟七日。

　　若是有人拥有多快黑石，那么他的资格便可以叠加，有两块便可以领悟十四日，得到全部的七块，就可以是四十九日。

　　这不是简单的时间叠加，七日之上，哪怕再多一天，再多一刻，也多了一份希望，当然，并不是说时间越多，可能性越高，真正需要的还是一朝顿悟的那个契机。

　　“不管这里了？”

　　人群之中，有个左眼左侧，太阳穴的位置有道三公分疤痕的男子，对着边上的青年说道。

　　至宝的出世，吸引了很多人，几个主要势力的人都参与进来，百十人中差不多有二十人都是来自百乾联盟。

　　但是联盟当中的人并不团结，所以显得没什么优势，反而是其他的一些家族，特别强横，这里面，便有狱族，这个大陆上无可争议的第一势力。

　　“这种东西，没什么紧要。不要在这里耽误时间！”青年抬头撇了一眼空中的几道身影，然后将目光移回。

　　对他而言，这种东西的确不算什么，只要他需要，如果家族里面有，都会尽可能的满足他，比起一些真正的强者，都要更为优先，而这也是因为天赋。

　　但是其他的人，地位比不上这位青年，所以对于这至宝，还是有所渴望的，只是这青年的话，又不得不听。

　　另外一边，像大多数人一样，楚轩也抬头看着天空中的希莫莎以及她手中的至宝，没有到处看，就感觉到一道气息锁定在自己的身上，应该还有目光同时望在他的身上。

　　追寻着那道气息的所在，却只是看到一些背影，有七八道人，已经离开，很明显这些人是一伙的，人数这么多，没理由不动手抢夺就直接离开才对。

　　只是因为希莫莎是黑瞳蛇王，忌惮她身上的毒，还是说觉得至宝出世的机会还有，不差这一次呢？

　　之前在人群中，便在一个人的身上感觉到了一丝危险的信号，相信对方也是从楚轩的身上感觉到了同样的信后，才会向他这边看了一眼，因为刚好错开，没有对视罢了。

　　众人面面相觑，因为呆滞了一下，就造成现在的局面，实在是无奈，不想打还不是只能离开？

　　……

　　刚刚进入到传承之地，青龙之身的楚轩这边可没有什么意外发生，但刚过不久，就有规则涌入脑海，这也算是敢在最后一刻进入传承之地得来的好处？

　　七处险地，每一处都有一块黑石，只有七块黑石齐聚，才能激起那星光阵，拥有多块黑石的人，便拥有更长的领悟时间。

　　这些，都让黑石成为重中之重，而且还不是得到一块，就算是万事大吉，越多越好，多多益善，在这里最合适不过。

　　“我们是稳中求胜，还是说险中搏多。要得到一块黑石，应该是没有问题的，可是其他的呢？”

　　雷崇文轻喘一声，对着楚轩等人，淡淡的说道。

　　稳中求胜的意思，也就是他们这里的所有人，都前往一处险地，有楚轩和雷崇文两个，就算是运气不太好，碰到了龙族凤族皇族狱族这几个势力的人，也有至少七成的可能夺下黑石。

　　姜妍林炎等的实力，同样不能忽视，所以在楚轩看来，只前往一处险地的话，可能性超过九成，因此他可以更为大胆。

　　“险中搏多！”

　　楚轩给出了一个肯定的回答，不是出于贪心，不满足得到一块黑石，而是因为他觉得自己有必要和雷崇文分开。

　　作为天火阁阁主，雷崇文的势力，也不只是表象上的尊之境三段，硬碰上的话，楚轩没有半分把握能够胜过雷崇文，所以他自己便有能力夺到黑石。

　　要是他们两个互相互助，虽然到头来只得到了一块黑石，又该怎么说。

　　进入这传承之地，楚轩的目的就是为了能够得到符圣传承，得到吞噬圣符，所以这黑石对于他而言很重要，如果他与这位阁主合作只得到一块黑石，他怕他会抑制不下独自占有的想法。

　　“哦？说说你的意思！”

　　雷崇文倒是没有吃惊，随口再问一句。

　　一共有七处险地，幻境之海，天空风雷，焚山之火，冰晶虚影，毒雾荒地，血流之河，空间迷宫。

　　从字表上的意思，只能大概的猜到各处险地将会遭遇到的考验，比如幻境之海，空间迷宫，应该是最为明显的两个。

　　幻境之海，应该就是让人冲破环境，是对于心法上的考验，至于之海又是什么意思，不得而知。

　　空间迷宫，重点放在迷宫上面，难道只是摆了一个迷宫出来，最先能够走出迷宫的，或是说走到迷宫最中心的人就能够得到黑石？

　　楚轩想过自己的情况，也想过其他人的情况，要选择的到哪一处险地，有两个基本规则，一是自己要有把握，二就是竞争不会太过激烈。

　　虽然自身是火属性体质，但是龙族和凤族同样如此，所以这里竞争的压力很大，而且凭直接来看，凌曦应该会到焚山之火。

　　天空风雷，冰晶虚影，血流之河，这些就真的是一点都猜不到了。

　　“我，还有云岚，周维清，莫依冷，选择毒雾荒地。因为焚天前辈的帮助，我们体质能够抵抗毒性。”

　　说到这里，楚轩顿了一下，眼神扫过所有人，除了林炎之外，都感觉有些吃惊。

　　毒雾荒地，应该与毒离不开关系，所以他们几个可以抵抗毒性的，情况应该会好一点，而且大路上的主要势力，也没有那个家族是抗毒体质，这里的竞争相对弱上一些。

　　“至于其他的，还是要看你们的意思。”

　　话说到这里，没了，接下来的决定权，似乎就交到了雷崇文的手中，他也确实有了自己的想法。

　　林炎走上来，靠到楚轩身边，挑了挑眉头，略带无奈的说道：“这一次，能不能帮到你，我真的无法保证。不过我觉得，天空风雷，对我而言，有着别样的吸引力。”

　　气氛还算愉快，林炎也不是说欠过楚轩什么，反倒是楚轩欠着林炎一个人情，到现在也没有真的还了。

　　先开口的是林炎，所以雷崇文现在有些被动，他打算去的地方是冰晶虚影，没有原因，单纯的觉得那里比较吸引。

　　“我跟着他！”

　　没有让楚轩为难，姜妍出来，自己做出了选择，她可以跟着林炎。没有抗毒体质的她，到毒雾荒地，的确有些不合适，可能会拖了后腿。

　　能不能得到更多的黑石，关系到能不能悟透星光阵，关系到楚轩能否得到吞噬圣符，这其中的牵扯太大，选择还是要尽可能的理性才行。

　　“那好吧，我也就跟着到天空风雷。”

　　雷崇文摊摊手，也不再做争取，他也从来不是一个强势的人，更多的时候都在听取别人的意见，比如说天火阁中的那些长老们的意见。

　　“阁主！以我的意思，我们可以分生三伙，这样，我们才有可能得到更多的黑石！”

　　楚轩很直接的打断了雷崇文的话，他还是觉得，以雷崇文的实力还有他们天火阁的那些弟子，要得到一块黑石不难，他不愿意跟他做出一样的选择，只是不想到时候发生什么争执。

　　因为这次对他而言非常重要，能不能得到传承得到吞噬圣符，不仅仅关系到未来的道路，还关系到他能不能帮添风雨乾圣早些脱困。

　　如果林炎得到黑石，楚轩虽然会不好意思收下，但他肯定会收下，但是雷崇文的话，他肯定不会收下，而且雷崇文不一定会送。

　　利益的面前，划分得如此清楚，楚轩也是第一遭，在很多时候，他都可以大方，唯独这次不行。

　　“你相信他们？！”

　　没有看不起林炎与姜妍的意思，只是觉得仅凭他们两个天之境巅峰的实力，就要夺下一块黑石，是不是太困难了。

　　“我相信阁主你，凭你还有阁中的弟子，要夺下一块黑石，并不困难，因为我们要险中搏多，如此，不是才最好？”

　　一时间，无法辩驳，在保证两处的成功率后，还能分出两个人争夺第三处，这么个险中搏多，似乎没有坏处。

　　“那好，既然你坚持。”

　　刚一起进入传承之地，却要马上分开，这不是戏，而是人生。

　　最后，楚轩也只是凑到姜妍的耳边，轻声的说道：“我会去那边找你们，尽可能的快。”

　　姜妍点点头，没有给他半点压力。


第七百三十章 还有一个帮手

　　“关于噬天蟒的情况，你知道多少！我们应该怎么做。”楚轩看着落回地面的希莫莎等，却是不提至宝的事情，直接问到关于噬天蟒。

　　希莫莎并没有占有至宝的意思，对他而言，最重要的还是噬天蟒的精血。

　　如果到最后，楚轩等人真的愿意帮她，然后真的拿到了精血，那么她就会将这至宝交给他们，也算是手中的一个筹码。

　　她不觉得，因为当时在危机的情况下，让人“被迫”答应下来的条件，会如约的遵守，更何况这个人类变得比她强了很多，就是连武力胁迫的可能都没有。

　　这是一场不太公平公正的交易，希莫莎无法否认这一点，就算因为她的选择，楚轩能够得到焚天老鬼的传承，但那是焚天老鬼的传承，而不是她的付出。

　　“我可以先帮你夺下一块黑石，要得到噬天蟒精血，不是你想的那么简单，这将很耽误时间。”

　　同样不提至宝的事情，希莫莎认为楚轩可信，但也要在双方之间建立起一种公平的交易，夺下黑石便算得上对等，所以她说的很认真。

　　“这个不用担心，我自会有我的办法。既然你说了不会容易，那就更不能在其他的事情上耽误时间。”

　　平静的叙述，看不出有半点私心，实际上也并非如此，楚轩要找到那噬天蟒精血，也是为了小青。

　　条件都还没有谈，就这样结束了，之前的那些猜测，那种怀疑，似乎都是多余，希莫莎觉得自己猜不到这个人的想法。

　　在这传承之地，最简单的事情，也就是找到那噬天蟒了，不因为别的，只因为那位曾站在大陆巅峰，噬天蟒一脉最强的族长，体型之大，本就无比夸张。

　　楚轩跟着希莫莎，往更高的位置飞去，只是这片空间，也就只有万米高度，他们所能够接触到的极限，也就只有六七千米的样子。

　　“看到了么？”伸手一指，希莫莎示意楚轩去看。

　　这传承空间，是一直处于夜色的状态，群星闪亮，在地面上还算足够光亮，但是到了高出再往下看，就有些模糊，黑影重重。

　　“山！还有黑影！”没有发现别的特别的地方，楚轩实话说了出来。

　　的确没有什么特别，那里就是山，而且是让人根本无法忽视的山脉，没有什么高峰，只是连绵不断，弯弯曲曲。

　　“那就是噬天蟒的尸身所化，不知道为何积累了那么多的土石，变成了山脉。”

　　黑影遮住的地方又是什么，希莫莎也不知道，原来看的时候还没有，但他要给楚轩看的，就只有那山脉。

　　那会是噬天蟒的尸身？！

　　就算是在这样的高度，一眼都看不到头，也看不到尾，何止百里上长的山脉，竟然会是噬天蟒的尸身所化，那么那位强者的本体，能有多么巨大。

　　只是单纯的惊奇，而没有怀疑的意思，希莫莎既然如此说，自然是有她的发现。

　　“说说，我们该怎么做。”楚轩扭向希莫莎，淡淡的说道。

　　他只是在期待一个方法，如果希莫莎并不知道的话，他将会自己创造条件。

　　“穿透鳞甲，进入他的身体，取精血的事情，不用你来担心。”

　　简单的叙述，说出的方法更是简单，没有其他的解释，实在是叫人不太好理解，仅仅是穿透鳞甲就行？

　　似乎是看出了楚轩的疑问，又或是觉得自己的解释，的确是太过简单，希莫莎随之补充说道：“无论我用什么手段，都无法在那蛇鳞上留下半点刻痕，而且他的意志还在。”

　　明明已经死了，意志却还残留，达到一定境界的强者，大致都是如此，灵魂消散，而意志不散。

　　无法在那蛇鳞上留下半点刻痕，更不要说穿透，这么一说，的确是挺难的，意志都还在，又让他想象不到可能的遭遇。

　　圣之境巅峰，曾经站在斗气大陆最顶峰的存在，就算身死，那残留的意志，要杀死他们，都不是没有可能，那样的层次，对于他们而言，就是神话。

　　楚轩没有见到过圣之境，也不清楚圣之境的力量将会有多恐怖，他知道的，也只是乾圣的手段。

　　乾圣层次，隔着万米，也可以一念间取人性命，想到在狱族北殿，因为一道声音，识海便被人占据，那种恐惧，还未忘却。

　　难是肯定的，之后又会遭遇到的，希莫莎也不知道，但她知道那很难，她只想要搏一搏，没想过一定成功。

　　“那走吧。但愿能够发现些什么，如果这次还没成功，那就再等下次，我说了会帮忙，就一定帮你到底。”

　　心情有些复杂，一听到圣之境强者的意志还在，自信心的确是大大受损，楚轩会这样说，也是让气氛不至于太沉重，就算这次失败又不代表彻底没有机会。

　　这也是说给他自己听的，这次没能得到符圣传承，不代表就没有机会，当然前提是别人也没有得到。

　　……

　　只有楚轩云岚莫依冷周维清四个，他们要到毒雾荒地，摆在他们面前的第一个问题，就是根本不知道毒雾荒地在哪。

　　赤火之身的楚轩因为跟希莫莎在高空观望，所以所有发现，有些黑影笼罩之地，应该就是险地之一。

　　有一处黑影，时而闪过一抹明亮，好似有雷电淌过，也许那里就是天空风雷，而这只是单纯的猜测，要验证，只能亲自去。

　　这传承之地的空间，说大不大，说小不小，七处险地只要存在，总归能够找到，因为这一个问题就着急到乱了心思，还不如直接回到原本的世界，什么都不参与。

　　从进来的地方分开，楚轩云岚莫依冷周维清是四个人，林炎姜妍只是两个，雷崇文则是最可怜的一个。

　　怎么看，这都是不合理的一种划分，实际上，三方的力量是基本相同的。

　　莫依冷周维清的势力一般，就算是云岚也只能说勉强，所以将他们其中的谁，分给林炎与姜妍这边，都没有多大的用途。

　　为了确保在毒雾荒地能够有所收获，人数是必须的，做出这样的决定，楚轩也是考虑了半天的，毕竟有抗毒体质的，也就只有他们几个。

　　说好出发，林炎与姜妍便向着可能会是天空风雷的险地出发，雷崇文经过观察，也看到了一处闪光之地，那里或许就是冰晶虚影。

　　黑影覆盖的区域只有三处，所以不会对应所有的七处险地。

　　……

　　过了半日，赤火之身的楚轩，还有小青等便完全接近了那连绵的山脉当中很小的一段，也是希莫莎自己尝试过突破的一段。

　　不远处，便有黑影笼罩，虽然没有想过要到去险地抢夺什么黑石，但距离近，至少方便观察，也好给另外的自己，提供一些线索。

　　雷鸣响彻，大风呼啸，不到十里，之前在空中看到的闪光的黑影之地，看来就是天空风雷无疑，林炎与姜妍也正朝着这边赶来。

　　早一点解决噬天蟒的问题，便能够早一点的过来帮助林炎与姜妍，他说了他会找她，自然会放在心上。

　　辗转，又到了一处，也只是楚轩自己一个人跑，折了五十多里，才看到另外一处黑影之地。

　　相当平静，没有半点声音，看着有人踏进去，却不见有人踏出来。

　　没有看到毒雾缭绕，所以这里肯定不会是毒雾荒地，至于会是其他的什么，有机会再来一探究竟。

　　走到一半，同样是早靠近山脉那边的楚轩停了下来，那一边肯定不是毒雾荒地，那就没有去的必要。

　　只有三处地方笼罩黑影，毒雾荒地有毒雾缭绕，应该会被黑影笼罩，所以在高空看到的另外一处地方，就是毒雾荒地无疑。

　　楚轩怎么突然知道了这个，云岚等人并没有问，关于他现在有三个分身的事情，他也不曾跟他们说过，就是连林炎，都没来得及。

　　到了！！！

　　赤火之身的那个楚轩，站在山上，那种泥土的松软感，让人觉得，这里就是普通的山，山上还有草木花石。

　　原来打出来的洞，已经被掩埋，还需要找新的突破口，无论从哪里，总归能够到那噬天蟒的所在，但要穿过土层的厚度，也有千米。

　　“你们要是跟我一样大，保证麻溜的带你们进去。”

　　在楚轩等动手挖土的时候，安安的肩膀上，有一道声音想起。

　　那个鼹地鼠小猪，他竟然也来到了这传承之地，开始的时候倒是没有人注意到，但还在地之境的他要进这里，本就更为简单。

　　想到鼹地鼠的能力，还有他说的那句话，小青做了新的思考，他看了一眼楚轩，还没有开口，小青便已经知道，能够变得和鼹地鼠一般大，他是可以做到的。

　　一伸手，空间之力爆发，除了那鼹地鼠还有小青，都到了另外一处空间，小青的内部空间。

　　身体变得很小，比起那鼹地鼠还要小，所以可以跟在他的后面，让他挖土前进。

　　原本是一个玩笑，现在却变成了劳力，这鼹地鼠可是没有想到，跟在安安身边生活了很久，跟楚轩等也算熟悉，小青的这个本事，却是头一次见到。

　　挥动爪子，泥土很容易的被拨开，而且需要的洞不用很大，一路猛蹿，挖到哪里，就算哪里。


第七百三十一章 毒雾中的剑意

　　紫色的雾气遮住了视线，范围说不上大，也有方圆十数里，走到这里，还没有踏足，也能够最终确认，这里就是毒雾荒地无疑。

　　至于黑石会什么地方，要用什么地方才能拿到，并没有更多的提示，就算只是散落在这传承之地角落，有机缘也能够得到，因为传承之地的开启，就是为了让人有机会接受传承。

　　“还是要小心一点，如果身体有不适的话，要马上说出来，知道吗？”

　　站在最边缘的地带，看着毒雾荒地的范围还在扩大，就算只是站着，要进入毒雾荒地也是迟早的事情。

　　不知道会在里面遭遇到什么，也不清楚他们身上的那种抗毒性，能不能地方这里的毒雾侵袭，要是能够抵抗，有能够抵抗多久。

　　在地宫的时候，焚天老鬼也向楚轩解释过了，得到希莫莎的精血的他的抗毒性，是最为出众的，其他人与他的差别不单单是有，应该说很大。

　　所以楚轩不能够通过自己的状况，来判断其他人，他希望大家有什么一定要说，不能强忍着，以免出现意外，对此他叮嘱了三次。

　　一步一步，人影渐渐的变得模糊起来，这毒雾荒地，果然是没有看到多少人的出入，其中也安安静静的。

　　超过半数的人，目的根本就不在这些险地，也不再那最后的传承上，他只是想要碰运气，想要凑巧，得到一件至宝。

　　“有点不对劲，这根本不是什么雾气啊！”

　　刚进入到这毒雾荒地，注意力应该更多是在周围的环境，想要在紫色的雾气当中，发现其中特殊之处。

　　但是周维清并非如此，他的注意力在自己的身上，想要知道这种毒雾，到底会对他有什么影响，低着头看到手臂上面，却是看到了一个紫色的小点，如果不是眼睛完全贴上去，离得很近很近，根本看不出来那会是一个虫子。

　　很小很小，小到只有米粒的十分之一，或是还要更小一些，散在这雾气当中，人都发现不了。

　　应该说，这些小虫子本身就是雾气，周维清得出的结论，引起足够的重视。

　　楚轩等，都低头看向自己的胳膊，也有看向手背手心的，只要是沾到了那雾气，身上就有许多紫色的小点，而没有个小点，便代表了一个虫子。

　　强横如楚轩，寻常刀剑，根本不可能在他的身上留下半点损伤，但确实在那些虫子的身上，好象没有半点抵抗能力可言。

　　因为体系实在是太小，所以看不清楚，但紫色黑点消失，从皮肤上移入到皮肤之下，身体之中，还是能够看到的，也感觉得很清楚。

　　这些虫子，能够轻而易举的，而且是在他们毫无察觉的情况下咬破他们的皮肤，钻入其中，就算是不呼吸，也躲避不了中毒吗？

　　斗气之力略微激荡，想要将那些紫色的小点，肉眼几乎不可察觉的虫子，赶出体外，这一尝试，却是出现了新的情况。

　　“嗡！！！”

　　没有看到有任何人接近，却是感觉到一道剑意，紫色雾气当中突兀的斩下一剑，来得快，散的也快。

　　楚轩挡得还算及时，但是其他人的境况就没有那么好了，从死角，根本没有人的地方，就突然有一道剑意落下，等到察觉，拿到剑意剑势，都已经消失不见。

　　单手捂在脖子上，将衣服往上拉了一下，莫依冷想要挡住她的伤口，却是被周维清一眼发现。

　　“怎么样，要不要紧，我先带你出去吧。”

　　慌忙间用手臂去当，周维清云岚的胳膊上与莫依冷一样，都有相同的伤口，不算很深，只是浅紫色的一道，像是被挠了一下而已，但脖子上的伤总归不能跟手臂上的相比。

　　“小心一点，注意四周。”

　　楚轩不合时宜的冷声说道，他有感觉到了从周围涌动上来的剑意，不只是朝着他，他也无法替所有人一一挡下。

　　是那紫色雾气，准确的说，是根本数不清的很小很小的虫子拼凑而成的一剑，只有剑势剑意，威力很弱，不然只刚才的那一下，云岚周维清就要断臂，莫依冷很可能就要身死。

　　楚轩接下了第一道剑意，所以接下来他要承受的是与其他人不一样的招式，从某处断开，有哪一道剑意没接下来，便会从头开始。

　　没有挡下第一道剑意的人，要承受的还是第一道剑意的袭击，虽是从不同的方向，却是一样的道理。

　　只有剑意，却也不是完全没有威力，这紫色雾气是有毒的，这些小虫子模仿剑意斩来，落到身上，划拨肌肤，便会有不知道多少那种虫子会进入到身体之中。

　　这毒雾荒地当中，竟然遇到的会是这样的考验，单纯的毒气，总不可能在一瞬间杀死人，单纯的只是看谁抗毒性更强，不是完全没有意义的？

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　剑意从各个方向袭来，如果与云兰等人站在一起的话，反而会让他们承受自己要承受的剑意，可能会误伤到，所以楚轩只能自己一个人离得稍远一些。

　　招招连贯，但却有不那么连贯，因为角度的变换，就不会是一个人所能够做到的，之前还在身前，之后就能够到了身后，还是从很低的角度。

　　嗤的一声，那一道剑意落在楚轩的肩膀上，薄薄的衣衫根本地方不了什么，皮肤上多了一道紫色的划痕，很浅。

　　这已经是第三十五道剑意，后面还会有多少，在没有接受完所有的剑意之前，不会知道。

　　那紫色的细长的伤口处，并没有感觉到有什么特别的异常，没有痛意，也没有一点酥痒的感觉，也没有力量流失。

　　因为他用黑瞳蛇王的精血，加强过了体质，所以会不受半点影响？对此，楚轩还是本着警惕的心思。

　　这里是符圣，那位大陆最巅峰的强者留下来的传承之地，一切都不会有那么简单，就像是在这毒雾之中，留下的这些剑意。

　　利用无数细小的虫子，呈现出剑势剑意，到底强悍到多恐怖，才能够控制这根本不可能数清的虫子。

　　比起毁天灭地的力量，这毒雾之中的剑意，更让楚轩震撼，这就是真正的巅峰强者？

　　“你们怎么样，还好么？”

　　楚轩焦急的问道，这些紫色的浅伤在身上的累积，绝对不是什么好事，可能就会在某个不经意的瞬间，将人彻底击垮。

　　“没事儿，充其量，也就是被猫挠了几下，没什么感觉。”周维清第一个回应楚轩，还有他最为豪爽的笑声作为结尾。

　　周维清的身上也就是有了三道浅痕，挡不下的剑意，将会重新从第一招开始，所以给人的压力没有那么紧张。

　　就算是没有抗毒体质，到这毒雾荒地，也不会因为身上多了几道浅痕，就直接被危机性命吧，就算是险地，也总要留给人成功的机会不是？

　　“每一道剑意，都不相同。如果能够接下所有的剑意，这种攻击，是不是就会停止。”

　　云岚微微皱着眉头，她因为第一招来的太突然没有挡下，后面也和楚轩差不多，一直接到了第三十道剑意，才又被伤到。

　　每一道剑意都不重复，周维清倒是没觉得，那已经从第一道剑意开始，来回接了第四次了。

　　“好像是哪一招没有接下，便会从头开始，要是接下之前没有接下的那招，就还会有新的剑意出现，也就是这么个情况吧。”

　　把云岚的话补充得更为完整，这么说的确是更为准确，莫依冷也是同样的感觉，所以点点头，轻声嗯了一下，表示认可。

　　楚轩也已经从第一道剑意开始，一招一招的躲避，他们说的情况，他自己就有体会。

　　这些剑意没有一道重复，但终究不可能永不重复，所以当接下所有的剑意之后，这些攻击会不会停止，谁也不知道。

　　“还是那一句话，如果感觉到半点的不适，一定要赶紧开口。”

　　在没有近这毒雾荒地，楚轩这话都说了不下三次，现在进来，又是如此。

　　“之前倒是不知道，你这么罗嗦，像个婆娘似的。我要是感觉到中毒了，我马上哭爹喊娘给你听，怎么样？！”

　　只是开玩笑的语气，所以其他人听来，也只是觉得有些好笑，这一笑，却又是有一招没接下来。

　　不再多说，楚轩也觉得自己确实是啰嗦了一点，他有必要相信他们，相信他们有保护自己的能力。

　　第三十五招，第五十二招，第六十七招，第七十九招，第八十三招，第九十一招，第九十七招，第一百零二招……

　　剑意还未出现重复，但却变得愈发凌厉，剑意出现的间隔也更短暂。

　　楚轩重新接下没有之前没有接下来的剑意，却是在遇到下一招无法接下来的剑意，招式的间隔越来越微小。

　　难度还在增加，并未达到极限，楚轩如此，云兰等人同样如此，刚进入这里不到一个时辰，又想要有多大的收获。

　　身上的伤口，也渐渐的多了起来，位置略有不同，至于中毒的感觉，还是没有出现，如此下去，也不知道，何时才会是结束。


第七百三十二章 错开在各处

　　锋利的爪子，就算是碰到石头，也能够将其直接粉碎，所以一路挖掘向下，没有一个明确的方向。

　　“呀，呀，呀！”

　　突然碰到一个坚硬之物，鼹地鼠小猪憋足了劲，在上面抓了十几下，却一点刻痕都没有留下，更别忘再往前进。

　　好吧，碰到硬家伙了，躲开继续，稍微绕一个圈子，只要能够转回来也没有关系。

　　一直都是直线，突然出现了转弯，小青在后面问道：“怎么了？”

　　“没事！碰到硬东西了。”鼹地鼠小猪想都没有想的回答道，直接转弯，继续挖。

　　他只知道要往下挖，却不知道到什么地方停止，这也怪楚轩他们没有解释清楚，这鼹地鼠知道的很有限，甚至可以说毫不知情。

　　转弯，又是同样的情况，这个硬东西，比想象得要打得多，从上面绕，有两边绕，都绕不过去。

　　渐渐的察觉到有些不对，估摸着他们向下的深度，或许已经到了所要达到的地方。

　　洞口实在太小，能够看到的很是有限，但是小青在触碰到那鼹地鼠口中所说的硬东西的时候，就感觉到了一种突兀的熟悉感。

　　那是蛇鳞，与他身上的虽然大有不同，但绝对会是噬天蟒的蛇鳞无疑，没过多久，也就不到半日的时间，他们便找到了这噬天蟒所在。

　　“不用往前了，就是这里。接下来，就是要腾出一片空间，让大哥他们出来了。你将这里的土都挖得松软就可以了。”

　　鼹地鼠就是居住在地下的，但是他们所需要的地方并不大，能够容纳一个人的空间，对于他们来说，就足够的宽敞。

　　可是现在却要挖出一个容纳六七个人的空间，还不能是叫他们紧紧挤在一起的那种，这工作量也确实是够大的，唯一还说得过去的就是挖出来的泥土，不用他往外搬，否则要累死才行。

　　随便抱怨了几句，该干活的时候还是很认真的长度有个三米多，宽度有个三米多，高度有个两米多，应该就差不多了，能省事儿还是省事一点。

　　小爪子不断挥动，只要将六面打通，中间便会形成一个巨大的土块，到时候将土块挪走，一个地底空间就出现了。

　　另外一边，在小青的内部空间，楚轩等都在耐心的等待着，这次再进到小青的内部空间，却也发现了许多的不同。

　　不再是只有黑暗，也不是无限混沌的样子，抬头向上望去，能够看到一些星光点缀，但那却不会是真的星光。

　　楚轩自己的回忆着，他在外面世界看到的星光，又与这里有什么不同，虽然没有刻意的去记过，但是十七岁之前，也总在星光之下，睡在山林中。

　　是一样的，一模一样，与外面世界的星光的位置吻合，只是还不够明亮，十分微弱。

　　对比过外面世界的星光，楚轩又猛的意识到，传承之地的星光也是出现在同样的位置，只是却少了点什么。

　　缺了一块，这传承之地上空的星光，有一片空白，那里十分暗淡，毫无光亮，在星光铺满的天空，显得很是特殊。

　　楚轩只是看过，所以记得不太清楚，但总归是缺一块的，他的这个想法，也被另外的自己瞬时知晓，处于三个地方的他，同时抬头望向星空。

　　火凤之身的楚轩看到的景象与原本记忆的星空没有不同，而青龙之身在毒雾荒地的楚轩，却是因为毒雾的关系，看不到星空，传承之地的星空是否缺了一块，只能是以后再确认了。

　　略微有点响声，还没去关注，便感觉到了一股牵引之力，小青要将他们从内部空间移出去，也就是说已经到了么？

　　……

　　风声狂响，雷霆不断，只要被击中，直接就要落个重伤，这天空风雷的凶险，明明白白的呈现在人的眼前。

　　天空中活跃着一道身影，他是挡下雷霆数量最多的一个，因为狂风的关系，身体有些摆动，但受到的影响，比其他人小了很多。

　　林炎抬头看了看，他们刚到这里，就看到了那个人，果然，要夺得一块黑石，不是什么容易的事情，这传承之地也从不缺少天才之辈。

　　是江辰野，联盟之中，另外一个核心，作为盟主的弟子，知道他的人，要比知道楚轩的多得多，重点是，他自己也很强，而且还有吞噬符石在身边。

　　即便是风，即便是雷霆，都能够被吞噬符石直接吞噬，所以那些力量根本就伤不到江辰野，甚至连他的身都靠近不了。

　　别说是只有林炎和姜妍，就算是楚轩真的到这来，也不见得就能争得过江辰野，从一开始便运用吞噬符石的力量，就算是尊之境，也不能与之相比。

　　还有很重要的一点，如果江辰野真的先拿到了这里的黑石，那么楚轩等人就算是动手抢也要考虑考虑，毕竟都是联盟中的，他又是盟主的弟子，值得撕破脸么？

　　只是待在地面，也不是就没有危险，那从空中劈下的雷霆，被人躲闪过去，就会落到地面，留下一片焦黑。

　　但是相对来说，地面又是安全的，风力也要小上很多，冲进这处险地的人，第一时间，也都是地毯式的搜索，想要将黑石直接翻出来。

　　毫无所获，再多的人参与进来，也是什么都没有找到，石头有很多，但没有黑色的。

　　难道那块黑石会在天空，会在那黑云之中？这狂风雷霆，也都是在阻止人向着黑云靠近，好像就是在印证人们的猜想。

　　“只能是尽力而为，我们就算到其他的地方，也会是一样的。”

　　看出了姜妍严重的焦虑，不是他们两个太弱小，而是其他人太强横，他们能做的，也就只有尽力。

　　龙族凤族皇族狱族，还有几个家族同样强悍，但是黑石只有七块，能够得到其中一块的，便是得到了接受传承的资格，想要得到的更多，又该从哪里争取。

　　要从七处险地拿到黑石，更多的还是要靠个人的力量，看个人天赋，至于随后的抢夺，那也要靠人数的优势，否则就算能够拿到，也保不住。

　　争取拿上两块黑石，每多一块，便会多一分希望，但这并不是来自空想，林炎的那一句尽力而为，其实才是真实。

　　单手执剑，会选择天空风雷，是因为这里却是吸引着他，在狂风雷霆之中，挥舞着剑法，用剑势劈开闪电。

　　头发稍显凌乱，紧身的衣袍也被吹的呼呼震响，那道道雷霆，根本不讲半点情面，闪电之势自不必说快，雷霆之力自不必说狠，接连不断，不准也准。

　　林炎已经在努力，他的剑可以斩断雷霆，举剑朝天的那一瞬，一道雷霆从他的身前劈下，将他的身影照亮。

　　与江辰野的方式不同，没有借助至宝，只依靠自己的力量进行挑战，虽然会很艰难，但不是没有可能成功。

　　从他的身上，姜妍看到的与楚轩相像的地方，也有很多不同的地方，对于剑道的坚持，在她知道的人中，无人能比。

　　……

　　另外的几处险地，似乎在听到名字的时候，就有了各自的选择，姜漠选择的却是最残忍的一项。

　　只要汇聚九十九人的血水，洒在这河水当中，最先完成的人，就可以得到黑石，方法最为简单，却也是最为血腥。

　　九十九种血脉，这不是简单的战胜九十九人就能够做到的，重伤，又或者是击杀才可。

　　会选择这里，也是因为姜漠对于这种规则最为熟悉，在亡神域之中，他本就是在杀戮与血腥中度过，要是没有那些日子，他也不会拥有现在的实力。

　　在不断的杀戮之中，本心也受到了极大的影响，更容易愤怒，很容易就会被激起杀意。

　　但是这种变化，姜漠不认为是什么坏事，因为他从小就受着这样的影响，他的父亲，现在的龙皇，就是从亡神域走出的，要想变强，得到更多，就必须要学会残忍。

　　首先是对自己的残忍，然后就是对别人，这血腥与杀戮之地的黑石，的确最合适由他得到。

　　雷崇文没有刻意的去找阁中帝子，却也在注意到一次至宝出世的时候，发现了几名弟子，顺手还夺下了一件至宝，倒是在意料之外。

　　他还是要到冰晶虚影，能不能拿到黑石，他自己也没有绝对的把握，但是如果真的得到黑石，他又该怎么选择。

　　将黑石给了楚轩，让他有更多的机会去接触传承？

　　那可是符圣的传承，就算是没有机会得到，有机会接触，也总归会有巨大的收获的吧。

　　没有接触过符圣传承的人，或许会那么想，但是雷崇文并非如此，因为他接触过那种传承，十年前就接触过。

　　当时，坐在星月塔中，看着那塔壁上的孔洞，一连数日，除了枯燥，毫无所得，根本就没有悟道什么，可以说半点好处都没有。

　　但也不能因此而低估了符圣的传承，只能说自己天赋不够，看不透其中的奥妙。

　　假如能够得到，他不介意给楚轩，只因为他，比自己更有可能！

　　汹汹烈焰咆哮，翻涌之间便是一只凶兽，奔袭而来，凌曦并未在这里看到楚轩的身影，也没有其他有威胁的人。

　　因为某种巧合，将主要势力，几位绝对的天才，错开。


第七百三十三章 这不会是简单的事情

　　除了最为血腥残暴的血流之河，另外的六处险地，都有一个惊人的共同点，待在其中的人，根本没有功夫和心思争斗，起码现在这个阶段，看着那个的还是个人的天赋。

　　毒雾荒地那毒雾中的剑意，天空风雷那活跃的狂风与雷霆，焚山之火中，咆哮嘶吼的凶兽，幻境之海中一重一重好似用无法醒过来的虚幻，冰晶虚影中，那永无法战胜的另一个自己，空间迷宫则是绕来绕去，不知道哪里是入口哪里又会是出口。

　　那些黑石，也就在这几处险地之中，与跨入这里的人，相隔不会超过万米。

　　可是，到底要用多长的时间，才能够拿到黑石，没有人知道。毒雾荒地中的楚轩，仍旧在感受那一道道的剑意，已经三百余招，仍旧没有重复。

　　那浅紫色的划痕，在身上重叠，一层一层，楚轩清楚的记得，他身上到底是有多少道刻痕。

　　还是没有明显的中毒感觉，他是如此，身边的云岚等人也是如此，在这无休止的剑意逼迫之下，没有休息一刻，三日来不可谓不枯燥。

　　这三日的时间，楚轩等人基本没有挪动什么位置，不是因为不想，而是因为那剑意的逼迫。

　　没有看到有另外的人，却能够听到声音，有些人进来，然后又出去，如此几次。

　　如果毒雾荒地，重点根本不是毒，而是由这毒虫重现的剑意剑势，那么让林炎来这里，或许要更好一些，姜妍也可以跟着一起。

　　只要一招没能接下，剑势剑意便会从头开始，越是往后，多接下来一招的代价，可能就是失败一次，被伤一次，百余道伤口，不值得吃惊。

　　轻摇，晃荡，脚下有些不稳，连续三日没有一刻停息，莫依冷最先承受不住，一道剑意没挡下来，却是被连伤三次。

　　“我带你出去！”

　　第一时间察觉，并且不怕自己受伤，也迅速的将莫依冷抱住，直接往外冲去，而他并没有询问过莫依冷的意思，就做出了这样的决定。

　　察觉到这种情况的楚轩，就算正在努力的招架三百招后面的全新的招式，压力正大，也毫不犹豫的停止，赤火之力狂涌而出，赤火之剑斩向虚空。

　　这微小的毒虫，又怎么能经受得住赤火之力的灼烧，只要随意挥动，那藏在毒雾中的剑势剑意，便无法施展出来。

　　瓦解那剑势剑意，这种方法，无疑是最快的，但是楚轩从没有这样试过，如果用这种粗暴的方法，就想要得到黑石，未免也太看轻符圣留下来的传承。

　　为了让周维清能够将莫依冷安全的送出去，他自然是要帮忙的。

　　箭步一冲，速度很快，无视任剑意的攻击，他们可以在很短的时间内，就将这整个毒雾荒地翻遍。

　　只是有些乏力，所以在冲出毒雾荒地的第一句话，莫依冷说的便是她没事，面对周维清的那种关心，她心中确有暖意淌过，所以在被抱住直到被带出毒雾荒地，她都没有开口说话、“不用着急，好好休息。这不会是一两日间便能够完成的事情，不要有压力。”

　　就算是楚轩自己，都感觉到有些疲惫，因为注意力时刻紧绷，不能单纯的理解为身体乏力，注意到其他人的情况，他如此安慰说道。

　　这不是一两日便能够做到的事情，在这一点上，人们都有心理准备，闯过这一关，距离符圣的传承便只有一步之遥，所以这一关也是唯一的一关，没有理由不难。

　　另外一边的楚轩，同样如此想着，因为他也没有找到任何的方法可以破开这圣之境噬天蟒的蛇鳞。

　　就算是威力最强的赤火雷霆，依旧不能在蛇鳞上留下半点刻痕。

　　这不是一日两日就能解决的事情，话虽如此，但并非是等下去，就会自然而然的成功，方法的选择，才是其中的关键。

　　“或许，他猜的是对的。就算是那家伙可以进来这里，他也一样无法破开这噬天蟒的蛇鳞，取到精血。”

　　轻声叹气，却又是冷哼一声，希莫莎等了三日，看楚轩做出了各种努力，但是没有什么惊喜，她也没有直接失望，对此已经有了心理准备。

　　她口中说的他，说的那个家伙，指的是焚天老鬼，乾圣层次距离圣之境，看似只有一步之遥，其间却有着无异于天地的差距。

　　这其实并不难解释，立之境与升之境，虽然有差距，但是小的可怜，升之境与纵之境也不算大，纵之境要战胜斗之境可能很大，到了斗之境与灵之境，才真的体现出境界的差距是多么的难以超越。

　　灵之境也可以战胜地之境，楚轩自己验证过，地之境可以战胜天之境，也有许多前辈天才验证过，天之境可以战胜尊之境，楚轩也试过，虽然方法有点特殊。

　　但是尊之境不可能越阶挑战乾之境，两者之间的差距，不是单纯的斗气之力的强横或是充沛与否可以简单比较出来的，这其中牵涉到法则的感悟。

　　站在大陆的最巅峰，圣之境对于法则的感悟，应该说已经到了某种极致，可以说，圣之境本身就是法则的一部分。

　　他们的身体，也可是是由法则凝成，可能会是无坚不摧的法则，身体的强横，媲美最坚硬的金属，这都可能，因为这些本就是组成法则的部分，而且法则是无处不在，无所不包的。

　　“那位前辈都做不到，那么我们呢？就真的没有半点可能？”

　　楚轩反问一句，语气中没有半点气馁的意思，他只是觉得，希莫莎比他放弃得还要早，是不是有点可笑。

　　她自己一个人，尝试过的次数，多到她根本记不得，她承受这种失败的局面，也有数十年的时间，她放弃得能说早？

　　“我不觉得你在这里耽误时间，会是值得的。我可以帮你先夺下一块黑石，如果你真的能够得到那位符圣的传承，或许才会是真的有可能。”

　　这是希莫莎，最后的希望，哪怕可能低到她自己都不愿意去相信，但那至少会有一丝可能，也可能是唯一的希望。

　　乾圣都办不到的事情，谁能办到，答案自然明显，那位能够将这圣之境噬天蟒直接轰杀在这里的符圣，要取得他身上的精血，自然不是问题。

　　让楚轩得到符圣的传承，然后理由符圣的手段再来帮她，这种想法，连希莫莎都觉得太过异想天开。

　　“你不用这么相信我，就算是得到了符圣的传承，也不是拥有了那位前辈的力量，要撼动这圣之境噬天蟒的蛇鳞，仍旧没有可能。”

　　没可能？重点不是得到符圣的传承之后有没有可能，而是到底能不能得到符圣传承。

　　“吞噬圣符，牵引世间万物，就算是圣之境巅峰，也可以压制。如果你能够拿到吞噬圣符，绝对就能够帮我取到精血，问题是，你相不相信自己。”

　　脸色变得有些凝重，这是希莫莎最后的希望，她有怎么可能不了解情况，只要得到吞噬圣符，一切没有不可能。

　　终究都是一些传闻，如果拥有吞噬圣符，便能够做到一切的话，那么符圣又怎么会被困。

　　想到这里，又会有很多奇怪的问题涌上来，符圣既然是被困在某个地方出不来，那么他又怎么有功夫留下这么一个传承之地。

　　重点是，他将吞噬圣符留了下来，也就是说，他被困的时候，是没有吞噬圣符在身边的，这些猜测，又是否会是真的。

　　也许到最后，还是失败，但是楚轩还想继续尝试下去，关于黑石的事情，也不用希莫莎来替他担心，另一个楚轩正在努力。

　　“你这样做，反而是不值当的。我说过，就算是那家伙，也难说破开这层防护。”

　　眼看着楚轩根本没有要走的意思，希莫莎反而着急了，如果他连尝试都不去尝试，那才是真的没有半点希望。

　　“黑石会有的，但不是靠抢夺。还有另外一个原因，让我想要留下来，总觉得这里有一样东西，正等着我去发现。”

　　楚轩就是要留下来，他的态度，不是希莫莎说几句就能够改变的，因为他不是单纯的要帮希莫莎，也不是单纯的要帮小青，而是他的的确确感觉到有什么吸引着他。

　　争论之后，又是平静了许久，楚轩没有想到任何办法，但他可以等着，等到他想到的那一刻。

　　至于青龙之身的楚轩，却是在再一次进入到毒雾荒地的时候，正面看到了几个人，是几个不认识的人。

　　但是气息有点熟悉，不是正面看到，而是看到背影，或许更容易想起，就是第一次争夺至宝之后，目送着离开的几个人。

　　“我已经找过一遍，但是没有发现黑石，也没有觉得自己中毒或是不适。你的方法呢？”

　　好像认识一样，迎面看到楚轩，有个人带头，朝着这边直接走了过来，开口说了这样的一句。

　　找过一遍，却没有收获，这句话听起来不是谎话，无视这毒雾中的剑意，用最直接了当的方式寻找，这也是一种果断，一种决绝。

　　“先是接下所有的剑意，之后又是如何，暂时没有想法。”

　　走一步看一步，也就是这样的态度，事实上每个人都在这样做，翻过整个毒雾荒地，毫无所获，还不是要考虑别的方法？

　　“希望你能成功！还有，忘了介绍我的名字，荒唐！”

　　很友好，算得上是问候，看不出有什么敌意，只是对方说出自己的名字的时候，让人稍稍错愕。

　　荒唐，竟然是叫这样的名字，一个是姓，一个是名，如此说来，他姓荒，也就是狱族之人，楚轩看向对方的眼神变了，压力也随之而来。


第七百三十四章 先祖的意志

　　利用最简单的方法，寻找了每一个角落，但是毫无所获，荒唐身上的那种浅伤，也有数百道，就算是脸上都有十数道，像是一道道划痕，却并不影响那张俊朗逼人的脸。

　　“我们也不能太过无视规则，或许接下这其中的剑意，就能够见到所谓的黑石。什么都不做，可能就会毒发。”

　　跟楚轩打过招呼之后，荒唐就带着自己的人到另外一边了，他们已经晚了几日，应该不会是第一个接下这毒雾荒地中所有剑意的人。

　　他说了希望楚轩成功，也是已经打定主意，他要是拿到黑石，就从他的手上直接抢过来，这无疑是最简单的方法，却也是最有风险的方法。

　　这符圣的传承之地，这几处险地，都没有任何的提示，也没有明确的规则，但绝对不是完全按照自己的意愿，想做什么都行。

　　这些毒虫的毒素开始显现，会在十五日之后，身上的伤口越多，毒发的时候，症状就会越重，不是没有危险，只是还没有到时候罢了。

　　解毒的方法，也很简单，就是接下所有的剑意，如果能够在十五日之内做到，那才真的说得上是皆大欢喜。

　　十五日的时间，身体上累积的浅伤，只怕叠了一层又一层，所以毒素一旦爆发，人的身体速度将会大幅度的直线下降。

　　有一点则要说明白，毒素的爆发，并不是同时性的，而是哪一到浅伤在身上停留的时间达到了十五日，便会开始扩散，那些第二日第三日受到的浅伤，会再等一日才会爆发。

　　不是所有的人都能够接下这里的全部剑意，也不是所有人都想着要接下这里的全部剑意，既然是险地，自然就会有其风险所在，也就是说会有人在这里丧命。

　　楚轩完全可以逞个人英雄，云岚等人，无论怎么看，都不可能比他更早的接下所有剑意，那么他们在这毒雾荒地，似乎只会是白白的受苦。

　　但是楚轩还是会叫他们跟着自己一起，别的不说，真的能够接下这里的剑意，对于自身剑法都是一次巨大的提升。

　　还有就是，这里的毒，让他很不放心，既然是毒，又怎么会一点作用都没有。

　　既然是毒，应该会有解毒的方法，不可能完成考验得到黑石的人，依旧背负着这一身的毒素，再去接受星光阵的传承吧。

　　楚轩只有自己更快一些，才能更快的找到方法，虽然他现在同样模糊，且走一步，再看一步。

　　……

　　良久之后，坐在山洞中的楚轩，想到了另外一个方法，一个比得到吞噬符石更可靠，但成功率却差不到哪去的方法。

　　“既然这位圣之境前辈的意志还在，那么我们如果能够得到他意志的认可，要得到他的精血，应该不会再是什么难事。”

　　进到这里面已经三天，楚轩用过很多方式想要穿透这层蛇鳞，准确的说是一片蛇鳞，因为他们也只能看到这完整的一片，其他部分依旧掩埋在土中。

　　他并没有感觉到这圣之境噬天蟒意志的存在，但是希莫莎说过这个问题，他也相信她说的，不是没有道理的。

　　得到这噬天蟒意志的认可，还真的能想，如果遭惹到这位强者的意志，可能他们顷刻之间，就会被灵魂灭杀。

　　“你真的不担心？”

　　希莫莎的想要同意楚轩的想法，但还是觉得有些犹豫，这么做，到底是值得的吗？

　　担心招惹到那位强者的意志，所以只是躲在这里偷偷摸摸的想要破开鳞甲，取走一滴精血，这样想的，是不是才是真的有点太天真。

　　既然是那位曾经站在大陆巅峰的强者，就算是他残留的意志在这里，也能够知晓这里的一切，就算他们真的有办法破开鳞甲，这位强者的意志，就会任由他们下去？

　　想要成功，想要得到精血，风险是一定要承担的，与其躲躲闪闪，还不如大方一点，与那位强者进行商量。

　　对于一个已经身死的强者来说，他还能有多么在意自己留下的这具尸身，早已身死，还不知道万事已空？

　　“担心是有一点，但我还是想要试试。”

　　已经做出的决定，不是不会改变，只是在不知道这方法到底是对是错，可行不可行之前，不会改变，验证能行与否的方式，也就是进行尝试。

　　“那随便你。”

　　越来越理解不了这个人，去帮他夺下黑石，他都不乐意，这对他而言不应该是很重要的？既然重要，那为什么不同意，她所知道的人类，自私而且贪婪。

　　不能因为一部分人，就否定了全部的人，希莫莎在接触到焚天老鬼的时候，便有了这种改观。

　　气氛又重新变得沉默，楚轩坐下去，就在那片巨大蛇鳞的前面，识海打开，神识完全散开，先前寻找着，那位强者的意志。

　　小青便是噬天蟒，而且大哥这次来，更多的也是为他，所以他有必要帮忙，准确的说是在为自己争取。

　　一样的动作，盘膝坐下，神识散开，最先找到的，也是楚轩的意识，感知的范围，也在逐渐的扩散。

　　“前辈！前辈！我有一事相求，希望能够和您谈谈。”

　　只是单纯的寻找，没有发现任何寻常，一位尊之境要隐藏气息，楚轩便什么都发觉不到，但他在意识中的喊话，多少能够起到一点帮助。

　　小青同样如此，他也喊着前辈，楚轩往左寻找，而他是往右寻找。

　　就算是有意志存在，也不会是在全身各处，一般情况都会是在偏向头部的位置，只是哪边会是头部，他们完全看不出来。

　　“前辈！”

　　小青又唤一声，却是在之后猛的呆滞，他注意到一双眼睛正在睁开，那竖着的蛇瞳，带着阴冷。

　　是一样的眼睛，却不是一样的气势，小青猛然间才意识到，那盯着他正在睁开的眼睛，就是噬天蟒的眼睛，但却是出现在意识之中，并非真的存在。

　　“你叫我前辈？！已经过了上千年，想必族群中的族长也换了好几次，你难道不应该是叫我先祖才对？”

　　竟然真的找到了这位前辈的意志，并且听他开口说话，语气中也没有半点敌意。

　　原因很简单，小青也是噬天蟒，有噬天蟒能到这里，也是这位强者，等了很久的事情。

　　关于称呼的问题，从没有谁想小青强调过，所以他觉得叫前辈似乎没有不妥，但真的生活在噬天蟒族群的话，就会发现，的确是应该叫先祖。

　　“先祖？”

　　只是在心里默念，但却仍旧能被听到，因为这里他们是神识与意志的交流，内心的想法，无处躲藏。

　　意外的发现这位强者的意志，小青反而不知道应该说些什么，说他是来取他精血，好让自己能够更快变强的？

　　“既然你找到了我，那我自然要送你点礼物。在那之前，我倒是想先跟你说说话，聊聊天。”

　　孤独了太久，千年的时光，想必已经改变了太多太多，但是他还是想知道，现在的噬天蟒族群，到底变成了什么样子，还有没有当年鼎盛的样子。

　　他超越了以往所有的族长，站在了大陆最巅峰的位置，本可以让族群意志鼎盛下去，却在一次挑战中，陨落丧命。

　　“族群到现在，换了几位族长，圣之境又有几位，还是比不过那个人类的狱族吗？哦，还有，没有问你的名字。”

　　不是没等小青开口，而是小青没有开口，他不知道应该怎么和这位先祖聊天，也找不到什么话题，等了几秒，这位前辈也就再度开口。

　　“我叫姬青！族群的事情，我不知道，我没有在族群生活过。现在大陆上，也早就再说，噬天蟒族群早已经覆灭，我也没有见过另外的噬天蟒，我甚至不知道我从何而来。”

　　想了良久，小青才如实说道，他所知道的也就是这些。

　　族群覆灭！！！

　　那一长句的话，也就是在表达这一个意思，曾经大陆上第二强悍的族群，排开人类狱族不提，就是兽族第一强悍的族群，噬天蟒一族，竟然早就覆灭？

　　即便是圣之境的意志，也因此乱了心思，族群竟然已经覆灭，到底是为什么，他们族群，怎么可能会平白的覆灭，大陆上又有谁能有那样的力量。

　　狱族或是符圣，一个大陆最强的家族，一个大陆最强的人，这两者都有可能。

　　以前，或许真的会怀疑到符圣的头上，但是这千年来，他的意志，与符圣的交流过很多，也了解到他到底是什么样的人。

　　如此一来，也就只剩下狱族，心中的暴怒若是爆发出来，这山也会崩塌，可身体却无法活过来，能做的依旧有限。

　　有没有绝对的证据，自然是没有，连族群覆灭都不知道他，又到哪里找什么证据。可是，就现在来说，要找狱族复仇，又是毫无可能的事情，因为无奈所以更痛苦，早已身死，却还有牵挂，不能放下。

　　一定要重振噬天蟒一脉，这也是他作为族长，最后的心愿，如果不是因为他的身死，或许一切都不会变成现在的样子。


第七百三十五章 要他们都先出去

　　小青很想要将他发现了这位先祖的意志的事情告诉楚轩知道，但是却无法抽身出来，这位先祖有太多的事情要交代他。

　　让他重振噬天蟒一脉，要他尽可能的寻找到所有的存活下来的噬天蟒，无论是在大陆的哪个角落，都要找到。

　　他们这一脉，拥有着任何族群都无法比较的空间属性血脉，只要有足够的机缘，成长到圣之境，要比其他族群容易得多，那就是吞噬。

　　曾经站在圣之境巅峰，这位强者愿意将一切都交给他，只有小青能够吞噬了他血脉中的力量，要成长到圣之境，不过是时间的事情，短则百年之内，长则四五百年。

　　只要拥有一位圣之境，族群就算是重新在大陆上立足，经过一段漫长岁月的容忍，重新回到当年兴盛的状态，不是没有可能。

　　这些事情，在小青听来，实在是让他有些发懵，他从不曾想过，靠他的力量，能够将噬天蟒一族重振。

　　但他也不是那么的逃避，因为大哥楚轩，不曾因为任何的困难就直接退缩，而且这件事，似乎也就只能由他背负起来。

　　“我一定会努力，尽我最大的可能，去振兴族群。”

　　小青有些紧张，而且很犹豫，他不知道这件事又是不是应该跟大哥说，他身上背负的实在是太多，更何况这是他要做的事情。

　　一直想着蛇尾的方向寻找的楚轩，毫无发现，他的神识距离自己的身体越远，便越危险，也会让他越发的困乏。

　　他睁开眼醒了过来，却注意到小青还没有，并没有打扰，而是重新坐好，闭目凝神，识海封闭。

　　只是与小青的神识进行沟通，无法了解他真正的情况，所以这位先祖的拿到意志，让小青指引着他，到了他身体所在。

　　意志散开，不单单是感觉到了小青的存在，还有几个人类，另外还有一个熟悉的蛇类。

　　“竟然又来了，而且还是跟你一起。如果她承诺做你的帮手，倒是也可以给他一滴精血。”

　　只有希莫莎，这位强者是接触过的，至于其他几个人类又是怎么回事，倒也没有多问。

　　也算是给小青一个面子，只是一滴精血，能够为他多一个重建族群的帮手，也算值得，黑瞳蛇王要是能够进化为蟒，潜力也不容小视。

　　只是一道意志，不受任何阻隔的进入到小青的身体，也进入到他的内部空间，观察一番之后，无比欣喜的说道：“你竟然是我的直系子孙，哈哈，这都是天意，天意如此。”

　　噬天蟒与噬天蟒也会有不一样，就像是龙族之中的龙皇血脉要比其他巨龙血脉更为强悍，这其实是很好解释的。

　　实力强悍到某种程度，血脉就会发生改变，甚至可以根据自己的意志进行改变，因为圣之境已经掌握绝大部分的法则。

　　法则便是这世界的真理，拥有改变法则的力量，当真是无所不能，改变自身血脉，让血脉更为纯粹，这也是可以做到的。

　　龙皇的出现，就是因为巨龙族群之中，有一位超级强者最先出现，然后改变了自身的血脉，让血脉更为强横，然后流传给子孙后代的血脉之力也会是同样的强横。

　　但是这种血脉之力，会在子孙之间传递的时候，逐渐的减弱，要想保证那种纯粹，继承这种血脉的子孙，也必须要追求更高更强的境界。如此传递下去的血脉之力就不会减弱。

　　龙皇只能由继承龙皇血脉的人担当，也是因为血脉之力对于一个族群来说，非常重要。

　　但这其中的循环，也确实是存在问题，龙皇血脉的继承者，得到的培养也是其他巨龙所不能比，那么龙皇的位置，也变成了龙族中某一个“家庭”代代相传的，这种机制，似乎也不好。

　　没有继承原本的噬天蟒一族所谓的最强血脉，姬青的这位先祖，也算的上是数千年来，各大族群或是人类家族之中，没有继承本族所谓最强血脉，便成为族长的，而且还成为了超越历代所有族长的存在，他的血脉也就变成了噬天蟒一脉的最强血脉。

　　这与龙族现在情况不同，现在的龙皇倒是也没有龙皇血脉，但是却是靠卑鄙的手段，趁着原本的龙皇重伤，然后联合多位强者，硬夺下来的龙皇之位。

　　超越历代所有的族长，这是每一个族群每一个家族的族长都想要做到的，因为那将会成为族群中新的神话。

　　当初的确是一个神话，但现在神话陨落，噬天蟒一脉的最强，却依旧比拼不过两个人类，狱族的那位，还有符圣。

　　能够在看到自己直系子孙，也算是喜上加喜，这位噬天蟒历代最强的族长的血脉，自有其特色所在，就算是在一代一代之间传递后会减弱，十代之内，还不会彻底归于普通。

　　“我先帮你将血脉完全唤醒，现在，就先让跟着你的这些人，都出去吧。”

　　只要将缺失的部分补全，就能够让小青身上的血脉，和他变得一样，而这需要动用法则之力。

　　剩下这么一道意志，动用法则之力，实在是消耗太大，到时候，仅剩的意志，也会完全耗尽，但对于早已身死的他来说，这根本算不上什么损失。

　　下一刻，小青还是醒了过来，因为先祖叫他让所有的人都出去，而他则是要帮助他，但是没有他的话，那么狭小的洞口，他们根本不可能出去。

　　当真不知道应该怎么解释这个问题，但是他们又确实是不能留下来，只是在边上看着，就有可能受到波及。

　　再难开口，还是要开口，不善于也不想要掩饰什么的小青，如实说道，这位先祖要替他唤醒血脉，所以要让他们都先出去一下。

　　称呼先祖，希莫莎再留意到小青的身上，发现他有着和自己一样的瞳孔，但却多了一种威严。

　　还拥有空间之力，伸手便将他们卷入到另外一个空间，这似乎只有噬天蟒才有可能做到。

　　一直跟着他们，就在楚轩的身边，这个看起来不太机灵的比楚轩还要年轻的天之境巅峰，竟然就是噬天蟒，那么他身上的无疑就是噬天蟒血脉。

　　竟然会是这样，还真的是很讽刺啊，她想觉得这个人类是可以相信，原来一开始，就都是骗局。

　　“先祖说，会给你一滴精血。但你现在要先出去。”

　　面对直接质疑，开始挖苦大哥的希莫莎，小青没有解释，只是说了如此一句，大哥从开始却是想要帮助对方，这一点他是知道的。

　　可信？还是不可信？他说那位先祖，指的也就是圣之境的噬天蟒，竟然答应给她一滴精血。

　　不管过程怎样，如果她能够得到这滴精血，便能够突破现在的瓶颈，进化为蟒，这一刻她已经盼了太久太久，现在竟有这么一个方法，她怎么能放弃。

　　真的也好，假的也罢，只是等下去，似乎并不会损失什么。被骗也罢，或许这会是唯一一次心甘情愿上当受骗。

　　那位强者要帮助小青唤醒血脉，这当然是一件好事，而且比楚轩一开始预料得还要更好，更何况希莫莎的事情，也已经解决，似乎他都没有留在这里的必要，已经可以去到姜妍那边。

　　可是，还是有一种奇怪的感觉，让他不想离开这里，这里有一个很重要的东西还在等着他发现，刚才识海完全打开的时候，那种感觉更是强烈，像是一种声音，呼喊不断。

　　……

　　小青有回到那个洞中，而出来外面的几个人，气氛稍显尴尬，希莫莎虽然没有敌意，但也不往楚轩这边看一眼，原因在明确不过。

　　“如果你所需要的，只是小青的一滴精血，我可以让他帮你，不会有任何隐瞒。你们的境界相同，要帮助你突破瓶颈，从蛇蜕变成蟒，可能需要的是小青的全部精血才有可能，我这么说没错吧。”

　　不是在找什么借口，只是在说道理，他没觉得自己做错了什么，也没有说过什么谎话，只是他没有告诉希莫莎小青就是噬天蟒，仅此而已。

　　无法否认，相同境界的噬天蟒的精血，对她而言，根本起不到多大的作用，从蛇蜕变为蟒，这其中的代价很大。

　　圣之境噬天蟒的一滴精血，又怎么能跟天之境的一滴精血，他的目的，也就是为了保护小青？

　　“我承认，到这里来，也是为了让小青有机会得到提升。你就算觉得帮助你是顺便的事情，也无所谓，但我没有想过不帮忙。”

　　该说的能说的也就这些，对方会怎么理解，楚轩也干涉不到，就算他真的有一点错，也为此做了道歉。

　　如果不是因为楚轩提出要与那位强者的意志沟通，如果不是因为他的伙伴是噬天蟒，那么那位强者会答应给他一滴精血？

　　不管过程如何，结果却这么奇怪的成功了，一切比她的预料要简单得多，却都是在意料之外。

　　“我们本就不算熟悉，以后也扯不上什么关系。所以，你完全可以无视我的态度，你确实没有做错。”

　　因为尴尬，所以可以逃避，今后可能都不会在再见面，解释清楚又有何用，希莫莎只是无法让自己从上当的说辞中走出来。

　　如此，也好。

　　没有办法将事情都做到完美，也不可能让任何人都不讨厌自己，这不是他在逃避。

　　楚轩也放得下，尴尬的气氛，仍旧存在，天儿与安安，也没有多说什么，至于小舞，则是蹲在洞口的位置，静静的等候，听着其中的声音。

　　“他现在一定很不好受吧。”听着洞中传来的微弱的喊声，小舞眼角挂着泪滴自语着说道。

　　山洞之中的小青，确实无法沉默，他所承受的痛苦，比起楚轩当初在龙魂塔换骨之时，差不了多少，都是法则之力，足以将身体的本质改变的力量。

　　但这是好事，应该值得高兴。


第七百三十六章 第一个人成功

　　这一等，就是十日，甚至还要更长，从洞中传出来的那种惨叫，却是在第五日的时候，就已经消失。

　　如果明确的知道他们到底要等多长的时间，楚轩或许已经到了姜妍那边。而且现在想来，如果三副身躯都到这传承之地的话，肯定是要更为方便的。

　　不过已经没有机会了，火凤之身的楚轩，现在已经返回了斜日春红，他还有很多事情都要准备。

　　这个世界，缺少了太多东西，那些复杂的材料，那些精密的仪器，一切都是从零开始，要恢复塔塔斯，就像是从原本的那个世界的公元前十世纪到公元三十七世纪，横跨近五千年。

　　但是有一点是比较方便的，自身便拥有还算强悍的力量，又是火属性体质，要炼化糅合什么材料，也不用太过依靠那些所谓精密的仪器。

　　刚开始，所以有点五处下手，当初制造塔塔斯的时候，就前后用去了将近十年的时间，经过了十多次的完善，才最终成型。

　　不管用多久，塔塔斯也是必须要恢复的。在恢复前世记忆的时候，他也有了另外一种强大的力量的支持，拥有这种力量，可以改变很多。

　　原本的他，可以打破空间，来到这斗气大陆，也就可以在打破空间回去，当然他并不想回去。

　　既然空间都可以打破，那么添风雨乾圣被困在炼狱之牢，也能直接救出，只是他还没有那些机器，也没有让那些机器启动的能源。

　　晶石，还有斗气之力，这些力量都是原本的世界所没有的，这些要如何利用到机械之中，还要由楚轩去思考，而他也从不缺乏创新的能力。

　　分心去做好几件事情，每一件还都能够做的认真，能有三个分身，这才是他身上最大的幸运。

　　……

　　另外一边，毒雾荒地中的楚轩，终究还是陷入了困境，十五日已经过去，所以毒素开始发作，抗毒体质，并不能完全阻止毒素的扩散。

　　他身上留下的浅痕，并不是最多的，但也有近千道，重重叠叠，早就已经数不清楚。

　　莫依冷的情况最糟糕，她是第一个表现出毒发症状的，也是情况最为糟糕的一个，而且他们还选择了一个错误的方式。

　　都已经中毒了，身体越发的虚弱，这样还如何在毒雾荒地中接下那些剑势剑意，所以周维清是要叫莫依冷在外面休息，而他在照顾她。

　　紧跟着，周维清自己也头晕乏力，他与莫依冷的情况其实是一样的，但却在最开始的阶段，没有开口去说。

　　身上的伤口越多，毒发的情况就越是严重，至于毒发的时间，其实差不了太多，都是他们第一道伤痕出现的那一瞬的十五日之后。

　　只是一道伤痕，也不会表现出多少的不适，依靠自身的抵抗力，自然而然的解毒也不是没有可能的，重点就在于他们身上已经累积了太多。

　　时间多过一天，就有越来越多的毒素开始发作，情况也就越危险，找不到任何解毒的方法，到最后，除了死，什么都没有。

　　抗毒体质，到底有没有用出，答案是有，因为同样在毒雾荒地的，狱族荒唐那些人的情况，要比他们严重得多。

　　利用丹药的作用，强压身上的毒素，这也算是一种方法，毒雾荒地的毒，竟能潜伏得这么深，让人毫无察觉，却又在某一刻迸发出来，当真是防不胜防。

　　全都已经无法完全握紧，力量至少削减了三成，但是并不重要，因为不需要握剑，也能够接下毒雾荒地中的剑意。

　　楚轩他必须要继续往前，他想要知道，到底要怎样才能够解毒，拖延的时间越长，莫依冷等人就越是危险。

　　一千多道剑意，楚轩都清楚的记得，这其中没有半点重复，相差之处不是剑意袭来的角度，而是剑意的性质，霸道刁钻还是说虚幻无踪。

　　不是每一道剑意都是为了以伤人为核心，虚幻的剑意，还未真的招架，就已经开始变换，多变之中让人眼花，而后就有霸道的一箭袭来。

　　挑抹勾刺，连续的逼迫之下，楚轩只能一退再退，有些剑意，根本就挡不下，这毒雾荒地似乎也是如此理解，所有有些剑意就算是没有接下，准确的说是没有完美的接下，也不会重新开始。

　　莫依冷和周维清，实在是没有多少力气来接续接这些剑意，可是休息并没能有半点改善，反而是加重毒素的扩散，一日不如一日。

　　只由他们两个待在外面的话，实在是太危险，所以云岚负责照顾他们，她的情况，只是说是稍好一些。

　　真后悔，或许就不应该带他们到这里来，以为有抗毒体质，就能够抵抗符圣传承之地的毒雾侵蚀，这个想法似乎太过异想天开。

　　之所以执意接下所有的剑意，便是觉得解毒的方法还有得到黑石，都与这有关。

　　楚轩让云岚等人暂时休息，也是因为他想到了一个办法，等他记下所有的剑意之后，在告诉云岚等人知道，告诉他们如何接下每一道剑意，真的与解毒有关，到时候他们也就有了解毒的希望。

　　前提是到了那个时候，他们还有力气来接下那些剑意，除了让自己更快一点，没有任何办法。

　　……

　　最先进入传承之地的，到现在也过了二十四五日的时间，出世的至宝，也有四件，没参与到七处险地的人，也不见得情况就有多好。

　　因为彼此之间的抢夺，生死一战很是平常，已经有二十多人死在争夺至宝的时候，但这个数字与死在姜漠手中的人，还是差了三倍还多的。

　　血流之河，已经收集到了七十多钟血脉，距离得到黑石，已经不算远，虽然不了解其他几个地方的情况，但是姜漠觉得自己一定是第一个拿到黑石的。

　　各处险地的致命之处，也都开始显现，焚山之火，凌曦那边，所面对的，都是远古巨兽的攻击。

　　火焰之力凝实，会变成一种魔兽攻击，每次也只是攻击一招，然后就会变换成新的魔兽。

　　每一道攻击，都是那些魔兽最擅长的手段，焚山之火中模仿到了极限，攻击她的就像是那些魔兽本身，与火焰之力没有多大关系。

　　有一些魔兽，凌曦根本没有见过，也不知道会用怎样的方式进行攻击，所以招架就会有些困难，她被火焰之力轰中的次数，也不算少。

　　如今，已经过了十六日，火焰之力凝成的，都是一些远古凶兽，凌曦听说过很多，但从未见过，因为既然被称为远古凶兽，便说明这些凶兽早已经绝迹。

　　数万年前，才能叫做远古，整个大陆，根本没有人能够活几万年，就算是圣之境也终有陨落的一日。

　　如此一说，没有人是从几万年前一直活到现在的，也就没有人见到过这些凶兽才对。但是这些火焰之力模仿凝实的凶兽，不止有形，而且有意，不是亲眼见过，怎么可能重现出来。

　　根据记载？总感觉不会那么简单。

　　这些远古凶兽的攻击，可不是只攻击一次，就会消散，只有凌曦将其轰散，才会消失，原本的规则发生改变。

　　重现所有的魔兽的招牌攻击，除了这里，似乎还有一个地方也能够做到，那个地方也只是听父亲说起过，还未能真的到过。

　　火神塔，第一层！那里，似乎就是经受所有远古凶兽攻击的地方，形式也是火焰之力凝成，而且火神域出现便是在远古时期结束之后不久。

　　当年的一场圣战，对于大陆来说，就是一场灾难，许多族群覆灭，原本的势力其实非常复杂。

　　龙族与凤族，也是从远古时期意志流传下来，强横自不必说。而狱族，现在最强横的人类家族，却是在圣战之后，才逐渐的强大起来。

　　那位符圣应该就是进过火神域，踏入过火神塔，才会对远古的凶兽了解得这么多，要知道他的力量，可是圣战之后，最接近太虚大人的人物。

　　双翼撑开，毫无惧意，一声嘹亮的凤鸣，凌曦已经变作本体，与那远古凶兽进行碰撞，就像是两股火焰之间的拼斗。

　　从远古流传下来的凤族与龙族，也算在其中，体型还要超过凌曦，纯粹由火焰之力凝成的火凤，在一个远古凶兽刚刚消散之后，便马上出现。

　　之后还有龙族，这根本就是一场不公平的战斗，好像无休无止，就算是再小心，也有殒命在此的可能。

　　……

　　“轰隆隆！！！”

　　天空之中，数道惊雷，一重一重的叠在一个人的身上，狂风卷着，让他无处可躲。

　　突然出现的异象，引起了所有人的注视，从那雷云之中，迸发出一道精光，一块黑石，在雷霆之力的缠绕之下，显现出来。

　　出现了，接下了所有的雷霆电击，扛下那呼啸的狂风，第十七日，终于要迎来黑石的出现。

　　拥有千机伞，攻击与防御的完美，拥有吞噬符石，仅次于吞噬圣符的霸道，还有镇封之石，能让这些雷霆静止，江辰野成功了，而且是第一个成功的。

　　不管别人说他是借助了至宝之力才能做到如此也好，他终究是第一个成功的，在他看来，至宝就是人的工具，该利用的时候，为何会不利用。

　　要怪，只能怪自己没有，没有那个机缘，也没有那个能力。

　　迸发出精光的一瞬，百里之外都能看得清楚，黑石成功显现，却还需要争夺。

　　只是，谁又能与江辰野较量，伴着雷霆之声，他的笑声同时传开，期待的突破，也恰好到了。


第七百三十七章 突破，关于法则

　　天空之中，江辰野放声而笑，自从知道楚轩晋入符王高阶，加入联盟，后来有直接晋入尊之境时，他就很不畅快。

　　虽然他不觉得楚轩晋入尊之境之后就会比自己强，但是别人会这么想，在试练之时，他们以平手收场，其他人自然任何他们实力相当，楚轩实力得到巨大突破，不就是他被甩下？

　　他觉得自己可以不在乎别人的想法，但是眼睛里却容不得一点沙子，若不是因为却是感觉到了压力，他又为何拼搏成这般，十七日来，没有片刻休息。

　　漠然的审视着地面或是天空正朝着他或是正朝着他旁边的黑石看的人，能有什么人可以从他呃手上抢夺黑石。

　　雷霆之力更为疯狂，不过并不是劈向江辰野，只是将斗气之力以这种狂暴的方式渡入他的体内，这也是环境所致。

　　跟着他一起的，两位师姐，两位师妹，并不能完全的靠近，因为雷霆之力太过狂暴，不是江辰野意志可以控制的。

　　除了是因为那狂暴的雷霆之力，边上的人没有动手，是正在等待一个率先出手人，也就是冲在最前面，却可能会是最倒霉那种人。

　　单轮个人实力，又有几个能够与江辰野相比，即便是林炎，也差了许多，再加上他身上所带的至宝，足以让人心惊胆寒。

　　就在另外一边的山上，楚轩还有他旁边的天儿等，都注意到异象的发生，像是至宝出世，但是动静要大得多。

　　“那一边？林炎，姜妍，他们？”

　　楚轩看着那里，有所思考，如果真的是黑石出现，他们那么有会做出什么样的选择呢？如果得到黑石的本身就是他们两，现在又面临着怎样的压力。

　　已经等了十数日，小青这边的情况，应该没有什么好担心的，去那边了解一下情况，应该不算什么。

　　“嗯，我留下。”

　　所有人都离开，肯定不好，要一个人留下，想来想去，怎么看都是小舞最合适，至于希莫莎，楚轩根本不要求什么，她是留是走，都看她自己的意思。

　　只是片刻，时间很短，便到了那黑云压空之处，就算楚轩不是刻意去看，那天空之中最醒目的一道身影，他也看出来，那到底是谁。

　　江辰野，是他，有能力拿到黑石的，他自然是其中之一，不过却是最快拿到的，让人稍稍吃惊。

　　另外一边，毒雾荒地中的楚轩，若是没有意志支撑，早就已经无法睁开双眼，身体的疲惫还有毒素的作用，都让他心力交瘁。

　　百十多人，找了几眼，便看到了林炎还有姜妍，看样子，他们的情况还算好，比起毒雾荒地之外的云岚等人是好了很多。

　　“你们怎么样，有没有受伤。”

　　看着林炎较为苍白的脸色，楚轩还是问出了这么一个问题，他自己都觉得多余。

　　出于很多方面的原因，得到黑石的人是江辰野，那他连抢都没有办法抢，都是百乾联盟的，没办法撕破脸。

　　既然如此，还是走吧，还有六块黑石，不代表没有机会。

　　雷云散去，狂风止住，楚轩等人还没有离开，周围的人还是忍不住乱了起来，黑石对于他们而言，诱惑太大，甘心放弃其他地方可能出世的至宝，就是为了能够得到符圣传承的机会。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　带上江辰野，一共五人，要顶住上百人的攻击，怎么想都不可能，就算江辰野已经晋入尊之境，拥有吞噬符石镇封之石这些。

　　那些带着不动的，要么是完全没有信心，要么就是百乾联盟的弟子，处于种种原因，不能参与抢夺。

　　真正帮忙的没有几个，因为那会让自己卷入到无端的危险中去。就算他是联盟说的核心又如何，见都没见过几面，谈何帮助，用自己的努力，来为别人铺桥。

　　百乾联盟的不团结，早就人人皆知，若非如此，就算是狱族皇族联合，也不会在这传承之地招惹百乾联盟的。

　　唯一幸运的事情，狱族不再这里，皇族不再这里，龙族凤族，也不在这里。

　　险中搏多，也不是说就此失败，至少还有一块黑石最有希望，眼下是不是保住那块黑石，才是最紧要的。

　　狱族作为当之无愧的第一势力，楚轩在毒雾荒地碰上荒唐，那就绝不敢有半点的大意，凭他还有中毒逐渐加深的云岚几人，怎么看都不是狱族人的对手。

　　小青这边的情况，还没有最终解决，楚轩要留下来，至于天儿和安安，他们留下来也没什么用出，云岚等人也正需要人照顾，所有的人当中，天儿无疑是最合适的。

　　情况大概说了一下，到这时，林炎才知道，这里面竟然会有两个楚轩，一开始只是没来得及，也没有一个合适的机会解释，不是故意隐瞒。

　　现在，林炎姜妍天儿安安，都已经赶往毒雾荒地，与狱族的人进行争夺，还是让他感觉到有些忐忑，对于狱族，也不知从何时开始，便多了几分警惕与仇视。

　　狱族里有没有好人，或者说狱族的人到底算不算好人，楚轩不想去评价，手上干过太多鲜血的他，也不觉得自己就是什么好人，只是在努力的想要在残酷的生活中更好的活下去，让身边的人也好的活下去，而不断努力罢了。

　　……

　　前后不到一个时辰，小青那边并没有动静，楚轩只自己一个人回来，也只是向小舞解释了一句，希莫莎不问，他自不会说。

　　气氛就这样尴尬着，在这里，也什么都没做，就是等候，直到另外一道精光迸发，才知道第二块黑石也出现了，相隔不到半日。

　　杀意腾腾，发现自己不会是第一个拿到黑石的，姜漠很不爽，就因为这一个原因，他杀戮的速度，暴增了数倍。

　　第二块黑石在龙族的手中，但是没有多少人知道这个，因为接近血流之河的，机会都被少了，少有人能够从姜漠的手中逃出。

　　无论是哪一方面的条件与要求，都已经满足，而且闯过险地拿到黑石，对人而言本就是一种巨大的增进，姜漠的突破，也是自然而然。

　　可以说是一日之间，有两块黑石出现，很多人都为此而狂，也就是这一日，就有四五十人，丧命在这传承之地。

　　另外一处，都还算平静，下一个最后可能成功的，也就是焚山之火，凌曦那边，战胜过所有的魔兽还有远古凶兽，最后一个对手，却是人。

　　人类，硬要说与其他魔兽有什么不同，也就是灵智会在一出生便开启，至于实力，反而是排在最末的，只有很少一部分人才能成长起来，拥有恐怖的力量。

　　从远古而来，人类的历史也已经很久很久，数万年，唯一达到圣之境往上的那重境界的，也就只有太虚一人，而他也是人类。

　　可以说，人类是很强大的对手，对于力量的把控最为精细，身体说不上最为灵活，但却综合了许多魔兽的特点。

　　火焰之中，一道正常人大小的身影，抬手间便操控着无尽火焰，这里就像是“他”的领域一般。

　　闯过火神域的，可以得到火神领域，准确的说，是靠着自己的力量悟出了领域，火神域只是提供了一种方式。

　　名声早就与火神海神亡神魔神四位远古时期的强者起名的符圣，拥有领域之力，根本不值得奇怪，奇怪的是这领域之力不强不弱，正好留给人战胜的机会，却也有可能让人重伤身死。

　　在这领域之中，对方便是火焰的主宰，掌握火焰法则，凌曦对于火焰的控制，近乎为零。

　　最后的战斗，才是至关重要，决定性的一战，凌曦因此而感觉到一种狂喜，能够这么早接触到领域的力量，对她今后而言，都有着无法预料的好处。

　　战！战！战！

　　火凤之身，自身力量，而内而外，这领域比起真的得到火神领域的那些强者施展的，要弱了百倍不止，如此还无法战胜，凌曦都不会原谅自己的笨拙。

　　凤凰血脉，在身体中燃烧，她无法把控外界的火焰，便只能从自身寻求突破。

　　另外的那些凤族跟着来到凌曦来到这里的，只是呆呆的看着，因为那种层面的战斗，根本不是他们能够参与。

　　纯粹的火焰之力，从领域之中，突然悟道的法则之力，都让凌曦突破到尊之境，变成了可能，这世间，无处不是法则。

　　江辰野的突破是因为信念法则，当一个人无比相信自己可以突破的时候，他的信念也可以算是一种法则，保住他突破，这种信念是不分斗气属性的。

　　姜漠则是因为死亡法则，任何人的生死，冥冥之中似乎都有定数，这其中便是死亡法则。这种法则也是不分斗气属性的。

　　凌曦则是接触到了火之领域，火之法则，她的突破属于最普通，却是最正常的一种。

　　分析过这三种情况，也可以得出另外一个结论，楚轩的突破是很不正常的，所有的法则之中，没有那个很突出的影响到他，也可以说所有的法则都影响到他的突破。

　　等到境界变的更高，身为火属性体质的他，又该修炼什么法则，这一点，他自己还未重视。


第七百三十八章 何为法则

　　这世间，根本没有不可解的毒，各种药草之间，总存在一种相互制约的关系，但更多的时候，却需要许多药草配合在一起，才能够发挥作用。

　　有些药草，根本就不长在同一个地方，但作用在一起，却会产生奇效，能够发现各种药草之间产生配合产生不同作用的人，也足够伟大。

　　楚轩从地宫之中得到的那一本毒经，虽然干巴巴的记了下来，但并没有真的理解，更没有研究过。

　　从云岚等人的身上，分析了毒性之后，充分了解药草性质的天儿，虽然不能马上尝试解毒，但要做到抑制毒素扩散还是可以的。

　　身为筑药师的她，斗气之力最为温和，紫木之力在莫依冷等人的身体中，一遍一遍的梳理，替他们环节痛苦。

　　还是不要有人近到毒雾荒地，楚轩也有自信，很快拿到这里的那块黑石，其中的剑意虽然越发的霸道，剑势逼人，但也正说明，这些剑意终究要了收尾的阶段。

　　毒雾荒地，是人数最少的地方，楚轩一开始猜得却是没错，对于毒雾，人们望而生怯，要不是觉得自己身上应该有抗毒性，他也不会毫不犹豫的选择了这里。

　　荒唐所带的狱族之人，并没有几个，而且他们的状况，应该也是中毒无疑，林炎等都已经赶了过来，楚轩没理由担心才对。

　　大陆第一的家族，才有几个人到这传承之地，这明显是不正常的，别说大陆最强横的家族就看不起符圣的传承，看不起这传承之地的至宝。

　　还不到最后一刻，绝对不能有半点的大意，楚轩虽然想着得到更多的黑石，但要是连一块都保不住，谈何更多。

　　到了后面，这些剑意，也不再是一碰就散，力量也增强了许多，斗气之力若是招架不住，仍旧会劈刺到身上。

　　“噌！”“噌！”“噌！”

　　面前有一个无形的对手，也不知道留手了多少次，如果这毒雾荒地藏的不是只有剑意，他早就不知道身死多少次了。

　　第一千七百七十七道剑意，楚轩没有接下来，经过一次重复，依旧没有接下来，在经过一次重复，依旧没有。

　　就在这一招上卡了半日，然后在随后的第一千七百七十八道剑意上，又卡了多半日，再往后，因为一招就要卡上一日，就算在后三五招就要最终功成，也要丹武七八日的时间。

　　意志没有进入毒雾荒地的林炎只是在外面看着，他能够感觉到剑意的攒动。

　　那些剑意，虽然没有多大的问题，但是角度上却有很大的问题，一个人，终究只能站在一个位置，不可能招招逼向死角。

　　现在楚轩接下的那些剑意，就像是有实十数人同时攻击，只有两只手的他，怎么也绝难接下。

　　当然，达到某种境界，比如说林炎师父，见到乾圣那样的境界，随手一剑，便有十数道剑意变换，像是有十数人同时朝着一处攻击。

　　可那样的境界，距离他们实在是有些遥远，林炎也问过师父，怎样才能够达到他那这样的水平，他得到的答案，只有四个字，掌控法则。

　　掌控法则属于法则之中，不受属性制约的，也就是所有斗气属性都能够掌握的法则之力，如果能够达到掌控法则的巅峰，他的心便是他的剑，更准确的说，他的心可以是任何万物。

　　将剑意隐藏到毒雾之中，这种手段，除了掌控法则，还有什么可以做到，掌控时间万物，空气流动之间也可以是一道道剑意，这也是解放手中之剑的方式，没有剑，却能够更快的出剑。

　　这其中隐藏的真谛，根本不是什么剑意，而是法则，从未没有进入到毒雾荒地的林炎，反而悟道了真谛。

　　逆着掌控法则，而施剑意，先知先觉，林炎差的，就是还没有悟道如何使用掌控法则，他冲进毒雾荒地的那一刻，却是他进步的开始。

　　一开始的选择，出现了些许的错误，但因为某种原因，及时的修正了过来，这也属于机缘。

　　法则，到底何为法则，最先突破的楚轩，却是对此感觉最模糊的一个，他的成长，也都不是按照他自己的意愿来的，也不是依照那位龙皇的安排来的。

　　正常的情况，楚轩应该会接触到那位龙皇所悟的火之本源法则，信念法则，掌控法则，空间法则，力量法则。

　　姜妍的父亲，虽然不说是龙族最出色的一位龙皇，也是极为出色的一位，他所悟到的法则之力，有七八种之多，还有水之本源法则，对于楚轩没有作用，便没有留在楚轩的身体中。

　　就算只有火之本源法则这些，对于楚轩来讲也会有莫大的好处，阴差阳错，他的突破出了问题，没有按照原本估计的样子进行，楚轩的突破，只能算是力量的爆发，强行破镜。

　　等到林炎冲到毒雾荒地，跟他说起这个问题的时候，他竟会是那样的茫然。

　　“法则，那么到底何为法则？”自言一句，转而不再说话。

　　……

　　又等了几日，小青从山洞中出来，他的血脉已经完全唤醒，缺失的部分用法则之力补充完整，本来继续接受这位圣之境先祖的传承，他却不能让大哥等在外面一直等着，所以要求出去一下。

　　不过这位圣之境先祖，倒是一种更好的态度，他准确楚轩等人都进来，他也有一些话，要跟那些人说。

　　姬青想要恢复噬天蟒一族昔日的辉煌，只凭他一个，肯定无法做到，他需要帮手，帮手也不能只有那黑瞳蛇王，这位噬天蟒先祖，更看重一个人类，也就是楚轩。

　　不是因为他觉得楚轩的天赋如何如何，只是因为姬青不断的念叨，还有那种来自灵魂深处的绝对信任与肯定。

　　为什么天儿与安安不在，楚轩也只有一句就解释清楚，只剩下楚轩小舞希莫莎在，倒也不会影响到什么。

　　平整蛇鳞，却是突破的破开，一滴精血汇聚，而后飘到了希莫莎的面前，这滴精血之中，便有藏有生命法则，因为这种法则，希莫莎才有可能才有机会从蛇蜕变为蟒。

　　依旧是法则之力，不过这种法则，与境界无关，是自然存在的，无法改变。

　　小青的血脉之中，也有同样的生命法则，却稀薄了太多。

　　从蛇类，蜕变成蟒，这是物种的改变，血脉的变换可谓天翻地覆，不是法则之力，又怎么可能做到。

　　“他日，我噬天蟒一族重新恢复，比不会亏待了你。这要求，你是答应，还是不答应。”

　　虽然圣之境噬天蟒的精血，就在眼前，可希莫莎根本就触碰不到，只能跟着十数公分的距离，感受那滴精血中，力量的浩瀚。

　　这是诱惑，没有谈好条件，便将精血摆在了希莫莎的面前，要她做的，就是死心塌地的为重新恢复噬天蟒一族，而努力。

　　得到这一滴精血，到底还是要付出代价才行，死心塌地的为恢复噬天蟒一族努力，那么他们黑瞳蛇王一族呢？

　　一直以来，他们黑瞳蛇王，只能成长到天之境巅峰，没有巨蟒的精血，只能是慢慢的老去，死去。

　　他们这一族的悲哀，又有谁能理解，希莫莎想要突破，蜕变成蟒，也不是为了自己一个，她想要改变整个族群，改变族群的命运。

　　看着近在眼前的圣之境噬天蟒精血，这期待了数十年的精血，却反而忍住了那种诱惑，她要谈条件。

　　“三滴！”

　　族中还有两位长老，马上就要面对和她一样的状况，要求这位圣之境强者帮助他们整个族群摆脱那种悲哀，先不说是否过分，怎么想就算是圣之境也不能改变他们族群。

　　想过之后，还是提出了一个相对不过分的要求，她需要三滴精血。

　　虽然总是在嘴边说只需要一滴精血，但在她开来，能够得到一滴，就有可能得到更多，她的新并未真的满足只要一滴。

　　“哦？你跟我讲条件？像你这种可有可无的帮手，不是看在你是陪着姬青过来的份上，根本就不会搭理你。你现在还跟我讲条件。”

　　言语之中的不屑与轻视，没有丝毫掩饰，就算是早已陨落，也是站在圣之境巅峰的，就算是乾圣巅峰也一样看不起，现在一个天之境的黑瞳蛇王跟他讲条件，真的可笑至极。

　　希莫莎没有表现出太大的错愕，因为就算是得到三滴精血，依旧解决不了她心中真正的问题。

　　她想知道，到底如何，才能够改变他们黑瞳蛇王一脉的命运，永远会被卡在天之境，再无法前进。

　　“我知道我没有资格讲什么条件，您是噬天蟒，拥有最为强大的血脉，但我只是黑瞳蛇王，注定被卡在天之境巅峰便无法前进，若是没有办法改变整个族群，只我一个突破，又有多大的用处。”

　　说话的语气中，带着嘲笑，但不是针对这位圣之境的强者，而是针对这个世界，为什么对于他们黑瞳蛇王如此不公。

　　心怀整个族群，这一点，让噬天蟒的这位先祖，很有感触，因为她与他是一样的，他感觉到了她的为了族群的那种心思。

　　但他帮不了她，能够帮助黑瞳蛇王一族的，也就只有他们这一族，他们必须出现超级强者，改善自己的血脉，才有可能冲破那种境界上的阻碍。

　　“每一个强大族群的出现，都进行了很长时间的努力，你们的先祖没有努力，所以你们的血脉没有发生提升，这怨不得世界。除了从你现在开始提升你们一族的血脉，别无他法。这需要你掌握生命法则，这到底有多难，我也说不清楚。”

　　态度一改，向着希莫莎说起了如何改变血脉的事情，掌握生命法则，这位噬天蟒的先祖确实掌握了这种法则，但又不可能传给希莫莎。

　　楚轩在一旁听着这些对话，陷入了沉思，又是因为法则，到底何为法则。

　　林炎说的是掌控法则，现在又有生命法则，这世间，又到底有多少法则，这些，他不只是好奇而已。


第七百三十九章 至真之理便是法则

　　因为黑瞳蛇王的先祖努力不够，所以黑瞳蛇王一族所能够达到的极限，只能是达到天之境，说来讽刺，却是不争的事实。

　　希莫莎并没有因此而抱怨什么先祖，改变可以从她这里开始，什么都不做，反而会无休止的拖下去。

　　想要突破这种困境，也不是没有方法，依然需要借助噬天蟒的精血，否则仅凭借希莫莎自己的力量想要突破黑瞳蛇王的极限达到尊之境，可能穷其一生也难做到。

　　凡事没有不可能，借助蟒类的血脉突破，也算是上天为黑瞳蛇王一族打开的另一条通道。

　　绕了一圈，还是这位圣之境的噬天蟒先祖赢了，他说了只有一滴，还要希莫莎答应必须为恢复噬天蟒一族而努力。

　　就算是得到了三滴精血，也不能从根本上改变黑瞳蛇王一族的极限命运，被如此一说，反而没有了坚持了理由。

　　那曾阻隔消失，希莫莎终于碰到了那滴圣之境噬天蟒的那滴精血，就算经过了千年，已经那么精纯，没有随着岁月消散。

　　一股磅礴浩瀚的力量，疯狂在经脉之中攒动，自然之力涌来，完胜身体的蜕变，也会像楚轩当初晋入尊之境一样，身体由纯粹的能量还有血肉混杂而成。

　　这里并不是斗气大陆，而是符圣的传承之地，这里的自然之力着实稀少，所以希莫莎要是在这里蜕变突破的话，其实会很危险。

　　“这里是我的世界，虽然早已不归我掌控，多少还是能够帮助到你的。”

　　已经沉积了太久，所以那些蕴含生命法则的精血在希莫莎的身体中涌过时，她根本无法阻止自己蜕变，一如楚轩当时一样。

　　这位圣之境噬天蟒先祖，竟然说了这么一句，让楚轩怔住，想着自己绝对没有听错之后，才又反应过来。

　　他的世界，这里会是这位噬天蟒前辈的内部空间，像是小青那样？这里不只是一个空间，真的就是一个世界，能够做到如此的，也就只有噬天蟒一族。

　　单独开辟的世界，独立与斗气大陆之外，又是如此的辽阔，蕴含自然之力，各种法则。

　　这里的法则，与斗气大陆并不完全相同，这个世界的法则是缺失的，但又是近乎完美的，噬天蟒先祖没有领悟到的部分法则，早已由那位符圣补充完整。

　　这空间的主人，也就是这位圣之境噬天蟒，都已经身死，这里应该很快就会崩溃，但却坚持了千年，依旧与当初一样，甚至更好。

　　那个人类符圣，为什么能够掌控他的世界，这位噬天蟒先祖也不再去想，他的手段，早就超出了他的理解范围，也就是超出了圣之境。

　　一念之间，没有再掌控过的空间，还是听从了主人的调用，自然之力朝着这边袭来，助力希莫莎突破，还是绝无问题的，对着世界也不会有太大的影响。

　　再来就是对楚轩，他从这个人的身上感觉到一种熟悉的感觉，这种感觉，只在那位人类符圣的身上感觉到过，这是很不可思议的。

　　“拥有本源法则，灵魂呼应星空之人，可以将这空间变得完美。你的身上，似乎拥有那种力量。”

　　本源法则，这世界一切力量的来源，其他的法则也都是由本源法则演化而来，即便是那位符圣都不曾掌握到本源法则，难道会真的出现在这个人类身上？

　　听到这位前辈说的，楚轩依旧不理解，他现在都不知道，到底什么是法则，灵魂呼应星空，又是何意。

　　他很想问一个问题，从刚才开始就一直想问，到底什么是法则，他觉得对方应该知道，所以就问了出来。

　　解释起来不难，但是理解起来却很难，这都要看自己怎么去想，光是说的话，根本说不明白，因为法则无所不包。

　　“法则便是真理，这世界运行的至真之理。风为何而生，水为何而动，万物因何而生长，有因何而老去，这些都是法则。”

　　普通人觉得，生老病死是应该的，是每个人都摆脱不了的命运，但是掌握法则之力的强者却不会这样认为，导致生老病死，就是法则作怪。

　　这位圣之境前辈，说的第一个问题，也让楚轩思考了半天，到底风为何而生，因为热的空气往上升，冷的空气来补充，这种最浅显的解释？

　　已经恢复前世记忆的楚轩，对于这各种自然现象，可以说理解得很透彻，他可以用各种理论来解释。

　　但是，无论是谁，都不可能解释一切，一个又一个问题询问下去，根本就没有尽头，造成这一种现象，又是因为另外一种原因的影响。

　　常人想来，那就是自然定则，无法改变，可是自然为什么偏偏是这样的定则，火焰是灼热的，冰块则是低温的。

　　法则是最根本的，也可以说就是这世界的定则，掌握法则之力，便能够创造世界，这个全新的世界，一切由你而定。

　　各种各样的法则，都是由来自本源法则，而本源法则，可以说是纯粹的力量，这世间的一切力量，几乎都是来自星空，而其中最重要的便是那轮炎日。

　　楚轩的灵魂呼应太阳，这一点他自己仍旧没有察觉，作为一切力量的根本，太阳留存的本源法则，也是最为恐怖的。

　　懂了？还没有，对于这世界的至真之理，依旧有些很难理解。若是他的身上真的拥有本源法则，那么他便拥有将这世界完善的力量。

　　努力了一生，直到陨落，也没有悟到什么是本源法则，所以这位圣之境超级强者，想要从楚轩这里看到些什么，有一样东西，也要拜托给他。

　　这里是他的世界，却无法创造完整，星空缺了一块算不得严重，最要紧的是这个世界没有太阳。

　　没有太阳，便没有力量的来源，这里的自然之力法则之力，也只会消耗，一直是这样的状态，那这世界，终究会崩塌。

　　这位强者活着的时候，作为噬天蟒，可以从斗气大陆吞噬自然之力法则之力，来维持这世界的运转。

　　现在他已经身死，这个世界倒是还在运转，而这不是没有理由的，还有一种力量在从外界吞噬自然之力法则之力补充进来，那是吞噬圣符的力量。

　　从外界吞噬，终究不是完美，一个完美的世界，就应该可以自行运转。

　　所以，这个世界，需要一个太阳，需要本源法则凝成的太阳，能够将自己的世界变得完善，也是这位噬天蟒前辈，一个很大的心愿。

　　“你们两个，都坐过来。”

　　犹豫了一下，还是做出了决定，他要将自己对于法则全部感悟，也传给楚轩，原本只打算传给小青。

　　星空中，不完整的那一块，借助七块黑石的力量，可以暂时恢复完整，但是他缺失的太阳，却是需要本源法则，日轮之石来创造。

　　这世界诞生之初，便拥有各种奇怪的拥有各种法则之力的石块，那七块黑石便是最后剩下来的星辰之石。

　　七块黑石，对应的乃是北斗七星，在星空之中，是很重要的一个部分，若不是符圣的手段，就算是暂时补全星空都做不到。

　　至于日轮之石，不再别处，就在这位圣之境噬天蟒这里，因为这本就是他的世界。

　　领略法则之力，最好的方法，无疑就是带起见证这个世界的运行真理，这一道意志，带着楚轩与小青，可以游走在这传承之地，这个小世界的任何地方。

　　……

　　关于法则之力，到了一种似懂非懂的阶段，在毒雾荒地的楚轩，倒也放松了下来，因为发现了法则之力的林炎，正在以恐怖的速度超越。

　　原以为肯定能够拿到的毒雾荒地的黑石，也不会是由他自己拿到，是不是该说，他其实是最笨的。

　　凡事都有其因果，突破尊之境时，是感悟法则之力的最佳时期，他不是真的错过，只是感觉到了最本源的力量，最本源的法则。

　　无论是在哪里，他都不可能是最先悟出法则之力奥妙的，因为别人只是针对一种法则，所以要感知得更清楚，这是无可厚非的。

　　这是一种幸运，也是一种不幸，人生的经历，可能很奇怪，也就会有许多的阴差阳错。

　　又有一道精光冲天，这已经是第五颗黑石出现，毒雾荒地这一边，八成是要被拉到最后，因为正在做努力的林炎，可是耽误了十几日才到的这里。

　　狱族的人，荒唐也没想到会是这般结果，凭他的了解，楚轩所表现出来的强横，绝对算是这传承之地中，前三的存在，可却这么久都没有让黑石出现。

　　等的越是久，就越是没有改变的可能，荒唐也在尝试，如果他能够让黑石出现，岂不是少了抢夺这一步？

　　狱族只有很少的人到这传承之地，因为会有危险，这个世界都有可能会仇视他们狱族，只因为这里是符圣的传承之地。

　　荒唐等人出现在这里，倒不是一心为了什么符圣的传承，而是要得知更多的消息，如果有人真的得到那个传承，他们也要搞清楚，那人到底是谁。

　　这么简单的任务，又怎么有完不成的道理，正是因为太过简单，反而会显得无趣，荒唐才会想接触接触那个符圣的传承。

　　作为狱族着重培养的几人，他在狱族，也算是要什么就有什么，更适合他的也是狱族的功法。

　　就是想要见到，想要见识一下，没有多么必要的理由，如果那个人得不到，那他就自己来。

　　从一开始就没真的努力，即便侥幸，也难成功。


第七百四十章 八荒封天

　　能够让无数微小的毒虫，重现剑势剑意，这在楚轩看来是很不可思议的手段，但是现在林炎也能够做到。

　　当他开始尝试使用掌控法则的时候，他身上所发散出来的气势，也完全变了，那一道道剑意，同一时刻的出现在眼前，然后顷刻散尽。

　　紫色的雾气翻涌，一道精光直冲天际，传到很远很远的地方，第六块黑石终于出现，他们竟不是最后一个。

　　看到林炎成功，楚轩并不会感觉到有多大的压力，他的注意力，也早已更多的集中在法则的感悟上面，跟着这传承世界的创造者感悟这个小世界的奥妙，那所谓的至真之理。

　　“到底还是没有抢到前面，不过是耽误了几日，又有什么关系。”随着黑石的出现，毒雾荒地的紫色毒雾也已经散去，不再担心中毒。

　　靠自身悟到法则之力，算是一朝顿悟，所以突破的过程只在一瞬，朝着林炎涌去的法则之力，也会很快平息下去。

　　加上楚轩，也算是有两位尊之境，还有天儿安安姜妍在，狱族的那些人应该不会有所举动才对。

　　但是他们却还是出现了，而且直接就用最蛮横的手段，不需要言语的粉饰，抢夺就是抢夺。

　　与楚轩一样，荒唐身上的毒素，并没有解除，所以他们的力量，只能发挥出不到七成，即便如此，交战开始的一瞬，轰然传开的冲击，依旧相当震撼。

　　不远处的姜妍等察觉到异象的出现，自然马上冲了过来，但没有一开始就在毒雾荒地中的荒唐等人更快。

　　“嘭！”

　　冲在最前面的，是楚轩根本没有见过的面孔，当距离进到不到五米，虽然转瞬就被那巨大的冲击迫退，他也清楚的看到了对方的瞳孔。

　　这种强横，绝对是尊之境无疑，而且在尊之境五段之上，应该是整个传承之地最强悍的存在，为什么之前毫无察觉。

　　但重点是对方的瞳孔，与小青相伴的时间，已经有十五六年，他无比熟悉那一种瞳孔，与小青的一样，也就是说，对方竟会是噬天蟒？

　　噬天蟒一族的复习，现在落到小青的身上，楚轩自然会管，因为小青的事就是他的事，现在就在这里见到一个噬天蟒，还是帮助狱族来抢夺黑石，这可以说很不寻常。

　　林炎刚刚完成突破，境界还没有稳定下来，最好是不要出手，以免最后阶段出现意外。

　　但是现在的情形，哪有不出手的可能，凭楚轩一个，怎么可能挡得下怎么多人。

　　黑石就在林炎头上不远的一个位置，这些人的目的，也就是为了黑石，所以看到楚轩被击退，他也无法过去帮忙。

　　血气之刃翻出，爆刺而出，剑身还未接近，便有数道剑气冲击而去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一面虚无巨盾撑开在荒唐的面前，硬扛下那些剑意，荒唐身形只是一顿，低喝一声，朝着黑石硬冲上去。

　　十数名狱族的强者紧跟在后面，分成两拨，朝着楚轩与林炎两人而去，斗气之力轰然，几乎同时落到他们二人的身上。

　　一开始的担心，不是多余，作为大陆第一家族，狱族果然不得不防。

　　直接迫退楚轩，又有七八人围上，那个尊之境五段的噬天蟒，却是直接朝着黑石冲去，要是能够先拿到黑石，也算是功劳一件。

　　局面太过被动，虽然有所准备，却还是无法应对，唯有手段尽出，才有一搏的可能。

　　八荒焚天炉，至宝之力，空间之界蛮横的没有半点规则的直接撞去，没有借助半点技巧，却有着比拟赤火之剑的威力。

　　“八荒焚天之阵！！！”

　　斗气之力在体内狂涌，毒素的扩散也会加剧，但现在也考虑不了那么多，即便知道这样僵持片刻，也改变不了完全被动的局面。

　　从那八荒焚天炉之中，直接涌出滔天的火焰，空间之力的加持，让对方无法随意移动。

　　“想要困住我？”

　　冷笑一声，拥有空间属性，一拳砸出，八荒焚天炉形成的空间之力，直接破碎，但那直接重来的巨大的火炉，仍旧让其心生忌惮。

　　林炎那边，荒唐的威胁不算很大，就算人数差了十倍，剑势一扫，也可以一招逼退，尊之境与天之境的差距，很大！

　　至宝之力，天择雷云盾，不只是能够将斩在巨盾上的力量削弱至百分之一，还能够直接将力量累积，然后在某一刻爆发。

　　荒唐感觉有些吃力，但还是驾驭天择雷云盾，那整个封闭百米空间范围的力量，能够阻止林炎靠近黑石，僵持之下，黑石已经只是浮在空中。

　　并未用多长时间，姜妍还有安安两人就到了，看到这样的状况，确实让他们很吃惊，在人数上，他们差了对方四倍还多。

　　如果带上一片的中毒的云兰等人，还有照顾他们的天儿，人数也依旧差了一倍，这到底要怎么打。

　　人数最少的毒雾荒地这边，竞争却也同样激烈，注意到毒雾散去，另外的一部分人，心情很不好，因为他们似乎是找不到解毒的方法了。

　　“我可以帮你们解毒，想活下去的，便帮我们一起击退这些人。”分析过现在的局面，他们的确是需要帮手，这么下去，根本不用多久，得来的黑石就会被抢走。

　　悟到了掌控法则，便有可能解除身上的这种毒素，不只是林炎自己可以，也能够帮别人做到，不过方法有些麻烦。

　　看热闹的，一共也不到二十多人，自己的状况都担心不过来呢，又哪有什么心思去管别人，就算这里有百乾联盟中的那些弟子。

　　但是解毒对于他们而言，就等于是救命，这也许不是唯一的办法，但却是唯一看到希望的办法，引得黑石出世，想必是真的有办法。

　　在耽误下去，等到黑石被夺走，那个人想必就没有心情在跟他们说解毒的事情，为了自己的性命一定要考虑清楚。

　　“我们也有方法可以替你们解毒，现在冲上来，只会死得更快，谁要再来。”

　　语气冷漠，注意到其他人的情绪变化，荒唐还是觉得不得不防，至于解毒的方法，他可以说有，也可以说没有。

　　只要从这传承之地出去，这种毒素根本算不得什么，只要灵魂不散，族中的强者，就能够让他完全恢复。

　　他自己不需要担心，至于其他人，是生是死，也由不得他来操心。

　　八荒焚天炉所爆发出来的火焰之力，那伏在空中的八块火焰之碑，才是最为夺目的地方，就在毒雾荒地的云岚等人，看得很清楚。

　　麻烦，很大的麻烦，楚轩他们遇到了很强的对手，劣势就摆在那里，愈加明显。

　　身体很虚弱，但不是不能行动，看到楚轩正面对着巨大的压力，云岚觉得她不能待在这里，什么都不做。

　　就算是他们上去帮忙，也改变不了太多，在必要的时候，楚轩肯定会放弃黑石，也要保所有人的安全吧，天儿只是这样的想法。

　　在黑石与伙伴亲人之间，楚轩当然是选择那些他想要保护，对他而言不能失去的人，他还没有放弃，是觉得还有一搏的可能？

　　的确是有一搏的可能，因为这里是传承之地，是那位噬天蟒前辈的世界，所以在这里，楚轩可以拥有更强大的力量。

　　“八荒封天之阵！！！”

　　散开的八面火焰之碑，围成一个空间之界，从八点爆发，形成六面，将中间的空间完全封住，火焰之力的狂暴尽情肆虐。

　　在看到又有噬天蟒的时候，跟着那位圣之境强者感悟这传承世界法则的楚轩，已经将他知道的，告诉给了那位噬天蟒前辈，这个应该也是他很关心的。

　　噬天蟒一族虽然覆灭，但肯定还是有噬天蟒保存下来，这一点这位圣之境强者坚信，所以才叫小青去寻找更多的噬天蟒，重新振兴族群。

　　像是噬天蟒这样的，曾经鼎盛到第二势力的那种存在，也不单单是因为有这位超越所有先辈的族长出现，族群也成呈现出一片欣然的状态。

　　刚过了几日，就注意到另外的噬天蟒的存在，还是跟狱族的人一起。

　　原本应该是值得高兴的事情，但与狱族联系到一起，就变得没有那么简单。

　　噬天蟒一族的覆灭，一定与狱族脱不了关系，现在竟然后噬天蟒帮助狱族，让这位强者更是动怒，是有噬天蟒为了求生投靠了狱族，还是说狱族控制了他们噬天蟒一族许多子孙后辈。

　　这一点，一定要问清楚，而且是由这位强者亲自来问。

　　这里是他的世界，他就是法则，他让楚轩在他的世界，拥有乾圣层次的力量，也不是不可能的。当然那种消耗也会很大，而且在这一战中也用不到。

　　八荒封天之阵，乾之境才能够施展出来的手段，瞬间便将局面翻转。

　　游走出来的那位圣之境强者的意志，带着楚轩与小青的神识，便到了这毒雾荒地，但没有人能够看到他们，因为只是神识。


第七百四十一章 创造世界的狱族

　　空间禁锢，与狱族的炼狱之牢不同，只有一层空间壁垒，却实在是难以撼动，这尊之境的噬天蟒，已经挣扎了好久，但却没有半点作用。

　　这个人类所施展出来的手段，突然暴涨，达到了他根本不能企及的高度，这已经足够震撼，但更让他震撼的，却是自己的实力，下降了太多，只有不到天之境巅峰的水准。

　　感觉不到法则之力，攻击只能是借助自身斗气，这也是借助世界之力所能够做到的极限，总无法真的剥夺人身上的斗气之力。

　　“轰！”“轰！”“嘭！”

　　浮在巨大的火炉之上，被八块火焰之碑禁锢，聚起斗气之力砸在空间壁垒之上，只会让其中的火焰更为狂暴，汹汹之意，烈焰滔滔。

　　一道意志，不受任何阻隔，便进入到了那被禁锢隔绝的空间，有一些问题，要从这噬天蟒这里了解。

　　楚轩与小青的神识也跟在一旁，不过楚轩现在，倒是还得忙另外的事情，禁锢这最强的噬天蟒，并不是万事大吉。

　　遥遥一指，巨大的赤红手掌落下，完全是在一念之间，这就是乾之境所拥有的力量，虽然只是暂时得到这种力量，可还是让楚轩感觉到有些兴奋。

　　这种力量，他早晚都会有一日得到，举手投足之间，天地虽不为之倾覆，倒也有异象重重。

　　就算是再有几名尊之境在这里，也不可能扛得下楚轩的攻击，一方增强，一方减弱，这其中的差距，拉得很大。

　　在八荒焚天炉禁锢的空间之中，凭空出现了一道声音，很威严，让那正在冲击空间壁垒的噬天蟒，全身一颤，怔在原地不动。

　　“你为什么会和狱族的人一起，要帮狱族之人。”

　　这是很简单的一个问题，也是这位噬天蟒先祖最关心的，还能够听出来，这位噬天蟒先祖的很是动怒。

　　一下子，还以为是刚才的那个人类，这种问题，他又为什么要回答对方，就算感觉到力量之间的差距，也不会就此妥协。

　　“这些，你都没有资格知道！”

　　自身斗气之力翻涌，猛的一踏，朝着声音传来的虚空爆砸而去，却是什么都没有碰到，身体闪到了另外一边而已。

　　没有资格？就算是实力再强一些，也不可能会有资格，所谓有资格的，指的应该是得到他认可的感到敬畏尊敬的才行。

　　“没有资格？千余年，还没有谁，跟我说过这样的话。噬天蟒一族的事情，我姬问道，连插手的资格都没有了？”

　　狂笑，也许是自嘲，对于噬天蟒族群，这位强者有着说不清楚的复杂情绪。

　　噬天蟒一族，姬问道，这个名字，怎么可能没有听过，他们噬天蟒一脉历代最强的一位族长，可是，可他不是早就已经陨落了？

　　陨落在人类符圣的手中，这是全大陆都知道的事情，为此，他们噬天蟒一脉，还与那人类符圣大战了数场。

　　这些也都是近千年前的事情了，达到乾之境的强者，寿命也只有千年，所以噬天蟒一族当年的事情，已经没有什么噬天蟒亲自见过，至于圣之境的那几位，全部陨落。

　　“先祖，真的是你？你不是，不是……”

　　态度瞬间发生了三百六十度的转变，不是因为这道意志所展现出来的强横，而是那突然显现出来的那双虚无的瞳孔。

　　不是早已经陨落了？就算没有说完，也知道对方要问的是什么，而这个并不难解释，他确实已经陨落，而且陨落了很长时间。

　　这里是他的世界，若不是这个原因，他的意志也不可能存在这么久还不散去，如果不是在帮助小青的时候动用了法则之力，意志损耗，正常的情况，这个世界还能存在多久，他的意志便能存在多久。

　　弄清楚了身份，就可以认真的仔细的来回答问题，回答先祖的每一个问题。

　　为什么会与狱族的人在一起，这个问题说来不话长，因为他出生就在狱族，他的父母也是如此，而且刚开始的时候，他觉得他们与狱族的关系，就应该很好，无论是食物还是修炼的功法，都是狱族提供。

　　他们噬天蟒一族本族的事情，根本不记得，因为谁也不记得，一出生就在狱族，受着狱族的那种教育，很多的噬天蟒，都还在以狱族效力为己任的努力。

　　达到某一种境界之后，肯定是有机会离开狱族的，有些事情也就能够听到，关于他们噬天蟒一族。

　　天之境后，狱族就会施展一种秘术，在他们的识海之中，种下一个祸种，如果以后反抗，不服从命令，那么有这样的祸种，只在一念间，便能够取了他们的性命。

　　这也是为什么，这个噬天蟒强者在知道了噬天蟒一脉的事情与狱族之间的联系之后，还是要为狱族做事。

　　控制噬天蟒一族？狱族竟然用这种手段，人们觉得噬天蟒已经在大路上绝迹，也是因为已经绝难见到噬天蟒，曾经那么强悍的族群，怎么可能会没有后辈存活下来。

　　小青算是一个意外，他怎么会出现在楚轩所在的那个大陆，都有些无法解释。

　　还有几个很重要的问题要问，噬天蟒一脉被控制，那么到底是有多少噬天蟒，控制他们又是来做什么的。

　　要想解救出所有的噬天蟒，就要拥有能与狱族抗衡的能力，这其中的难度暂且不提，如果是姬问道复生，或许才有可能做到。

　　具体的数量，这位噬天蟒强者也不是很清楚，而且他也很少有机会能够与其他噬天蟒结束，就因为他知道别的噬天蟒所不知道的事情。

　　“三万左右，具体的也不是很清楚。”

　　神识在一旁的楚轩与小青，也听到了对方的回答，在狱族之中，竟然就有三千噬天蟒，这样的数量。

　　庞大？！一个鼎盛的族群，拥有数百万上千万的数量，都不算夸张。人类之所以强大，也是因为在人数上占据着极大的优势，整个中圣神州，绝对有百亿人类。

　　真的这么想想的话，确实是不算什么，噬天蟒一族巅峰的时候，也有百万子孙。

　　与人类不同，噬天蟒的孕育周期长达百年之久，一对夫妻，一般也就只有一两个孩子，很多拥有强大血脉的族群都是如此。

　　龙族因为从来都很鼎盛，而且支脉颇多，拥有千万巨龙，就算是天赋最为一般的那种，成长到天之境应该并无问题，所以这样的数量是极度震撼的。

　　百亿人类，要是也都能够成长到那样的高度，完全想象不到那会是怎样震撼的场面，人人都是强者。

　　天赋差上一些，数量却占据绝对优势，人类的强横终究只是少部分人，这也是没有办法的事情。

　　三万噬天蟒，天之境往上还被种下祸种，所以靠他们自己摆脱狱族的控制，根本不可能，但谁又有能力，从狱族那里，将噬天蟒一族解救出来。

　　这几日感觉到的震撼已经够多，但是还有一个问题，没有说清楚，到底要他们噬天蟒一族的，做些什么。

　　创造世界！！！

　　果断坚决而肯定，人们都知道噬天蟒一族可以独立开辟空间，龙族的独立空间，凤族的独立空间，这些都是因为噬天蟒一族才有。

　　而狱族，也不是没有独立空间，他们的天赋本领就是炼狱之牢，与空间之力同样有着极大的联系。

　　无论是龙族凤族的独立空间，还是噬天蟒自身创造的那独立空间，都只能称之为空间，而不能说成世界，回答这个问题的噬天蟒，是没有注意到这其中的区别，还是说狱族真的在创造世界。

　　“怎样的一个世界，与我这里相比呢？”

　　因为符圣的完善，这位噬天蟒先祖的世界，也算是基本完善，差的也就是一轮烈日。

　　这一个问题，让这位噬天蟒有些难以回答，因为比较下来，他这位先祖的世界，肯定是弱下去的。

　　沉思半天，总想着怎么回答才好，但又不能让先祖等的太久，实话实说算了。

　　“与斗气大陆相比，几乎没有不同。”

　　到底应该怎么解释，他也不知道从何处说起，而且关于世界与空间的差别，他也不算是完全搞清楚。

　　与斗气大陆相比，几乎没有不同，就是这样一句最简单的解释，却带来极大的震撼，与斗气大陆完全相同的意思，是说有烈日高悬，白天与夜晚的变换？

　　有！不过夜晚会保持更长的时间，周期变换比外界长了很多。

　　不管周期如何，狱族创造的世界，竟然真的有太阳，没有本源法则，根本不可能做到才对，狱族的人竟然有人掌握了本源法则。

　　符圣消失，肯定是因为狱族，但又会觉得狱族应该没有那样的力量，现在听到狱族已经有人掌握了本源法则，胜过符圣，似乎极有可能。

　　楚轩见过的世界并不多，龙魂院也算是一个独立的世界，但是那里只有白天，没有黑夜，所以也不是什么完美的世界。

　　因为月夜尊者，添风雨乾圣，楚轩也是与狱族站在了绝对敌对的关系上，现在听到狱族的强大，他的压力，又重了很多很多。

　　完全能够将他压垮，确又没有将他压垮。


第七百四十二章 这一句告白

　　会帮助狱族，是因为识海之中被种下祸种，若是反抗，只在一念之间便会灵魂消散，所以这怪不得这噬天蟒，也不能说其胆小怕死。

　　噬天蟒一族，本就剩下不多，姬问道在知道情况之后，自然是想办法帮其摆脱控制，识海中的祸种，指的自然是狱族之中，某人的意志。

　　识海完全打开，相当于是将性命交了出来，圣之境巅峰强者的意志太过强横，直接抹除掉了这噬天蟒识海中的“杂物”，也就是他所谓的祸种。

　　刚到中圣神州，参加雷殿比武，楚轩也保住一个人根除过识海中外来的意识，但肯定不是像这般随意。

　　控制这噬天蟒的人，会马上感觉到这一抹牵连被斩断，而这只有两种可能，一种是被人清除，另外一种就是身死形消。

　　“振兴噬天蟒一脉，还需要更多的子孙，他继承了我的意志，你以后就按照他的意思做事。”

　　替那噬天蟒抹除祸种之后，姬问道便将小青说了出来，不过只有神识在这里，能做最基本的交流。

　　突然多出了这么一个手下，还是这么强的一个手下，小青也不是说就真的自鸣得意，有事情还是商量着来，太独断总归不好。

　　还有一个问题没有解决，那就是火炉空间之外的战斗，楚轩与那些狱族之人。

　　杀了，一个不留，在这空间之中，有姬问道意志相帮，楚轩连这尊之境五段的噬天蟒都能够随意困住，那些都还是天之境的狱族之人，当真可以举手投足之间，尽数轰杀。

　　在姬问道在火焰之碑禁锢的空间中询问那些问题的时候，楚轩已经将黑石拿到手中，无人能够撼动。

　　虽然这些都是狱族的人，但是也是人，楚轩并没有想过斩尽杀绝，现在姬问道要他动手，他还是犹豫不决。

　　他是在给对方机会，多迟疑一秒，便是多给了对方一个逃跑的机会，到现在，应该已经看出双方之间巨大的实力差距了吧。

　　荒唐盯着那半空中的火炉，已经过了很久，那噬天蟒还是没有从中出来，而且那八块火焰之碑也很安静的飘在那里，好像是没有受到任何的冲击。

　　“将他完全困住，还是说，直接轰杀。这个人的身上，怎么可能会有那样的力量。”

　　自语暗道，对于那噬天蟒，荒唐很清楚他的实力，尊之境五段，又有着那般强横的血脉，力量更是恐怖，怎么可能这么快败在一个人的手中。

　　怎么不可能，单手一伸，直接迫退七八人的合力攻击，苦苦争夺了半天的黑石，也被对方一伸手就取走，说的更准确一点，那黑石直接就是飘到他手中的，无论在做出怎样的努力，都无法阻碍。

　　只是一道意志，又是神游在外，所以姬问道无法自己轰杀这些狱族之人，就算都只是一些天之境，算不得什么，但姬问道就是要要他们痛痛死在这里，才算痛快。

　　利用法则之力，来提升楚轩在这个世界的能力，也就是让楚轩来击杀这些人，姬问道的态度很果断直接。

　　呼的，八块火焰之碑散开，之前有许多人前看看到，那位尊之境强者被困在了里面，现在却直接消失，难道说已经身死，还不剩尸骨？

　　火焰之力从八荒焚天炉之中爆涌而出，遮挡住了人们的视线，在那一瞬，解除祸种，不用在手狱族控制的噬天蟒，进入到了八荒焚天炉真正的内部空间，暂时在那里待上一段时间。

　　“撤，我们走，快！”

　　一眼扫过楚轩等人，比他强悍许多，带着过来作为底牌的噬天蟒，都已经陨落，他又靠什么来于这些人斗。

　　都头来，不过是一场空，黑石也没有得到。

　　有其他狱族弟子相护，荒漠根本没有考虑什么方向，直接一处荒山密林而去，越是空旷的地方，反而越不容易逃走。

　　在这个时候，八荒焚天炉砸过去，绝对能够之间诶轰杀数人，尽全力阻拦，这些狱族之人根本就没有半点机会，但是楚轩并没有，即便月夜尊者是被狱族所抓，添风雨乾圣是因为狱族的关系被困，但这些都跟眼前的人没有关系。

　　狱族的人，并不是都坏，在这件事上，更多的人只是服从命令，按照要求做事。

　　毒素也在身体之中扩散，楚轩朝着虚空吐了一口黑血，他的状况也不好，所以没有去追杀荒唐等人，这也算是做给姬问道看的，但身上的伤势却是很肯定的。

　　只要不逃出这个世界，姬问道总归能够找到逃走的荒唐等人，他没有去责问楚轩什么，因为那并不能挽回现在的结局。

　　黑石保住，但是只有一块，如果有机会的话，还想得到更多，只是现在最重要的，还是身上的毒素，以他的抗毒体质，依旧阻止不了那些毒素侵入肺腑。

　　利用掌控法则，能够一点一点的清除掉这种毒素，林炎要帮助的人，实在是太多，除了楚轩，加上云岚等人是肯定的，但为了自己这条命，来求林炎解毒，还有很多。

　　之前的战斗，并没有外人上来帮忙，因为荒唐说的那句他们也可以帮忙解毒，现在却连人影都找不到，林炎是唯一的希望，他们再怎么不好意思，也还是来了。

　　能帮是能帮，但是人数实在是太多，仅凭林炎一人，也不可能为所有人解毒，对于掌控法则，他只是摸到了一点点的门槛。

　　只是抑制毒素的扩散，等到出了这传承空间，各自找自己的师父，族中前辈什么的，只要是拥有掌控法则力量的，都可以帮他们解毒。

　　还有另外一种办法，就是自己悟出掌控法则，毒雾荒地已经消散，掌控法则的波动也弱了下去，现在再去悟什么掌控法则，难度可是大大增强。

　　安安还有姜妍两个，并没有事情能做，还有最后一块黑石没有出现，所以他们想要去争取一下。

　　因为她们正好听到有些人说，最后还没有出现的黑石，应该是幻境之海那里的。

　　幻境之海，跟随月夜尊者的安安，在幻境上，还算是有点本事，无论成功与否，她都想要试一下。

　　耽误了二十几日，六块黑石都已经出现，现在安安要是能够到幻境之海拿到黑石，天赋可谓逆天，这个连安安自己都不相信。

　　“我陪你们。”楚轩柔情轻声的说道。

　　这个时候，各个地方，应该都在抢夺黑石，所以可能会有危险，楚轩不放心他们两个自己走。

　　幻境之海中可能遭遇的危险，这个应该也不至于威胁到安安与姜妍，他真正担心的是，她们两个会一心想着帮自己抢夺黑石，然后把自己逼到危险之中。

　　这种担心，绝对不是多余的，因为安安做得出这件事，姜妍也做得出，耽误了二十多日，就真的是为了搏那万分之一都不到的希望？

　　“不行！你都还没有解毒，怎么能到处乱跑。”异口同声，凤目一瞪，安安还有姜妍似乎是商量好了一般，拿出强势的态度，开始教训起了楚轩。

　　不只是教训，还有威胁。这一次楚轩要是还不安心解毒，非要跟着她们，她们就打他一顿，打到他不能动为止。

　　当然这只是玩笑，楚轩却没有笑，因为笑不出来。

　　“你们知道，任何东西，都比不了你们在我心中的地位。我最在乎的，也就是身边的人。我不希望你们有危险，也不希望你们去冒险。”

　　看过姜妍安安，当然还有天儿，最后视线中看到的，正好是在这里的所有人，包括林炎云岚等在内，都是他所在乎的。

　　“那你的意思，就是你自己一个人去冒险，我们什么都不做？！这样，我们也不放心，我也不能失去你。”

　　泪已泣，不成声，安安完全就是喊出来的，她看到楚轩康下过太多的事情，承担过太多的危险，每一次，她都无比牵挂，这份心，又怎么会弱于楚轩。

　　就像是楚轩不能没有他们，他们也不能失去楚轩，事情就是这么简单就可以理解。

　　安安说的，就是一次最动情的表白，她对于楚轩的心意，一直都是那么的清楚明白，她最喜欢的就是楚轩哥哥。

　　无法回答，所以楚轩沉默了下去，他的确是想要将更多的危险，都背负到自己应该人的身上，但是却没有考虑到，如果他死了，她们又该如何承受。

　　人生，有太多的意外，人总是无法预见未来，一边活的小心翼翼，也不可能躲过所有意外。

　　他不但要活着，事情也必须要做，只有自己变得更强大，才能确保出现意外，也能战胜意外。

　　“放心，我会没事。现在，你有三个楚轩哥哥。”

　　沉默的气氛，被一句话打破，因为他有三个分身，所以他更适合冒险，现在有一个楚轩就安静的待在斜日春红。

　　危险，不是他一个人背负，但也要由他和天儿安安姜妍等一同背负，只由安安姜妍两个到幻境之海的事情，也不用再说。

　　坦然应对，她们咬到幻境之海，的确是要搏那一线希望，但主要还是为参与最后的那次抢夺。

　　天地间，又一道精光冲向高空，散向很远很远的地方，七块黑石，到底还是全部出现，在楚轩准备陪着安安与姜妍到那里之前。

　　这是抢夺黑石的最后阶段，若是等拿到黑石之人，都到了星光阵，利用黑石补全星空，开始接受传承，那就是任何人都不能打断的。

　　夺，还是不夺，这是一个问题。只有一块，确实有点不太满足。

　　很少表现得贪婪，但这一次，楚轩还是决定抢夺，他就算没有完全恢复，影响也不会太大。


第七百四十三章 不过一点小麻烦

　　想要抢夺的人有很多很多，但是黑石只有七块，楚轩也算是拥有其中的一块，但他却也在想着继续抢夺，那些一块没有的，是否会更为疯狂。

　　当初第一块黑石出现，在天空风雷，楚轩也亲眼见到过，近百人的疯狂，围攻江辰野几人，后来是否有人帮忙，就不清楚了。

　　凭借各种至宝，江辰野的师姐师妹，同样有着尊之境都无法撼动的力量，黑石在他们的手上，其实绝难被抢走，就算是面对楚轩等人之前遭遇过的狱族的阵容。

　　毒雾荒地这边，因为中毒的关系，人们心中没有了抢夺的狂热，更多的人都还要哀求林炎帮他们抑制毒素扩散，所以狱族的人走后，还算平和。

　　最后一块黑石出现，意味着最后的机会只能是抢夺，一些不熟悉的人聚在一起，凝成一股力量，也不是没有可能。

　　还未离开，倒是有人先来了，不过后来来的人，若是没有人告诉，又怎么知道黑石会在谁的身上，向谁下手。

　　这是一种很奇怪的现象，竟然问谁都说不知道，那不成，毒雾荒地出世的黑石，在刚出现，就被人直接拿走，谁都没有注意到？

　　人数不多，也就十数人而已，乘兴而来，却是毫无所获，下一步又该到什么地方，询问什么人，他们也都很迷茫，总好过在这传承之地乱转，却碰不到至宝出世强吧。

　　楚轩也知道，他们离开这里去寻找拥有黑石之人，也可能是像这些人一样，很茫然，根本找不到从何处下手。

　　此刻，最热闹的地方，就是黑石刚出现的幻境之海，不过短时间能够赶到，或许还能凑一点热闹。

　　楚轩林炎安安姜妍，他们四人实力比起云岚莫依冷周维清，包括天儿在内，都要强很多，所以他们四个要是先到那边的话，或许来得及。

　　依然在询问黑石下落的那些人，让楚轩感觉到不放心，他还是不能对林炎帮助过的人，完全放心，如果他们先走，天儿等就可能有危险。

　　抓住天儿等人，然后要挟他们交出黑石，这是一个卑鄙的方法，却肯定能够成功。这样的意外，能避免，还是要避免的。

　　慢点没关系，有一块黑石在手，至少已经有机会得到摸到传承的机会，若是无法那个天赋，七日和七十七日都没有多大区别。

　　毒素要根除还需要一段时间，所以周维清等人的身体较虚，速度也相对慢一点，过了半个小时，却是被后来的人，追了上来。

　　那些人还是知道了，知道黑石在楚轩等人的身上，看到这一幕的有二十多人，随便有一个说的，就会马上传开，其他几处险地的情况，大致一样。

　　黑石到底在谁的身上，还需要猜测询问，这与半年前百乾联盟的那次试练也差不了多少，不过这一次竞争却是绝对的激烈。

　　生与死，差别也就在这里，没有人会留情，对对手的仁慈，只会给自己找来更多的麻烦，对于放走狱族，楚轩随后也想到了许多问题，没有噬天蟒先祖的帮助，他们已经无法与狱族的剩下的人对抗。

　　那位噬天蟒前辈，总不能一直帮助楚轩，就算这里是他的世界，但他剩下的终究只是一道意志，一道很快就要消散的意志。

　　“这对于你们来说，没有什么好处，又何必徒添伤亡。”

　　被人围住的楚轩等人，看不出有半点慌乱，这是他们对自己实力的自信，所以围住他们的十几人，反而不怎么自信了。

　　四个方向，楚轩林炎安安姜妍，天儿云岚等就在中间，根本不用他们动手。

　　八荒焚天炉，无需掩饰，就那么伏在楚轩的身前，只要是在千米之内，都能够感觉到那种多热，压力之大，甚至让人呼吸困难。

　　林炎执剑，他的气势不强，很多的人都完全感觉不到，这就是在像他们说明，他的境界跟他们不在一个层次。

　　这一个尊之境，这一个也是尊之境，还有两个女子，看起来也不好惹，但是有一点，他们人多，这就是优势，为了黑石，怎么不搏，明知危险，还是冲了上来。

　　最想得到黑石的，最先冲来上，内心动摇的，受到大氛围的影响，也会改变想法。

　　“不用下杀手。”

　　低声说了一句，楚轩往前一踏，八荒焚天炉猛的一颤，火焰之碑飞出，固定在八个方位，空间之力，直接将他这个方向对着的四人禁锢。

　　让这些人手一点苦头，应该就会散了，临时聚起来的队伍，又怎么可能真的团结。

　　长剑一扫，剑影重重，虽然没有楚轩那边霸道，但是精妙的剑意控制在毫厘之间，剑意猛袭上来，却是只斩断了耳边的一些碎发。

　　这一战其实不用打，谁胜谁负呈现得明明白白，为了黑石，还是冒险一搏，毕竟他们没有见到过楚轩等人对付狱族时所展现出来的手段。

　　从八荒焚天炉中，蹿出一股火柱，分成四股，没有个华丽的形状，气势却没有半点虚假，朝着八块火焰之碑禁锢的四人暴袭而去，楚轩却是看都没再往那边看上一眼。

　　安安那边有点麻烦，她能够对付两个，应该已经算吃力了，所以楚轩第一时间就是过去帮安安，然而事实让她很震撼。

　　跟月夜尊者，一直学习幻术的安安，也算是得到了月夜尊者的几分本事，她动的那一刻，她面前的对手，却是都不再动，陷入幻境。

　　因为境界相同，差不开太多，所以从幻境中醒过来，也是很快的，短则一秒，长也不过三秒而已。

　　但就是这三秒，就有可能决定生死，幻境施展的悄无声息，有让人破无可破，杀人只在一瞬之间，一招而已。

　　根本用不着帮忙，这就是楚轩在下一秒得出来的结论，他有些小看安安了。

　　一直以来，他都觉得安安的天赋要超过自己，在他还是立之境的时候，安安就已经是斗之境，十七岁晋入斗之境。

　　纵剑一刺，一个没有还在沉在幻境中的人，却是马上醒了过来，因为强烈而钻心的痛意，毫无防备之下，腹部出现了一个很长的豁口。

　　楚轩开始说不要下杀手，安安便没有下杀手，转过身又去对付另外的人，看到楚轩靠过来，却也没有分神。

　　虽然看到如此，但是林炎姜妍那里更不需要帮助，翻手一掌，火焰之力将距离最近的人击退，只那一招就将对方轰成重伤。

　　只有四人动手，仍旧是压倒性的优势，只要展现出这一点，楚轩就要让这一战直接结束。

　　“这么拼下去，对你们没有半点好处。若是再在这里纠缠不休，就不是这么简单的教训。”

　　声音散开，有些冷意，八荒焚天炉随之轻颤，八块火焰之碑散开，盖住一片更大的区域，之前被困在其中的几人，知道里面的痛苦，火焰侵蚀。

　　看起来最好欺负的两个女的，竟然出手也那么霸道，那两个男的更不好对付，更何况，他们还有四个人都没有动手。

　　这一战，又该要如何来战，看得出来，中间的四人不是不出手，而是有几个的状况很不好，要拿下他们，应该说是轻而易举。

　　真的能够拿下那几个人，然后进行胁迫，或许就能够得到黑石，但他们真的就能够靠近那里？

　　“还等在这里，只要我们杀过去么？”

　　只是一句威胁，让十数人当即撤退，好像还是有些不够威力，楚轩一步踏出，八荒焚天炉威能再现，只有行动才是最实际，也是最吓人的。

　　退了，之前被困在八荒焚天炉之中的，被火焰之力侵蚀的几人，实在是不想再感受那种煎熬，被困在那狭小的空间，根本连挣扎的能力都没有，都没有正面碰到什么对手，就败了，这种感觉很不好。

　　一带头，林炎那边也各自逃散，本就是临时组建起来的队伍，散了就是真的散了。

　　另外剩下几个“有骨气”没有走的人，楚轩也不去搭理，他们按照原本的方向，继续前进。

　　这些对手，并不值得担心，楚轩在意的是一些大的势力，除了龙族凤族之外，还有许多宗门，比起天火阁还要强横许多的宗门。

　　比起百乾联盟，也差不了多少的药圣联盟，药圣联盟如其名字，肯定是有一位圣之境的，还是一位圣之境的筑药师。

　　如同器符师符圣一般，药圣同样需要夺天地之力那般的手段，才能够炼制出配得上药圣之名的丹药。

　　人们需要至宝防身，也需要丹药保命，所以药圣的地位同样很高，大陆上的许多势力，与药圣的关系都很好。

　　所谓的药圣联盟，之所以算不上一等实势力，只是因为联盟中都是筑药师，像是天儿这般，筑药师一般不注重战斗，谁炼制丹药品阶更高，才是人们所看重的。

　　远远的看着，就有身影百道，巨响之声轰然，那一边的战斗很是激烈，他们几人过去，只怕都会显得很弱。

　　幻境之海还是到了，抢夺黑石却很困难，被人知道他们身上也有黑石，只会更困难。

　　即便如此，却也有不得不战的理由，明知危险，亦要挑战！


第七百四十四章 战姜漠，夺黑石？

　　那是真正的龙族，长长的身躯，龙鳞光彩十分，龙爪分开前后，隔着很远，却不影响半点美感。

　　头上顶着龙角，边上有着像是人类一样的毛发，却多了几分霸道，无怒而威，表情不似人类那般丰富，吟啸之间，气势逼人。

　　楚轩等人再往近靠，却是发现，前面竟有那么多龙族的身影，强大如龙族，肯定不会有人招惹，那么龙族的应该就是在抢夺别人的黑石？

　　或许有些人是第一次见到真正的巨龙，但是楚轩肯定不是，还有就是，他这一副身躯，本就是青龙之身，龙族之中，也是最美观的。

　　不像是人类这般，五官影响外貌，巨龙就是靠鳞甲龙角毛发这些来决定外貌，龙皇血脉不但强大，巨龙之身同样最是威严，这也是血脉的缘故。

　　黄色鳞片的巨龙最多，还有红色蓝色，能够与青龙相比的，也就有一种彩色鳞片的龙族血脉，以后总有机会可以见到。

　　凭他们这几个，去与龙族相争，很明显不太可能，在力量上，巨龙太超然，拥有龙皇血脉的楚轩很清楚这一点，还有龙鳞的防御，也让他们很难伤到那些巨龙，不是不可能，只是说很难。

　　他们看到那些身影的时候，那边战斗中的人也看到了楚轩等人，其中便有姜漠。

　　在火神域的时候，他就看到了楚轩，还是看到他和凌曦在一起，这一点就让他很恼火，那一次，明明要将他彻底击败，却是被他唬了一下，就让他逃了。

　　到这传承之地，他便想着突破，现在已经晋入了尊之境，实力提升很大，这一次，无论如何，都不能叫他逃了。

　　并没有停止不前的楚轩等人，逐渐的靠近了激战的中心，姜漠则是孤身朝着他们这边而来，林炎也看清楚了对方的样子。

　　不是巨龙本体，而是人形，隔了八年，林炎还记得在他们剑宗山门的天空之上的那些战斗，也记得楚轩对战的那个，比乾之境巨龙地位都要高实力却与他们相近的龙族。

　　“是他！当年要放他走，现在还是不能杀？”

　　很自嘲的一句话，林炎轻笑一声，对着楚轩说道，对于这个挑起他们整个大陆战乱，人类与兽族巨大冲突的这一龙族，他怎么可能会没有仇意。

　　当年一战，剑宗承受的压力，很大很大，古剑尊者也是在那场战争中陨落，虽然这时因为某一个人，那个人也是必杀的，可挑起战争的背后之人，就能够原谅？

　　话虽如此，但是有一点必须承认，姜漠就在这里，就算真的下决心杀他，也不见得有那个能力，楚轩没有，林炎也没有。

　　之前碰到姜漠的事情，楚轩并没有提过，只是因为没有想起来，现在看到了，也就是到了说的契机。

　　“比起当年，他变得更强，在传承只外碰到过，另外一个我，不是他的对手，看现在的气势，他也已经晋入尊之境，我应该也只能勉强与其僵持。”

　　只是保守估计，姜漠毕竟是龙族太子，身上可能还有别的手段，比八荒焚天炉更强的至宝。

　　别说是抢夺黑石，若是龙族集中对付他们，他们唯一的选择只能是逃跑，直接遭遇到这样的对手，也是因为冤家路窄吧。

　　“你想要争夺黑石？”姜漠靠近，黑石也直接捏在手中，看着楚轩，不等他回答，便又说道：“有本事，来抢便是。”

　　言语之间，带着讥讽，还是因为楚轩上次逃跑的事情耿耿于怀，还在心里断定楚轩不敢冲上来，就算是冲上来，也会是昙花一现，卖弄几个七级符印，然后逃跑。

　　但他还是希望楚轩冲上来，这一次他不会再给他逃跑的机会，唯一可惜的就是没有凌曦在一旁观战。

　　“你们小心一点，没必要与其他人产生什么冲突。”

　　既然黑石在姜漠的手中，姜妍等再去与其他人产生冲突，也没有必要，楚轩也确信，他也姜漠的战斗，也不会有其他的巨龙出手，因为姜漠自己肯定会提这样的要求。

　　要从姜漠的手上得到黑石，显然不太可能。算上楚轩手中的黑石，这里应该有三块黑石，另外一边的部分人手中还有一块，如果龙族撤离，他们或许还有机会。

　　“你到是没有直接逃，所猜不错的话，你的手中，也有一块黑石？”

　　双眼盯着楚轩，姜漠只是冷哼一声，明明觉得自己的实力，应该能够完全压制对方，却还是没有绝对的底气，心理面有些紧张，也可以理解为战斗之前的兴奋，热血之意。

　　“的确，看你有没有本事得到。”

　　轻轻点点头，战意从身上爆发出来，火焰之力在手心稍纵，虚而化实，像是赤火之剑，却并不是，龙族秘技，斩龙之剑。

　　只有龙皇血脉才能够使用这种秘技，对于龙族几乎所有的巨龙，都会有之恶疾来自血脉的威压，坚硬的龙鳞龙骨，在这斩龙之剑前，都将变得很脆弱。

　　数百年间，整个龙族，又有谁真的见过这斩龙之剑，所以楚轩用出了这样的秘技，在场的巨龙，包括姜漠在内，都认不出来。

　　主要是想象不到，完全没有往那个方向去想，一个人类怎么可能会拥有他们龙族秘技。

　　战！周围的人有意无意的避开，千米范围马上就被腾开，就是如此，还是觉得有些拥挤，战斗刚刚开始，高度不断攀升，再往高处，其实只有他们两个。

　　红光一振，最是夺目，百米长的火焰之剑，显得那两道身影都很渺小，但这次霸道的力量，就是从看着很小的身躯中爆发出来。

　　火麟龙元在姜漠的手心之前，拼凑成一柄大刀，虚空猛踏，翻身用火麟龙元架住，在龙火之剑上擦过，只是一瞬便到了中间的位置，反手一记刀光斩落，凶狠无比。

　　全力的爆发，又是如此突然，火麟龙元也是至宝层次，楚轩利用自身龙之本源之火凝成的龙火之剑，却很虚无，没有道理不会直接轰散。

　　姜漠低估了楚轩，也低估了他所施展的龙火之剑，他力量还是借助自身血脉，虽然有八分之七都可以算作是龙皇血脉，但终究不是全部，那种压制仍在。

　　火麟龙元是有碎片拼凑，并非浑然一块，支撑那些碎片拼凑在一处的力量溃散，火麟龙元也就直接散成无数碎片。

　　很清脆的一声，就像是干枯的枝干，被突然掰断，那些散开的碎片，很快速的从姜漠的眼前飘过。

　　至于龙火之剑，到也在那一碰之下，从中间断开，稍一偏差，便偏了十多米，要再抽回来攻击，显然有些困难。

　　虚无的，只是有斗气之火凝成，得到力量的补充，再度恢复，不过是很简单的事情，没有直接溃散，省了麻烦。

　　早就已经将火麟龙元完全认主，姜漠能够感觉到每一片碎片的存在，根本不用费力去寻找，右臂甩到身侧，便又是一柄完整的长枪。

　　竟然会是这般，姜漠心下不爽，重新拼凑而成的长枪，在他的手中转了几圈，都还没有再度握住，就朝着楚轩再度逼近。

　　龙火之剑太过巨大，有其霸道之处，便有其不方便的地方，近身战的时候，不够灵活，贸然激进，肯定吃亏。

　　背朝夜空，四十五度向后猛退，姜漠向前多少，楚轩就往后多少，速度几乎相同。

　　从更高的位置俯视而下，只不过向后暴退了一秒，龙火之剑抽回，便直接斩落，很是干脆。

　　“麻烦！”

　　低喝一声，却是没有半点要躲避的意思，直接迎上那再度斩来的一剑，手中的长枪，往前一探，枪尖在触碰到龙火之剑的剑刃之时，又是猛的碎开？

　　这次不同，因为火麟龙元会碎开，是他自己的意识控制，火麟龙元并未真的触碰到那火焰之剑的剑刃。

　　分开只是为了重新拼凑，从碎开的火麟龙元的碎片中间的夹缝斩入，然后被紧紧加持。

　　一个手掌，有火麟龙元碎片拼凑而成的手掌，出现在龙火之剑上，用力一捏，虚无的力量便从指缝间溜走。

　　龙火之剑再一次的溃败，火麟龙元却是保证了完成，所以这一次，算是姜漠占了优势？

　　“轰！”

　　很干脆，楚轩直接舍了龙火之剑，面对不同的对手，要用不同的方法，他与姜漠的距离总归会拉近，这是习惯近距离战斗的人，一定会争取的。

　　距离更近，就有更多的机会下手，更容易攻中对方的薄弱之处，这是姜漠在亡神域，血腥与嗜杀中，增长起来的一种“本领”。

　　手掌往前一推，龙火之剑的力量朝着中心，也就是被姜漠握断的地方暴窜而去，细长之剑，却是变成了一个球状，轰然炸开。

　　没有火麟龙元护住全身，距离又那么近，躲无可躲，避无可避。

　　姜漠意识到火焰之力要爆开的时候，用了一个很冒险，却也是唯一可能避免被那爆炸波及的方法。

　　同根同源，由火麟龙元将力量铺开，承托住很大的一片区域，右手的位置没有改变，身体往前一送，右臂却是弯了过来。

　　等到右臂在伸直，巨大的推力，便将那龙火之剑的窜到一起的力量，直接推开，真正爆裂的中心，距离他有十多米远。

　　那一刻，火光冲天，照亮夜空，气流瞬间变得疯狂，把姜漠的衣衫，都吹向一个方向，响起一些梭梭之声。

　　扩散到楚轩身前，风力依旧很强，影响却不是很大，逆着风向，踏着龙凰步，没等姜漠靠近，楚轩却是先攻上去。

　　赤手空拳？没有赤火雷霆的青龙之身的楚轩，的确也有些不适应现在的战斗方式，可一切终究会习惯，八荒焚天炉也会用得更多，更熟练。


第七百四十五章 没那么容易结束的战斗

　　的确是赤手空拳，却是没有半点惧意，六级符印五元苍穹破爆发，禁锢之力向着姜漠套去，背后一个巨大的火炉突然出现。

　　空间之力，再添另外一层禁锢，八块火焰之碑将两人全都笼罩，楚轩的行动，倒是不会受到半点影响。

　　气势爆发，五元苍穹破的禁锢，便被直接冲散到一边，姜漠也已经晋入了尊之境，现在使用六级符印，的确显得有些可笑。

　　八荒焚天炉作为支撑，火焰之力补充过来，是这世间最本质本源的火焰，楚轩可以随意调用。

　　右手前探，气势如虹，只是并没有真的接近姜漠，在距离还剩十米，转瞬便可以填补的那刻，手掌一横，将那斗气之力轰出，威力弱了三分。

　　手掌随即往后一缩，五指做了一个抓取的动作，在这被八荒焚天炉禁锢的空间，那火焰之力也随着楚轩这一个抓去的动作，全都朝着姜漠而去。

　　由外而外，符印爆发，眼前尽是火红涌动，一念之间，八荒焚天炉的空间之力便将楚轩带了出去。

　　天炎之怒！！！

　　八块火焰之碑越收越小，范围猛的缩减了将近十倍，那涌向姜漠的火焰之力轰然爆裂，范围越小，产生的冲击力也更强，伤害的次数也要更多。

　　无法扛下那天炎之怒产生的巨大冲击，八块火焰之碑猛颤之后，直接想着外面抛飞，禁锢之力也同时的消失。

　　神识控制，天炎之怒对八荒焚天炉禁锢而成的空间产生冲击，对于楚轩的精神也是一种冲击，所以认为他自己的攻击反伤到了自己，也是对的。

　　有些强悍的攻击，本就是要受到反噬，可能是攻击之前，也可能是攻击之后。

　　巨大的火团在空中翻涌，更多的还是光华而不是真的火焰，否则散不到那么远的地方。

　　已经承受了一阵狂风的冲击，却是猛的又承受了一股，眼睛都还没有看见，便感觉到了杀意逼来。

　　火麟龙元拼凑成一对翅膀，将姜漠守护其中，范围变得大，每一处的火麟龙元碎片就很少，天炎之怒就算被火麟龙元阻隔，一样能够伤到姜漠。

　　他没有喊痛，但是心理面肯定不爽，双翼在背后一振，猛的冲向楚轩，气势一起，速度增至最大，火麟龙元便又变换了样子，成为姜漠手中的一柄长枪。

　　最后的三米，被那长枪直接填补，精神受到冲击的楚轩又与身体受到冲击的姜漠不同，做出反应的时间也会更长。

　　依靠自己的力量，当真是躲无可躲，也无法当即出手拦下或是接下对方的攻击。

　　但是有八荒焚天炉在身后，空间之力拉着楚轩往后一退，并不用他自己行动，只是一个念头，又怎么可能会反应不及。

　　楚轩退开，确有一块火焰之碑挡在了姜漠的身前，那火麟龙元拼凑而成的长枪，便直接刺在那火焰之碑上面。

　　攻击再度落空的姜漠，低吼一声，长枪往上一挑，身形暴起，双手握紧长枪，将那挑起的火焰之碑，猛砸了下去，用尽全力。

　　楚轩不去控制那块火焰之碑，任由姜漠砸下，对于精神而言，会是一种冲击。

　　“嘭！”

　　本就通红的火焰之碑，斜着向下落去，像是陨石坠落一般，转而就超出了楚轩所能控制的范围，无法用神识控制那火焰之碑归位。

　　八块火焰之碑，才能够形成空间禁锢，缺一块便不完整，之前做的举动，很不明智，但却没有后悔的机会。

　　还不习惯利用把八荒焚天炉战斗，这种情况也是第一次，只是距离超出范围还好说，还因为火焰之碑，带着那样恐怖的速度，对于想要再度将其掌控的神识，都是一种冲击。

　　一定要让那块火焰之碑归位，只是下一秒，却是落在地上，直接砸出一个百米范围的圆坑。

　　这一边，还有一场激战未分胜负，看到高空落下来的一块，只能是远远的避开，战斗也转移到了别处，双方都担心受到冲击。

　　边战边退，剩下的七块火焰之碑，一直都在妨碍着姜漠，他也始终没能靠近到楚轩身边，擅长的近身战未能施展，像是他这种脾气来说，又能忍多久。

　　“霜封凝雪，冻寒千里。”

　　如同冰晶一般的长刀，横在姜漠的身前，那长刀之上，有着白色寒气不断升起，让周围空间的温度急速下降，这其中包含法则之力。

　　这是前不久，就在传承之地得到至宝，霜凝寒露刀，不过去姜漠的属性冲突，所以便没想着动用。

　　现在被这几块火焰之碑，纠缠不休，他也不去考虑那么多，霜凝寒露刀，正好能够克制火焰之力，攻击范围也很夸张，暂时压制对方，也就足够。

　　轻颤，并未直接接触，却是两股力量的相互抗衡，火焰之碑僵持在远处，无法再随着楚轩的心念而动。

　　姜漠那边的霜封凝雪，也是同样的情况，但是他没有在意，趁着空隙，便直逼楚轩而去。

　　“侥幸得到了一件至宝，以为就有力能能与我抗衡？这一次，我不会给你逃跑的机会。”

　　上一次遇到，楚轩还没有施展过这样的手段，现在确有了，所以姜漠觉得，着巨大的火炬至宝，也是楚轩“侥幸”在这传承之地得到的。

　　“是吗？”

　　楚轩轻笑，为姜漠的自大感到有些好笑，不过这对于他而言，不会是什么坏事。

　　火焰之力暴窜而出，一柄细长的只有一米长短的斩龙之剑出现，既然要对方执意要近身战斗，那便战了，有何惧之。

　　“嗤嗤！”

　　轻触，虚无的龙之本源之火，却也如同实质存在，从那火麟龙元拼凑而成的枪身上擦过，有着火星迸出。

　　“死！”

　　气势突然暴涨，力量强了三分，一转手，骗楚轩火焰之剑刺空，找准机会，纵起长枪，直接朝着他的双眼刺去。

　　加下龙凰步，侧身躲开一点，让那枪身不是直接刺来，左臂间一朵红莲悄然绽放，往外一托，架开了那长枪的攻击。

　　每一招都很险，下手便要夺人性命，这种狠辣阴毒的招式，楚轩没有接触过，所以压力很大，选择近身战，他是真的没有半点优势可言。

　　这些招式算不上精妙，更多的时候，也需要以伤换伤，但是姜漠不在乎。

　　如果楚轩只能伤到他的右臂，他却能刺穿楚轩的胸膛，这就不算吃亏，能够先置对方于死地，便是取得成功，生死面前，伤势能算得上什么。

　　“他的实力，怎么会增长如此之快。怎么会？！”

　　当楚轩手中的火焰之剑，还有姜漠的火麟龙元，在一次全力拼撞中，一个直接消散，一个化作碎片之后，两个人仍不往后退，拳头相对，直接轰撞在一处。

　　力量在拳头之间相遇，却是只能朝着两边扩散，巨大的环形冲击，涌起三次。

　　以伤换伤，对自己力量很有信心的姜漠，想要直接震退楚轩，却是在僵持之后，因为力量的过多累积，将双方全都逼退。

　　八荒焚天炉也被楚轩带着向下落去，之前的碰撞，他便选择好了一个角度。

　　向伤口反震出去的姜漠，要调整好身形在追上来，总归需要时间，楚轩朝着地面冲去，让另外一块火焰之碑归位，也只需要十数秒钟的时间。

　　八荒焚天炉这样层次的至宝，算的上是巅峰层次，足以压制姜漠的霜凝寒露刀，之前只是因为八块火焰之碑不全，力量只能施展出七成。

　　因为完整，所以更强，不需要完全贴近地面，等到出现在神识所能够联系到的范围，百米巨坑中的火焰之碑，便重归在八荒焚天炉的周围。

　　八荒焚天之阵！！！

　　至宝之力，空间之界，力量不再收敛半分，与那带着万千冰晶之刺暴袭而来的霜凝寒露刀撞在一处，瞬时间便将那些冰晶之刺，化为白色蒸汽。

　　从身后到了身前，八块火焰之碑同时一振，八股火柱报窜，绕过那霜凝寒露刀，旋转，纠缠在了一处，变成一股。

　　霜凝寒露刀自然不会呆在远处，横过来的刀身竖起，从某一个位置开始，将那八股火焰之力，全部斩断。

　　力量却没有就此溃散，那些已经躲过霜凝寒露刀的火焰之力，反而更加汹涌，楚轩也往前靠近，八块火焰之碑，红光一振，直接拽住那霜凝寒露刀，让其无法脱离，这也是对于姜漠的心神的一种牵制。

　　这一边分神，那一边便无法完美防御，这一次的攻击，比起之前的天炎之怒，还要更为强横，就算有火麟龙元相互，也不可能扛下全部。

　　融合，却也不算完全，等到这缠绕在一处的八股火焰之力轰在对方身上的时候，还会撕裂成八股力量，朝着八个方向。

　　能够轰入内脏，伤害才算完整，只是表里，效果弱了太多太多，原本期望，就不算高。

　　这是超过赤火雷霆强横的攻击，但却无法真的落到姜漠的身上，火麟龙元，无时不刻都在守护着他。

　　这一场较量，总不至于随便结束，或许要到力量枯竭，双方乏力。


第七百四十六章 雷崇文到了

　　抬头望向空中，完全不动手，静静的看着那一场战斗的，也就只有林炎等人，在场的其他人，也没有谁能够参与到两人的激战当中。

　　如今，过去了将近十年的时间，初次见到楚轩的时候，大家都还只是地之境，现在却是已经达到了尊之境的高度。

　　剑宗林家，能够达到尊之境，就可以不再过问宗门琐事，只需要守护宗门便可。当真是在不经意间，他也已经达到了那样的境界。

　　作为剑宗的少宗主，林炎是要接管剑宗，成为宗主的，他到这中圣神州，说了是要回去，十年为约。

　　十年还没有到，他便已经晋入尊之境，现在回去宗门，也不用再接任宗主，只是宗门之中的大小事务，杂事琐事，总不能让雪天叔叔背负。

　　中圣神州，自有其魅力所在，逐渐的，便有些不想离开。

　　下一个十年，又会是怎样的一番光景，对于林炎来讲，也有下一个十年，索要达到的目标与高度。

　　“看那边，那些家伙已经抢夺到了第二块黑石。”

　　周围拼斗不断，姜妍他们能够在这里不受任何影响，也是因为其他巨龙腾不出空来，等到他们抢夺过了黑石，姜妍等也要卷入激战之中？

　　看情况应对，就算龙族抢夺到了黑石，但被抢夺的一方，还不至于直接放弃，加上战斗之后的巨龙，肯定没有原来那般强悍，他们也不是没有对付的可能。

　　一声龙啸传开，不只是气势的表达，而是语言，姜妍能够听懂，那是龙语，她身上的才是最纯正的龙皇血脉。

　　高空的姜漠也听懂了，楚轩并没有，他对于龙语，半点都不了解。

　　“已经有第二块黑石，只要击败我，击败我龙族巨龙，你就可以得到两块黑石。来啊？！看你还有多少力量。”

　　狂笑之声，与楚轩僵持的时间越久，姜漠反而显得更为兴奋，这种战斗，让他找到了八年前的那种实力相当，彼此可以视作对手，必须要战胜的那种对手的感觉。

　　身上的毒素还没有完全清除，所以斗气之力在体内越是暴躁，在经脉中的流窜越是激烈，他的状况就会越不好。

　　之前的战斗，让楚轩感觉到了艰难，他也确实想要战胜姜漠，这个挑起他们大陆兽族与人类的冲突背后指挥，身上背负了很多血债，楚轩没有报复，只是因为他不能杀，那些血债，他并没有忘记。

　　一口黑血猛的吐出，在灼热的环境之间，迅速凝成血块，却又不知道怎样破碎，化作了灰尘。

　　这一次的战斗有些不太公平，因为楚轩还是出于中毒状态，就这么战斗下去，只会有两种结果。

　　与姜漠战平，以伤换伤到双方都无法再动，这种可能有四成。另外一种就是压制不下身上的毒素，败给了自己，无法再战，这种可能有六成。

　　中毒症状加剧，就代表着楚轩会败给姜漠，但他觉得那只是败给了自己，想法不同，却也不是自欺欺人。

　　从战斗到现在，楚轩的伤势，都是因为用力过猛过强而遭到的反冲，还有就是毒素的进一步扩散，姜漠真正能够伤到他的攻击，等于没有。

　　优势还是有的，而且很明显，只是不知道能够保持到哪一刻。

　　另外的巨龙，也在进行最后的扫尾，黑石都能够夺过，还怕那些人继续纠缠，咬着不放不成？

　　激战不休，一拳砸退朝着他盖过来的一块火焰之碑，姜漠调整身形，猛的一窜，正对着楚轩，没有火焰之碑阻隔，也没有那烦人的火炉挡在他的身前，就这样一个机会，也是用数十招，才创造出来的。

　　姜漠邪笑一声，动作迅速，没有半点犹豫，火麟龙元拼凑成的巨大手掌上，腾跃起一骨烈焰，随即紧握，火麟龙元也同时变换成了中空的细杆。

　　在狭小空间中激荡的力量，只寻找到了一个出口，像是箭矢一般暴窜而出，直对楚轩。

　　以为躲在百米之外，不让自己近身，就能够绝对安全？这一招也算是姜漠想到的最精妙的一种攻击，威力强横，只要有一点机会，便不会错过。

　　“轰！”

　　火焰之碑还有八荒焚天炉，都无法及时的挡在楚轩身前，不过百米的距离，十分之一秒不到便完全填补，那一招结结实实的轰在楚轩身上。

　　只有红莲盾护在身前，左臂替胸膛扛下了攻击，以至于左臂咱时间，已经无法抬起，胳膊隐隐作痛。

　　之前想着没有道理会败给姜漠，现在倒是要改变一下想法，与姜漠战平的可能占三成，败给他的可能也占三成，剩下的四成可能依旧是败给自己。

　　在实力相当的人的战斗之中，运气也可以算作是其中的一部分。

　　利用对方的大意轻敌，怯懦心里，等等。

　　……

　　七块黑石都已经出现，龙族一块，凤族一块，剩下的五块，都是人类持有，可以想见人类的力量还是比较强的。

　　皇族一块，狱族没有，剩下的四块当中，药圣联盟一块，长生宗门一块，林炎得到了一块给了楚轩，最后的一块，应该说第一块出现的黑石，在江辰野的手中。

　　不过长生宗门得到的这一块，已经被龙族抢夺，再往后，应该还会有所变化。

　　雷崇文没有得到黑石，本就是尊之境的他，反而没能悟出冰晶虚影中藏的那种法则，也只能怪他已经选择了一种法则作为主打。

　　他打算给楚轩，看看他的表现，现在却是没有办法，他试着抢夺，都没能抢到一块。

　　注意到天空之中，耀眼的红色，那巨大的火炉，雷崇文也就想到，楚轩一定在那里，或许还正在遭遇着什么麻烦。

　　那火炉是焚天老鬼的八荒焚天炉，楚轩在联盟的那次试练中得到了八荒焚天炉，这在联盟之中，都是人尽皆知的事情。

　　楚轩现在，是在从别人的手里抢夺黑石，还是说他有黑石，正在遭遇被人抢夺的危险。

　　无论是哪个原因，雷崇文还是决定马上到楚轩那里去帮他，被说成是晋入传承之地最强的几人，他没有得到一块，确实也有些不好意思。

　　天火阁弟子，也有二十余人，等到他们靠近战场，立即就会引起许多目光的注意。

　　龙族的那一边倒是毫无惧意，来则战！

　　找寻之下，很快就看到林炎与姜妍，还有其云岚等，只有两个，天儿安安倒是不认识，但可以肯定，她们不是敌人。

　　并未与龙族直接展开什么冲突，雷崇文带着天火阁弟子，朝着林炎那里靠去。

　　他并不了解这边的情况，也不知道怎么帮忙，林炎等，都在这里，只是朝着空中看去。

　　“阁主！”

　　雷崇文是天火阁阁主，在联盟中的地位同样特殊，所以林炎肯定要给予足够的尊敬，就算是他师父剑道乾圣，也只能与雷崇文平辈论处不是？

　　龙族抢夺了第二块黑石，他们也是来迟了一步，至于楚轩的情况，说起来就有些复杂，他与龙族太子的冲突，还要从八年前说起，从他们的大陆说起。

　　长话短说，出于各种原因，他们正在拼尽全力，拼上性命的战斗，除非他们自己停下，其他人无法插手。

　　真的没有人？在场的人没有超过楚轩还有姜漠的，所以插不进手，但是雷崇文可以做到，再没有自信，他也绝对是进入传承之地，实力排在前三的存在。

　　但是雷崇文并没有插手，因为没必要，只要楚轩没有危险，就始终没有危险。

　　天空之中，注意到雷崇文到了的楚轩，也算松了口气，不管他是败也好，还是与姜漠战平也罢，另外的巨龙，对于林炎等人而言都是巨大的威胁。

　　现在有雷崇文，还有那么多的天火阁弟子，不说胜过龙族，也与之相差不多，他可以变得更疯狂一点，让战平的可能，变成十成。

　　发挥所有余力，会让自身毒素扩展得更厉害，身上也会多出许多伤势，所以这一战，他赢不了，也不能败。

　　八块火焰之碑，重新焕发光彩，把姜漠禁锢其中，范围迅速缩小，火焰之力不断激荡，这种冲击，最开始的时候上演过，这一次却是更加疯狂。

　　雷崇文与楚轩那一边，隔着四五千米，依然能够清楚的感觉到八荒焚天炉传来的威压，那等层次的至宝，已经绝难超越。

　　但是，他们天火阁，也得到了符圣所给的一件至宝，这件至宝不归某人所有，而归阁主所有，雷崇文是阁主，至宝理所当然的在他身上。

　　个人实力的对抗，却也更多的依赖至宝，这种战斗，也没有什么公平与否，这世间的不公允，又何止体现在这一处。

　　轰的爆裂开来，八块火焰之碑乱飞出去，由神识牵引，却也无法马上使其归位，料到这一幕出现的楚轩，已经躲在八荒焚天炉的后面。

　　搁在楚轩与姜漠之间的八荒焚天炉，直接砸了过去，顶着霜凝寒露刀而去，没有空间之力的霜凝寒露刀，有些难以抗衡，但姜漠有这么会随意言败，伴着他的一声怒吼，战斗愈加激烈。


第七百四十七章 江辰野的提议

　　最后一块黑石的出现，本就得到了前所未有的关注，那些无心抢夺的黑石的，也想要到这边来凑一下热闹，更别说有意抢夺的人。

　　之前不久，人们关注最多的，是第一块出现的黑石，也就是江辰野手中的那块，那也是众所周知，一定会在某人手中的一块。

　　江辰野面对的压力的确很大，面对抢夺之人，他几乎不会躲避，却也没有什么人能够从他手中抢夺走黑石。

　　远远的望见一个火球高悬，大概能够判断出那边会是怎样的景象，在这传承之地，能够做到如此的，不超过五人，虽然火属性体质的很多。

　　只是觉得那可能会是楚轩，江辰野就决定，应该说是执意要到那里，他晋入尊之境之后，第一时间想做的，就是将楚轩完全比下去。

　　对于他的决定，两位师姐还有两位师妹，都没有反对的意思，虽然最先拿到黑石，遭遇了太多的挑战，可手中仍旧只有一块。

　　他需要更多，因此需要主动抢夺，那一边正好又是最后一块黑石出世的方向，不管是不是楚轩在哪里，都一定是有一场激烈的抢夺，趁乱，他们或许就能得到第二块黑石。

　　距离逐渐的靠近，也就能够看得清楚，你半空中的，正是八荒焚天炉，曾经与楚轩硬战的江辰野，怎么会认错。

　　而他的对手，好像是在用一柄长刀，看着有些模糊，并不能判断对方的身份。

　　速度完全爆发，路上也遇到一些跟他们一样，朝着那边赶去的人，三五人为一组，也有只是单零一个的。

　　不是每一个都见过，但也大致能够判断出，什么人是百乾联盟中的，什么人不是。

　　被龙族抢夺黑石的长生宗人，也不再没头没脑的冲上去拼杀，他们宗门的领头，最天才的那一位，已经被龙族群而为之，然后轰杀。

　　刚得到黑石，也是晋入尊之境，还没过去一个时辰，却是身死形消，应该说是人生无常，还是十分讽刺。

　　三四个强横的巨龙，围攻一人，人类的力量又无法与巨龙相比，最关键的是，被那些巨龙围攻之前，已经被姜漠重创。

　　战到一半，姜漠扔下长生宗的那人，去找上楚轩，将剩下的交给其他巨龙，这对于长生宗来说，可是巨大的羞辱。

　　羞辱有如何，他们长生宗，还能与龙族抗衡不成？就算是倾尽所有力量，也不见得能够与龙族的一支支脉相抗衡。

　　败了，却不愿意离开，看着越来越多的人汇聚而来，绝大多数都是人类，虽不指望这些人会帮他们长生宗，要是他们愿意抢夺黑石，去与龙族硬拼，给龙族一个惨痛的教训，也叫他们心情更畅快一些。

　　“龙族手中有两块黑石，我们一起抢过来，一起抢！”

　　等到人数渐渐的多起来，带上之前已经到的楚轩等，还有后来的天火阁弟子，原本长生宗的弟子，三个五个零星到来的人，总数已经超过了百人。

　　相比于龙族来说，人类的数量已经在三倍左右，团结起来围攻，不过龙族而已，就算将这些巨龙尽数轰杀在这里，也不是没有可能。

　　正好到了这里，正好听到这样的一句，龙族已经拿到了两块黑石，初听起来，很诱人，细想起来，也很诱人。

　　但那是龙族，整个中圣神州，也就只有那么几个势力能够与其相比，百乾联盟都是其中最弱的一个。

　　江辰野还是没有冲上去从龙族的手中硬抢，来到这里的人，肯定会判断这里的先判断这里的形式。

　　第一眼，或者是第二眼，就注意到了，那里，超过三十人，其中一个，有点熟悉，之前都不知道，他竟然也进到了这传承之地。

　　天火阁阁主雷崇文，在前十年，他一直都是百乾联盟中冠以天才之名的一个，真正让他无人不知的原因，还是他突然成了天火阁阁主，以初入尊之境的实力。

　　这也是没有办法的，天火阁的老阁主不幸殒落，对于天火阁这样一个单一家族相传阁主之位的宗门来说，只有雷崇文才是合理的继承者。

　　他确实有那样的资格，只是还没有真正成长起来而已，他的年纪，并不大，只比他大了十几岁，与古月师姐相近。

　　心中喜欢的人，一直都是古月师姐，江辰野也不会觉得古月师姐跟他在年龄上会有什么不合适，十几岁根本不算什么，也就不觉得雷崇文年纪大一点会怎样。

　　但他是天火阁阁主，所以他必须作为一个晚辈表示足够的尊敬，这是礼数，不能失。

　　……

　　这一边，林炎等人也注意到聚过来的越来越多的人，长生宗中有人喊的那一句，也让他们有些紧张，如果这里真的乱起来，他们又该如何抉择。

　　三十多眼睛，盯着各个方向，江辰野等人的靠近，又怎么可能注意不到。

　　都是百乾联盟的，不应该表现出什么敌意，雷崇文并未阻拦，任由江辰野等人靠近过来。

　　在看到这些人的时候，雷崇文其实由心的感觉到高兴，只因为江辰野右边的那个女子，那个比他小一岁的女子。

　　他们两个，雷崇文和古月，都是联盟中的人，按理说肯定是认识的，事实也的确如此，但是很少有人知道，他们究竟认识多久。

　　江辰野还没出生，他们就已经认识，肯定超过三十年，第一次见的时候，雷崇文一米六，古月一米三多一点，也不是现在的样子，那时候很是可爱。

　　这些年，他成了天火阁阁主，所以很少有机会可以离开天火阁，不能想原来那样，想到什么地方去玩，任性去便是。

　　“你来了，好久不见。”

　　忽略江辰野，雷崇文只是对着古月在笑，长眼睛的人都能看到，尤其是天火阁的那些弟子，对此可表现出极大的兴趣。

　　他们也不知道，他们的阁主，对哪个女人表现出什么特别的兴趣，现在看到的这个，难不成会成为他们的阁主夫人？

　　“嗯！”

　　只是在江辰野的身后，朝着雷崇文微笑着点点头，并没有说更多，但她的眼神，却也传达了一些信息，雷崇文马上便察觉到了。

　　眼神收回，再看向江辰野，虽然他在最前面，但古月是他师姐，雷崇文先跟古月打招呼，没有半点不妥。

　　莫名的就感觉到有些难受，只因为雷崇文多看了古月师姐一眼？他所见到的弟子，没有多少人不会多看古月师姐的，为什么这次会如此在意。

　　因为雷崇文的神情语气，与其他人都不同，竟是那么的温柔，那一句好久不见，肯定是在说明，他早就与古月师姐认识。

　　只有一边的眉头挑了挑，嘴角微扬，原本的一声干笑，还是被他生硬的改成了微笑。

　　“阁主！”江辰野略微躬身，尽可能的尊敬，就算心里不怎么甘愿。

　　他的两位师妹，还有一位师姐，与他的动作都差不多，但是古月师姐并没有那样，因为那样会让他们显得生分。

　　她不想让雷崇文觉得他们之间变得生分，相识三十年，他们也曾无话不谈，只是很久没见，不代表那种感情就变淡了。

　　注意到雷崇文的眼睛还是盯着古月师姐再看，一时没忍住，江辰野干咳了出来，打破尴尬的气氛，他这次来，可是有事情要说明的。

　　有他们这些人在这里，有还有许多联盟中的弟子，他们要硬战龙族，抢夺黑石，也不是不可能的事情。

　　“联盟中的人，就应该团结一下，在这里，龙族也好，狱族也罢，都无法与我么坑横，不是吗？”

　　说出自己的计划，他们一起攻向龙族，从他们手中抢夺黑石，至于随后怎么分配，江辰野闭口不提，现在说那个问题，根本就是在破坏合作的可能。

　　不只是他，这里的人，包括雷崇文在内，会不想得到黑石？只要给他们一个希望，肯定就会上前与抢，至于谁能抢到，完全看个人的本事。

　　后面说的那句，只是为了说明，他们这一边有着绝对的力量优势，既然有机会，为什么不抢，就算是龙族又如何。

　　听到江辰野说完，雷崇文沉默了，林炎姜妍等，也都有所思考。

　　他们这一边有三位尊之境，雷崇文林炎江辰野，还有五位天之境巅峰，就算其他人不帮忙，硬战龙族，也不是不可能。

　　战？还是不战？

　　这是一个问题，而且是他们的问题，还在空中激战的楚轩，根本参与不到决定之中。

　　“抢！为什么不抢！”

　　坚定的站出来，姜妍表达自己的意思。龙族那边，有那么多巨龙，黑石在哪一个的身上，她大概清楚，其他人应该不知道，所以这对她很有利。

　　她知道传承对于楚轩有多重要，来到这里，也就是为了一心帮助楚轩，黑石的数量很关键。

　　另外还有一块，在姜漠的身上，如果楚轩也能够拿到的话，一共就有三块，得到传承的机会可不只是大了三倍。

　　心思各不相同，目的却是一样，一拍而合，说抢就真的要抢。


第七百四十八章 丢弃黑石？

　　任由长生宗的人如何喊闹，也没有人回去响应，从龙族的手中抢夺黑石，可不是那么简单随便的事情。

　　不求所有人合力，只要百乾联盟的人足以，人多了，反而会是一种麻烦。

　　不说明原因，江辰野只是说有事商议，让百乾联盟中的所有弟子过来，原本的三十多人，马上就变成了五十多人，在这传承之地，百乾联盟的人数真的很多。

　　如果不想参与，也不勉强，但是联盟就应该团结，每一个人在传承之地的表现如何，也都会有记录。

　　个人的表现，大家都看在眼里，到时候被人当成是胆小怯懦，逃避合作，破坏团结的人，就怎么也说不清楚了，毕竟联盟的团结明面上还是要有的。

　　天火阁阁主在这里，与他们这里所有人的师父，都是同样高的地位，也只有他有某种权威。

　　再加上，他们这一边有三位尊之境，天火阁阁主更是成名已久，实力的对比，呈现得明明白白，他们比龙族强，而且强很多。

　　如果这一战，真的能赢，也应该有楚轩的功劳，他正拖着的，却是最强的那个，姜漠。

　　“轰！”“轰！”“轰隆隆！”

　　有如雷声翻滚，八荒焚天炉中暴起的火焰之力，在八块火焰之碑禁锢的空间之中，不断的冲击压缩之后，变得更为霸道，那冲出的火柱，将霜凝寒露刀直接顶了回去。

　　龙吟之声传来，他们所处的位置较高，只一眼便能够看到下面的情况，龙族与人类冲突再起。

　　姜漠倒是没有太过在意，区区一些人类，人数多一点，就能抗衡他们龙族不成？

　　只是人数上的优势，或许真的不可能。但是江辰野雷崇文林炎毫无敌手的打压，从战斗开始，便给出了龙族最大的压力。

　　之前并没有注意到江辰野，但是看到很多人聚在一起，和林炎姜妍以及天火阁阁主等，就觉得事情好像要变得有趣一些。

　　他们竟然会一起合作，然后抢夺黑石，楚轩没有参与到过程之中，只是看到了结果，也注意到姜妍安安，都已经参与到了激战之中。

　　“我都没有担心，你倒是那么在意，现在，可不是分神的时候！”

　　怒吼一声，事情变成现在的样子，是在姜漠的预料之外的。那边的人类，竟有三位尊之境，任由龙族身体强悍，能够做到越阶挑战的又有几个。

　　想撤，都无法撤离，就算是战胜了楚轩，也不见得能够逃过其他人的围攻，事到如今，反而直接放开。

　　对于他来说，黑石并没有多重要，他是否能够得到符圣的传承也没有什么紧要，龙族的强横，也不需要由一个人类的传承来添什么光彩。

　　来到这里，也是为了试练，更重要的原因，是不能叫狱族的人有机会得到那人类符圣的传承，龙族与狱族的关系，也从来没有好过。

　　“嗡！”

　　一剑斩落，嗤的一声，落在八荒焚天炉哦的右边，从火炬上划过，朝着楚轩猛逼过去。

　　这是他们两个的战斗，不应该受到其他事物的干扰，在亡神域中时光，让姜漠对生命已经漠视，他不会太在乎另外的那些巨龙的生死。

　　干脆凌厉，这一剑竟然可以这样变换，斩在火炉上，并未受到半点影响，反而是让楚轩意料不到。

　　慌忙躲避，已经有些迟了，因为毒素加剧，已经比之前最严重的时期还要严重，所以楚轩的反应也变得迟缓。

　　若非如此，姜漠的这一剑也不可能是斩在八荒焚天炉的一边，还有机可乘，原本应该是正面硬抗的。

　　全身早已经汗珠密布，所有的毛孔张开，这种状态有利于感知自然中的斗气，却也最容易遭受到斗气之力的冲击。

　　霜凝寒露刀，一剑斩落，剑身从楚轩的侧身砸过，霜寒之意侵入身体，极大的削弱了自身经脉中火焰之力的流动。

　　倒是还有一点，毒素的扩散，也被那霜寒之意阻碍了，总的来说，失大于得，所以这一招很吃亏。

　　应该会是他们这一边更快结束，因为楚轩已经没有更多的力气，三招或是五招。

　　攥了一下拳头，八荒焚天炉变得更为灼热，楚轩就在一旁，神识控制，力量朝着他的身上涌入，要将那股寒意，从他的身上驱逐。

　　手掌摊开，火焰之力瞬间爆涌而出，龙火之剑再现，向上一挑，将那霜凝寒露刀击起，猛踏虚空，主动拉近了与姜漠之间的距离。

　　“不论结果如何，似乎都逃不过一个结局。但终究，不能让你占了便宜。”

　　意识到现在的形式，姜漠做了一个很决绝的决定。就算是他胜过楚轩又如何，那一边的人里，竟有两个，都不弱于他，他注定逃不掉。

　　但他们也不敢杀他，因为他是龙族太子，相比于至宝来说，这样的一个名头，其实更能保命。

　　翻手取出，然后从空中丢了下去，不是随便一扔，而是朝着一片空阔之处，距离龙族与那些人类战斗的地方，最远。

　　那个就是黑石，想得到的，去抢便是。

　　有一块黑石在姜漠的身上，很多人都知道，唯独江辰野这些后来的不知道，因为林炎等并没有告诉过他，以至于他觉得两块黑石，都在那边的龙族的手中。

　　突然听到了这样的喊声，人们都变得疯狂，一块黑石，就那样从空中落了下来，只要捡到就算？

　　没那么容易，若是没有对等的实力，得到黑石，反而会是一场祸端，现在爆发的战斗，不就都是为了抢夺黑石？

　　当真是很大胆的决定，但是楚轩第一时间想到的不是吃惊，而是佩服，姜漠这样做，真的很妙。

　　如果对方只是不想让自己有机会得到，那只能说是误打误撞，这一块黑石扔下去，肯定能够缓解龙族那一边的压力。

　　龙族那一边的那里缓解，便有了撤退的可能，要是按照之前的那种情况进展下去，龙族绝对会死伤惨重，到头来什么都没有。

　　一甩手，便将黑石扔掉，回过头来，继续战斗，一柄长枪，挑抹勾刺，变换万般，比起千机伞来说，有其好处，也有其稍差之处，总得来说是完胜的。

　　……

　　疯了一般，零星闲散的人，都朝着拿出空旷，黑石坠落的方向而去，就算清楚自己的力量根本不够，还是想要尽力一搏。

　　长生宗那些弟子，算是势力最强大的，他们的大师兄都已经死在龙族手中，就算是得到黑石，也不知道让谁去感悟，但他们还是想到再度夺得。

　　也许只是为了单纯的纪念，这一份仇恨，注定没有报复的机会，其心何等痛楚。

　　在龙族之中纠缠，江辰野根本不知道，黑石到底在哪一个巨龙的身上，他威胁一些巨龙告诉他，所得到的都只是一些怒吼。

　　龙族很有底气？只是因为看不起他们人类，所以不屑回答，这种想法，真是可笑。

　　但是不得不说，龙族的身体是那么强悍，江辰野怒轰而上，却是没能将其轰杀，还没有补第二招，就听到黑石拋落的消息。

　　那一边，与楚轩硬战的，竟也带着一块黑石，想想却是应该，如果没有，他们又会是因为什么理由，会硬战不休。

　　现在折到另外一边，得到黑石的可能性要更大，因为没有什么竞争可言，当机立断，不跟任何人打招呼，便最先从战斗中抽身出去，想着那黑石坠落的方向而去。

　　同一时间，雷崇文也做了同样的决定，那一块黑石肯定是更好抢夺的。

　　接着，古月，江辰野的几个师姐师妹，都跟着离开，这边的战力，猛的下降了一般，如此还能与龙族抗衡。

　　姜妍并没有走，在江辰野与雷崇文离开之后，反而是看到了机会，这边也有一块黑石，只剩下他们在这里，其实也很容易得到。

　　安安冲了过来，还有林炎，他们以最快的速度，朝着其中的一个巨龙下手，从龙吟之声上判断，黑石就在他的身上，只有姜妍可以确定。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　各处，乱作一团，一时间，根本就没有闲着的只是来凑热闹的人，争夺黑石，成了全体参与的事情。

　　那一块黑石，并没有落到地面，便被人拿住，只是还没有来得及收起，便被许多人围住，这么多爽眼睛看着，想要藏起来，根本没有可能。可就这么丢掉，又觉得实在可惜，先于所有人拿到手里，难道只能攥上一下？

　　群而围之，为了自己的性命考虑，该放手时，还是要放手，纵力再度抛向高处，所有的视线便从他的身上挪开。

　　在空中，与楚轩战在一处的姜漠，还是说了让龙族赶紧撤退的话，他的这一份细腻，不只是误打误撞，至于和楚轩的战斗，还没说就要结束。

　　“七级符印，千鸟雷霆劫！！！”

　　这是最后的几招，没有半点唬人的性质，从战斗开始，楚轩就没有哪一招的威力，弱于七级符印。

　　跟姜漠的战斗，总的说下来，楚轩都是完胜的，这里只是他的一个分身。

　　只是如此，便以恐怖如斯！


第七百四十九章 争夺结束

　　火焰之力遮蔽千余米的范围，借助四周自然之力，激荡之间，有如雷霆一般雷霆骤然落下，一道追着一道。

　　攻击部分敌我，楚轩冲上前去，也暴漏在千鸟雷霆劫之下，可以说是千鸟雷霆劫为他后续的攻击创造机会，也可以说他后续的攻击是在为千鸟雷霆劫创造机会。

　　“嗤嗤！”“轰……隆隆……”

　　那纵起的一剑，猛劈而下，龙火之剑能够将火麟龙元之间的联系斩断，也是唯一能够真真切切伤到姜漠的手段。

　　剑势一收，只在空中划过几道虚影，原本一米长短的剑身，变得虚幻，还未重新凝实，便已轰在姜漠的前胸之上。

　　千鸟雷霆劫的威力显现的同时，楚轩还能够自由行动，这种攻击方式，也就是其难躲避之处，相当于同时受到十数人的围攻。

　　“哼！”

　　喉咙一甜，刚刚涌到嘴巴的一口鲜血，被姜漠硬生生的咽了回去，可是嘴角，还是有一些血红溢出。

　　这是很危险的一种攻击，如此近的距离，姜漠眼神中闪过的那一抹决绝，也说明他已经明白，这一战，他赢不了。

　　没有分出生死，只是两败俱伤，便永远说不上谁胜谁负，鲜血飞溅而出，楚轩的左肩，伤口深有一寸。

　　隔着三米的距离，却也像是面对面一般，彼此脸上的表情，都看得清楚，细致。

　　互相对视，然后竟同时笑了起来，同时发力，也同时做出了向后猛退，刹那之间，距离便有百米。

　　右臂微抬，对着姜漠，做了一个握取的动作，天空之中，还未散去的那片红云，朝着中间一点汇聚，形状模糊，感觉似是利刃。

　　姜漠用着最后的力气，退开了十余米，却未完全躲开那火焰之力的波动范围。

　　好像是怎么也躲不过去，直视那马上就要落到身上的火焰之刃，姜漠很是坦然，没有皱起眉头，甚至眼睛都没有多眨一下。

　　“轰……嘭……”

　　像是一个巨大的蘑菇，并未真的落到姜漠的身上，那火焰之刃便无法维持最基本的形状，力量归于自然，不再受楚轩控制。

　　真的已经尽力了，毒素的扩散，让楚轩精神力非常的困顿，眼皮很重很重，好像只要闭上，就再难睁开。

　　结束了？还没有！虽然只剩下不多的气力，但仍旧要继续攻击，身后飘着的八荒焚天炉，沿着楚轩与姜漠两个之间的那条唯一的直线，单纯而又蛮横的砸落下去。

　　这真的是最后一招，下一刻，楚轩那重如山岳一般的眼皮，真的合了上去，几日之内，都不会在睁开。

　　千鸟雷霆劫的最后一击，并未真的落在姜漠的身上，但是那火焰之力轰然爆裂的一瞬，带起的冲击，也让他逼退了数米，竟会虚弱至此。

　　斗气之力并未枯竭，但是却无法在发挥出半点力量，身上的经脉，竟会碎裂，勉强提起的斗气之力，会在经脉中流动之时，就直接散去，从身上流归自然。

　　巨大的火炉，紧跟着朝他落了过来，速度不快，但却很难躲避，只能用神识控制，将霜凝寒露刀，挡在身前，冲着那火炉撞去。

　　另外一边的楚轩，应该也是这样的状况，没有胜败。

　　姜漠如此想着，静静的等待着将霜凝寒露刀顶飞之后，又砸落过来的火炉，运气好的话，或许只是擦过去。

　　他不知道，现在的楚轩，已经闭上了眼睛，从空中跌落下去，八荒焚天炉的靠近，正好遮蔽了他的视线。

　　人员分开两边，都在抢夺黑石，很少有人闲着注视高空中的楚轩还有姜漠那一边，因为黑石才是关键，两块黑石，让人们都没有多想，这里谁的手上还有黑石。

　　楚轩开始跌落的一瞬，天儿便最先注意到了，她是少数的几个闲人，也是少数中的少数，注意力一直都集中在楚轩那一边的一个。

　　她朝着楚轩，以她最快的速度向那边靠去，火焰之力爆开而掀起的狂风，吹在她的身上，衣裙随之摆动。

　　龙族已经有许多都撤离，但有几个并没有，其中压力最大的那个，正面对着林炎与姜妍两个的围攻，身上伤势累累。

　　另外一些没有离开的巨龙，就是为了要帮助被围的这一个，只可惜，被太多人拦着，根本帮不上忙。

　　抬眼望向高空，内心已经升起一抹绝望，这一次，是真的躲避不掉了。

　　看向姜漠，看向太子的那一眼，却是发现太子殿下，竟然在朝着地面跌落，连飞行的力气都没有了。

　　这个时候，还顾得上什么黑石，姜漠自己都已经将黑石丢弃，只为了帮助龙族脱困，那他又何必要为了保住这么一块黑石，再没有机会去救太子殿下。

　　“去拿吧！哈哈……”

　　同样的动作，而且很用力很果断很直接，直接扔出了很远，爆射而出，满手刚好握起的黑石，又能有多大，距离稍远，便会看不清楚。

　　一旦被另外的人注意到，这里又会引起新一轮的哄抢，所以反应最快的林炎，直接抽身出去，速度爆发，朝着丢出去的那块黑石而去。

　　在跟这些巨龙拼杀，也没有多大的意义，只差一点就真的要死在这里的巨龙，不顾身上的伤势，朝着姜漠那里迎去，并没有在遭到多少阻拦。

　　这里面，最下不了手的其实是姜妍，因为他们是龙族的，而她就是龙族，前一刻，为了帮楚轩得到黑石，的确是动用了杀意。

　　……

　　抱楚轩在怀中，注意到他发紫的嘴唇，还有变青的脸色，以及左肩的伤口，天儿什么都没有说。

　　姜漠那边，被龙族的人接住，没有再做逗留，便直接离开。

　　他们只是凑巧来到这里，看到黑石出世，所以就有了抢夺的心思，并非有意却是故意。

　　现在竟会一块黑石都没有，这对于龙族来说，不能不说这是一种耻辱。等到太子恢复过来，他们肯定会洗刷这次的耻辱。

　　但姜漠要恢复到最巅峰的状态，很不容易，他身上的伤势可是龙火之剑造成，是拥有斩断血脉力量的斩龙之剑。

　　手中长剑一指，四五道剑意从远处朝着林炎迎来，由远而近，那一块黑石的速度，被削弱下来。

　　就算这里真的有人，又有谁能够抢夺过林炎，没有悬念，他又夺下来一块黑石。

　　毒雾荒地的那一块，还有这一块，都算作是他得到的，就算是他要两块，都是应该的，可他却一块都不打算要。

　　来到这里，就是为了帮助楚轩，他师父剑道乾圣也说过，他的老师，也就是符圣，几乎没有不精通的，一直追寻的也是所有力量的本源。

　　与师父剑道乾圣一样，甚至更执着，在剑道一路，还要一直走下去。师父说老师很伟大，但他却与老师选择了不一样的道路，注定无法得到老师的传承。

　　有机会也不去尝试，只是为了帮助楚轩，这份情，很重，也很难还。

　　至于另外一边，黑石的抢夺，也要有了最终结果，实力完全展现的雷崇文，的确远比人想象得要强。

　　江辰野凭借千机伞吞噬符石，还有身上其他一些没有大用处的东西，都没能比过雷崇文，他落后了，只落后了十多米。

　　一旦让雷崇文得到黑石，江辰野不知道，自己应该怎样选择，去从雷崇文的手中抢夺？

　　先不说他有没有那个实力，对方毕竟是天火阁阁主，在联盟中的地位比起那些厉害的乾圣，都丝毫不差。

　　多得到一块黑石，得到传承便多一分希望，对于江辰野而言，这将会是改变人生的一个决定了，为了未来，怎能不搏。

　　“嘭！”

　　突如其来的变化，然太多太多的人感到吃惊，围在中间的，也都是百乾联盟的几个强者，那黑石肯定是要贵百乾联盟所有了，到最后，竟会再生变故。

　　是他们内部的争夺，所谓的团结，还是在最后的一刻出现了裂痕。

　　江辰野猛的抬头，看到古月师姐，也感觉到了镇封之石的力量，古月师姐竟然对雷崇文，对天火阁阁主下手了。

　　她是为了他，她为了他，古月师姐一直都对他很好，却也不曾想到，古月师姐竟然会做这种事情。

　　转而，有感觉到有些愧疚，因为这本应该是他做的事情，现在竟让古月师姐替他背负起了可能出现的后果。

　　不在过多考虑，被镇封之石逼退的雷崇文，已经没有机会再得到黑石，只在他身后的十几米的姜漠，一伸手轻松拿在手中。

　　来到这里的，也就只有雷崇文一个，天火阁的那些弟子都还在对付龙族。

　　凭借个人之力，还是最先冲向黑石，是最有可能得到的那一个，没有从七处险地得到黑石，也只是因为他的境界，刚好错过了一些，就像是楚轩一般，却也不完全相同。

　　他已经接触过传承，这里很少有人知道，但是古月知道，因为那一年，他们是结伴的。

　　争夺，最终结束，这频发的意外，还让人没能全部理解。


第七百五十章 原来他们是一对

　　诧异，不解，但是并没有怀疑，古月这样做，一定有她的理由。

　　在那一瞬，雷崇文肯定是拿不到黑石的，但是只要他催动至宝，肯定能够影响到就在他身后的江辰野，让他也拿不到，但他并没有。

　　被镇封之石逼退的一瞬，雷崇文是在看着古月的，从她的眼神中，读出了一丝无奈，相比于得到黑石，他更不愿意让古月感觉到为难。

　　得到这一块黑石，也只是为了帮助楚轩，他自己倒是没有什么诉求，而古月，却是他很在乎的人，这一相比，哪个轻哪个重，清楚明白。

　　拿到黑石的江辰野，现在成为众人之矢，也有人开始想起，第一块黑石就在他的身上，所以击败他，一下就能够抢到两块。

　　雷崇文因为古月的关系，不再与江辰野去争，但这不代表他会帮他，尽管都是百乾联盟的，他不应该就此不管，可现在就是没有半点心情。

　　如果江辰野是以自己的本事，拿到了黑石，他肯定会帮他喝退，别的想要抢夺的人。

　　无论是吞噬符石，还是镇封之石，都是巅峰层次的至宝，比起八荒焚天炉略高，江辰野等能够守住第一块黑石，也就能够守住这第二块。

　　雷崇文离开了最拥挤的地方，却也并未原理太多，他回过身来，尽可能的往高一点，能够看清楚那一边的情况。

　　他还是担心古月的情况，强与她的，不是没有，面对的又是如此多的人，万一，他说如果万一出现意外。

　　万一出现意外，他一定会返回去帮她，这是他应该做的，也是他认为自己，不得不做的。

　　龙族的人撤退，天火阁的弟子，还有百乾联盟中的一些弟子，都从另外一边到了这边，林炎拿到黑石，其他人没有争议。

　　这一边，也都是长生宗的人在暗中攒动，他们失了一块黑石，现在就想要得回来一块，但这些并不简单。

　　态度一改，根本不再去与江辰野争夺什么黑石，这最大的一支力量撤去，那些闲散的，三人五人的，又如何能与身怀各种至宝的江辰野五人相抗。

　　等到该离开的都已经离开，长生宗中有一个人，走出来，看向了百乾联盟的那些人，分成三拨，彼此间的距离也有些远。

　　“多谢各位，帮我长生宗夺回黑石。不胜感激！”

　　拿出十足的敬意，表达了最诚挚的谢意，长生宗这突如其来的道谢，可一点都不纯粹。

　　一开口，便说百乾联盟的人，帮他们夺回了黑石，意思很明白，这黑石应该是他们长生宗所有。

　　林炎手中有一块，江辰野的手中也有一块，这不是说，两块都是长生宗的，硬要计较的话，说的肯定是林炎手中的那一块。

　　可是，林炎根本就没有跟着到这一边来，他与姜妍安安等，都朝着楚轩那边去的，要帮楚轩解毒，林炎的掌控法则是至关重要的，他又有什么闲心，来参与这些。

　　“……”

　　遇上这种情况，如果不做好撕破脸的准本，的确会很为难。但是黑石到底在谁的身上，长生宗的那些人根本不知道，所谓的“谢意”也没有针对性，没有人说话，气氛变得有些尴尬。

　　心情还是有些不舒服的雷崇文，冷笑一声，随口说道：“你谢错人了，这里没有人身上有你所说的黑石。之前争夺的那个，也不是你长生宗所有吧？”

　　是不是，这是明摆的，长生宗的人也不能张口说瞎话不是？

　　雷崇文倒是听天火阁的弟子说了，黑石被林炎拿到了，但是长生宗的这些人，不一定知道啊，能够糊弄过去，最好糊弄过去，万不得已才会撕破脸。

　　大家都是为了黑石，百乾联盟的人拼尽全力，就只是为了帮他们长生宗？这肯定是不可能的，但这么一声不吭的让百乾联盟的随了愿，也不是他们乐意看到的。

　　“之前的那一块，的确不是我长生宗所有。但是另外一块，应该也在百乾联盟的各位的某人的手中，我们只是想感谢一下替我们夺回黑石的英雄。”

　　言辞有力，一点也没有之前被龙族打压的狼狈样子。

　　又强调了一边，是替他们夺回黑石，所以真的有人站出来，一顿感谢之后，肯定逃不脱，归还黑石的话。

　　是这些人太天真，还是说太无耻，真的叫他们知道黑石在谁的手上，那麻烦才会更大，所以雷崇文神识散开，斗气传音，是固定方向的斗气传音。

　　除了境界高于他的，还有他要传给的人，其他人听不到任何声音，他只是要告诉林炎，让他们先离开。

　　明白了雷崇文的意思，为了不语长生宗的发生什么纠缠，林炎等人就直接离开了，那个时候的楚轩，还处于昏迷状态。

　　没有就是没有，不相信，你还要上来搜不成？长生宗的人，也没有想过百乾联盟会将夺来的黑石真的交还回来，心知肚明，却仍要试探，只是为了证明百乾联盟也都是一些贪婪之辈？

　　“也许是我们的人看错了，不过，还是要谢谢百乾联盟的各位。不是你们，龙族依然嚣张跋扈。”

　　干笑一声，真的深究下去，和百乾联盟的人撕破脸，对于他们长生宗来说，没有半点好处，硬要说的话，他们长生宗也就比天火阁强上一些，与百乾联盟相比，差了太多。

　　是也好，不是也罢，代表长生宗站出来的人，他做出了他所能做的努力，那么他便不会后悔，如此，对他个人而言也算足够。

　　等到长生宗的人先离开，百乾联盟的一些弟子也各自散去，有一个人，朝着雷崇文过来了。

　　她不是想解释什么，只是要表达自己的歉意，之前的事情，要怪也只能怪他。

　　张开嘴，却不知道要说什么，古月师姐为了帮他，现在还要去像雷崇文赔罪？江辰野觉得自己好没用。

　　但他的确有不适合亲自去赔罪，虽然古月师姐是为了帮他，可错的并不是他。不过有一点，只要古月师姐受一点气，江辰野就决定将黑石“还给”雷崇文，不是不稀罕，只是更在意古月师姐。

　　……

　　她朝他笑了笑，雷崇文却没有朝她笑回来，只是避开其他人，到了另外一处地方，速度不快，确认她能够追上来。

　　“师父很看重他，还有，我是他的师姐，所以要尽可能的帮他。符圣的传承，你已经接触过了，看在我的面子上，这一次，你能不能让让他。”

　　不是恳求，也不是道歉，只是一种商量的语气，他们曾经无话不谈，那么熟悉彼此，岁月流过，但是这种感觉没变。

　　这一刻，雷崇文感觉到意思欣喜，因为他觉得，他们两个之间，仍旧可以不分利益，甚至是不分你我。

　　“你知道，无论你提什么样的要求，只要我能够做到，都不会拒绝。”

　　雷崇文的声音，也只有在面对他的时候，才会这般的温柔，这般的动情。原本还想着，她会像他解释什么，到现在他却是发现他根本不需要任何的解释。

　　只要一句话，我的一切都可以给你。这不是爱，又会是什么。

　　一股复杂的情绪，涌上古月的心头，不是酸楚，却让她控制不住的泪流。

　　说错话了？似乎没有，似乎又是真的说错了，因为他让她流泪了，上一句话，他不是刻意说得那么动容，而他也从不会说什么漂亮的话。

　　不只是不会说什么漂亮话，现在根本连一句话都说不出来，他想要她不再哭，哪怕不是因为伤心。

　　他伸出的手，没有犹豫，将身边的她揽入怀中，没有用多大的力气，因为怕把她弄疼。

　　当她的脸，贴在他的胸膛上，世界似乎完全安静了下来，现在什么都不想去想，只想要静静的这么靠在他的身上。

　　江辰野蒙了，完全蒙了，他确信自己没有看错，那个什么雷崇文，竟然把古月师姐抱在怀里。

　　一块黑石有算的上什么，两块黑石也不过笑话，江辰野现在只想要雷崇文松开古月师姐。

　　什么天火阁阁主，不过是一个趁机占便宜的小人，地位高有如何，实力强又怎样，这些江辰野都不怕，他已经有了与对方完全撕破脸的决心。

　　气势突然暴涨，正要朝着雷崇文那里飞去的时候，江辰野的手臂被人抓住，他扭过头来，看到了另外一位师姐。

　　“你不应该去打扰他们！因为他们本就应该是一对。”

　　轰隆一声，有如晴天霹雳，江辰野确认自己没有听错，所以他开始怀疑是这位师姐说错了，为什么他们两个本应该是一对。

　　江辰野成为沈石盟主的弟子，也不过是十年之内的事情，所以更早以前的事情，他并不知道，比江辰野早拜师十年的另一位师姐，则知道古月师姐的事情，也听古月师姐跟她说起过不少。

　　虽然并没有明确的说过，但是她知道，古月师姐喜欢雷崇文，也就是现在的天火阁阁主，她同时也知道，江辰野是喜欢古月师姐的。

　　古月师姐真的很优秀，很温柔，很照顾人，所以有很多人喜欢再正常不过。

　　但是，古月师姐照顾的人有很多，不是说她照顾的人，就是她喜欢的人，她对与江辰野，就只是单纯的对待师弟那样的照顾。

　　明明白白，清清楚楚，这些话古月没有说过，也是因为江辰野没有明确的表达过他的意思，如果是那样，她一定会决绝的说清楚她的心意。

　　这一刻，江辰野的内心几乎是崩溃的，刚刚得到第二块黑石的他，却失去了他最重要的人。

　　当泪水流过脸颊，过了十数分钟，在他的脸上又重新出现了笑容，如果这是她的选择，那么他也只能祝福。


第七百五十一章 第三块黑石

　　一道神识，还在这传承世界之中游走，对于法则之力，又到底有没有新的感悟，楚轩说不清楚，他觉得有一点，却说不出那一点到底是什么。

　　这个世界的高空，地底，所有极限之地，神识都能够到达，但是看到的，更多的也都只是一些很普通的自然现象。

　　像是水往低处流一样，很自然的现象。而当这种最自然的现象发生改变的时候，也就呈现出最大的震撼。

　　水可以从低处往高处流，而且不是利用外力去进行改变，而是改变法则。还是那个最基本的问题，到底何为法则，似懂非懂，更是无法用源于描述。

　　跟楚轩一起的还有小青，他也没有悟到什么特别的东西，对于他们这样的层次来说，之间接触世界，最本源，最深层次的奥义，的确是有些勉强。

　　这对于他们来说，应该是好事，但并不纯粹，如果不认清自身，从现在就想着执着于世界的法则，世界的本源，他们的成长，也就中止在现在的境界。

　　一切都要依托于力量，所以力量就是这世界的本源，但又不能完全这么理解，还有许多事情，根本不是单纯的力量所能够做到的。

　　这位圣之境的噬天蟒强者，并不能解释一切，有些他懂也明白，只是说不出来，就像是解释何为法则的时候，只说了是这世间的至真之理。

　　法则之力不能教，但是可以传，楚轩身上的龙皇血脉，就包含恐怖的法则之力。

　　等等楚轩悟到某一种法则之力，包含在血脉之中的那种力量，便可以自由使用，这种财富不是旁人羡煞就能够得来的。

　　小青的情况，亦是如此，他的血脉可不是单纯的将缺失的部分补全，这期间动用了法则之力，自然有法则之力随之补充进去。

　　符圣在等的传承者，是拥有本源法则之人，多少年来，即便是圣之境巅峰，都绝难做到，但却不是毫无可能。

　　只是接触了很小的一部分，这世界的本源还有很多，机会应该只有这一次，所以记下现在看到的，比起片面的思考某个问题，要重要得多。

　　神识可以直接审视整个世界，也知道了这传承世界正在发生的事情，有许多地方，都在进行着争夺，杀戮与血腥不断。

　　就算只知道其他黑石的下落，楚轩也没有了抢夺的心思，另一边的他，都还在昏迷之中，什么都做不了。

　　昏迷的青龙之身的楚轩，被带着到了一个很隐秘的地方，他们现在已经有了两块黑石，会有更多的人惦记，而且楚轩现在昏迷，他们的力量说不上大，要再抢夺一块几无可能，出现意外失去原有的，也不是没有可能。

　　该稳的时候，还是要稳了一点，所以林炎要他们都不要露面，就这样等着星光阵要启动之时。

　　至于别处，同样有着两块黑石的江辰野，实在是没有半点心情去抢夺黑石，而且最近他都不知道应该怎么去面对古月师姐。

　　天火阁的人，似乎是赖上了他们，对此，江辰野保持绝对的沉默，就像是什么都没有看到一般。

　　心神不宁，精神很不集中，这样的状态，又怎么适合领悟星光阵，他现在是没有心情，不觉得高兴，也不觉得悲伤。

　　古月有怎么会不知道她的这个师弟的心意，不过她从没有准备接受过他，她对他而言，就是做了一个师姐应该做的，还有些是替师父做的。

　　她在师父的身边，已经有三十多年，对于师父很了解，也知道师父最大的希望是什么。他希望有人能够继承他老师的传承，这也是为了达成老师的心愿。

　　师父的老师，整个百乾联盟，有许多符圣的弟子，与符圣都应该是这样的一个关系，似是来自同一个师门，却各有特点，不像是某些宗门，练习一样的功法，使用相同的斗技。

　　没有人能够与那位符圣相比，自己的老师，都说，他仍旧差得太远太远，对于江辰野，也只是报了三成希望。

　　这些话，只是沈石对古月说的，他只是从江辰野的身上看到了希望，看到了他和老师一样的创造性，对于各种材料的熟知。

　　虽然只是看到了希望，师父沈石还是全力培养这个弟子，对江辰野，要比对其他弟子，要好得多。

　　师父的心愿，是否能够完成，也就在这一次，她与雷崇文之间的事情，似乎是影响到了他，这让她很自责，却也不知道如何解释。

　　她告诉雷崇文，要他不要再跟着，而后雷崇文就便走了，没有询问更多。

　　他说过，只要是她的请求，只要是他能够做到的，都不会拒绝。

　　不是为了师父，就是为了自己，也必须要最大可能，用所有的心思精力，去得到那符圣传承，古月能说的，也就只有这些。

　　不再去想其他事情，他们就算是拥有吞噬符石镇封之石，终究只有五人，身怀两块黑石，会引来太多的争夺者，最保险的方法，就是不再露面。

　　……

　　天空出现异象，星光大量，得到黑石或是没有得到黑石的，都会到星光阵所在之处，传承很快就会显现。

　　到那时，并不是就没有抢夺的情况发生，反而会最为激烈，但是星光阵只在那里，若是不去，等同于放弃资格，得到黑石又有何意义。

　　与龙族的那一次争夺，已经过了五六日，昏迷的楚轩，也已经在几天前醒了过来，身上的毒素，在林炎的帮助下，被清除干净。

　　拥有两块黑石，却没有一块是自己得来，楚轩的运气，真的很好，他也很感激。

　　星光阵外，围了七八百人，进入到传承之地的，几乎全部到了这里，传承开始，至宝也不会再出世，也就没有了争夺的可能。

　　还有最重要的原因，即便是没有黑石，无法进入到星光阵中，人们也想着在外面，是否也能够有所收获，哪怕只是那位符圣的半点牙慧。

　　只要进入星光阵，便不必在担心争夺，一切都会成为定数。

　　拼运气，就算没有足够的实力，只要刚好得到黑石，然后冲进星光阵，便谁也不能拖他出来。

　　最后的疯狂，当所有人都在这里之后，谁的身上带有黑石，根本隐藏不下，总会有人知道，总会有人见到过，听到过。

　　江辰野的身上有两块黑石，这是大家所共知的，但是楚轩的身上也有两块，却很少有人知道，他们一位林炎拿到一块黑石，应该是为了自己也能进入星光阵。

　　怎么看，击败江辰野的性价比，都是最高的，他们也就只有五个人，相比于凤族狱族皇族这些，数十人还都拥有强横血脉的势力来说，他们更愿意惹江辰野，虽然百乾联盟的人才是最多的。

　　凤族出现了，狱族出现了，皇族也出现了，但是龙族却没有到，被抢夺的黑石，也不是没有抢夺回去的可能，龙族竟然完全不露面，让许多人感到唏嘘。

　　这一次，龙族确实是有些丢脸，但他们最后没有露面，却是因为太子的身体，身上断掉的经脉，竟怎么也无法恢复。

　　丹药之力，只会流失，接到经脉两边，似是失去了某种联系，怎么也不愿意重新变得完整。

　　缺失了血脉，龙皇血脉催动的斩龙之剑，本应该表现得更强一些，只是楚轩没有催发出全部力量。

　　龙族现在想的，也就是尽早从这传承之地出去，然后带姜漠回龙族，他身上的伤不见半点好转已经够糟糕，又怎么能架得住，越来越坏呢。

　　“等一下！”

　　看着那挡在星光阵前面的上百人，楚轩皱了一下眉头，还是决意直接冲过去，阻拦肯定会有，也不见得就比江辰野那边弱多少，可就是这个时候，有人叫住了他。

　　楚轩真的停下了，因为叫他的人是凌曦，她似乎是有什么事情要跟自己说。

　　不只是凌曦，整个凤族的都靠了过来，不明白的人，还以为将会发生一场争夺。

　　争夺还是出现了，却是假的，演出来的，凌曦凑到前来的第一句话，就是怒斥楚轩从她手上夺走了黑石。

　　凤族，将楚轩等人围在其中，不算是小打小闹，真的动用了实力，凌曦则是一人重来，独战楚轩。

　　这看起来都像是真的，凌曦没有来得及向楚轩解释更多，楚轩自然也就没有时间向天儿等说明什么，但他却没有怀疑凌曦对他是有敌意。

　　“这个给你，我送你进去。”

　　凌曦出手，楚轩还手，没有拿出全力，却也引起轰鸣不断，找了一个机会，凌曦便想楚轩抛过去一个袋子，其中所装之物，正是黑石。

　　就这么将一块黑石给了他，楚轩一怔，虽然没有怀疑凌曦会有敌意，却也不曾料到，凌曦会将一块黑石以这样的方式给他。

　　一直都没有遇到楚轩，所以没有机会给他，现在的场合，有太多的人看着，所以不适合直接给，而且凤族那一边，凌曦也并没有说清楚。

　　虽然黑石是她得到的，但也不是想给谁就给谁。

　　楚轩对于凤族来说，是一个很特殊的存在，却不是凤族都能够知道的存在，就像是姜妍在地龙族群，却不能让所有地龙都知道一般。

　　“加油！”

　　最后朝着楚轩做了一个肯定的手势，转瞬却是一团火焰之力爆涌而出，砸向楚轩的那一瞬，也是他进入星光阵的那一刻。

　　至于凤族对于林炎等人的围攻，却也是直接结束，没有了黑石的争夺，便是战斗，都没有了理由。


第七百五十二章 星光，法则

　　不用她说，他也决意要上去帮她，只是他们无人，面对的压力实在太大，他怕她有危险，怕他会来不及去帮他。

　　无论是天火阁的弟子，还是百乾联盟的那些弟子，雷崇文的话，多少还是要听的。

　　当这一股力量团结起来，两百余人的联盟弟子只是怒吼一声，那气势，也足以直接吓退很多人。

　　身边围着近百人，无休止的攻击，天之境所能够施展出来的最强攻击，轮番的呈现在江辰野的面前，叠加起来，威力不能不说不惊人，也不给他半点休整的机会，只能一退再退。

　　骤减的压力，是因为联盟中的那些弟子突然冲上来帮忙，不管是出于什么样的原因，江辰野都要把握机会，冲入到星光阵中。

　　在他之前，已经有三个人进入到星光阵中，皇族一人，狱族一人，还有就是楚轩，他所没有想到的是，等到他进入，传承就会开始。

　　距离星光阵的那层壁垒，只有十余米，一闪身便可以进入，到如今，谁也拦他不住。

　　“嗤！”

　　一道蓝白色光芒猛振而出，江辰野身上带着的两块黑石，自动的飘向阵中，猛的抬头，又正好看到全部的七块黑石。

　　只有四个人，便拿着所有的黑石，也就是说，除了他之外，还有两个人身上带着两块黑石，或者是其中的一人拿着三块？

　　事实有些难以接受，但却是事实，的确是有人拿着三块，而那个人就是楚轩！

　　楚轩的身边，被三处星光点亮，与另外一边，狱族还有皇族，那只有一块星光的那边，不只是有着不同，而像是有着极大的反差。

　　星光阵启动，七块黑石，冲向高空，转瞬表消失不见，而后人们注意到，夜空中有一片灰暗的地方，突然点亮，猛然绽放的光辉，慢慢的淡了下去，与周围完全相融。

　　那边点亮的，应该是七颗星辰，勺形，共成北斗，在空中又是怎样的一个地位，没有人清楚。

　　狱族荒唐，在看向楚轩的时候，紧紧的攥着拳头，这个人，竟然拥有三颗黑石。

　　这里只有他们四个人类，没有龙族，没有凤族，百乾联盟的两个人，占据了五块黑石，这是再说，百乾联盟，已经比龙族凤族狱族皇族都要强了？

　　只是在这传承之地，也确实是如此，但百乾联盟不够团结，也是实情。

　　见到过楚轩爆发出接近乾之境的力量，荒唐也在心里下了决定，等到返回狱族，他一定会将情况说明，到时候，狱族的一些前辈出动，他只能是十死无生。

　　七天，倒计时已经开始，但是他们并没有感觉到有什么不同，脑海中也没有半点信息涌入，只有头顶的那片星空，特别的闪耀。

　　星光阵之外，数百双眼睛都在盯着，事到如今，他们只能等，安安静静的等，谁也干扰不到传承的过程。

　　身上有着三束星光，时间又是别人的三倍，这个人，就真的有可能得到符圣的传承？

　　数百年来，涌现出许多许多的天才人物，每一次的考验与接受传承的形式都不一样，但都与这星空离不开关系。

　　曾经有人，也曾在某一处观星台上，持续领悟半年之久，到最后，也不过是无所得无所获。

　　枯坐，毫无用处，最主要的还是领悟与天赋，不过能够得到更多的黑石，天赋与实力，肯定也足够优秀，他们在星光阵中，与外面又到底有什么不同。

　　是法则，楚轩听那位圣之境噬天蟒先祖说，符圣在寻找的传承者，就是拥有本源法则之力的人，所以法则肯定会是其中最关键的。

　　但就算是他以法则作为突破口，想要感悟这星光阵中藏着的法则之力，却只能发现，想的越多，就越是发现不了半点不同。

　　坐在其中的枯燥，雷崇文是知道的，因为他接触过所谓的传承，星月塔中，无数孔洞，正好对应着每一颗星辰的位置，投入一颗星辰的光辉。

　　记得在星月塔的时候，塔顶也有一处破损，但是那里，却没有半点亮光透入，只是一片黑暗。

　　这时候，江辰野都已经坐在星光阵中，所以雷崇文也用不着顾忌什么，相比于一个人待着，他更愿意待在古月的身边，哪怕不说话也好。

　　……

　　在拉亚海口，斜日春红的家中，正好是夜色，因为有的了黑暗的变化，所以总会有一段时间是在白天，一段时间是在黑夜。

　　火凤之身的楚轩抬头看着星空，他再一次，认真的对比了与传承世界看到的那一片星空，有什么不同之处。

　　不是乌云，却也挡住了很大的一片，为了看清楚天空中所有的星光，他站起身来，直接飘了起来，夜晚的凉风，将他的衣袍吹得嗦嗦作响。

　　这时候已经是深夜，收拾停当庄园里的一切，阿月准备要去睡了，却是拐过来，看到了庄主，看到楚轩飞了起来，不知道要到何处。

　　“老爷，你有事要出去啊。”

　　用右手揉揉眼睛，突然清醒了好多，夜晚的凉风让她冷颤了一下。

　　楚轩听到阿月的声音，便停了下来，他的速度本就不快，否则只一闪身，便有千米。

　　“我只是想要去看一下那云后面的星空。”坐在传承之地星光阵中的他，仍旧没有感悟到什么，这一边却看不出半点着急的样子，说明另外一边的楚轩也是如此，思维方式可以不同，但情绪的变化还是会完全一致的。

　　云后面的星空，云到底有多高，人还可以高过云，那么云上面，就什么都没有了么？

　　“能不能带阿月一起啊，我……也想看看。”打了一个哈欠，声音从中间断了一下。

　　虽然在斜日春红中，有许多天之境的，但是阿月并不是，虽然有人带着她飞过，但并没有到过比云还要高的地方。

　　转眼，阿月来到庄园的时间，也有七年之多，当初的那个小女孩，也长成了一个漂亮的亭亭玉立的姑娘，想起很多次离开庄园，阿月都说想要肯他们一起出去，但都被他拒绝了。

　　这次，只是希望能够带着她，到云上面的地方，去看一看星空，楚轩有怎么会拒绝。

　　“当然可以。”

　　重新落回到院子，斗气之力轻轻的拖着阿月，她的身体有些晃动，但很快便稳了下来，楚轩尽可能的让她有着踩在地面的那种感觉。

　　越往高处，寒意越重，衣衫有些单薄的阿月，连着打了两个冷颤，察觉到这一点的楚轩，稍稍涌动身上的斗气之力，便带来了一股暖意。

　　原来，这就是云，伸手，却是怎么也摸不到。

　　“唉，竟然根本摸不到。我还一位，可以躺在云上面呢。那样看想空中，也省得抬头，而且还会很舒服呢。”

　　云只是由一些蒸汽凑成，所以摸不到很自然的，摸不到，自然也不可能躺在上面。

　　就是听阿月说这一句的时候，楚轩突然想到了一个方法，如果能够把阿月的踢中变轻，像是云一样轻，是不是就真的有可能躺在云上面。

　　不借助外力承托，只是单纯的把阿月的体重变轻，法则之力，又是否能够做到这个呢？

　　有点疑神疑鬼，看到什么都想到法则上面，但是这种想法，也不是没有来由的。依靠法则之力，能够让水倒流，为什么就不能将人的体重变轻。

　　也可以有另外一种方法，就是用轻的空气，去承托重物，以轻托重，同样是违反自然现象的，却也不是没可能发生的。

　　楚轩做不到这些，他只能借助斗气之力，将自己和阿月承托在空中，一直以来，他觉得斗气之力是自己身体的力量，现在却觉得，这不过是外力而已。

　　只是将自然之中的力量，吸纳到身体之中，又用了一种方式，释放到自然之中，这难道会不是外力？

　　太多的疑惑，太过的以前所没有想到过的问题，都涌了出来，这是一种自我认知，也是一种自我否定。

　　天空的星辰，一直都很明亮，有时候被乌云挡住，只是他们看不见而已。

　　大概过了一个时辰，阿月之前便有的困意，又再度笼罩上来，连打几个呵欠，却没好意思跟楚轩说，他们可不可以回去啊。

　　星空就在那里，没有什么变化，也不会有什么变化。楚轩注意到阿月的情况，也就带她返回到庄园之中，他可以不睡觉，但是阿月不行。

　　重新做到院子里，之前做过的地方，从刚才的问题中，又拿出一个来，只是这样的一个问题，他便很难解释清楚。

　　这已经是第四日，虽然传承世界没有黑夜与白天的变化，但是人们清楚的记得过去了几日，一切依照原本空间的时间进行计算。

　　夜空真的很美，但是总是有些寒冷，越往高处，越是寒冷。

　　不只是看着夜色，楚轩也在白天发呆，看着那刺眼的烈日，他竟然能够看上数个时辰。

　　他伸起手，感觉到打在手上的阳光，很暖和。同时在他的边上，有一盆植物，舒展开了叶子，好更多的接触到阳光。

　　几日来，也看到了一些变化，院子中的这盆植物，长高了一些，叶子也更绿了。

　　这其中，又是否有生命法则的作用，心中的问题，又多了一个。

　　他很想想明白，却没有想明白，转眼就是七日，狱族与皇族的两人，已经要离开星光阵，传承之地那边，热闹了起来。

　　终于写出来了，尽力了，求体谅。


第七百五十三章 完整不是完美

　　在这星光阵中，可以看清楚所有的星辰，视线不会受到任何阻碍，因为闭着眼睛，也能够清楚的看到，这也是星光阵中不同于外面的地方，或许也是唯一不同的地方。

　　七天转眼便过，两道星光暗了下去，然后又在别的地方点亮，楚轩的身上变成四道星光，而江辰野则变成三道。

　　荒唐，还有皇族的那位，都没有动，但是却从星光阵中移了出来，毫无察觉的便被移了出来。

　　好像是感觉到了一阵空间波动，这星光阵外的这层壁垒，与他们狱族的炼狱之牢的空间壁垒，有好多的相似之处，却又不完全相同。

　　到底还是会有与外界不同的地方，之前在里面的时候感觉不出来，现在到外面，反而有了许多的想法。

　　空间法则，这种波动，肯定不会错的，他们狱族最先要领悟的，也就是空间法则，这与他们的血脉，也有着不可分割的关系。

　　因为血脉的关系，对于空间法则的感觉最为清楚，这星光阵中与这星光阵外，就像是两个世界一般。

　　世界不同于单纯的空间，狱族便有一个世界，而且是近乎完善的世界，他对于这一点，很清楚。

　　数日来的冥思，突然感觉到的空间法则，在尊之境巅峰，已经停留了三年之久的他，也到了突破之际。

　　原本也是刻意压制，否则有着狱族各位前辈强者的帮助，突破到尊之境，完全说不上有什么难度。

　　天地间突生异变，人们的视线集中在荒唐的身上，虽然有些怀疑，但还是很少有人相信他会得到符圣传承，明明已经被从星光阵转移了出来。

　　是突破，只是突破，注意到这一点，有许多人都长舒了一口气，符圣的传承，只要没有得到，就还会在这里，或许下一次就有机会。

　　在旁人的眼里，比如长生宗的人的眼中看来，百乾联盟或是狱族的人得到传承都是一样的。

　　对于药圣联盟的人则并非如此，狱族手中的黑石，就是从他们的手上抢夺的。

　　四道星光，便意味着更加浓郁的法则之力，这星光阵，近乎完美的模仿了世界，那四道特别明亮的星光，其实并非是真的星光。

　　就连这传承世界，都不是真的完美，缺少的本源法则，也只能从外面的世界，斗气大陆上汲取。

　　这一次，为传承者创造的条件，比任何一次，都要更为的下功夫，投入更多。

　　三道星光照在身上，江辰野比起楚轩来说，差了一些，但是不算太多，只是他七日后也领悟不到这星光阵的奥妙呢？

　　等到他也被移出这星光阵，七道星光，都会照在楚轩一人的身上，而他还留有七日时间。

　　多一块黑石，竟然能有这样的好处，江辰野现在感觉到很后悔，他后悔没有去再夺一块，他后悔自己那几日的怯懦，毫无作为。

　　在星光阵之外的人，也能够猜到这种好处，凌曦所给他的这第三块黑石，起到了如此决定性的作用。

　　凤族，从远古时期传承至今，拥有可怕的底蕴，所以那位符圣的传承，是否得到，也没有太重要。

　　真正重要的是吞噬圣符，人们都说吞噬圣符就在这传承世界里面，但是这么多人，都没有见到过吞噬圣符，好像那只是存在与传说之中。

　　……

　　更加深入这世界的本源，没有什么地方需要再看，因为一切都已经看过。

　　楚轩的神识，回到了那个山洞之中，到底有什么什么特殊的感觉，只能说是一团混沌。

　　这世界，本就是从混沌而来，能够看得见混沌，也不是一种坏事，只是他所看到的混沌，又是否是真的混沌。

　　噬天蟒先祖，对楚轩的照顾足够多，甚至比小青还要多，他希望楚轩可以看清这世界的本质，但又觉得那实在是太勉强了，因为他也没有看清楚什么会是本质。

　　从混沌未分，到万族林立，斗气大陆的发展，也不知经过了多少年，久到没有人知道，他也活了三千多年，却也不能说见过了这世界的一切一切。

　　混沌之中，如何诞生出生命，从无到有，又是怎样的过程，即便是圣之境巅峰都不清楚，其中奥妙，也是他所追寻。

　　不过，追寻到此，已经到了尽头，早就已经身死，现在就是最后的意志，也要消散。

　　“我的意志，还会与这世界，一同存在，希望有机会，可以变成完美。还有小青拜托你照顾，你的身上，有着不可思议的力量。”

　　声音在灵魂之中回荡，楚轩睁开眼睛去看，却是发现，身前的巨大的蛇鳞，噬天蟒的身躯，都化作了无数星辉，然后消失不见。

　　另外一边，小青听到的声音，与楚轩不同，噬天蟒一族还是要交在他的手上，他对楚轩说的，也只是希望他可以保护一下小青，而没有将噬天蟒一族的重任压给他。

　　没有必要伤心，他的意志，将会完全的融入到这片世界，信念的部分，补全了信念法则，身体上的力量，散作星辉，则补充了生命法则。

　　这个世界，又朝着完美跨了一步，但终究不会是真的完美，缺少的是最本质的部分，力量的来源，法则之力的本源。

　　看向手中的日轮之石，楚轩有些沉默，满手就能够握住的这块“石头”，真的能够便成太阳？

　　很多理论，所谓的科学，都禁锢了楚轩的思想，知道得多，反而成了限制的地方。

　　前世的记忆，关于宇宙的那一种理论，根本不适用在斗气大陆，那个世界，与这个世界，根本就不再同一处。

　　突然，无数星辉洒向星空，原本的星光，变得更加明亮，更多的投在楚轩的身上。

　　这是那位噬天蟒先祖，所能够做的最后的努力，有许多法则之力，在他的身边糅合在一起。

　　力量法则与信念法则糅合，便是掌控法则，两两组合而成新的法则之力，还有许多的例子，但是最重要的，还是五行之力，阴阳之力的相融。

　　最接近本源的，便是阴阳，五行相容，而成阴阳，这位噬天蟒先祖，也只是掌握了部分的至阴法则。

　　楚轩正在开始从原本固有的想法中脱离出来，对一切充满好奇，就像是新生的婴儿一般。

　　但他却还是要自己去理解，去猜测，哪怕是错的，但一定要足够合理，知道能够说服他自己。

　　江辰野抬头看了一眼，没有任何的信息涌入，只有这星光打在身上，现在，他感觉这星光有一点点的冷。

　　至阴之力，也落到了他的身上，不止是冷，还能够感觉到肃杀之意，好像被死亡笼罩一般。

　　这世界有光明，便有阴暗，万物生长属于光明，凋零陨落，却属于阴暗。

　　火焰之力属于从至阳之力而来，冰霜寒意，却是从只至阴之力而来，越发浓郁的法则，让江辰野更不适应。

　　像是被蒙住了双眼，掐住了咽喉，感觉到了死亡气息，身陷绝望，看不到半点希望。

　　这世界越是显得阴冷，便越是表现出光明的魅力所在，只是单纯的一种力量，根本不可能构成一个世界。

　　楚轩就那样枯坐在星光阵中，他感觉到冷，所以身上的火焰之力翻涌，为他驱除寒意。

　　只是五行之力，根本无法驱散至阴法则，他需要追求更强，也就是更本源的力量，一点一点，逐步的触摸到最后的本源。

　　……

　　太多双眼睛盯着，时间未曾停止，缓慢或是急促，又有谁能够感觉出来。

　　三道星光突然暗淡下去。却又在另外一人的身上点亮，江辰野被转移了出去，两块黑石，十四日的时间。

　　古月注意到这些，咬了咬红唇，江辰野没能成功，就代表师父的心愿还是落空了。

　　“他也不可能做到，绝不可能！”

　　从阴冷绝望死亡阴影中走出，江辰野却一点都不轻松，他失败了，从星光阵装转移出来，这对他而言，才是最大的绝望。

　　他不相信，楚轩就能够做得到，因为他不觉得他比他比自己强在哪里。

　　他只恨，没有夺得更多的黑石，明明给了机会，却如此的仓促。

　　七道星光，将整个星光阵都铺满，然后七道星光相融，爆发出最为耀眼的光芒，如同白昼。

　　法则之力再度相融。到这时，方才呈现出最本源的一面。

　　楚轩伸手，让光芒照在手上，他握了一把，什么都没有抓住。嘴角扬起，到现在，他终于感觉到了星光阵的本质。

　　七道星光，也算不上纯粹，只有这糅合而成的如同日光的光辉，才是完整，却不是完美。

　　根本不算完整的传承，江辰野等，真的很难悟出什么，面对完整的传承，楚轩就会有所收获？

　　这世界，已经对他有了很多的偏私之处，拥有本源之力，灵魂呼应太阳的楚轩，都是唯一合适的传承者，所以他的传承时间，根本不受拘束，所有的规则，都是为了打发别的传承者，可以说，这很不公平。

　　但那又如何！

　　数百道目光落在他的身上，与他一起，等着时间继续流逝。


第七百五十四章 当人们都离开

　　左手至阴，右手至阳，当两种截然不同的法则之力，以这样的方式呈现在楚轩的眼前时，他终于察觉到了其中的不同。

　　但是他所能够感觉到的，仍旧只是一片虚无，什么都触碰不到，也无法让两种法则之力，自由移动。

　　星光阵中，所承受的法则之力，也达到了某一种极限的程度，这样的一个小世界，也需要维持其中的平衡。

　　重压在身，那没完没了的烦恼，让他有点喘不动气，不得放松片刻。

　　越是这个时候，就越是不能放弃，明明距离是如此之近，左手与右手之间，不过十数公分的距离。

　　两种法则之力，是有其分界所在，实际上是紧紧触碰的，不需要楚轩将其移到一起，最关键的一点，是如何糅合在一处。

　　水火之力对立，但阴阳之力才是最对立的，越是想着将其糅合在一起，就越是会有更狂暴的力量激发出来，两种最接近本源法则的力量，也会分散得更开，分成其他法则。

　　原本的局面，被自己一步步的破坏，两种法则，被分散成不知多少种，火之本源法则属阳，水之本源法则属阴。

　　金属性属阳，土属性属阴，而木属性，则糅合了阴阳，能够维持所有的属性之力，这也是筑药师为什么要是木属性体质的缘故。

　　很多人都在等着看着，但却没有人知道，楚轩现在是什么感觉，经历着什么，他的脑海，又是否有着无数信息涌入，是否已经接触到了符圣传承最本质的东西。

　　“嗤！”

　　两根食指点在一处，找到阴阳之力维持平衡的那一点，费了他很大心神，他所能够控制的，也就只有指尖，这一小点。

　　从之间爆发出最纯粹的能量，刚刚碰在一起的两根食指，被直接震开，盘膝坐在地上的楚轩，都差一点被这股力量掀飞。

　　只是这丁点的阴阳之力的相融，就产生如此之大的威力，如果这不是本源法则，本源之力的话，又是什么。

　　对于旁人来说，这似乎不太好接受，但是楚轩能够直接懂得，之前爆发的本源之力，他从日轮之石上，可以感觉得到，而且是最为纯粹的。

　　世界最初的混沌，应该是纯粹的能量，从无到有的过程，便是能量爆发的过程。

　　能量高度凝和，便成为了物质。到底需要多么恐怖的能量，在怎样的条件下，才能够演变成物质，只是简单的数据，根本分析不出来，之所以如此肯定，是物质可以变为能量。

　　既然存在这样的变化，逆过来也是可行的。日轮之石，便是最容易转变为能量的一种物质。

　　这一块日轮之石，在楚轩的手中，没有半点重量，如果他的手放开，日轮之石可以在空中停留片刻的时间，就那么浮着。

　　它，就应该属于星空，而是应该是星空之中，最耀眼的一块。

　　楚轩根本无法接近星空，即便是则会传承之地的星空，越是高出，那种至阴之力，便不是他所能够承受的。

　　这些疑问，也不知道要跟着他到什么时候，但他走到哪里，这些疑问就一定会跟在哪里。

　　……

　　天空中，七颗星辰，是由他们之前所找到的七块黑石所凑成，那几处星辰，只是暂时挂在那里，距离地面很近，所以最是夺目，星光闪耀。

　　现在，二十一日的时间已经过去，所有的星辰释放过光彩之后，便要重新落下来，归于各处，而这星光阵，也要散开，崩坏。

　　星光阵外，太多人议论，他们等到了这一刻，仍旧没有注意到半点异象，砸过半个时辰，最后一人也就要被移出星光阵了吧。

　　这么多年，多么多的天才人物，都不曾从这传承之地，悟到什么传承，没有道理，会在这一次，这一个人的身上打破。

　　数百年，还不够久？所谓的机缘巧合，也就是在合适的时间，合适的地点，出现了合适的人。

　　星光的晃动将原本糅合在一起，有如日光般刺眼的光辉，又被拆分开来。

　　这世界的诞生是从无到有，那么从有到无的追寻，未必不可能找寻到世界的本源。星辰升空，到现在又要重新坠落，经历过一个周期，对其更为熟悉。

　　那一边的星空，不应该就那么灰暗下去，只要将被拆分开的法则之力，再度糅合，而且让其长久的存在下去，那七颗星辰，勺形北斗，就能够永远的在星空之中点亮。

　　如同呼吸一般简单，只是意志不愿，他便伸手，将那七颗星辰重新托起，高度也变得更高，距离星空更近。

　　到现在，也没有想清楚到底什么是法则的楚轩，也能够使用法则之力了，他想尽最后的努力，将星空补全完整。

　　时间到了，星光阵却没有散去，楚轩也没有被移出星光阵，那星空中的七颗星辰距离越远，星光阵的屏障，就越是给人坚固之意。

　　人们疯了一般的开始议论，为什么时间到了，楚轩却没有被移出星光阵，为什么时间到了，星光阵反而爆发出更强盛的气息。

　　他成功了？

　　不少人开始屏住呼吸，眼前说看到的这一幕，让他们有些难以接受，竟然真的有人成功了。

　　星辰飘得更高，楚轩的神识损耗越大，他发现，自己终究是无法承托起这七颗星辰，是因为境界太低，还是说感悟不够。

　　两个原因都有，要解决这两个原因，也都不容易。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　那七颗星辰，全都爆发出红色光芒，如同火焰一般，开始朝着地面坠落，速度极快。

　　星光阵，最终还是崩塌，彻彻底底的崩塌，楚轩坐在其中，已经没有了什么力气。

　　七块黑石，散落在地面上，明明只是满手便可以握住的石头，重新落下来，竟引起如此大的震动，地面裂开，缝隙纵横。

　　星光阵溃败之后，人们也就能够进入其中，察觉到这一点，天儿安安等便朝着楚轩那边去了。

　　成功了？这种样子，怎么看能像是成功，妄图得到传承，倾尽自身一起气力，换来了一场惨败，这种结局才符合更多人的口味。

　　也就是七颗星辰坠落，星光阵奔溃之后不久，传承世界，再一次向所有人，传达了一些消息。

　　这不是世界的意志，因为楚轩清楚的知道，这世界是那位噬天蟒先组的，而那位噬天蟒先祖，现在已经与这以世界完全相融。

　　也不会是符圣的意志，那么便有唯一合理的解释，这是吞噬圣符的意志，声音，总不会平白而来。

　　下一刻，这种猜测，便得到了解释，因为楚轩听到的，和其他人听到的话，都不一样。

　　他拥有悟透本源法则的潜力，但是却还需要很长的一段时间，别说是短短的二十一天，就是十倍百倍，也不见得就能够做到。

　　吞噬圣符最清楚这一点，他来自比远古更远古的岁月，他来自世界诞生之初。

　　楚轩，就留在传承之地中继续感悟，没有了星光阵，这个过程应该更长久一些，至于其中影响之大，还要看楚轩个人而定。

　　其他人，则只能是先离开，带着各自的遗憾与无奈离开。

　　从星光阵中，恢复过来一点力气的楚轩，被天儿等扶着，他也要向其他人一样，离开。

　　只要有一道分身在这里，便足够了，他从这里出去，也只是给人造成一种误会，他也不想得到过多的注视，最重要的是不想让传承被人扰乱。

　　另外一边，山洞之中的小青和希莫莎，也要离开，这也是为了他们的安全考虑。

　　之后不就，这个世界将会出现极大的动荡，还在持续崩裂震动的地面，似乎就是在说明这一点。

　　没有人想着违抗这世界的意志，因为没有人敢拿自己的生命去开玩笑。

　　最不普通的一面，也就是楚轩让七颗星辰浮到更高的位置，让星光阵爆发出更强盛的气息，虽然只是一瞬，却也是从未有人做到过的事情。

　　失败就是失败，用任何借口，都毫无用处。

　　但是失败与失败，肯定会有所不同，江辰野觉得，他一定与楚轩在某一处差开了，他并没有，控制那些星辰的力量，也不曾感觉到七颗星辰，融合所爆发出来的日光一般的光辉。

　　这些，都是他的遗憾，他更觉得是缺憾，如果离开这传承世界，一切就都没有了可能。失败成为定局！

　　在那巨大石碑的前面，人们只要接触石碑便能够从这世界离开，回到斗气大陆。

　　楚轩没有什么异常之举，他和他身边的人，一齐离开了。看到这一幕，江辰野没有感觉到任何一丝的高兴。他不是要比过谁，他所想要的，是吞噬圣符。

　　没有人做过的事情，他来尝试，他要留在这传承之地，哪怕是死。

　　伸手，却没有触碰在那石碑之上，他看着两位师姐两位师妹，就那样离开，最后，他还想要祝福古月师姐，他和她，只能说是没有缘分。

　　平静，空旷，传承世界，最终只剩下两人。


第七百五十五章 离开还有留下的

　　转移回斗气大陆，正好是白天，所以这一种差异时时刻刻都在提醒人们，他们从那传承世界出来了。

　　没有了利益的冲突，带着各自的遗憾，该散的也就散了，各自回到自己应该去的地方。

　　楚轩确实是出来了，但是只有一个分身，他并非是传承失败，只是需要更长的时间来积淀，为了不让人替他担心，这个他自然是告诉了关心他的人。

　　但是有一个人，却是确确实实的没有出现，故意留在最后，是因为早就做了决定？

　　江辰野的师姐还有师妹，怔在原地，还在等待，但是过了半个时辰，仍旧不见他出来。

　　他为什么会做了那么危险的一个决定，那是在那生命开玩笑，还是说，再用生命，去对抗传承世界的意志。

　　“先回去告诉师父，看看他有没有什么办法。”眉头皱在一处，古月有些为难的说道，可这也是现在唯一能做的。

　　凭他们几个，就能够将江辰野从那传承之地弄出来，肯定是不可能的，除了祈祷他没事之外，似乎真的什么都做不了。

　　出了传承之地，最先离开的是龙族，最后离开的则是古月师姐妹几个，回去之后，在传承之地发生的事情，也有各自的诉说。

　　……

　　双手自然的垂在两侧，感受着传承世界所浮动的清风，留在这里，到底能够得到什么，江辰野不知道，但他还是如此仓促的做了决定，如此决绝的选择了留下。

　　或许，他只是不知道，出去之后，应该如何面对，他自己也这么认为。

　　师父对他寄予的希望很大，说他与他老师，有着很多的相似之处，但最让他肯定，自己或许可以的是，他得到了吞噬符石。

　　既然能够得到吞噬符石，那就有可能得到吞噬圣符，在这一点上，他是得天独厚，无人能比的，可是进到传承之地，直到现在，他都根本没有见到过什么吞噬圣符。

　　“我掀翻这个世界，就不信找不到，只要你不将我还活着，就会一直这么做下去。哈哈哈……”

　　伸手指向星辰，脚下踏着大地，无论天有多高，地有多厚，吞噬圣符在什么样的地方，他都要找到，而这也许是他在这个世界，唯一能做的事情。

　　除了楚轩之外，还有一个人留在了这里，掌控这个世界的真正意志，就是吞噬圣符的意志，如何能不知道。

　　江辰野的那一句叫嚣，吞噬圣符之灵，同样听得清楚。

　　留在这里，终究是个麻烦，可能会打扰到真正的传承者，更何况，这个世界将会有极大的动荡，留在这里，应该只有死路一条。

　　心有怜悯，吞噬圣符之灵，并没有想着夺去对方的性命，只要赶出这传承世界，也就算了。

　　只是一个念头，从江辰野的身后，突兀的出现一个空间漩涡，将他卷住，马上就要拉如其中。

　　这是出去的机会，但是江辰野不需要，他料到可能会发生这样的状况，也想到了应对的方法，依靠便是吞噬符石。

　　吞噬符石拥有空间之力，而且是巅峰层次的至宝，除非吞噬圣符直接进行压制，就这么卷起的一道空间之力，就想要将他驱逐，似乎是太简单了一些。

　　“轰！”

　　空间崩塌，虚空泯灭，江辰野转身迅速后撤，仍旧受到了极大的冲击。

　　同根同源的力量，无比相仿，吞噬符石不是单纯的模仿吞噬圣符而成，而是借助了吞噬圣符的一点灵气。

　　早就感觉到了着一股力量的存在，所以对于将此人驱赶出去，吞噬圣符之灵，也只是报了一点希望，只尝试一次，便无需再试。

　　真的留了下来，传承之地存在这么长时间以来，还是第一次有人强行留在这里。

　　任由其自生自灭便好，如果他手中的吞噬符石，真的能够保住他的性命，受得起这传承之地可能会出现的惊天巨变。

　　惊天巨变指的，是世界的完善，日轮之石升空，阳光普照世界，那个时候，这传承世界，肯定会遭遇到一场毁灭之变，原本的一切，要先破灭，才能重生。

　　脑海中，终究是有了许多信息涌入，都是对于法则的领悟与感知，这都是为了帮助楚轩尽快寻找到对本源法则的那种感知。

　　闭目凝神，分不出半点心思，庞大的信息量，实在是太难消化。

　　也不知道，什么时候，才算是一个结束，十年还是百年，都没有一个定数。

　　……

　　最是着急，都没在最后的星光阵出现，只因为姜漠身上的伤势根本不见半点好转，这对于龙族来说，当然是大事。

　　很奇怪，无论什么样的丹药，都无法压制姜漠身上的伤，药力会从经脉中流失，而经脉总是破损不堪，不见有半点修复的症状。

　　这么无休止的拖下去，姜漠就算不至于身死，也必定会落个“残疾”的症状，他的状况太过诡异。

　　赶路赶路，出了传承之地，又了过了五日，才回到龙族，那个时候的姜漠，却是连飞行的力气都没有，只能是别的巨龙搀着扶着。

　　姜漠重伤至此，也不知道龙皇会如何大怒，所以跟着姜漠的巨龙，也有些担惊受怕，龙皇若是责难，他们无可辩解。

　　第一时间不是去找什么筑药师，而是回来龙族，也是因为圣之境强者，尤其是龙皇的强大，早就如同神话一般存在，好像无所不能，包治百病。

　　姜漠躺在父亲的面前，他很不甘心，也恼火自己的无用。

　　伸手放在姜漠的胸膛上，让意志在他的身上游走的一瞬，这位龙皇的表情大变。

　　是那斩龙之剑，只有身背纯正的龙皇血脉，龙族之中最为超然的青龙，才能够施展的秘术。

　　因为是龙皇处斩反抗他命令的，或是背叛龙族的巨龙而是用的秘术，所以斩龙之剑也被成为斩逆剑。

　　他现在作为龙皇，但是却无法施展斩龙之剑，他的血脉不够纯粹，虽然这些年无时不刻都在改变这一种局面，可这过程，似乎还要更漫长一些。

　　姜漠，竟然是被斩龙之剑所伤，也就是说，出现了身背龙皇血脉的青龙，这个消息很震撼，但是却不会传开。

　　“龙皇之位，是当年强夺而来，因为没有纯正的龙皇血脉，所以无法施展那个秘术。你身上的伤，是斩龙之剑所伤，可以斩断巨龙血脉，这也是龙皇血脉，唯一强大的地方。”

　　冷笑一声，跟姜漠，他可以说实话，龙皇之位确实是强夺而来，这也不是他第一次说，只是关于斩龙之剑，并为提过。

　　怎么可能！！！

　　在父亲还要继续说下去的时候，姜漠打断了他，他是被一个人类所伤，一个人类有怎么可能拥有纯正的龙皇血脉。

　　信息完成了一次交流，这位龙皇知道施展斩龙之剑，龙族秘技的竟然是一个人类的时候，也没有太过吃惊。

　　因为人的身上，可以容纳那种血脉之力。人类也是斗气大陆很独特的一种存在。

　　绝大多数的兽族，都只能容纳自身血脉，接触到别的血脉就会有极大的反斥，甚至还会威胁到生命。

　　答案很明显，也说得清楚，那个人的身上有龙皇血脉，只是该怎么处理这样的一个人类，这位龙皇倒是没有放在心上。

　　不过是那样弱小的一个人类，只要他想，随之都能够将其杀死，就算是拥有龙皇血脉又如何，就算是真的原本的那个龙皇，还不是一样陨落？

　　也不能算是真正的陨落，那个龙皇还活着，肯定还活着，否则不可能出现这么一个拥有龙皇血脉的人类，毕竟还没有人能够从圣之境巅峰，那位龙皇的身上抢夺血脉之力吧。

　　在听到姜漠说，那个人类说过总有一日要闯入龙族的时候，这位龙皇便更加不在意，真的有那么一日，他肯定叫他有来无回便是。

　　接下来要做的，就是治好姜漠，那斩断的血脉之力，无法恢复，只能用另外的同根同源的血脉去修补。

　　这个过程会有点疼，但是这位龙皇并没有体型姜漠一句，如果这点疼痛都忍不了，又怎么作为他的儿子，作为龙族的太子，龙族为了的希望。

　　点滴的精血，渗入到姜漠的神通中，力量如此磅礴的血脉之力，对于现在的姜漠来说，绝对是难以承受的，所以除了填补被斩断的血脉之力之外，就只能是潜伏在他的身体之中。

　　整个过程伴随着巨痛，但是姜漠未吭一声，只有汗水成滴遍布全身。

　　……

　　最后离开，却是全速赶路，回到师父那里的只有古月师姐妹四人，江辰野事情，肯定是重中之重。

　　那时老师的传承之地，别说是他，就算是那些圣之境的强者，都无法踏足，但他还是想要试试。

　　沈石离开，到了传承之地的外面，如果可能，他想要让吞噬圣符之灵，放他徒弟出来，他们不熟，但是见过。

　　空旷的一片，看不到任何的空间壁垒，那传承之地，早已算是独立出来的世界，很小的时候，二十多岁还在其中玩耍，可现在却无法踏足，老师被囚禁在某处之后，一切都变了，比起有人能够得到老师的传承，跟随符圣最久的沈石，还是更愿意见到在见到老师，也不知道，有没有那样的机会。

　　不是不相信老师，而是不相信自己，再过百年，如无法突破，也就走到了寿命的尽头。


第七百五十六章 沈石的努力

　　一道枯瘦的身影，从空地上爆蹿而起，高度不断攀升，倾刻之间便超过云层，并未减速，却是骤然停顿。

　　高空处，有瑟瑟的寒风，吹动这位老者宽松的衣袍，从他灰色麻衣的袖口，蹿出来一道金光，迎风而长，霎时间便有数百丈大小。

　　玲珑塔，世间千万般至宝，无论是天造地设而成，还是出自于人工器符师之后的，这玲珑塔也能够排在前十之列。

　　这玲珑塔乃是这位枯瘦老者的老师送他，但仅仅于此，并不能让其排在那样高的一个位置，也就是在这位老者的手中，这玲珑塔有了另外一个名字。

　　百余或是上千，没有人真的清楚，这玲珑塔之中，到底藏了多少件至宝，人们给他的名字，则为百珍。

　　百珍塔有九层，与几处圣域，比如火神域的火神塔，海神域的海神塔，都有着相似之处。

　　只将玲珑塔这么一个空壳子交给沈石，也是符圣别样的用意，同样作为器符师的他，同样需要成长。

　　青光爆窜，从玲珑塔的第一层，六处窗口，同时爆射出无数道剑光之影，对着那片虚空，爆刺之后，向上挑起，一道裂痕凭空出现。

　　紧跟着的那些剑意，都是落在裂痕的两边，嗡声作响，为防止这道裂痕的再度合拢。

　　到这时，方才看到，那青光之下，不只是一道道剑意，而是确有剑身，大同小异，也都是沈石空闲时炼制，有的还有些残次。

　　只是这般，还远远不够，玲珑塔重新振出耀眼的银光，气息与那缝隙中扩散出来的威压僵持在一处，隐隐间，还弱了几分。

　　黑色，像是混沌一团的裂痕之中，却掀起那般恐怖的狂风，加持在两边的数十道长剑，在不断颤抖。

　　破碎的空间，最接近混沌的本质，也就是力量的本质，一切都只为破坏与泯灭。

　　那到裂痕之中，闪过一道雷霆，不是单纯的蓝色，也不是单纯的紫色，更像是泯灭万物末日降临时代表毁灭一般的红色。

　　百珍塔第五层，便藏着这样的毁灭之力，只是单纯的风雷，根本不足以与这裂缝之中激发出来的狂风雷霆相抗。

　　一道道风刃，轰在那些剑身之上，嗡声作响之后，出现极大的晃动，马上就要脱离下来。

　　神识跟玲珑塔第五层激发出来的毁伤之力共同到了那空间裂缝，下一刻，风止了，雷停了，那些长剑之上重新爆发出青色光辉，剑身再度深入，虽然只有一寸。

　　紧跟着，百珍塔第八层，又飘飞出一块浅白色的“石牌”，不是别物，正是古月交还给他的镇封之石。

　　足以媲美玲珑塔本身，但是却成为了玲珑塔的组成部分，将玲珑塔变得更强强横，送在了更高的位置。

　　如果不是有镇封之石，他也不会进行这样的尝试，但要说到打破传承空间与这斗气大陆之间的联系，强行进入其中，根本不可能。

　　即便是凭借镇封之石的力量，也只能是短暂的维持这空间缝隙的存在，等到数十柄长剑，回到抽离，回到玲珑塔中原本的位置，沈石的神识有如一道利刃，直刺而入。

　　已经是圣境的心境，让神识可以扛下空间缝隙传出来的毁灭之力，还有那意志威压，强行闯入。

　　“这里不允许任何人踏足，如果是其他人，现在已经死了。走吧！”

　　沈石那一道神识刚刚探入到那传承世界中去，便遇到了阻隔，无论是镇封之石玲珑塔还是沈石的意志，都无法影响其半分的一种威压，无形中便带着威严。

　　圣之境之下，一念之间便可轰杀，这绝对不是一句简单的威胁，对于沈石，也确实是因为熟悉，才没有将其那一道神识驱逐，只希望他能够平和的退出这片世界。

　　如不是真的有不得不闯入这里的原因，沈石有怎么可能会无聊到挑衅吞噬圣符意志，挑战老师留下的这一片世界。

　　“我有一个弟子，被困在其中，无法出来，还请大人能够看在我的面子上，放他出来。”

　　绝对的尊敬，不输于对待老师的那种尊敬，吞噬圣符本就是老师的伙伴，能够站在老师身边的存在，对他的尊敬，与实力无关。

　　原来是为了这件事到这里，但吞噬胜负之灵，也帮不上半点忙，他已经试过了，想要将那多余的人从这处世界扔出去，但却失败了，只因为他的身上带着吞噬符石。

　　“他自己不愿意出去，即便是我，也没有办法。吞噬符石，毕竟有我的几分力量。”

　　隔着世界，沈石的神识与吞噬圣符的意志坐着交流，这都要依赖于空间缝隙存在，每多一刻，对沈石而言，都是巨大的消耗。

　　但他还是要坚持下去，对于吞噬圣符说出的答案，沈石猜到了其中的一半，确有一半是在意料之外，江辰野没有出来，肯定是他自己不愿意，但以这位大人的力量，也没办法将江辰野送出来，就是在意料之外了。

　　是因为吞噬符石？这也是唯一合理的解释吧，不是因为那吞噬符石的强大，只因为力量的同根同源。

　　到了这一步，沈石还是打算做一番尝试，既然是江辰野准备出来，那么他只要改变态度，也就能够从中出来了。

　　表明了自己的态度，沈石要将神识扩散到整个传承世界，要对江辰野喊话，试图改变他的态度。

　　楚轩正在接受传承，江辰野可能会有所影响，所以吞噬圣符之灵，也希望这个人能够出去，这也是他数百年来，唯一没能解决的事情，稍显无奈。

　　只是依靠沈石的力量，要将声音扩散在整个传承世界，根本不可能做到，这个吞噬圣符却无法代劳，因为他恐吓过，都毫无用处。

　　将那一道神识引导，到了江辰野那边，也就只有他能够听到沈石的声音，楚轩则不会受到半点影响。

　　“有些事情，不可以勉强。这里不是你应该留的地方，听师父的话，回来吧，我就在外面等你。”

　　态度一点都不强硬，只是一种劝说的语气，对于江辰野选择留在这里的事情，沈石自己也感觉到有些自责。

　　可能是他寄予的希望太大，以至于他的这位弟子身上的压力很大，失败之后，有些难以接受，又或是不知道如何面对自己。

　　之前觉得，江辰野能够很好的处理这种压力才对，可现在出现了这样的事情，由不得他不去想，自己当时的判断，是否错误。

　　江辰野待在原地，无论如何也想不到，他竟然在这里听到了师父的声音，绝对不会错，不是乾圣层次根本不可能踏足这里？

　　诧异之下，左右看了几眼，却是没有发现师父的身影，这时才又想了一下之前听到的那一句话。

　　师父说，他会在这世界的外面等他，也就是说，师父其实是没有进入到这传承世界的，只有这一道神识进入。

　　双眼变得湿润，这一刻，江辰野哭了出来，是那样的无力，这不算是软弱，只是无法抉择。

　　虽然不是命令式的口吻，可也是师父说的话，他如果不听，就是违逆师父的意思，也白搭了师父费了这么大的力气，将神识渗入到这片世界。

　　但他终究还是没有吭上一声，不是因为没有做出决定，他的举动，恰恰就是他的决定，他还是不愿意从这里出去，他还没有翻出吞噬圣符所在。

　　转瞬，过了五分钟，不管江辰野是否做出了决定，吞噬胜负之灵，还是卷起了一股吞噬之力，要将其送出这里。

　　“轰！”

　　相同的空间之力暴袭而上，虚空轰碎，强力的冲击，将江辰野掀飞出了很远。

　　结果已经很明显了，吞噬圣符之灵将这个告诉给了沈石，看来是没有办法了，他还是希望沈石赶紧从这里退出去，即便有他的帮助，都会对他的修为，造成极大的影响。

　　还有一个问题，虽然他并没有那个资格，也没有那么大的面子。

　　“要让他出来，只能等到下一次传承之地开放？那么这十年，他有可能活下来吗？”

　　因为没有人尝试过，所以没有答案，但不代表谁也不知道答案，唯一有可能知道这个的，也就只有掌控这片世界的吞噬圣符之灵。

　　下一次传承之地开放？会问到这个问题，便说明沈石，根本不知道传承者已经出现，所以传承之地，不会再开放。

　　如果是其他人，吞噬胜负之灵，肯定不会说出这个消息，这也是为了保护传承者。

　　“传承之地已经不会再开放，传承者已经出现，这个世界，也将会毁灭重生。你的那个弟子，即便是我愿意帮他，也只有不到两成的可能活下来。”

　　传承者出现，世界毁灭重生，只有不到两成的可能活下来，这些消息，无一不够震撼。

　　没有听到任何的消息，古月更人回来，根本没有提到传承者出现的事情。但这个传承者，又不可能会是江辰野。

　　这个世界之中还有一人，是哪个势力的，是否人类，这些对于整个斗气大陆，都会产生极大的影响，他又有没有资格知道。

　　还是应该感觉到高兴，因为老师终于有了一位弟子，他们这些百乾联盟的，终究都不能算在其中，他们也只能称呼其老师。

　　“希望大人，可以尽量帮助他活下来。”

　　拜托或是请求，这些话，沈石都无法说，但他还是说了这么一句。

　　现在的沈石，心情无比复杂。传承者终于出现，这是他等待了数百年的事情，也没有指望会是他们百乾联盟之人，甚至没想过一定会是人类，老师对于各个族群，本就一致对待。

　　高兴不起来，也没有伤心的必要，江辰野现在还活着，而且也不是没有可能活下来，但要到何时才会有一个结果，或许是下一个十年。

　　等到下一个十年，传承之地若是没有再开放，整个大陆，必定陷入疯狂，提前知道消息的他，却不会将这个，告诉任何一人。


第七百五十七章 作为一个父亲

　　每一段时期，都有每一段时期的目标，更多的时候，并非会按照自己的意愿进行下去，但也不是没有心想事成。

　　目标的达成需要靠努力而来，但其中也有运气的成分，而有些则很难解释，或许只能称之为命中注定。但是这个命，是谁来定，又是不得而知的事情。

　　灵魂竟能够呼应星空中，最耀眼的太阳，这也是楚轩在传承之地，才知道的事情，拥有本源之力的他，应该是最有可能悟到本源法则的。

　　他是注定的传承者，这些年来是否努力，他都会是那个注定，这样的命中注定，是否对他人很不公平。

　　只有突破到尊之境，灵魂才会开始呼应星空，而且这是星空做出的选择，有些时候，还会放弃选择。

　　简单的说，就是如果楚轩之前不够努力，他便不可能灵魂呼应太阳，如果楚轩之后不够努力，那么太阳也有可能放弃选择他来接受最本源的力量。

　　事情还是告一段落了，到底在那传承世界，要呆多少年，才有可能悟出本源法则，也只是其中一个分身，需要烦恼的事情。

　　思维已经过多的占据，所以另外两个分身也不适合闭关打坐，在没有领悟到本源法则，接受符圣的传承之前，楚轩的提升，将变得非常缓慢。

　　但是他还是不想将计划处理的事情耽搁下来，原本的一道分身，就只为恢复塔塔斯而努力，无论要用到什么样的材料，什么样的技术，花费多大的代价，楚轩都要完成。

　　火凤之身留在庄园，而青龙之身在恢复过来之后，便动身到了海域海岩岛，再往后，就是要回原本的大陆，看望家人朋友。

　　包括林炎在内，楚轩天儿安安小青小舞以及阿月，都要一起到中圣神州之东的东域大陆，跟他们一起的姜妍，则会在海域与他们分开，重新回到海神域，冲击海神域第九外层的考验。

　　一个初当父亲的人，心情都会是高兴且复杂的，楚轩也是如此，虽然他知道，帝羽还有恩佐，已经一个八岁，一个七岁。

　　原本是知道帝羽，却不知道帝羽竟然是他和兰欣的儿子，对于恩佐，更是半点不知，还是姜妍更他说起，他才知道他的名字。

　　“父亲！”

　　一路上，都在念叨这么两个字，只是一个称呼，却是那样的重，因为不仅仅是称呼，还有责任。

　　他自然想起了自己孤远镇父亲楚辰，也想起了自己星梦城的父亲楚庄，硬要说这两个父亲在楚轩心中的地位，楚辰还是略高的。

　　不想明确的说出来，心理面却足够肯定，虽然按照塔塔斯的说法，楚庄是他的亲生父亲，可陪伴他时间最长的却是楚辰，而且最重振无邪的童年。

　　陪伴很重要，他希望一家人，可以生活在一起，更多的时候，更多的出于他的原因，一家人并不在待在一起，所以才会想更多的补偿，弥补缺憾。

　　到底要如何才能做到没有遗憾，安排好自己的时间，楚轩还没有完全想清楚，便到了海岩岛，从斜日春红出发，真的很近。

　　两位尊之境，天之境也有五位，这样的力量，即便是在中圣神州，放在哪个帝国之中，也足够震撼一方。

　　不是悄无声息，而是接受了全岛人的注目，楚轩等人到了这里，弄出这样大的动静，的确不是他所愿。

　　看到楚轩，看到小青，还有姜妍，这三个对于蓝颜可而言，说不上熟悉，却说不出半点陌生，尤其是对楚轩，八年未见，他的样子依然深深烙在她的心里。

　　岁月，已经很难在他们的脸上留下痕迹，楚轩是尊之境，蓝颜可也是，他们的寿命，早已经超出了一般的人类太多，可以活五百年。

　　未来的二百年之内，楚轩的容貌都不会发生多大的改变。

　　当着这么多人的面，不是不知道如何开口，而是不适合开口，最好是单独谈谈，他也想知道，她究竟是怎样的想法。

　　……

　　岛主的房间，只有楚轩与蓝颜可两个，既然说是单独谈谈，那么两个人似乎才是正常的，所以楚轩问出来的那个问题，显得有些话中找话。

　　“恩佐呢？”牙齿咬住上嘴唇的一小片，咽了一口唾沫之后，还是有些为难的开口。

　　蓝颜可一怔，在看到楚轩的时候，她就有了这样的预感，到他要求和自己单独谈谈的时候，她的预感更沉重，这一刻，只是更重，却不是完全揭开。

　　“你是听她说其恩佐的吧！上一次，也多谢了她送恩佐回来。不过前几天，他又偷偷溜走了！过几天，再过几天，自己应该就回来了吧。”

　　嘴角一扬，笑了出来，但是有些勉强，也只是装作轻松的样子。

　　蓝颜可说的那个她，指的自然是姜妍，不管楚轩猜到了或是想起了什么，都不可能知道他们的孩子是叫恩佐。

　　的确是听姜妍说的，而且姜妍跟他说了很多，恩佐一个人，飘在茫茫的大海上，游到距离海岩岛那么远的距离，却什么都不怕。

　　自从上一次姜妍将恩佐送回来，蓝颜可也知道了他出海到底会到什么地方，朝着哪个方向走，也就可以派人跟着保护，不会再想之前那般担心，这些却没有跟楚轩直接说起。

　　“毕竟，他也是我的儿子，所以我想尽一个父亲，应有的责任。如果你不介意的话，我会娶你为妻！”

　　说其对恩佐尽父亲应有的责任的时候，楚轩足够肯定，但是说道娶蓝颜可为妻，便有点不够坚定，显得没有什么自信。

　　终于！！！

　　当最后一层膜被揭开，也就没有了遮掩的必要，她可以选择死不承认，但这对于恩佐而言，又是不公平的。

　　恩佐确实需要一个父亲，虽然蓝颜可可以很好的照顾好恩佐，但是他还是需要一个父亲，那会多一个人陪伴，变得与大家都一样，有一个完整的家庭。

　　“我们在一起，并不合适。”盯着楚轩的眼睛看了几秒，感觉到他的那种坚定，却还是摇了摇头。

　　蓝颜可没有想过要嫁给楚轩，而且她在有了恩佐之后，也没有想过再嫁什么人，即便这个人是恩佐的父亲。

　　对于这位岛主，说不上熟悉，他们都没有见到过几次，就算是在他们已经有一个儿子的情况下，依然不怎么适合直接谈婚论嫁。

　　“那恩佐呢！”

　　有些事情不可以强求，楚轩也知道，相比于人恩佐，他更愿意尊重蓝颜可自己的意愿，在兰欣那一边也会是一样，而兰欣那一边的情况，也会更复杂。

　　“恩佐一直都缺失父亲这样一个角色陪伴照顾，我也希望能够有这样一个角色陪伴照顾他，这其中的事情，我会向恩佐解释清楚。”

　　话语中的意思，已经再明显不过，楚轩只是说了一个好，便沉默了下去，他们之间明明有这样近的一层关系，却还是那样的陌生。

　　天儿安安姜妍，都是楚轩所爱之人，现在也应该加上兰欣在内，就像他受不了女人的眼泪一样，他不想承受一个女人，为他付出那么多，他却什么都无法为她做。

　　一行人，就这样在海岩岛上等着，恩佐会自己回来，他每次一离开，都只会比上一次久上一点，他也知道家里还有关心他的人，不想要整座岛都为他担心。

　　已经比上一次迟了半日，更多道的目光望向海面的时候，海滩上搁浅了一条大鱼，然后从大鱼的身下，拱出了一个男孩，恩佐还是回来了。

　　看到那么些陌生的面孔，七岁的恩佐根本不怕生，还跟楚轩等人打着招呼。

　　等到恩佐到了自己面前的时候，楚轩蹲了下来，看着恩佐那大大的闪着灵动之意的眼睛，感觉到是那么的亲切，他想不起自己小时候的样子，却也知道恩佐和他是如此的相像。

　　他伸起的手，又犹豫了一下，没有放在恩佐的头上，只是拍在他的瘦小的肩膀上，火焰之力从手指间略微激荡，将恩佐身上的潮湿驱散。

　　头发衣服，顷刻之间便完全干了，这是母亲都没有的能力，恩佐对着楚轩多笑了一下，才去和其他人打招呼，最后回到母亲的怀中。

　　……

　　只有母亲和自己的时候，恩佐习惯性的说起他这次外出所遇到的有趣的事情，一桩桩一件件，每一次都不一样，无穷的海域，当真是一个很美丽很神奇的地方。

　　适时的打断，蓝颜可轻声的说道：“你不是问我，为什么你没有父亲吗？我说，你和其他人一样，都是有父亲的。现在，你父亲回来了，你愿不愿意见他呢？”

　　像是在诉说一件很平常的事情，楚轩原来只是有事出去，现在回来了，就这么简单。

　　到底还只是一个孩子，不会像成人那样，想得太过复杂，当母亲说出这件事的时候，恩佐激动的跳了起来，竟直接开始张望，还以为父亲就躲在这里，等着他发现。

　　这里没有，也不再这一边，等恩佐开始寻找的时候，蓝颜可对楚轩斗气传音，让他进来，看恩佐现在的表现，她已经没有什么好解释的。

　　再度出现，却是一种不同的身份，恩佐看着楚轩，朝着左边侧过头看了看，有朝着右边侧过头看了看，数秒之后，郑重的问道：“你就是我父亲？”

　　“嗯！”

　　点头之后，马上伸出了双臂，恩佐直接朝着他扑了上来，没有半点生分的样子。

　　“父亲，父亲，我也有父亲了。我就知道，你肯定是不会不要我和妈妈的。我就知道！”

　　霎时间，双眼已经变得完全红润，到现在，楚轩又怎么忍心，与恩佐马上分开，只是一个分身出来，是一个相当错误的决定。

　　只是一念，身处斜日春红的火凤之身的楚轩，便朝着海岩岛而来，手中正在炼制的材料，直接放下，就算代表着这次炼制的材料会直接损坏，但这不重要。

　　一片亲情，虽然都只是一些小事，楚轩陪着恩佐看月亮看星星，抓鱼抓虾米，陪他一起吃饭，一起睡，最初的几日，当真就是黏在一起，却不会有半点腻味之意。


第七百五十八章 陪过十年童年

　　火凤之身的楚轩赶来的时候，他们这些人也要出发，到那个大陆上去，在那里也会待很长的一段时间。

　　重新晋入海神域的姜妍，又开始了冲击更强的实力更高的境界。

　　她也可以回到那片大陆，去龙魂院看看父亲，讲一讲这些年的事情，但是还是没有，因为她根本无法踏足那里。

　　在很长的一段时间内，父亲都需要休息，也就是这样的一段时间，她需要不断的努力，等到再见到父亲的时候，让他看到最坚强的自己。

　　这样的一段时间，楚轩同样会是如此，在没有什么人的传承世界，追寻着最为玄妙的本源。

　　返回大陆，从某一处别离，林炎一人返回剑宗，离开八年之久，也不知道这个曾经大陆前三的宗门，又变成怎样的一番样子，衰败还是更为兴盛。

　　这一次回来，主要是因为兰欣，因为帝羽，单着并非是全部，所以楚轩等还是先回到了星梦城，回到了那个楚家。

　　当年离家到中圣神州的时候，也不过是地之境巅峰，相隔不到十年，现在竟已经达到了尊之境，而且还有符王高阶的另一个身份。

　　楚家，早就没有任何人敢来招惹，生活过的很平稳，但也很平淡，没有经历过像是楚轩那样的生死历练，成长自然缓慢。

　　走在熟悉的大街上，景观都没有改变，米兰商会的木楼上，有一双眼睛探出来，正好看向他，所以楚轩抬头，打了一声招呼。

　　“玉姐！好久不见。”

　　米兰商会的贾心玉，第一次碰到是在古大师那里，虽然这些年都没有什么交集，但楚轩并没有忘记她的样子和她的名字。

　　心头一颤，楚轩那抬头的一笑，确实是让她有些吃惊，因为现在的楚轩，地位被抬升到更恐怖的位置，虽然他已经是尊之境的消息，才刚刚传开。

　　也没有上楼去叙旧，招招手之后就离开了，因为他的身边还有安安，他们现在是要到池家去。

　　路上，恰好又看到了一个熟悉的身影，她也回来了，当然，她也应该回来，她比楚轩离开得更久，而且没有回来过一次。

　　云岚！！！

　　碰到她的地方，正好是器符师公会，她还是那个大师姐，这次过来是帮忙安排一些事情，正好他们回来，又一届的百城联赛就要开始。

　　星梦城现在的地位，已经等同于原本的梦城，楚轩等人之后，星梦城器符师公会的，也拿到了第二次百城联赛的冠军。

　　再过几天，帝羽太子，将会出现在星梦城，以他的年纪，还说不上主持盛会大局，只是他的出现，就会有不一样的意义。

　　那一年，兰彦还是太子，兰欣还只是公主，但是现在已经改变了很多，十五年，如何能说短暂。

　　只是对于星罗帝国来讲，依然缺失着一个重要的角色，第一器符师！

　　早已陨落的洛大师，依然是星罗帝国的第一器符师，没有人敢取代他的位置，也没有人能够取代他的位置。

　　距离符宗的境界，还有一大截，但那并不会成为阻碍，楚轩终究会达到符宗，而后是超越符宗的境界，弟子超越师父。

　　在池家，楚轩的表现，也就是一个晚辈，他与池家的人，也像是一家人一样，他们本就算是一家人，撇去哥哥与嫂子之间的那层关系，他和安安的关系，如何能说不深。

　　转眼便是几日之后，百城联赛开幕，帝羽太子便从星罗城而来。

　　有许多位天之境保护帝羽，但楚轩要见他，又会有什么人阻拦，只是楚轩没有真的去见，只是在近处，无人察觉之下，静静的看着。

　　身上的那中华贵的气质，皇家威严之风，都像极了兰欣，楚轩从帝羽的身上，找不到和自己有多少相同的地方，这也是让他感觉到自责的地方。

　　因为他没有陪伴过他，他也没有教过他什么，他们之间的关系可以那样近，也可以那样远。

　　……

　　帝羽还在星梦城，楚轩却到了星罗城，他没有堂而皇之的进入星罗城，也不是光明正大的进入的宫城，换句话说，他是偷偷摸摸进去的。

　　他只是相见兰欣，只要兰欣在这宫城之中，他便一定能够找到。

　　一道气息，悄无声息的落在了兰欣的身上，楚轩直接说道：“别怕，是我。”

　　房间中，多余的人全部出去，窗户响了一下，像是风声，却是在兰欣面前的地毯上面，多出了一道身影。

　　是楚轩，他的样子还是没有什么改变，但是兰欣却不一样，她依旧那么美丽，却换了一种气质，少了几分青春，变得更为成熟。

　　“你！”

　　在她眼前的，的确是楚轩不假，可她不明白，他为什么会以这样的方式出现。

　　因为他想见她，很想很想，所以他出现了，让其他人离开，他便能够抱她入怀，紧紧相拥。

　　两个人几乎是完全贴在一起的，但是楚轩并没有用多大的力气，他的头搭在她的肩膀上面，然后轻声的哭了出来，清泪流过他的脸颊。

　　这是他的自责，有时候，想要保护一个人，却又偏偏伤害了她，楚轩又怎么能辜负一个女子，十余年的等待。

　　“嫁给我，我不要你再一个人。”

　　这种话，自然要由楚轩来说，虽然已经有些晚了，但总好过，一直晚下去。

　　突如其来的楚轩，还有突如其来的这一句话，都让兰欣的心情无法平息，他为什么会跟她说这样话，这么突然！

　　拒绝，还是同意，只有这两个答案，没有做出决定之前，兰欣迟疑的问道：“为什么，我……”

　　“因为我爱你，也不想辜负你。以前的我，太过自私，以为不参杂在你的生活，对你会是最好，但我现在知道，那一切都是错的。”

　　不同于蓝颜可，楚轩确实爱着兰欣，不只是因为她的美貌，她那种无人能比的气质，还有就是他们的心意相投，彼此想通。

　　他已经有了天儿，所以觉得再娶其他人，对他们而言很不公平，对安安也是如此，直到现在才认识到自己其实错了。

　　兰欣的生活，他已经参杂得太多，根本不能像原本现象得那般，渐远渐淡。

　　原来，他的心里，竟然是这样的想法，兰欣还以为，他的心里，一直就只有天儿，她也早已准备好，就这样走下去，没有楚轩，确有帝羽。

　　没有拒绝，便是同意，不再给兰欣任何拒绝的机会，楚轩的双唇，便贴在了她的唇上。

　　他的怀抱，给人依靠，有他的地方，有他的时候，都让她最为安心，他们今后可以在一起，堂堂正正。

　　还有就是帝羽的问题，他现在作为帝国的太子，被人所知道，如果楚轩现在宣布帝羽其实是他和兰欣的儿子，那么帝国上下，又怎么看帝国皇室。

　　错事已经酿成，帝羽也只能作为帝国的太子，最终还要接受帝位。

　　兰彦希望帝羽接受帝位，却也不想让事情继续隐瞒下去，这么多年之后，他姐姐终于收到了应有的幸福，他如何能不为他高兴。

　　以姑姑的身份，姑姑也可以对帝羽很好，楚轩同样可以，作为帝羽的姑父，也可以作为他的师父。

　　这是兰欣的执意，对于帝国，对于帝羽来说，这都是最好的，不管身份如何，楚轩终究成为了帝羽生活之中，最重要的人，而帝羽更是对他而言重要的人。

　　火凤之身的楚轩留在这片大陆，青龙之身的楚轩则是在海岩岛，留下来之后，就变得不想离开。

　　……

　　时光飞逝，一直生活在海岩岛的楚轩，与蓝颜可朝夕而伴，他们本就相互吸引，所以自然而然的便要走到一起。

　　不断的拼搏，努力，都只是为了安稳的生活，还有很多事情，都没有做到，所以还不应该这样平淡的生活下去，只是越是这样生活，他就越是不忍打破这种平静。

　　又是几年，米兰格尔要在中圣神州立足，所以希望楚轩可以帮忙。

　　拉亚海口是没有一家拍卖行的，因为拉特家族并不允许，这一次由楚轩出面，终于打破了这种局面，虽然平静，但是过了六七年，成长到符王巅峰，尊之境三段，也是那么自然的事情。

　　拉特家族会打破这样的局面，不是因为楚轩，而是因为添风雨乾圣，只是添风雨乾圣还是没有救出，这个其他人并不知道。

　　枯坐而悟，三个楚轩，终究不都是平静而悠闲的，所谓法则，等他悟出，一切便都会改变，风雨前的宁静，因为美好，所以会被人记得。

　　这一年，楚轩四十二岁，样貌未变，依然年轻，但恩佐还有帝羽，都已经成长起来，陪着他们度过童年，也不算缺憾。当然，对于帝羽，楚轩的身份并不是父亲，只要他自己知道，又何必要计较那么细致。

　　因为是男子汉，总要学着独当一面，就像当初的楚轩那般，但是对于楚轩来说，他还是想要替他们撑起一片天空，算是作为父亲的溺爱也罢。


第七百五十九章 世界初成

　　人生便是一个轮回，有些事情，没有经历过，总不会懂得。

　　人的这一生，也要充当各种各样的角色，是儿子的时候，也可以是父亲，同时也会是妻子的丈夫，朋友的朋友，兄弟的兄弟。

　　跨过四十岁的年纪，对于人生的看法，已经变得完整。至于法则之力，因为无处不在，所以必然参杂在人生之中，生老病死之类。

　　只是枯坐，靠着自己固有的那种想法，想要领悟出原本不懂，又是那么高深的道理，当然很难，有另外两个分身还能够活动在世间，为一切提供了可能。

　　又是一个十年，太多的人都在等着符圣传承之地的开启，不过已经不再是楚轩上一次的那些面孔，十年之期，更多的天才成长，总有新人替旧人。

　　时间掐算得分秒不差，空旷之地，依然空旷，天空也依旧平静，蔚蓝依旧蔚蓝，白云飘荡，悠闲万分。

　　烈日高悬正中，也就是这个时候，巨大的石碑应该要落到众人面前的空地才对，然而并没有。

　　晚了一刻，还是没有半点变化，晚了三刻，仍旧没有半点变化，站立在空地四周，上万的人，早就如同炸开了锅一般。

　　说好的符圣传承，说好的毫秒不差，现在竟会没有半点反应，是在跟他们开什么玩笑。

　　有不少人都在抱怨，还有人直接嘲讽，那个传承之地已经直接崩塌，不复存在了。

　　但是并没有人离开，他们还是在等，从心里面觉得这只是一点小意外，等下去，或许就会有所改变。

　　百乾联盟同样在人群之中，像是其他势力一样，传承之地外出现的这一种意外之变，很快就传回了各个宗门族群。

　　各方的反应，其实相差不大，或许是因为那传承之地是真的发生了什么意外，上一次传承之地开启，可没有什么传承者出现，这是普遍的认知。

　　但是有一个人知道，沈石十年之前就知道传承之地不会再开启，传承者已经出现。

　　他不能告诉任何人，怕消息走漏，因此这一次的百乾联盟，依然进行了试练，还为传承之地开启做了很多准备。

　　再嘈杂的声音，再多的骂声，也无法传入楚轩的耳中，他枯坐在这个世界，好像已经融入其中。

　　头发长了很长，拖在地上，胡子也大致如此，浓密的毛发遮掩，已经看不清他的五官，那原本清秀的一张脸。

　　这一坐，就是一个十年，如果这一个十年没有做到，他还会等下一个十年，只是那实在是太过漫长，添风雨乾圣，已经等了太久，月夜尊者，更等了太久。

　　他抬起了右手，日轮之石飘飞而起，原本的黑色，被赤红缠上，如同一个火球。

　　头顶的山峦，轰然裂开，日轮之石周围的一切，都开始变得虚幻，原本的物质，都变为磅礴的能量。

　　昏暗的，只有星光的世界，骤然间便点亮，星空中有一个刺目的光点，看起来一直是一般大，但高度却是越来越高，距离人的距离也会越来越远。

　　世界诞生之初，一切都是混沌，现在却是要将原本已经存在的一切，再度归于混沌，毁灭之中重生。

　　毁灭的力量，异常恐怖，即便是创造这一局面的楚轩，也无法抵抗这种毁灭之力，他还是太过弱小。

　　吞噬圣符，从最高空，似乎是星空之外，世界之外的一处，飞落而来，只有不大的一块，伸手便可以盈盈握住。

　　黑色的光芒，将楚轩笼罩在内，吞噬之力，不弱于毁灭之力，将那狂暴的能量，都吞噬到另外一个空间，吞噬圣符的空间之界中去。

　　那空间之界，连通虚无之界，那真正的虚无之中，不存在任何形态，没有物质，也没有各种能量的区分。

　　吞噬符石，同样有着这样的能力，但是却弱了太多，毁灭之力，又是如此的恐怖，所以江辰野能够活下来的可能，很小很小，吞噬圣符又只能帮助楚轩，确保楚轩的安全。

　　日轮之石飘飞起来的一瞬，传承空间便传起一声巨响，就那一声，便叫人暂时性失去了听觉，看到山峰在面前轰塌，地面在眼前裂开，却听不到什么声音，似乎一切都安静了下来。

　　原本飘飞在半空，准确朝着星空寻找吞噬圣符所在的江辰野，瞬间便被掀飞，狠狠的砸落回了地面。

　　在他肩膀接触到地面的那一刻，地面豁然裂开，他的身体整个陷了下去，越跌越深，厚实的大地，直接变成了虚无，肆意的冲击着周围的一切。

　　吞噬符石从江辰野的手心，爆发出同样的黑色光芒，将他的身体笼罩，但那黑色光芒却被逼得，一退再退。

　　转瞬，从江辰野手中吞噬符石当中爆发出来的吞噬之力，也就是那黑色光芒，就弱了下去，无法将他的身体笼罩。

　　十年之前，就已经说过，不离开传承世界会死，这不是简单的恐吓，更不会是玩笑。但是江辰野还是留了下来，无论怎么驱逐，都无法将其赶出这传承世界。

　　就是这十年，江辰野将整个传承世界，各个地方都找了一边，能掀翻的地方，也都掀翻了过来，而不能掀翻的地方，他也认真的寻找过了，根本没有吞噬圣符的踪迹，还有些地方，他根本到达不了，比如最高处的星空。

　　不管他做了怎样的努力，坚持了多长的时间，他对这世界带来的改变，都是极其微弱的。

　　江辰野的活动，没有影响到楚轩，但这并不意味着，楚轩不知道江辰野也在这传承世界，另外两个分身还在外面，自然知道百乾联盟中的事情。

　　原本的地面，已经基本化为虚无，火红的岩浆裸露出来，给世界蒙上了一层代表毁灭的灰暗之红。

　　日轮之石还在逐渐的升高，从某一个位置，直接冲破空间阻隔，与斗气大陆连通在一处，本源法则涌入。

　　头顶的烈日，不知道胜了几分，整个大地在烈日的熏烤之下，霎时间便蒙上了一层黄色，绿叶变得枯黄，而海水更是直接浅了半米。

　　万年冰霜雪冻之地，也已经化成流水，急促的在山间淌过。

　　……

　　狱族之中，一个位置偏落的大殿，黑袍之下，一双眼睛猛然睁开，他清楚的感觉到了本源法则，整个斗气大陆，竟都沐浴在本源法则之下。

　　一定是那个人出现了，十年之前，才感觉到他的灵魂呼应星空，现在就已经能够调动如此恐怖的本源之力？那个人的成长，似乎快的有些不可思议。

　　狱族族长，荒凉很快出现在了这个大殿之中，对某一件事，他比这黑袍供奉还要着急。

　　“已经出现了。在那个家伙的传承之地，看来他和我们寻找的是一样的人！”

　　这一次，动静实在是太大，整个大陆都能够感觉得到，本源法则涌动最集中的地方，自然就是引发异常之处，而那里就是符圣的传承之地。

　　那传承之地，并没有像之前那般，如约开启，荒凉知道后，并没有感觉到有什么吃惊，那个家伙的传承被谁得到，都不会影响到狱族半分。

　　可是，那个家伙在寻找的传承者，竟然会是身怀本源之力之人，而且还真的被他给找到了，每一次传承开启，都能吸引到全大陆半数的天才，等了几百年，终于碰上了吗？

　　黑袍飘飞而起，他已经等了太久，虽然不说着急，又怎么可能真的不在意，灵魂呼应太阳之人，无论如何也要抓来。

　　比起荒凉来说，这位供奉的实力是比不上的，但是他确有荒凉所没有的力量，那就是本源之力，毕竟是曾经打到过圣之境之上的那种层次的存在。

　　喜悦是肯定的，但没有过多的表现在脸上，出了大殿，荒唐伸手，便将空间扭曲，两道身影从这里消失，却是在另外一处重现，已经到了狱族世界之外。

　　两位圣之境层次的强者同时出动，其中还是狱族族长，是符圣之外，实力最强的一个，圣之境巅峰。

　　很少有人知道，这位狱族族长的名字叫做什么，在外人看来，这位狱族族长，比起任何帝国帝王，都要来的更为尊崇，就算是皇族的那位至高存在，也不能与其相比。

　　所以，他还有另外一个称呼，天子！

　　带上狱族的姓氏的话，荒凉应该是叫做荒天子，从字面上来判断，天子之意，就是上天之子，已经是被神化的一种存在。

　　配合上狱族大陆审判者的身份，狱族族长被称为天子，还算是说得过去，但是他本人却不怎么喜欢这样的一个称呼，不甘人下，也不甘拘于什么上天之下。

　　从极远之地，正朝着这一边赶来，符圣的传承者出现，本不应该直接引来圣之境层次强者的关注，尤其是荒天子这样近乎最强的存在。

　　有他出手，似乎没有什么是做不到的，没有什么是得不到的，但这次来的却不只他一个，黑袍供奉也在一旁，没有他跟来，荒凉自己也只有不到三成的把握。

　　传承世界之外，还有很多人都没有散去，不是不想离开，而是无法离开，从天空中照射下来的日光，无情的烘烤着这里。

　　虽然痛苦，但是并不致命，况且在本源法则涌动这么昌盛之地，对于这里的每一个人来说，都会有莫大的好处。

　　即便没有开启传承之地，也开始从本源法则分散开的各种法则之中感悟，一举突破凭借，达到了尊之境的高度。

　　而此刻，在传承世界的楚轩，扛下毁灭之力，从半空中急速的冲向地下，那火红的岩浆之中，因为他看到有一道身影，正朝着那里落去。

　　感觉到相同的一股吞噬之力，却弱了太多，根本无法承受毁灭之力。

　　那就是吞噬符石，比起八荒焚天炉，还要强上一些的至宝，竟然在毁灭之力前，毫无作用。

　　等到楚轩靠过来，江辰野早就已经昏迷，当楚轩身上爆发的黑色光芒，吞噬之力，也将他笼罩在内的时候，他的身体状况，总算不再往坏的方向发展。

　　不应该留在这里，却执意留在这里，哪怕知道会很危险，甚至是死路一条，但还是那么坚持，这就是他的执意吧。

　　对江辰野，说不上讨厌，反而有点欣赏，吞噬圣符在面前分开一个虚无的通道，楚轩便将他送了出去，送到一个少有人烟，却必然安全的地方。


第七百六十章 破开这世界？

　　高空之中，漂浮着两道身影，从地面扬头看去，只是两个黑点，对方的身份是什么，地面上的人并不知道。

　　但是仅凭他们所处的高度，便说明他们至少拥有尊之境以上的实力，在这烈日的熏烤之下，即便是强如尊之境，也只能蜷缩在地面上，不敢到处移动。

　　世间实力最强的几个，谁有能想到，传说中的圣之境强者，狱族族长，会出现在这个地方，在这样一个时候。

　　这个时候很特殊，但没有知道，这中特殊代表着什么，关于本源法则，世间能够感知到，都不超过五个。

　　他们要找的人，就在这个传承世界里面，也就是因为在那样一个世界里面，才让他们有些为难，要破开一个世界，尤其是已经拥有本源法则的趋近于完美的世界，即便是圣之境巅峰也做不到。

　　最简单的方法，无非是等其中的人从中出来，不管对方是谁，在两位圣之境强者的攻击之下，也会瞬间被擒。

　　但是这是不可能的，因为这世界里面，不单有那身怀本源法则之力的人，还有吞噬圣符！

　　他们的气息，不可能躲得过吞噬圣符之灵的感知，尽管他们的力量，远在那吞噬圣符之灵之上。

　　作为世间最强横的至宝之一，吞噬圣符拥有无与伦比的空间之力，可以将这世界中的传承者，转移在整个大陆，任意之处。

　　迟则生变，看现在的样子，本源法则涌动，这世界开没有达到完美，如果传承者先离开，这个世界就会崩塌，一切功亏一篑。

　　对于荒凉还有这位黑袍供奉来说，这个世界是否崩塌，对他们而言没有多大意义，他们也无惧那世界崩塌所带来的毁灭之力的冲击，他们要的，只有那身怀本源法则之人。

　　“动手吧！”

　　狱族族长，这位被称为天子的强者，扭头对黑袍供奉说道，他表现得还是比对方稍微着急一些。

　　向前飘飞出一段，黑袍之下只有半副身躯，从宽大的袖口之中，伸出两只手来，枯瘦，有着许多干皮，还泛着一层红色，是毁灭之力留下的未愈的伤势。

　　“本源之力，泯灭法则，虚无！”

　　千般变化，本源法则蕴含世间一切力量，所谓泯灭，就是将原有之物化为虚无，一切阻隔尽可消于世间。

　　这是最为霸道的一种力量，可以将任何事物强行抹除，好像从来没有存在过一般，但也有几种法则之力，可以与其抗衡，泯灭的另一边则是创造，从无到有。

　　轰的一声，原本的虚空，突然显现出一个巨大的椭球形黑影，遮盖了千余里的范围，在这巨大黑影的前面，任何人的身影，都显得很渺小。

　　空间之界，那一层黑色的壁垒开始向内塌陷，准确的说，是一点一点的消失。

　　只是那一小块，相对于整个传承世界，根本算不得什么，已经接受本源法则的世界，也拥有自我修复的能力，泯灭法则，到底还是从本源法则分离出来，拘于本源之力之下。

　　向前踏出一步，没有领悟到本源法则，实力却远在这黑袍供奉之上，接下来的，大多也就是由他来完成。

　　冷峻的脸庞，表情认真，不挂一丝笑意，向前踏出的一瞬，身体四周，百里范围的法则之力，全都朝着他的身上涌来，霎时间，身躯暴涨何止万倍。

　　两万余米，七千多丈的身躯，抬手间可折断山峦高峰，让江河湖海倾覆，只有圣之境才能拥有的圣境之躯，这等层次的强者激战，无疑是毁天灭地，灾难性的那种。

　　不用言语来说明，狱族族长，荒天子，无疑是这世间对于空间法则感悟最深的，即便是那噬天蟒一族曾经最强的那个族长，都不能与他相比。

　　以空间之力，对抗空间之界，被泯灭法则轰出的那个很小的豁口，在恐怖的空间法则的压迫之下，豁然向内凹陷了很大的一片。

　　原本的椭球形，变得不再完整，就想是一颗完整的鸡蛋，从尖尖的那一端，碰出了一个缺口。

　　这是遮盖千余里范围的一个空间世界，所以那缺口，向内凹陷的地方，也有百余里，一击之下，便有如此恐怖的范围，乾之境巅峰在这等层次强者面前，都没有躲避的能力。

　　地面上的人们，呆呆的看着天空中发生的一幕，原本只是一个小点，竟然暴涨成那样庞大的一副身躯，是在这里的所有人，一生所见过的，最庞大的。

　　只是一点点的泯灭法则波及下来，将几个人卷入，他们就在众人的面前，看着身体一点一点的消失，速度很快，所以当身体都已经缺失了大半，没有心脏支持，还能说话。

　　只是吼了一个不，有的则是一声啊，便完全消失在了世间。

　　波动开的空间法则之力涌下来，将人压在地上，瞬间陷进去，而后变的血肉不分，生命同样消逝。

　　这就是圣之境的力量，在这种力量的面前，即便是尊之境，也只如蝼蚁，连那力量波动开来的一点余威都抵挡不了。

　　还留在传承之地的外面这空旷之处的，就只有原来人数的三分之一，但也有三千多人，要是全部都在这里丧命，必然会震惊整个大陆。

　　但真正震惊大陆的，一定会是符圣传承者的出现，还有狱族族长的亲自出手，在达到圣之境的强者看来，千余人的生死，根本不算什么，他们对于生死早已麻木。

　　此刻，正在这椭球世界的楚轩，才遭遇着最大的危机，两位圣之境的强者，目标可就是他！

　　那两道气息，吞噬胜负之灵不会忘记，如果不是这两个人，不是那个隐藏在黑袍之下，实力不算多强，却给他最可怕的一种感觉的神秘人，吞噬圣符确认能够保证楚轩的安全。

　　吞噬之力，还要吞噬世界毁灭所卷起的毁灭之力，所以无法抵抗那空间壁垒破灭传进来的空间之力。

　　幸好，毁灭之力对于这个世界便是一种冲击，这种冲击并无法冲破世界，冲破空间壁垒，落在那正在破灭的空间壁垒那一边，将传进来的空间之力消磨一空。

　　泯灭法则凌驾与毁灭法则之上，所以无法抵挡，但是空间法则之力可以，一时半会儿，这片空间还不会被击破。

　　就算是空间壁垒真的被破开，这一片世界，也不会崩塌，除非这世界的本源之力，被全部抽离，否则，无论破损得多么夸张，都能够自行恢复。

　　现在的情况很危险，所以吞噬胜负之灵，有必要将情况告诉楚轩知道，比起保留这个世界，他更不能叫楚轩陷入危险。

　　要是被狱族族长，还有那个神秘的黑袍之人抓去，整个斗气大陆，绝不可能找出什么人能够救他出来，就算是符圣也不行。

　　“你的身上怀有本源之力，灵魂呼应星空中的太阳，所以你是狱族之人必然要抓的人。他们抓去的人，有一部分便是如此，不过那些人只是对应某一颗星辰。你是星空中最重要的，所以也会是他们最想要得到的。”

　　一开口，就做说得很明白，世界之外，这突如其来的另一种波动，都是因为圣之境巅峰强者，那狱族族长所引起的。

　　狱族族长！圣之境巅峰！

　　虽然已经见过姜妍的父亲，噬天蟒的那位先祖，但都只能等同于意志的存在，无法发挥圣之境的力量，所以圣之境巅峰层次，对他而言感觉是那么的遥远。

　　现在，他竟然被两位圣之境强者当成必然要抓的人，他真的有逃开的可能？

　　灵魂呼应星空，原来狱族抓人的目的，就是为了寻找这样的人，还巧立了那样的名目。

　　他是星空中最重要的，最耀眼的太阳，所以也会是狱族最为重视的，以至于直接由两位圣之境出动，还包括狱族族长在内。

　　突然之间，变成了这个样子，身怀本源之力，却变成了一种灾难，如果他是因为灵魂呼应星空中的太阳，而被狱族当成目标的话，那么月夜尊者呢，是不是也与此有关。

　　每一次，月夜尊者出现，都会伴有明月，即便是在白天也是如此，那么月夜尊者的灵魂，竟是呼应那轮阴晴圆缺的月亮？

　　这样的解释，很有可能，但想到这里的同时，也让楚轩感觉到了更为巨大的压力，如果月夜尊者对于狱族而言，很重要的话，那么他要救月夜尊者出来的可能，更加渺小。

　　眼前最需要考虑的，还是楚轩如何从这里脱身，要是他被狱族那族长擒住，真的就会陷入万劫不复的境地，到时候生与死都变得没有意义。

　　但是还不能离开，吞噬圣符之灵，也说得明白，如果楚轩现在离开，这个世界就会完全的毁灭，太阳还未凝成，便是本源法则之力没有凝成。

　　楚轩离开，这个世界将会完完全全的陷入到毁灭之力的冲击之下，崩塌成为必然，但至少楚轩会是安全的。

　　另外还有一个冒险的方法，就是在这世界，坚持到本源法则平息下来，太阳高悬空中，毁灭之力也停下来的时候，他在离开。

　　可是到底能不能坚持到那个时候，吞噬圣符也说了，只有不到三成的把握。

　　值得一说的是，数百年前，这传承世界出现，虽说能够抵挡得住乾圣层次的斗者，但却挡不住圣之境层次的。

　　圣之境若是强行闯入这个世界，世界便会崩塌，一般的圣之境强者，也会陨落。

　　荒凉还有这黑袍神秘供奉属于意外，只是那个时候，他们没有硬闯这个世界，只因为没有多大意义，没有理由让他们损耗那么大的力气。

　　身怀本源法则之人的出现，给予了他们足够的理由，那七千多丈的身躯，暴袭向陷口的中心，同样的毁灭之力从裂口处爆涌入那个世界之中。

　　巨大的冲击，将挡在缺口后面，操控着吞噬圣符的楚轩掀飞出去，他执意要留下来，让这世界完成重生，终究还是太过冒险！


第七百六十一章 向死而生？

　　就算有吞噬圣符相护，楚轩还是被震得内脏破碎，在身体之中扭曲，大量的鲜血，从他的口中涌出。

　　同样是毁灭之力，但是圣之境巅峰的狱族族长控制的这一股毁灭之力，却多了一份霸道，也更集中，不是无序的四处乱撞的那种。

　　吞噬圣符能够吞噬外物外力，但终究也是有极限的，隔着这一层世界壁垒，他都不敢绝对保证楚轩的安全，如果空间壁垒被打破，到时候，什么都来不及了。

　　“走！我送你离开。”

　　不再去管楚轩的想法，也不在乎这世界会真的崩塌，再不复存在，楚轩才应该是最为重要的。

　　四周空间的扭曲，让楚轩马上就察觉到了吞噬胜负之灵要做的事情，但事情真的已经到了毫无方法可言的地步？

　　他不想看着这样的世界，崩塌毁灭，这个世界里，还有那位噬天蟒先祖的意志，等他的意志完全融入这个世界之时，这个世界便是他。

　　一定还有办法，楚轩将吞噬圣符紧紧的握在手中，将那扭曲的空间之力，硬生生的逼了回去，拥有本源之力的他可以做到，他现在也应该算作吞噬圣符新的主人。

　　他不是在用自己的生命开玩笑，也不会用自己的生命开玩笑，既然他们那么想要得到自己，那么总会在乎自己的死活，这也将成为他最大的底牌。

　　况且，他还有两个分身，就算这个一个陨落在了这里，也不过是缺少了一副身躯而已，比较下来，完成这个世界，显得更重要一些。

　　原本的传承世界已经毁灭，楚轩正在亲手将其送向新生，所以他会是这世界的新的掌控者，在这个世界之中，他可以自由的运用法则之力，也就可以发挥出远超他现在境界的实力，甚至能够达到圣之境的层次。

　　但这终究是在这个小世界中勉强达到的层次，又怎么可能去斗气大陆中真正达到圣之境巅峰的强者抗衡，他要做的，只是谈谈。

　　“好像，我对你们来说，很重要！不知道死的活的是不是一样。我的意思很明白，这世界没有完成之前，你们不能闯进来，即便你们再强，总没有阻止我自杀的能力。不信，尽请一试。”

　　面对圣之境巅峰强者，整个大陆最强悍的存在，楚轩没有半点惧意，反而有点兴奋，因为对方是狱族的。

　　如果说添风雨乾圣还是比较容易脱困的，那月夜尊者就没有那么好救了，还有百乾联盟的关系，符圣的传承，都意味着他与狱族会是完全敌对的关系。

　　是敌人，反而不觉得害怕，他言语之中所传达出来的心境是否坚定，亦不可能瞒得过圣之境巅峰层次的强者，所以他的决绝是真的。

　　七千多丈的身躯，那爆砸在椭球形世界一端的毁灭之力，骤然停顿，从这世界中传出来的声音，所传达的那种意思，让他们不得不去考虑。

　　这是他们之前所没有想到的问题，即便是圣之境也不是说就是完美，从一般的情况来看，生命对于一个人是最重要的，所以很少会有人有自杀的勇气，除非是最无奈的情况。

　　被他们抓住，便没有逃脱的可能，活着也仅仅成了活着，这对于一个背负着天才之名的人来说，肯定是极不愿意的，向死而生，他的这个决定，这份决绝，真的为他找到了一丝转机。

　　一旦灵魂消散，自然无法在呼应星空，星空也会做出新的选择，并不是当即就会选择，而是会经过漫长的周期。

　　毫无规律可言的周期，即便是一颗不起眼的星辰，在原来选择的眷顾者陨落之后，或许也要登上百年，才会选择新的眷顾者，而太阳到底多久才会选择这样一个人，即便是荒凉，还有这位黑袍供奉都不知道。

　　他们不敢冒险，因为不想要等得更久，这意味着可能会错过这一次，但想必距离下一次机会的到来，不会太久。

　　霸道的攻击不再继续，但是毁灭法则依然从外冲击这个世界，空间法则更是维持着那些裂缝，没有半点缩减，倒也没有继续扩大。

　　仅仅是如此，也让楚轩松了一口气，因为他赌对了，他的性命，竟然被对方如此重视，也不知道算是悲哀，还是说值得高兴的事情。

　　时间一点一点的推移，传承世界也在逐渐的完善，趋于完美，不过对方一定会等到这个世界的本源之力稳定下来，完成重生之后才攻进来，那么这个节奏放慢一些，又有何不可。

　　这是在考验对方的耐心，不过手里面却有那样的底牌，抉择不了其他的事情，难道还无法抉择自己的生死？

　　如果是在斗气大陆，外面的世界，楚轩在圣之境强者面前，确实是连自杀都由不得自己，但他们毕竟隔了一个世界，有着整个世界的意志相抗，狱族族长的神识也无法强行闯入，便干涉不到楚轩的决定。

　　总归还是要想办法逃走，虽然只是一个分身，却也不想死在这里，更何况终于窥见的至强层次的至宝吞噬圣符，又怎么能说失去便失去。

　　不是因为贪婪，只是因为拥有吞噬圣符的力量，楚轩便可以去就添风雨乾圣出来，甚至是强闯狱族北殿，救月夜尊者出来。

　　他在等一个机会，等一个混乱的局面，狱族族长，两位圣之境强者出现在了这里，那么其他几个族群，又会不会有什么举动。

　　答案是肯定的，整个大陆都感觉到了动荡，那种极不寻常的异常之象，都察觉到了，尽管已经开始平息，不如开始前那般狂乱，但也足够引人注意。

　　许多乾圣层次的强者都很快赶到了这里，只是再看到空中的那巨大的身躯的时候，便知道他们根本没有参与的可能。

　　狱族族长这种层次，整个大陆，找不出三个能够与他抗衡的，能够胜过他的，可以说没有，即便是符圣还在，也只能跪在抗衡的行列之中，圣之境强者要分出一个胜负，对于大陆来说是毁灭性的。

　　这里是符圣的传承之地，狱族出现在这里，似乎是为了吞噬圣符，这么多年之后，终于露出了魔爪？

　　龙族还有凤族，在有一点上，保持着同样的立场，什么族群都可以得到那符圣传承，得到吞噬圣符，唯独狱族不行，因为狱族实在是太强大，威胁到了这两个超级族群的存在。

　　不久之后，凤族来了，然后龙族也来了，不单有两个族群的族长，还有几位圣之境跟随，从力量上来说，压制荒凉还有那黑袍供奉，已经足够。

　　这一天，当真是热闹了起来，皇族的那一位族长，唯一的圣之境也出现了，因为这里有狱族的出现，他必须要过来表明立场。

　　“你们这两个老家伙，当我们人类好欺负不成？这本就是我们人类自己的事情，好像也不该由你们插手。”

　　皇族族长刚出现，龙族也才来了不久，龙族加上凤族一共六位圣之境，而他们这一边也就三位，好像很不对等，但只是数量就能说明问题？

　　“多说无益！今日有我龙族在此，便不会看着你们夺走吞噬圣符，要战的话，来战便是！”

　　这一位龙皇，根本不用言语去辩解争论什么，实力才能决定一切，许多年之前便在亡神域练就的意志，让他成为龙族历史上杀最果断，决定也最直接决绝的龙皇。

　　这位皇族的族长，脸上的肉抖了抖，想说话，却又不知道再说什么，在这里的所有圣之境中，他的实力只能算在中等，比他强的至少有三个。

　　在传承世界之内的楚轩，可以感觉到那多出来的圣之境的气息，一共九位，昔日里只在传闻中的强者，竟然出现了九位，什么时候圣之境变得如此泛滥？

　　当然不是因为圣之境泛滥，而是这件事所牵扯到的，实在是太大，将几大巅峰势力全部牵扯了进来，像是百乾联盟这种，根本没有露面的资格。

　　龙族还有凤族的强者，是后来感到的，所以先入为主的觉得这种异象，天地巨变，是因为狱族引起，根本想不到关于传承者的事情。

　　荒凉也不会提什么传承者，只是紧盯着身前这巨大的世界，维持着那椭球形世界一段，巨大的豁口上的一道道裂痕。

　　本源之力涌动，那些裂隙，正在一点一点的修补，等到这个世界的本源之力稳定下来，要在攻破，难度大了数倍，所谓维持这个裂痕的存在，很重要。

　　关系虽然不和，但是看到狱族族长的举动，凤族还有龙族，还是当即团结起来，整个大陆，也就只有他们两个族群从远古传承而来。

　　圣境之躯，火凤之身，火之本源法则，还有部分毁灭法则，都涌入到凤族族长，也是凌曦的父亲的身上，伴着一声长鸣，巨翼撑开，足有万丈！

　　双翼一振，从那火焰翎羽之上，卷起烈焰，蕴含着最为狂暴的力量，天地间蒙上了毁灭之红，比起一旁正在从毁灭之中重生的传承世界，还要霸道。

　　信念法则，死亡法则，审判之力，都从这位龙皇的身上爆发，他要对付的目标，也是荒凉，至于其他的二人，交给一同随性而来的圣之境便可。


第七百六十二章 泯灭，逃离

　　虽然隔着一个世界，但是楚轩很清楚外面发生的事情，因为是圣之境层次的战斗，都是依靠法则之力，悟到了本源之力之后，能够清楚的感觉到每一种法则波动，有的则说不出名字。

　　速度暴涨十倍，之前的刻意压制，全部在此刻释放出来，本源之力压制下毁灭之力，从虚无之中，再度变出物质。

　　是创造法则，不同于泯灭，楚轩说应该有星空，所以星空出现，纯粹的本源之力，汇聚成一棵棵的黑石，然后激发光彩，高悬天空。

　　楚轩说应该有大地，所以大地开始出现，一层层的泥土叠加起来。有些能量，并没有变成纯物质的状态，便被埋在了地下，掩盖着厚厚的土层。

　　花草，鸟兽，这些都应该有，但这却不是他的力量所能做到的，这需要经过极为漫长的一段时间。

　　握着吞噬圣符，吞噬之力爆发，将那从外而内侵入的毁灭之力，遣散到虚无的空间。

　　那狱族的族长，很显然没有心力，全力顾忌这一边。

　　当缝隙慢慢的填补回去，修复了三分之一后，却是有空间之力毁灭之力，同时狂压进来，瞬间又变成了原本被破坏的样子，空间壁垒上的裂缝，甚至裂开得更大。

　　用圣境之躯，挡住龙族三位圣之境的攻击，荒凉不想再耗下去，他不想错过这一次的机会。

　　“交给你。”

　　他看了一眼黑袍供奉，他已经将空间壁垒破坏得七七八八，凭借这黑袍供奉的力量，足以将这世界轰破，抓来他们所需要的人。

　　一人之力，硬抗五位圣之境的攻击，还包括龙族族长，凤族族长，荒凉的确是强得不像话。

　　但即便是他，这一战之下，也必然落下重伤，圣境之躯大损，但这些他不在乎。

　　比起黑袍供奉，他还是更着急一些，因为那个执念，支撑他走过这一个千年的执念。

　　圣境之躯已然那么庞大，但这等层次的强者的激战，远不止万丈的距离，更何况是完全掌握空间法则的荒凉。

　　他的手抬了一下，眼神变得更为冷漠，从现在他才开始变得认真，将会用到全力。

　　向上扇动的火焰之翼，猛的被空间之力压了下来，禁锢在一个“狭小的”空间，无法变换身形，好似静止在了那里。

　　左手一甩，一道暗红色的精光，逼向那位龙皇，全身鳞片有将近九成都是青色的巨龙。

　　将靠近椭球形空间的上下四方，二百七十多度的范围，全部挡住，除了那龙皇还有麻烦的凤族族长，其他几个，都算不上什么。

　　手背往右侧一带，威严庞大的巨龙，就被掀飞到一旁，还波及到了另外一只火凤。

　　即便是在千里之外，也能够清楚的看到这里战斗的激烈，已经有太多年，数百年的时间，没有什么人见过圣之境层面的战斗。

　　更多的人也不想见到这种层面强者的战斗，因为能够看到的地方，就会是能被波及到的地方，人们都不想死，至少不想平白的死去。

　　龙啸，凤鸣，足以震碎山河的一爪，拍在荒凉的面前，让空间法则都要暂时避让，但那只是避让，向内凹陷了一个深坑而已，不足以真的伤到荒凉，至于那带着毁灭法则的至真烈焰，也只是与空间法则相互抗衡，一时间难决高下。

　　领域之力铺开，在场这些圣之境，也只有两位拥有领域之力。

　　类似于世界，却有不同于世界，次于世界，在各自的领域之中，对于法则之力的掌控，将会暴涨，甚至是自己制定某种法则之力。

　　面对五位圣之境的攻击，荒凉都没有动用领域之力，却是这龙皇先动用，是因为有机可乘，还是说已经无计可施。

　　“嗤！嗤！”“轰！”

　　两种领域之力撞在一处，不会叠在一起，但会相互挤压，应对没有领域的圣之境，铺开领域，可以让自身实力暴涨三成，对方实力削弱三成，同时拥有领域，则会是领域之间的碰撞。

　　这位龙皇又怎么会不知道，这狱族的族长，被称为天子的人类，拥有领域之力。

　　但是他不曾与对方交战过，龙族与狱族的上一次冲突，还在五百多年前，那个时候，他还只是龙族长老，负责对付的是那一边的黑袍之人。

　　他还需要感谢那位狱族的黑袍之人，如果不是他，原来的那个龙皇，还不会身受重伤。

　　不知道那个黑袍之人的身上，到底拥有怎样的力量，竟能够让先前的那龙皇动用生命法则也无法恢复。

　　那黑袍之人的实力，并不算强，因为他就有实力与其抗衡，虽然要处处小心。

　　当年的事情，已经不需要再提，现在他已经作为龙皇，在对狱族的态度上，他不会有半点改变，龙族的威严，不容挑衅。

　　太虚神域得到的领域，要比其他四处圣域所得到的要更为强大，因为其中蕴含的是本源法则，这世间唯一被人所知的超越圣之境的强者所传承的法则。

　　直接被逼退，使用出太虚领域的荒凉，变得更强，强得有些让人发指，除了被杀戮领域包着的龙皇之外，其他几位圣之境的力量缩减了不止三成。

　　这就是凤族族长，凌曦的父很渴望得到领域的原因，此消彼长之下，胜负已然没有悬念，只是他这一生，也不知道到何时，才有可能得到火神领域。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　被荒凉护住，这位黑袍供奉也不能拖得太久，他不是不着急，而是野心太大，以至于不想走错任何一步，他的目的也不像荒凉那么单纯唯一。

　　泯灭法则，一点一点的侵蚀着这一片传承世界，那空间壁垒正在逐渐消失，裂痕变得更为巨大，当支撑这世界的意志都溃退的时候，这里将会完全崩塌。

　　结果无法改变，吞噬圣符可以吞噬这玩物万力，千般法则，却唯独有几样法则无法抗衡。

　　泯灭便是其中之一，当泯灭法则强横到一定程度的时候，直接将一个世界抹除都不是没有可能。

　　法则虽有高下之分，但是法则之力的多少，还是力量强横与否的一种判定。

　　百里范围，那一处空洞，已经承受了太过磅礴的法则之力的冲击，之前世界重生的毁灭法则，以及现在的泯灭法则。

　　再无法阻止，但也没有了关系，这传承世界，已经从毁灭中，获得了新生，山川大地已经出现，烈日高悬，更有本源法则可以补充，无需从外界吸取，本身便形成一种循环。

　　“该走了！”

　　对于泯灭法则或是毁灭法则，都感觉得最为清楚，所以吞噬胜负之灵，再一次的提醒楚轩。

　　等到他们离开，失去了一切支撑，这个世界那位狱族族长的全力轰击之下，还是有崩塌的可能，但那已经不是他们有必要担心的事情了。

　　就算其他的那些圣之境给他那样的机会，要毁灭一个拥有本源法则的世界，对于那狱族族长来说，也必定是极大的损耗，圣境之躯还有圣之境的力量，施展起来拥有毁天灭地之能，但恢复起来也会麻烦得很，落成重伤，可能千年都无法恢复。

　　楚轩也只有四十多岁，不过尊之境，圣之境对他带来的冲击已经太大太大，他一开始也不是没有想过逃开，做好必死的决定，是需要极大勇气的。

　　面前的空间，变得虚幻，与楚轩所通过的任何的空间通道都是不同的，这也不能算作是空间通道。

　　被空间之力包裹，然后容在虚无之界，从某一个位置，再与这世界相容，从另外一边出现。

　　简单的说，就是楚轩身边的这一片空间，包括他自己，从传承世界中消失，然后移动到斗气大陆的某处重新显现出来，比起扭曲空间，这是对空间法则更超然的一种领悟。

　　“想要逃到哪去？！”

　　泯灭法则，到底是将那一处空间壁垒处的法则还有意志全部轰散，失去法则支撑，世界意志的保护，黑袍之人便能够强行的闯入这片世界。

　　圣之境层次强者的战斗，闯入到对方领域都会是不明智的选择，更别说闯入到对方的世界。

　　在这个完全独立与斗气大陆的世界之中，法则可以按照掌控者的意志进行改变，所以闯入的外人，实力将会大大削弱。

　　楚轩还没来得及改变这世界的法则，就算是做出了改变，也不可能与圣之境强者抗衡，只因为他自身太弱。

　　他自己，还有他身边的这一片虚空，都还没有从这传承世界消失，便受到了泯灭法则的冲击。

　　泯灭一切，包括法则本身，围绕在楚轩身旁的空间法则，变得极不稳定，然后消失了很大一片，将包裹中楚轩裸露出来。

　　吞噬胜负之灵自然不会什么都不做，当楚轩被暴漏出来之后，黑色光芒重新将他掩盖，那时吞噬之力，也就是吞噬法则，与泯灭法则本就在同一个高度。

　　紊乱，破坏，原本的节奏被直接打乱，但到底围在楚轩边上的空间，还是在这传承世界消失，融入虚无之界，只是不知道，会在哪里出现。

　　费了如此大的心力，却是没能抓到楚轩，狱族的倒是不会放弃，只是最大的问题就是，他们根本不知道身怀本源法则的到底是谁。


第八卷 太虚神域


第七百六十三章 被人救了

　　这一边的山坡，花草生长，永不凋零，本应该永远呈现出一种翠绿粉红或紫或蓝，动人心弦的鲜嫩，现在却蒙上了一层枯黄。

　　受到前不久，烈日突然大作的光芒的影响，这里原有的生命法则，受到了影响，但不算要紧，过一段时间还会恢复。

　　枯黄的草，有一部分倒向地面，很明显，这是一种痕迹，不是脚印踏过，而是整个身体从上面滚过，痕迹不长，在接近山坡底部的地方停了下来。

　　有一个人躺在这里，他的到来无声无息，如果真的有点声音的话，也比蚊子振翅，滴水击石的声音弱了许多许多，也没有光芒一振，狂风大作之类，就那么平稳而奇怪的出现了。

　　空间从那一边消失，然后在这一边融入，这本就是自然之中经常出现的，可谁又曾发现，这一次只是将一个人卷在其中罢了。

　　但他出现在这里，终究还是引起了一点注意，一个正好到这里来的女孩，发现了这个陌生人！

　　说是正好，也不算正好，因为这个女孩，几乎每天都会到这个地方来。

　　他们这里，有很多人来，很多都是陌生人，但不管他们有多强大，在这里，也不敢有半点不敬，挑衅之举，因为这里是太虚神域。

　　女孩不怕生，而且她看到的这一个，也不同于以前那些来到这里的人，看起来也就二十几岁，比起那些大叔甚至是大爷级别的好上很多。

　　伸手放在这个人的额头上面，身上的衣服已经破破烂烂，但这不要紧，要紧的是这个人还能活着，还是说即将死了，又或者已经死了。

　　很奇怪的情况，身上的血脉缺失了很多，所以气力不足，但性命倒是无碍。

　　稍微犹豫了一下之后，还是做出了决定，她也不管什么好人坏人，她只是需要一个可以聊聊天的人，更何况在这太虚神域，还没有人敢伤她一毫。

　　咬破手指，从那其中渗出一滴精血，然后从半米高，滴落在躺在草地上的这个人的唇上。

　　她单手，控制着那一滴精血的移动，在滴在那人唇上的同时，便已经消失不见，万千道生命之力，活跃在此人的经脉之中。

　　传承自太虚大人的血脉，比起这世间任何一族的血脉都要更为强大，与这世间任何一种血脉都不会出现相斥，她的血脉甚至能把将死之人从死亡边缘拉回来。

　　就是这样珍贵的一种血脉，她在此耗费了一滴，为了一个陌生的，或许也是不相干的人用了一滴。

　　不过是一滴精血，少一滴多一滴对于她来说不会有多大影响，几日的时间，便能够养回来。

　　虽然如此，也只会给这人用这一滴精血，要是还不醒过来，当真是浪费了她的一番好意。

　　受到泯灭法则的波及，楚轩身上的血脉之力直接消逝了很大一部分，即便有吞噬圣符保护，也依然如此，只因为他自己实在太弱。

　　只从那一滴精血上，便爆发出最为纯粹的生命法则，用法则之力，来填补被法则破坏的身体，泯灭的另一边是创造，生命法则便是创造。

　　很难想像，这个小女孩的一滴精血，竟然能够拥有比圣之境噬天蟒的那位先祖的一滴精血，还要纯粹磅礴的生命法则。

　　但这确实是事实，因为她身上的血脉，是那么的唯一，无可比拟。

　　……

　　另外两个分身，青龙之身的楚轩还有火凤之身的楚轩都很清醒，但是却感觉不到另外一个自己的去处，除非那一副身体自己醒来，感知周围的世界。

　　已经过了三个时辰，还是不见转醒，太阳都已经偏移，变得昏黄，凉风也不再凉爽，可山坡下躺着的那个人还是没有醒过来。

　　“白白浪费了我一滴血，该不会是根本救不过来了吧！”

　　只是用了一滴精血，便没有再做其他，泯灭法则造成的重创，又哪里是那么好恢复的，生命法则的创造，也是个缓慢的过程。

　　不想无聊的等下去，也不想带着这么一个人回去，要是被那些长老祭祀们知道，有这个人存在的话，可能会影响到她的那个计划，她想要离开这个地方到外面的计划。

　　再不走，被长老们找过来，也不是办法，那些家伙一天天就知道盯紧自己，这也不让去，那也不让去，真的很烦。

　　取出一张纸来，留下一行字，然后塞到草地上的这个人的手里，确保不会被风吹跑之后，回头有看了三眼，方才离去。

　　夜色降临，从这个山坡看去，月亮是那么的明亮，比从斗气大陆的地面上看，要大了数倍。

　　力气一点一点的恢复，消失的血脉竟以这么快的速度恢复回来，也堪称是一种奇迹。

　　吞噬圣符就在楚轩的手中，但是已经与他的身体相融，利用空间的叠加，似乎是在他的手心，却有不是真的在他手心。

　　那流转的生命法则，竟会如此纯粹，让吞噬胜负之灵想到了一个已经远离太久，却不曾忘记，也不会忘记的人物，因为意外，他们竟然来了太虚神域。

　　明亮的满月，正好悬在天空正中，经过了烈日的暴晒，在这寂静的夜晚，开始慢慢的恢复，翠绿逼退了之前的枯黄。

　　被楚轩压过，倒在地上，留下一道痕迹的绿草，也开始重新仰起头来，生生不息，纵是大火，都无法将这里烧平。

　　正躺在柔软的床上，欢欣却是怎么也睡不着，她有点担心，担心那个人半夜醒来，然后到处乱闯，被人发现，或者直接被遣出神域。

　　但是她又不能走，因为不管她的动静如何小，都会被察觉到，那些个长老祭祀，都是不睡觉的，至少很长的一段时间会是如此。

　　耐着性子，还是选择等下去，明明已经留了纸条，他看到之后，总不会完全不管，直接跑掉吧。

　　以欢欣的实力，虽然不说有多强，但也很容易很自然的便成长到了天之境，睡觉对于她而言，也是可有可无的，如此夜色才会显得更为漫长。

　　清晨的寒露，落在楚轩的脸上，那一种清凉，他感觉到了，也就意味着他身上的伤没有之前那般重了。

　　该是醒来的时候，吞噬圣符也在提醒着楚轩，度过最恍惚困顿的一段，睁开眼睛，便是完全的清醒，知道自己不会是在梦中。

　　手往地上一托，便要用力坐起，但手里面还有一个东西，也没多想，便拿起来看，那是一张纸条。

　　“是我救了你，要是醒了，不要到处乱跑，就乖乖的在这等我。要是被其他人看到，你也许就死定了。”

　　看着那至少清秀的字迹，很容易判断出对方是个女子，整体看这句话，则能知道，说这话的还是一个女孩。

　　楚轩不知道自己之前的伤势到底有多严重，因为在被泯灭法则波及的一瞬，他便失去了所有意识。

　　一个小女孩发现了他，或许对他做了什么，然后说是救了他，这么理解也没什么不可以，如果能为对方做点什么，他也不会拒绝，而他的决定，其实是确实要为对方做点什么。

　　已经晋入尊之境十年，虽然没有多少长进，但也不会太过不堪，现在又拥有吞噬圣符，整个大陆能够杀死他的人已经不多，毕竟在那么多圣之境出现的情况下，他都还活着。

　　楚轩醒来了，吞噬圣符便为了说明现在的情况，主要是说明他们现在所在的地方。

　　这里是太虚神域，而那个留下纸条的女孩，是太虚大人的后裔，如果不是她的精血，楚轩的确不可能这么快恢复过来。

　　突然听到这样的解释，楚轩苦笑了一声，他还是太高估了自己，以为自己不可能被一个小女孩救，这个大陆已经很少有情况能将自己置之死地。

　　但这就是事实，他出现在了一个最特殊的地方，遇见了最特殊的一个人，而这真的是因为一个巧合。

　　已经过了半日，传承世界那一边，圣之境强者之间的冲突，或许已经平息了下去，毕竟引起他们冲突的楚轩已经离开。

　　作为那个传承世界新的掌控者，楚轩能够清楚的感觉到那个世界的变化，空间壁垒正在一点一点的修补，这也证明了圣之境强者已经离开的猜测。

　　对于这一边，在太虚神域的楚轩来说，他能做的，也就是等待。

　　这里是太虚神域，斗气大陆五大圣域最特殊的一个，传闻中，没多少人能够到达这里，因为这里十年才会开放，而且在极高之处。

　　在这里等待的同时，另外一边，斜日春红的楚轩也收到了一个消息。

　　符圣传承者的出现，对于整个联盟来说，都是一件大事，狱族族长，还有多么多圣之境强者的出现，也掀起了太多的震撼。

　　他们必须要聚在一起商量一个对策，整个联盟，所有的强者都要出席，包括楚轩，因为他也加入了联盟。

　　说是所有人，却有不可能是所有人，至少添风雨乾圣不会出现，剑道乾圣也不会出现。

　　一想到此处，又是万千思绪涌动，凭借他现在的力量，又是否能够救出添风雨乾圣呢？

　　至少要离开太虚神域，才有机会，他的力量太弱，现在的依靠，却是变成了吞噬圣符。


第七百六十四章 两种思考

　　随意盘膝，坐在草地上，最开始醒来的时候，还注意到周围绿草的草尖，泛着一点枯黄，而现在却是完全的消失不见。

　　整个世界都散发出一种别样的力量，与在斗气大陆的时候有很大的不同，而且自身的力量，似乎还受到了一些限制，想要腾空而起，需要更为的刻意。

　　楚轩就这么等在这里，到太阳初升，带来一丝温暖的时候，草地上的寒露消逝，他身上被打湿的部分，也被晒干。

　　只是过了一个时辰，天色便从昏暗变成明朗，但天色如何并不影响楚轩的判断，那能够清楚的感觉得到万米之内的风吹草动，又如何能察觉不到一个人的靠近。

　　一个俏生生的小姑娘，蹦蹦跳跳，踩着欢快的步子，笔直的朝着他这里过来。

　　远远的只能看到娇小的体型，应该只有一米四五的样子，浅蓝色的长裙，正好挡过膝盖以下的位置。

　　等到她看到草丛里做起的那个人，还在原本的位置，已经醒过来，一步都没有动的是，她稍微加快了脚步。

　　“喂！你醒了啊。”

　　还没有完全靠近，欢欣便跟楚轩打招呼，不是问话，因为楚轩醒过来是明白的事实。

　　“谢谢你救了我。我叫楚轩！”

　　走到近处，才看清楚对方的长相，乌黑的头发条理的梳在身后，长长的蝎子辫在身后还有些摆动，眉毛微微上挑，显出几分英气，但却也没有掩盖住他身上散发出来的好似浑然天成的可爱。

　　无关都很精致，说不出具体哪里好看，但搭配在一起，绝对突显美丽，嘴唇有如樱桃一般，显着一抹粉红，还有水嫩。

　　只能说这绝对会是一个美人坯子，因为还有足够的成长空间，看她的年纪，也不过十三四岁。

　　“你不先问一问，这里是什么地方，不问一下，我是谁？”重新瞪大眼睛，用带着好奇的目光审视楚轩。

　　虽然在昨天，已经看过了他的样子，但躺在地上和现在做起来，又会是不一样的感觉。

　　这里是太虚神域，从吞噬圣符那里已经了解到了，至于这个小女孩是谁，也有了一些了解，只是不知道名字而已。

　　虽然有些奇怪，但还是按照小女孩说的，问出了那两个问题，不过却不会是那种生硬的问法。

　　“我倒是想要先知道你是谁。至于这里是什么地方，等会儿去问其他人，也不是不可以。”

　　一屁股坐在楚轩的面前，欢饮轻哼一声，淡淡的说道：“不是我吓唬你，这里可不是你能随便走的地方。我叫欢欣，大家都叫我欢欢，有时候也叫我小欣。我可是救了你，你就只说一句谢谢？”

　　看到对方一本正经的样子，楚轩倒是有些想笑，不是对方说的话有多好笑，而是她所呈现出来的样子，很可爱。

　　被人救了一命，这可不是简单的就能还清的，而且怎么才算偿还，这也不会有一个标准。

　　“那我现在该怎么办，就一直等在这里？！”

　　在欢欣的面前，楚轩觉得自己可以很轻松，认真不起来，也严肃不起来，说这话的时候，还扮出了一点委屈的表情。

　　突然之间便来了性质，朝着楚轩轻声喊道：“当然是赶紧离开这里了。趁现在还有机会，有我带着你，也避免你乱闯到不该去的地方。”

　　离开？！

　　就这么两个字，也让楚轩怔了半天，来到太虚神域算是一个意外，但这里却是太虚神域，五大圣域最特殊的一处，他既然来了这里，却是什么都不做，直接离开？

　　但他又确实想要离开，因为拥有吞噬圣符，他想要赶紧去尝试，看看能不能救添风雨乾圣出来。

　　“像我这种外人。是绝对不能在这里的？”

　　用试探性的语气问道，对于太虚神域毕竟知之甚少，如果真的不允许外人待在这里的话，他的离开也是应该而且必然的。

　　这一下，欢欣多想了一会儿，毕竟是谎话，所以做不到脱口而出，而且说的时候，也不够流畅。

　　“当然，不可以了！”

　　“哦！”

　　从对方的语气上，判断出了些什么，但是楚轩不会更多的询问，她救了自己，要自己离开是她的要求，他肯定会选择离开，虽然他想不到理由。

　　“你是从外面来的，对吧！”

　　欢欣干咳了几声之后，扭在一边也不再看楚轩，问了这么一个问题，她所说的外面，自然是太虚神域外面。

　　楚轩不是太虚神域的，自然就是外面的，所以这个问题不难回答，也不是重点，重点是欢欣后面说的。

　　“我救了你，也不多要求什么。带我出去转一转，随便什么地方都行。怎么样，不会是这一点要求都不答应吧。没有我，你可是都出不去的。”

　　眼神中的那一份期待，让楚轩莫名的动容，他没想到，对方，竟然只是提出了这样的一个要求，希望到外面看看，如此说来，她应该是从没有到过太虚神域之外吧。

　　可是，他要是真的带欢欣走了，她的父母不会担心？难道不应该打一个招呼？

　　这些假设，听起来是那么的必要，但是如果真的去请示欢欣的父母，问他们同意不同意，答案很可能会是不同意。

　　至于原因楚轩也想到了，欢欣不同于一般人，她的身上拥有太虚大人的血脉，这世界上最强大的一种血脉，如果她离开太虚神域，可能会很危险。

　　“怎么了？不行吗？”一副可怜兮兮的样子，双手抓在楚轩的右臂上面，摇了摇，却又松开手，垂了下去，身体也是软了一下，坐在一边。

　　这个问题不是那么好回答，楚轩必须肯定，他拥有保护欢欣的力量。很显然，他并不肯定，所以还无法做出回答，还有一些问题，要问清楚，再三考虑，都不为过，这也是为了保证欢欣的安全。

　　……

　　另外一边，青龙之身的楚轩在全速赶路之后，在约定时间之前赶到了百乾联盟的聚集之处。

　　一些通知不到，或者实在是不能到场的强者，每一次都会有，所以不可能一直等下去，在约定的时间到了之后，会议就会开始。

　　那是一个圆形的木楼，很宽敞，能够容纳三千多人，这是第二次看到，第一次是空的，而这一次却坐满了人。

　　能够加入百乾联盟的，至少也是尊之境层次的强者，而且百乾联盟名字的确定，便是拥有超过百位的圣之境强者。

　　超过百位圣之境强者，都坐到这里面，这种场面绝不只是震撼那么简单，整个斗气大陆，再没有一个族群，拥有想百乾联盟这般庞大数量的乾圣层次的斗者。

　　即便是坐满了人，这里也说不上拥挤，有一些地方空着，但不算多，位置并没有完全固定，只是最前面的几排，大家都刻意的避开了。

　　之后，只是听说过，却没有见过，也是联盟核心的人物出现了，本就不算嘈杂的会场，完全安静下来。

　　沈石！！！

　　作为盟主，沈石却不会参与联盟之中的琐事，不过这一次他肯定是要出现的，因为发起这次回忆的便是他，也只有他才能够将整个联盟的所有人聚集起来。

　　几位副盟主也全部出现，在这里乾圣巅峰层次的强者也有三位，还有数千尊之境，无论怎么看，百乾联盟都应该是这大陆最巅峰的势力。

　　事实上，百乾联盟就是最巅峰的势力之一，拥有数量最为恐怖的乾之境尊之境，缺憾指出却是没有圣之境。

　　楚轩来的算是比较晚的，又是一个晚辈，所以进入木楼，只是找了一个角落的位置坐好。

　　看向前排，能够看到雷崇文，他的实力虽然一般般，但却是天火阁阁主，理应在那样的位置，他看到楚轩，扬头笑了笑。

　　“有一件事，大家可能还不知道！老师的传承者，已经出现。不管是谁，我百乾联盟，都要倾尽力量去保护那位传承者。”

　　此言一出，立马掀起了轩然大波，大家聚集在这里，以为是商量昨日那些圣之境引发的超级冲突的事情，虽然与符圣传承也有脱不了的关系，却没有人想到，竟然是因为传承者出现。

　　明明这一次符圣传承都没有开启，怎么会出现传承者，这其中有一些疑问，真的让人想不清楚。

　　不清楚又如何，沈石自己都知道得很少，但传承者真的出现了，还引起了狱族族长的亲自出动。

　　无论如何都要保护，这是其中之一，另外一点则是知道对方是谁之后，那人将会在百乾联盟拥有很高的地位，无论那位传承者要做什么，他们都要全力支持。

　　虽然不知道是谁，但有一点可以肯定，一定不会是狱族龙族凤族皇族其中的人，从那些圣之境强者之间的冲突就能够判断出来。肯定不会闹出要保护狱族之人的笑话。

　　坐在会场之中，听到这些的楚轩，犹豫之后，还是沉默了下去，他还是不能让人知道他就是那位符圣的传承者，至少不能在这么多人的场合说出来。


第七百六十五章 天鬼，乾之境

　　不论是什么事情，一旦做出决定，便没有后悔的可能，越是重要的，牵扯越多的事情，就约有犹豫的必要。

　　关于在百乾联盟的会议上说出自己就是传承者的事情，倒是没有考虑太久，直接就选择了沉默，若是被狱族的人知道他的身份，他觉得自己无论如何都不可能逃开。

　　百乾联盟的这些强者，不可能一直保护自己，也不可能真的保护住自己，圣之境层次的恐怖，不是数量就足以弥补的，而且他也不想卷入联盟中的强者，不想牺牲别人，只为保全自己。

　　而欢欣这一边提出的要求，楚轩考虑得更久，因为这件事更多的是关系到欢欣，比起自己冒险，他更不想让其他人冒险。

　　“我还是不能答应你。至少要得到你父母的同意才行。”

　　欢欣年龄还小，都没有恩佐帝羽的年龄大，已经作为父亲的楚轩，自然知道孩子不打招呼就离开，父母会有多么的担心。

　　但恩佐算是一个例外，因为他总是一个人到海神域去，并且每次都能安全回来，再到后来，楚轩告诉恩佐，要到海神域的时候，跟他说上一声就可以，没必要偷偷的离开。

　　这可能是父母的溺爱，担心过度，楚轩自己也必须要承认这一点，所以欢欣的父母同意的话，他就决定带着欢欣去转一转，并尽可能快的送她再回来。

　　“我没有父母！”

　　突然间低下头去，陷入了沉默，这个问题楚轩早就已经习惯了，但还是无法很自然的说出来，因为没有父母，他便和人不太一样。

　　没有父母，是父母双亡，还是说有父母其实是活着的，只是联系不到了。

　　这里是太虚神域，欢欣身上流淌的又是太虚大人的血脉，所以她不可能是遗落的孤儿，也就是说她是父母双亡？

　　不管事实是什么，楚轩都不准备再问下去，他相信欢欣，这一次对他说的是实话。

　　突然，欢欣又抬起头来，看着楚轩，苦笑一声，平静的说道：“你知不知道，我已经在这里呆了多长时间，从没有一次离开过了。太长了，我自己都记不清了。”

　　没有父母早已经习惯，她也知道，自己希望有父母的心愿也不可能实现，还不如想一些实际的问题，离开这里并非不可以实现，所以可以想。

　　看着欢欣，也不过是十三四岁，从她出生开始算起，从没有离开这里，最多也就是十三四年。

　　说长不长，说短不短，一直被困在一个枯燥的地方十三四年，什么都不能做，把人逼疯都有可能，而太虚神域肯定不是那种完全枯燥的地方。

　　“一千多年了吧！每天过得都是一样的生活。实在无聊的时候，就多睡一会儿。时间再久，这里也不会有半点变化。”

　　不是夸张，而是真的经过了千年，当然欢欣自己能够觉察到的，也就只有四五百年，最开始的幼年时期，更多的是在睡眠之中。

　　达到尊之境，寿命也不过五百载，但是欢欣却说自己已经千年不曾离开过太虚神域，这也是因为血脉强横的缘故？

　　最初见到姜妍的时候，也是同样的情况，姜妍同样有上千年的年纪，每百年等于一般人类的一年，一开始只能算是孕育阶段，只为了让血脉达到最纯粹的阶段。

　　“一千多年？”

　　盯着欢欣的眼睛，楚轩咽了一口唾沫下去，他再做最后的确认，心理面也已经做出了肯定。

　　“你觉得我在骗你？”

　　“不会！”

　　“那你什么意思，不带我出去的话，就算了。总有一天，我可以自己跑出去的。”

　　已经度过了最艰难的时期，欢欣身上的血脉，近乎完全等同于数万年前，那唯一太虚境的太虚大人的血脉，她的成长，将会变得很容易，最终总能够达到圣之境，到时候的确是无人再能阻拦她，也不会有人阻拦她。

　　“带你出去可以，但你要保证，听我的话，不要自己一个人乱跑。不要离开我的视线！”

　　现在有什么要求，都没有关系，楚轩怀疑对方到底有没有听到心里，只是再多说几句，就显得有点啰嗦了。

　　答应了便不会随便反悔，只是现在，楚轩似乎是没有了再说下去的意思，他的眼神中闪过一抹强烈的憎恨，身上的气息变得森冷，这种变化吓到了欢欣。

　　跟这么一个不算认识，也不够了解的人到外面，真的好吗？如果是坏人呢，这可不是从外表上能够看出来的。

　　楚轩的目光，转瞬又变得柔和，他也意识到了自己刚才神情的变化，因为心意完全想通，所以在强烈的仇恨痛苦之下，他的三个分身，都会做出同样反应。

　　“我根本不知道怎么离开这里，所以之后，就等听你的吩咐了。”

　　忽略之前之后那种神情的变化，欢欣既然敢让楚轩带着他到外面，她就是有本事保护自己的，不管是楚轩还是其他的什么人威胁到她！

　　……

　　百乾联盟的会议，并不只是宣布传承者出现，要倾尽整个联盟的力量保护一个人的事情，一些琐事，还有一些长久拖着没有解决的事情，都要一并解决。

　　联盟有盟主副盟主，自然也有另外一些“职位”，比如说对联盟中所有人都有约束力的戒律堂，负责惩戒联盟中犯下错误的强者。

　　有罚便有奖，否则，这些强者，各有力量能够抵挡一方的强者，为什么要接受约束。

　　所谓的奖励，大多都是由沈石负责，他是符尊层次的器符师，能让尊之境乾之境强者心动的，也就只有至宝，而且是高层次的至宝。

　　正宣布的是新加入圣光堂的一位强者，同时对他做出恭喜，晋入乾之境，盟主也许是早有准备，将雷光镜赠给这位新晋入乾之境的强者。

　　事实上，这人早就在三年前便晋入了乾之境，也已经加入了圣光堂，只是没有一个场合来宣布而已，但赠予雷光镜，肯定是现在才有的事情，而不是故意在众人面前演上一遍。

　　又多了一位乾之境，从原本的一百二十七位，变成了一百二十八位，还真的是一个恐怖的数字。

　　但是在看到这位乾之境的强者出现在眼前，接受了沈石赠予的雷光镜并开始说话后，楚轩便知道，自己总归要杀死对方。

　　他看到的，是一个说不上熟悉，也不怎么相见，却有希望见到的人，似乎是有些矛盾，但是对于仇人，又有什么人是相见的，可为了报仇，又不能不见。

　　天鬼尊者！不对，现在对方都已经晋入了乾之境，差不多过去了二十年，从尊之境巅峰跨域那一道瓶颈，似乎也是理所当然的事情。

　　早就猜到了他回到中圣神州，因为原本的大陆已经没有他的半点踪迹。楚轩也来终身神州有十八九年的时间，但并没有专门的寻找这个仇人。

　　因为中圣神州很大，强者太多，专门寻找一个人，太过费时费力，更何况他们就算是找到了对方，也没有报仇的力量。

　　现在算有了那一种力量吗？尊之境五段，最强的青龙之身，也不过如此，就算是凭借符圣传承中，最为超然的符印之力，也只能达到尊之境八段的高度，跨跃瓶颈，毫无可能。

　　实力提升，是没有止境的，碰到了害死师父，挑起星罗帝国与米沙帝国的战争的人，楚轩却依然没有实力杀死他报仇。

　　这一刻，他的拳头紧紧的握在一处，眼神中闪过一抹强烈的憎恨，还有气息变得森冷。

　　在这么强者的面前，他的杀意，马上就被察觉，所以有许多双眼睛朝着这里看了过来，不过都没有说什么。

　　百乾联盟不够团结，就算是联盟之间的人员有了冲突，大多数人也都是看看热闹，不会插手什么。

　　还是隐忍了下去，对于天鬼这个人，实在是不够了解，只知道对方已经是乾之境，还拥有了雷光镜，至于那雷光镜算是什么层次的至宝，有着什么样的作用，则不太了解。

　　已经等了二十年，楚轩不介意再等二十年，他会在决定报仇的时候，一出手，便确确实实的将对方直接轰杀，尸身都无法留下。

　　师父洛大师死的时候，便没有留下尸身，只因为师父当时被逼到绝境，用他一人的生命，来换取星罗帝国的胜利，战争的结束。

　　已经“偷懒”了够久，从回到中圣神州的那一刻，楚轩已经决定潜心提升，在斜日春红，还有流云纹金矿脉，有着数倍浓郁的斗气环境。

　　符王高阶，也已经变成了符王巅峰，如果能够跨越这一到凭借，达到符宗层次。

　　便能够使用符圣传承中，那霸道符印，大日乾元！

　　借助太阳之力，凝成的符印，而这符印也不只有一招，不止是一式。

　　竟然在百乾联盟中看到了天鬼，能够说是巧合，还是讽刺，不管怎样，楚轩还是决定告诉林炎一声，因为他也要找天鬼报仇。

　　无论是丧命在谁的手上，都算是报仇。

　　一个人的手上，可以沾满无数鲜血，但性命只有一条，仇恨之中，从没有什么等价可言。


第七百六十六章 偷拿玉石

　　楚轩被丢在那个长满绿草的山坡上，他们要想离开太虚神域，首先得得到一件东西，一件不让人怀疑楚轩的东西。

　　通过正常的渠道到这太虚神域，会在刚进来的时候，得到一些审核，一些不满足条件的人，根本连踏入太虚神域的资格都没有。

　　有资格踏入太虚神域的，则会得到一种玉牌，这一种玉牌算是一种身份的象征，也是一种通行证。

　　太虚神域，分为好几块，彼此并不连通，如果可以站在更远的位置，更高的地方看，就会发现，太虚神域的这几块地方，都是浮在空中的。

　　楚轩之所有没有看到，则是因为他所处的地方最高，也是整个太虚神域，最难踏足的地方。

　　这里是太虚大人生活过的地方，这里留有他的传承，像是其他圣域一样，如果能够通过全部的考验，便能够得到领域。

　　得到领域的强者都明白，所谓领域，根本不是圣域的馈赠，而是来源于他们本身的力量，只是被激发出来了而已。

　　还有就是，得到领域之力，也不是真的得到了太虚神域的传承，其他几处同样如此。

　　进入太虚神域不同的地方，玉牌的色泽都是不一样的，而玉牌的颜色会根据通过考验的多少而进行改变。

　　换句话说，若是不通过第一个空中小岛上的全部考验，肯定无法进入第二个岛，因为只有通过玉牌之力才能打开小岛上的通道。

　　好在，出去的时候不需要借助玉牌之力，楚轩差的只是一个身份，一个不容易被人看出不同的身份。

　　欢欣要去什么地方，是没有任何阻拦的，即便是太虚神域最核心的地方，她也可以踏足，整个太虚神域也只有她一个，有这样的权利，当然还有能力。

　　对于太虚神域，每一个地方都足够了解，到处都很美，玄火岛的一边，就是雪宫山，如此冰火对立，却只隔着十数里。

　　再美的事物，就想着这满山坡的绿草花红，看多了也会有所厌倦，更何况欢欣这样的年纪，正是好奇之时，不让她亲眼看到外面的世界，肯定不会满足，而且这确实会是一种遗憾。

　　……

　　位置最低，作为太虚神域的山门而存在，从这里向周围看去，能够看到所有漂浮的岛屿，那种景观在看过之后，便让人无法忘怀。

　　最小的岛屿半径也有十数公里，漂浮在那里，像是一个倒立的山峰，重量根本不可测量。

　　因为在这斗气大陆上，圣之境便已经是少得可怜，所以人们对与这种境界的强者了解得很少，不清楚他们的力量。

　　让这些岛屿，全都浮在半空之中，这或许是太虚大人才能够做到的事情吧，毕竟在其他几处圣域，都没有见到过这种场景。

　　就是这几日，太虚神域打开，能够到这里的人，无比强悍，乾圣层次，一眼望去随便就能看到十几位，这山门岛虽小，却困住了到这里来的半数强者。

　　乾圣巅峰又如何，在这山门岛，却是有一位圣之境镇守，只是很少露面，没多少人见过。

　　欢欣和这里的人，都很熟，因为每一张面孔，她都见过了太多太多次。

　　又出现了这么多的外人，却也阻挡不了欢欣那活泼的一面，她没有可以收敛什么，如果那样的话，她就不是欢欣了。

　　“圣女！”

　　欢欣出现，山门岛前的几位头发都带着一点花白的人，站起来朝着她弯了弯腰，很是恭敬。

　　这些人与欢欣不同，他们身上虽然同样有着太虚大人的血脉，但是很稀薄，与普通人没有太大不同，所以他们很容易老。

　　欢欣看起来八九岁的时候，他们才刚刚出生，现在欢欣看起来也就十三岁的样子，他们却已经步入中年，有了五百岁的年纪，这便是血脉的差别。

　　距离太虚大人的时代，已经过去了数万年，血脉能够保留到现在，实属不易。

　　整个太虚神域，也就只有欢欣一人身上流淌着这种血脉，而这种血脉的传承注定会成为很大的问题，除非有不弱于欢欣身上血脉的人出现，并且他们成为夫妻。

　　同样的危机，在千年之前便有了，欢欣的母亲，也是最后的流淌着这种血脉的人，但她后来有了欢欣，血脉也没有衰减，这便意味着欢欣的父亲，必然有着同样强大血脉，又或是惊世骇俗的实力。

　　也许有人知道当年的事情，但是欢欣并不知道，她这些年过得无忧无虑，但却说不上快乐，没有离开过太虚神域是一方面，不知道父亲的任何消息也是一方面，很多人说他父亲死了，却从不说他是谁。

　　欢欣就是要离开太虚神域，她目的性很强，也知道自己现在要做什么。

　　“不用管我，我就自己随便看看。又来了这么多人，看看有没有一个能陪我玩的。”

　　轻笑一声，甩甩手，被人如此恭敬的对待，她也有些接受不来，只是有个问题，她一直想不明白。

　　既然人们都说她是这里最重要的，那么她想出去看看，怎么都不能呢？还是要听那些个长老，祭祀们的话。

　　原因是她还小，等到她真的长大了，便不会再有人拦她！

　　一千多岁，看着一些人长大，老去，还有死去，她觉得自己不小了，所以这个理由，不足以再困住她。

　　当有外人出现的时候，欢欣就会到这里来看一看，说是找一下有没有能陪她玩的，这一年也是如此，所以他们没有察觉出半点异常。

　　每一次，太虚神域提供的玉牌不算太多，所以数量上还是能够记得清楚的，直接偷一块完整的玉牌，很快就会被察觉，与其如此，倒不如偷一块残次品，或是未完成的。

　　残次品并不会做特别保留，所以也没得选，只能是拿未完成的了，可能只有雏形，也可能只是一块玉石，都未经过打磨。

　　这里的玉牌，欢欣已经看过了太多次，所有的细节都知道，所以她着手打造玉牌的话，肯定可以以假乱真，只是她自身的力量，实在是不足以打磨这种玉石，制作起来还是挺麻烦的，至少对于圣之境以下会是如此。

　　零零星星的摆了也没有几块，大小不一，但都是一些原料，应该不会有人过多察觉才对。

　　欢欣走近一个屋子，从外面看很小，但到了里面，却有如迷宫一般不知道路的，进去很难转出来，但是欢欣肯定不会。

　　太多的墙壁交错，也算是形成各种各样的屋子，那位镇守山门岛的圣之境，便在这里面，只是屋子太多，找起来麻烦，欢欣也不知道他会在什么地方。

　　伸手，刚碰了一下一边柜子上的那些玉石料，耳边便传来了一声轻语。

　　“说起来，你可是有七八十年，都没有到过我这里来了。这一次，还是没有找到能陪你一起玩的吗？”

　　不见人，而闻声，欢欣也不左右去看，伸向那玉石的手，倒是先放了下来。

　　“你这里，黑乎乎的，什么都没有，我没事的话，才不会来的。你要是想我的话，就应该去看看我，老闷在这里，会无聊的。”

　　用一种可惜，甚至带着一点调戏的语气说着，在太虚神域，如此对圣之境的强者说话的，也就只有欢欣能够如此。

　　确实是黑乎乎的，不过他在这里，可不能随意离开，山门岛虽小，却是太虚神域的大门，他一直担当的，却是太虚神域的第一道防护。

　　“那你这次来，就是有事喽？不过，似乎不是来找我的，有点可怜啊。”

　　可怜说的是自己，这位圣之境强者活的太久，已经有八千余年，整个斗气大陆，都没有什么人比他的年纪更大，所以他的亲人们都已经死去。

　　这也是一位超级强者，注定要承受的悲哀，这在尊之境层次的斗者身上，就已经开始体现。

　　身上流淌的，也是太虚神域，仅次于欢欣纯正的血脉，因为他的那个年代距离很久远，那时候，大多数人的血脉，都不算太稀薄。

　　对于欢欣，肯定是足够亲近的，那些已经失去亲人的长老们，也都是这么看待欢欣的，千年的成长，也都是在他们的眼中慢慢度过的。

　　没有一点心虚，怕是被看出什么不对劲的地方，所以欢欣还听听胸脯，用一种理所当然的语气说道。

　　“我过来拿一块玉石，看看自己什么时候能将其打磨成玉牌。”

　　欢欣知道自己没有还没有那个能力，也不清楚楚轩有没有能力，但这都不重要，就算是再等十年，她也不是等不下去。

　　“快了，快了！今后，你的成长将会很快，相信用不了多久，就会超过我这个老头子的。”

　　笑声回荡，经过了一开始的孕育，血脉之力的完全稳定，欢欣要成长将变得很自然，速度或许会快的有些令人发指，但这都是有付出的。

　　欢欣自己是不知道她将成长得有多快有多恐怖的，她以为等待她的会是下一个千年，所以这一次便将赌注压到了楚轩的身上。

　　拿上玉石，便匆匆离开，专门挑了很小块，很规则的那种，剩下的就是最厌烦的等待，只是这一次，她愿意等！


第七百六十七章 十年之期，战！

　　斜日春红的地方够大，住上千的人都没有问题，但是住上千强者，天之境层次的人，便有些问题了，这种拥挤，小青也不想带给楚轩。

　　族群重振，就在他的手上，所以他必须要做些什么，楚轩悠闲的这十年，却是他最忙碌的一段时间，寻找遗失在大陆的噬天蟒一族，从未间断。

　　算上在符圣传承之地从狱族的手中救出的那个同伴，现在他们找到的噬天蟒，终于有了十数位。

　　事实上，在中圣神州的发现最是可怜，小青决定到另外的几个大陆上去寻找，还有一位同伴，实在一个海岛上找到的，不得不说，很分散！

　　寻找一直都在进行，只是找到的同伴，大多都还很弱小，带上小青还有原本在狱族的那位，也就三位尊之境，天之境五位，还有几个甚至都没有完全开启灵智，也就是未达到地之境。

　　继承了圣之境先祖的血脉传承还有意志，小青在这十年间的成长，是恐怖的，完全超越了楚轩，而且超越了很多。

　　已经达到了尊之境八段，全力爆发之下，完全能够达到尊之境巅峰的高度。是所有的噬天蟒中，最强的，但还是不觉得会比楚轩强。

　　楚轩回来，还是两个分身都回来，又有天儿安安兰欣，小青觉得他们都在这里，总会有许多不便，找一个地方作为族群的依靠，本就是迟早的事情。

　　看到小青独挡一面的样子，楚轩自然是感到高兴，尽可能的不去插手小青的事情，但是要求有麻烦一定要告诉他。

　　到底什么事情，才算是麻烦，小青也有自己的判断，天空中出现的那道身影，已经不能再算作麻烦，时隔十年，那人还是出现了。

　　谢安！！！

　　那一年，楚轩跟他定下了十年之期，之所有没有更长也没有太短，就是希望有一日，小青可以自己成长起来，拥有保护自己保护他想要保护的人或是任何事物的力量。

　　“就你一个人到这里。是不是有点太冒险了？！不想办法拖住大哥，你有可能伤到我？”

　　小青反笑一声，从庄园的院子中冲向了空中，楚轩确实在斜日春红，虽然只有火凤之身的分身。

　　上一次冲突，也是在十年之前了，那个时候，谢安便是趁楚轩被拖住，然后攻击的他，那一次楚轩差一点就没命了。

　　对于那次的事情，楚轩可能是没有记挂太多，但小青还是耿耿于怀的。在他看来，安排尊之境巅峰强者袭击楚轩的人，就是他，这个猎杀者。

　　手中握着金色长弓，却已经不是原本的样式，变得更结实，这种改变，也是为了适应谢安的成长。

　　右臂也已经恢复过来，而且已经过了十年。在上一次太虚神域开启的时候，他爷爷谢农，如愿拿到了生生玄穷果，费了多大的力气，谢农倒是没跟人说过，只要他的孙儿能够恢复就好。

　　没有右臂的时候，有脚蹬着长弓，依然能够箭无虚发，如此都能适应。等到右臂恢复，再适应回来，自然不是什么难事。

　　“在他说跟我约定十年的时候，我就知道，除非必要的情况，他肯定不会插手，而且这次，我并没有想着能猎杀你。简单的说，只是找一下感觉，了解一下你现在的能力。”

　　一句话便说出了楚轩的心思，小青自己也知道，但从别人的口中说出来，又是不一样的滋味。

　　“你逃不了的话，我会杀你。”

　　长出了一口气，眉毛微挑，小青冷冷的说了这句话，但他又知道自己真的要杀对方，又是几无可能的。

　　孰强孰弱，战了才知道，只是单纯的一个境界，根本说明不了问题。十年前吃过生生玄穷果之后，谢安实力，也增长得很快。

　　屋内，天儿等都走了出来，还有一些被小青等找回来的噬天蟒，但都只是天之境的，其他的几个，还有希莫莎，都在外寻找着适合噬天蟒居住的族群之地。

　　楚轩没有露面，天儿的实力只能说一般，因为她是筑药师，唯一能够帮忙的也就只有安安，但她还是选择在一旁观看，对于小青，她也有信心。

　　“给他点颜色看看。我相信你！”

　　被卡在天之境巅峰的小舞，已经与小青拉开了很大的距离，本身血脉不够出众，这也是没有办法的，但这并不会影响他们之间的感情，已经变得那般亲密。

　　扭过头，看了看地面上的小舞，朝着她点点头，就算是过了很久，但那一年这个人射在小舞身上的那一箭，小青还记得清楚，这都是要还回来的。

　　“她已经不符合我猎杀的条件，所以你没必要担心。”

　　轻哼一声，颇显无奈，只猎杀和自己一样境界的猎物，甚至是比自己境界更高的猎物，这是谢安的原则性问题，虽然他还是没能猎杀到魅骨兔，而且也很难遇到更强的魅骨兔，可原则就是原则。

　　“但仇恨是不会变的！”

　　冷冷的甩过去几个字，小青终于动了，他一直没有靠近谢安，便是知道只要他靠近到一定的距离，对方一定会直接动手。

　　这位猎杀者，还钟爱着他的箭术之道，小青向前，他却暴退向后，尊之境层次的战斗，肯定不会拘于千米的范围，所以谢安必须要保持更远的距离才行。

　　一闪身，便到了万米之外，左手微抬，瞬间便有箭矢搭在了弓弦之上，鎏金的箭矢倒是没有多大的变化，只是稍长了一些，足有一米。

　　斗气之力涌入，箭矢上压缩的力量却是在爆射而出的一瞬，便开始释放，拖着金色的尾焰，看不清其中的箭矢，与空气之间摩擦，将周围十米范围，都“点燃”了一般！

　　有如星陨坠落一般的景象，霎时间，便吸引了拉亚海口中的人的观望，人们抬头看着天空，有的稍显兴奋，有的则愁眉苦脸。

　　“卑鄙！”

　　小青破口而骂，却是朝着那道箭矢直冲而上，因为那一道箭矢根本不是直直的射向他的，而是射向庄园之中，射向安安等人。

　　谢安知道他一定回去挡下，所以就射出了这样的一箭，如此，也是为了让他有机会，能够推开更远的距离。

　　没有什么卑不卑鄙的，这只是合理的利用环境，况且这种情况，只会出现一次，他不会也没必要使用第二次。

　　“这么强了吗？”

　　心中自语，谢安看到小青，一伸手，他面前的空间，整个扭曲，压迫着他射出的那一道箭矢，再无法移动分毫，然后伸手抓在掌心，直接朝着地面一丢。

　　身形蒙顿，看着与谢安之间的距离，猛的被拉开万米，他也显得无奈，这样的距离，他根本伤不到对方一丝一毫。

　　手心还有点火辣辣的感觉，摩擦得很痛，空间之力只能够样那箭矢停下，他可是朝着自己的力量，才能强制压下那箭矢上爆发出来的霸道的斗气之力的。

　　看到这一幕，天儿安安等，都已经屏住了呼吸，这一战必定异常激烈，小青就算能够获胜，也必定伤痕累累。

　　如果发生意外，他们几个，又没有能力能够保护下小青，所以通不通知楚轩，又是一个问题。

　　动静这么大，同样在斜日春红，在庄园的楚轩应该能够听到才对。但事实并非如此，楚轩真的听不到，他的所有心思，都集中在材料的炼制与融合之中。

　　作为器符师，对于这一方面，却了解得不够多，都比不过江辰野。

　　但那也是以前的事情了，经过这一个十年，又接受了符圣的传承，许多的经验，对于各种材料，也变得很熟悉。

　　……

　　不缩减双方之间的距离，对于小青来说，是绝对的被动，但他的速度并没有太超然，灵活还弱于谢安。

　　噬天蟒，拥有空间属性，所以空间之力便是极大依靠，扭曲空间，让两者之间的距离，从万米扭曲变成面对面都不是没有可能。

　　只是需要时间，无论是打开空间通道，还是说直接扭曲，都需要时间，需要一个过程。

　　那爆射而来的箭矢，很明显不会给他们这样的机会，令小青真正吃惊的是，这箭矢已经不止突出在快还有威力惊人上了，箭矢之中隐藏着空间法则。

　　利用空间法则来对抗空间法则，在突破尊之境之前，谢安专门做了这一方面的努力，也付出了很多的努力。

　　就算是境界，要差了不少，但谢安还是敢独自一个出现在这里，便证明了，他是有底气的。

　　“轰！”

　　金黄之中带着淡红，那一瞬的绚丽，在小青的身前身后，同时的绽放，光彩并未静止，而是从他的身上射穿过去。

　　以箭追箭，一连五箭，最先射出的那一支，被提升到全新的恐怖的高度，距离小青都还有十数米，便被箭矢前爆涌的斗气之力贯穿。

　　有点出其不意，但这一箭的力量，还没有真正发挥。

　　虽然不能完全躲开，但也能够避开主要部位，让这箭矢从自己身边擦过，总归要好上一点。

　　但是并不能，虽然没有对着斜日春红，却有可能落向那一边的街道，而那里还有近百人正扬头看着，完全察觉不到危险。

　　谢安自己也有些后悔，他并不想伤到无辜的人，这里不适合战斗，他们必须要找一个更空阔的地方。

　　一掌送出，被那股霸道的力量逼退，手臂上的经脉，更是被震碎了许多，但小青还是挡了下来，把那箭矢改变的方向，空间扭曲之下，竟向谢安爆射回去。

　　“叮！”“轰！！！”

　　再度拉弓，一箭爆射，从空中正正的碰在一处，箭尖的位置，碰出火花。

　　两支鎏金箭矢碰撞后便朝着地面坠落，谢安看了小青一眼，示意跟着他走，这里不适合战斗。

　　下一刻，两人的身影，便离开众人的视线，稍微有些突然，却又那么理所当然。


第七百六十八章 这一战不分生死

　　拉亚海口附近，最空旷无人的地方，自然就是海上，而且距离又近，谢安的选择自然成了海上。

　　汹涌的波涛在两人的身下朝着一个方向拍打而去，但却不会影响到，数千米高空中的这两道身影，而他们的战斗却会引起这海潮的巨大变动。

　　“之前的算我的疏忽，从现在起，就让我看看你的全部实力吧。应该还保留了很多！”

　　略带歉意，但那也不能完全算作他的错，只是环境的影响，还有小青自己善念的发作。

　　为了一些不相干的人类，竟然愿意去承受几乎是他最恐怖的一箭，这样的一个噬天蟒似乎太有了人性一些，换言之，除了本体是噬天蟒，他和人类又有什么区别。

　　想到这里，谢安只是在心里轻笑，他从来没有管过什么邪恶善良，他只是单纯要完成自己的猎杀。

　　人类也好，魔兽也罢，拥有灵性拥有情感，或是没有这些只由天性支配的，都有优点也都有缺点，所以因为某一个优点，就觉得杀人是残忍的，那么这世界就没有人应该死。

　　生死不在于天，而在于人，在强大的力量面前，对与错，无辜与否，都是那么的无力而渺小。

　　“嘭！”

　　后发而破力，以最快的速度，逼退那箭矢上所蕴含的空间法则，不去理会那依旧存在的恐怖的洞穿之力，手握虚空，直接拉扯而来。

　　吞噬之力一卷，周围带着绚丽的红色光焰的箭矢，竟以更快的速度暴射而来，只是方向发生一点便宜，从裂开的虚空消失。

　　利用空间的错位，让对方的攻击，再攻向对方，这是一种很妙的方法，但消耗很大，不适合反复利用。

　　身形一闪，小青的身影也消失在那裂开的虚空之中！

　　与此同时，谢安侧面的一处，闪电一般，却是无声的光华闪过，虚空之中露出黑色，最为深邃的那种。

　　隐藏在黑色之下，那一条直线中的，是一支鎏金的箭矢，力量不减反增，谢安看着，皱起了眉头。

　　本来万米的距离，竟然就在这么一瞬被缩减到了千米，这还都是他自身移动的结果，若不然那虚空裂开，箭矢飞出的位置，应该是在他的身后。

　　只能用比较冒险的一招，想要挡下自己这一支飞回来的箭矢，还要能再度威胁到对方，以保证彼此间的距离，不会再缩短，缩短到只能近身战的程度，他注定会败得很惨。

　　弓弦绷得太紧，以至于松开的时候，还有嗡声回响，三支箭矢同时爆窜向前，却是不一样的方向。

　　中间的那一只，力量明显不够，所以要用到别的技巧，以箭追箭，还在抖动发着嗡声的弓弦，就被谢安再一次的拉到手中，绷紧，而后松开。

　　这就是结束？还没有，没有回到原本位置的弓弦又被搭上了一支箭矢，以箭追箭，这已经是第三箭，目的在于改变之前的箭矢在碰撞之后，掉落地面的结局。

　　身体从虚空裂隙出来的时候，便看到了三道光焰同时向着这里逼来，瞬时间，便能够做出这样的举动，对方的反应不可谓不迅速，如此也是尊之境强者战斗更为激烈的缘故。

　　空间法则改变，应是将直线而走的箭矢，能够在半空中转变方向，这是谢安箭术精进必须要做的，也不是刻意的为了对付噬天蟒。

　　力量法则，四周巨力直接朝着那三道光焰压迫，然后利用空间之力在面前形成一种屏障，虽然有点小小的不爽，却依旧不能大意。

　　跟谢安战斗，与跟其他人都不一样，在战斗开始的很长一段时间，很可能是九成的时间，都是对方在攻击，而他根本碰不到一点，不断防守。

　　就算是实力更强，境界更高，也是一样。但在这种战斗之中，还是要不断的寻找机会去接近对方，当距离缩减到拉弓射箭的机会都没有，那就只剩下近身战斗，对近身战更为精通的人，自然不会在留给谢安机会，所以战斗会很快停止。

　　当然，大部分的猎物，都还没有找到能够接近谢安的机会，便已经被那一道道箭矢逼得无路可退，最后陷入到绝路之中。

　　从那撑开的空间壁垒的上面窜出，吞噬之力向前卷去，要拉近彼此之间的距离，让对方主动往这边靠来，也不失为一种方法。

　　只带着一点空间法则，更多的则是力量法则，这便是吞噬之力！

　　为了让箭矢的攻击力更为惊人，谢安自然要掌握力量法则，这算是一种巧合，不是专门为了应对噬天蟒而做的努力。

　　鎏金的箭矢，直接我在手中，像是长剑一般，手指将箭身紧扣，朝着身前，正对那爆窜过来的身影，斜挥而下，反手在往前一顶，吞噬之力便被逼退。

　　料到会是如此的小青，让那一处的空间直接破灭，谢安都没有机会再一次射出箭矢，身体便被掀飞，朝后退了很多。

　　本就知道这一战只是为了试探，在感觉到对方力量的霸道之后，谢安还是不想就这样落败，就这样逃开！

　　他一直都在进行生死之战，所以在没有分出生死之前，没有胜败可言，要么他猎杀了自己的猎物，要么那被自己的猎物杀死，这也应该是作为猎杀者，最后必然要接受的命运吧。

　　控制好千里梭，只向后移动不到万米，重新拉开的距离，便意味重新攻击的机会。

　　保命之物，却是这样利用，当真要很有钱才能这样玩，谢安却不在意，也没有过多察觉，战斗至今，他的箭矢都损失了十余支。

　　每一支箭矢，价值都超过三万天阳丹，十余支，便有五十多万，千里梭的代价，也只是刚好持平。

　　对于小青来讲，除了会多受点伤之外，他倒是没有财富上的那种损失，这一战从一开始就不公平，自然会有一个不公平的结果。

　　烦！烦！烦！

　　再一次的扭曲空间，强行打开空间通道，机会是瞬移一般的速度，却依旧没有机会能够伤到对方，因为他们的距离被再一次的拉开了。

　　要问谢安有多少千里梭，等到小青的力量耗尽，也不可能拖得谢安再没有千里梭可以利用，更何况还有另外一些东西，至宝层次的东西，根本还没有开始利用。

　　……

　　根本没有机会能够攻击中对方，一直耗下去，肯定对他更为不利，小青想笑，却又笑不出来。

　　“我没有伤到你是不假，但那一道道爆射而出的箭矢，对你而言也是极大的负荷。拖下去，或许你连在使用你那逃跑的东西的力量都没了。我说的不错吧！”

　　这一次挡下的是万道箭光，谢安最强的一招，不借助箭矢，却是借由力量法则斗气之力凝成虚无的箭矢，达到铺天盖地，箭箭紧追的效果。

　　脸色已经有些苍白，所以看得出来，这一剑对于谢安的消耗有多么巨大，他的手臂都垂在身侧，轻轻颤抖。

　　至于小青，虽然有很明显的伤势，嘴角还有血迹，但都只是外伤，没有伤到肺腑，只是力量的损耗，也是无法忽略的问题。

　　稍微有点烦了，也知道这一次根本没有办法能够奈何得了对方，只依靠自己的力量，自然会有些勉强，所以这一战之后，小青也会想着去寻找能够对付对方那种瞬移之物的东西。

　　“你比我想象得还要强上一些。看似伤到了你一点，但不过一点轻伤。毫无致命性质可言！”

　　放下手中的长弓，就这样隔着万米对话，谢安轻笑了一声。

　　都已经到了这一步，接下来要如何，彼此都已经明白，小青也不想拖下去，他和这人，可没有什么话可以聊，没有什么旧可以叙。

　　“既然只是来试探的，那这一次，差不多，已经到了该离开的时候。”

　　“似乎是这样！”

　　一声轻语，谢安便直接离开了。同样，他也没有话要和小青聊，没有什么旧可以叙，如果换成是楚轩的话，或许不是如此。

　　海面因为战斗，曾出现一个巨大的深坑，但只是一瞬，波涛翻涌之后，重新变得平静。

　　已经结束了，战斗的双方各走一边，他们拼到双方都不再能站起来，甚至是有一方身死的境地都不算过分，但就这么“草草”的结束了。

　　那一天，肯定会有的，等到某一方有必然杀死对方的底气的时候就会有的，所谓的生死之战，又有哪一方，是真的想死的，所谓的决绝，无不是被逼出来的。

　　小青还有很多事情要做，噬天蟒族群的振兴，不过刚刚开始，都还没有寻找到适合的族群居住之地。

　　转身回到斜日春红，那么多人都还等在院子里面，小舞还有天儿等！

　　楚轩已经没有露面，他的精神绝对集中，所以没有被打扰到，也不会有人去打扰，除非很特殊很危急的情况。

　　材料的熔炼是一个很繁琐的过程，火力的控制要近乎完美才行，即便是没有人打扰，楚轩都已经失败过了数次，至于被打扰的情况，倒是基本持平。

　　战斗的结果，不过是双方各自散去，具体的过程也没什么好讲的，大家看到小青能够回来，也放心不少。

　　天儿作为筑药师，永远是所有人的依靠，身上带着伤势，总归会不少的影响，越早恢复自然越好。

　　……

　　同一时间里，却还有别的事情正在发生！三个楚轩，不一样的举动。

　　比起熔炼材料的火凤楚轩，对着玉石的楚轩，只能更为无奈！


第七百六十九章 千年，生生玄穷果

　　这是一块玉石，而不是金属，所以利用火焰进行熔炼肯定是不可以的，只能够进行一点一点的雕琢打磨。

　　没有任何的工具，就要打磨这样的一块玉石，还需要做出一个足够精细的样子，当真很是困难，如此也才能够保证太虚神域的玉牌，不会被模仿。

　　当然玉石还是关键，大着胆子，或者是有点异想天开的模仿太虚神域的玉牌的，当真也没有人会做出这种事情。

　　从没有听说过还要使用什么工具，都是纯手工就行雕琢的，欢欣亲眼见过，所以清楚，只需要用手指轻轻一抹，玉石上多余的部分就可以想泥土一样被抹去。

　　她做不到是因为境界不够，楚轩也做不到，自然是同样的原因，他的实力也差了不少。

　　在传承世界枯坐的这十年，这一具身躯，才是真的没有什么增长，但是领悟了法则之力，天之境与尊之境之间的瓶颈也已经消失，这一具身躯也跨入到尊之境是那么自然的事情。

　　真的很自然，自然到楚轩自己都没有什么察觉，但即便如此，他也不过是尊之境一段。

　　之前与之后，实力并没有差别太多，这种跨越在楚轩的身上体现得很不明显，但欢欣不这样想，她知道晋入尊之境将会有多大的提升，所以单纯的以为楚轩会很强。

　　只是最普通的血脉，尚不能跟太虚神域之中血脉最弱的人相比，毕竟出现在太虚神域的不是火凤之身也不是青龙之身。

　　庄玉的力量起不到任何作用，因为雕琢这一块玉石，不是力量更磅礴就可以的，要学会更为集中，使用时更为霸道才行。

　　说的直白一点，就像是菜刀一样，不是单纯的变得更大就好，而要变得更为锋利，才能够让力量更充分的展现出来。

　　“没办法，谁让着急的人是我呢。我就在帮你个忙吧，最好想一想，以后要怎么谢我。”

　　看着那毫无变化，还有一脸为难的楚轩，欢欣最先失去了耐心，不过半日的时间，她就想到了弥补的方法，事实上她一直都知道那样的方法。

　　短时间内，提升楚轩的实力，甚至拥有改变他的血脉。这里是太虚神域，自然有其神奇之处，有其神奇之物！

　　生生玄穷果，蕴含恐怖的生命力，包含种种法则，无论是什么样的人得到，都会是一种巨大的提升。

　　楚轩并不知道欢欣要去做什么，就算是知道，他也没有办法阻拦她，回想她之前说过的话，还有点弄不清楚装款，到底要感谢她什么，之前的救命之恩，可是都还没有偿还清楚。

　　……

　　就在太虚神殿，背后那辽阔的园林之中，那里有许多的果树，每一颗上面的果实，都很珍贵。

　　这些果树，都可以称之为生生玄穷果果树，上面的果子也都可以称之为生生玄穷果，但不是所有的果子，都会是一样的。

　　有的十年便会结上一个果子，这种生生玄穷果每一次会有数千个，因为这样的果树有数千颗，拥有的生命力，可以让断肢之人，重新长出残躯的部分。

　　还有百年结一个果子的，这种果树有一百多颗，蕴含法则之力，生命力也要更为恐怖一些。

　　再往上，还有千年的时间才结一个果子的，这样的果树仅仅十颗！

　　最恐怖的，则是那万年才会接一个果子的祖树，吃了这样的一颗生生玄穷果，据说能够直接晋入圣之境。

　　这万年才会结一颗的生生玄穷果，自然是只归太虚神域的人所有，这也是为了保证太虚神域总会有圣之境的强者镇守，降低因为意外而没落的可能。

　　还有不到百年的光阴，祖树上的生生玄穷果就要成熟，作为这一代的圣女，那一颗生生玄穷果自然是欢欣要食用的。

　　一颗能够让人直接晋入圣之境的果子，想想都觉得恐怖，但整个大陆，也就只有太虚神域才有，还要万年才能成熟，总得来说，不会影响这世界圣之境强者的数量。

　　就算是想要给楚轩吃也没办法，都没有成熟，再者而言，欢欣也没有大方到，将太虚神域最重要的生生玄穷果给楚轩的。

　　但是千年一结果的就不一样了，因为每千年就会有十颗，万年的话就会有一百颗，重要性差了一大截。

　　十年百年的，怕是没多大的作用，吃了也和没吃一样，索性就拿一颗千年的生生玄穷果。

　　为了这样的一颗生生玄穷果，不知道有多少乾圣层次的强者，争破头的抢夺，可对于欢欣来说，不过是走到那里，将果子摘下来的事情。

　　这么重要的地方，自然同样有人镇守，而且是太虚神域的另外一位圣之境，整个太虚神域，也就只有两位。

　　“是我拿走了，不要以为是丢了，到处找哦！”

　　爬到树上，双手将那生生玄穷果摘了下来，果树很高，树叶也足够茂密，但是果子只有一颗，所以找起来还有点麻烦。

　　欢欣，是整个太虚神域，地位最高的，所以她要做什么，没有人有阻拦的资格。

　　这也是看事情的，欢欣毕竟年纪还小，要是她想要离开太虚神域，就肯定会有人阻拦，这不是有没有资格的问题，而是为了她的安全。

　　至于她要拿千年的生生玄穷果，那便没有问题，也不会有人阻拦，这里最重要的祖树上的生生玄穷果，都是她的。

　　很轻松随意，就像是拿玉石的时候，欢欣说要拿，那便拿走。她在这太虚神域，可以说百依百顺，但她还是想要离开。

　　不是真的离开，不是永久的离开，只是到外面去看一圈，然后很快就会回来，十年应该不长！

　　太虚神域每十年才会开启一次，所以欢欣决定这一次离开，便要也只能是十年之后再回来，她肯定不会拖得更久。

　　……

　　楚轩还是在原本的那处山坡，草地上面，他将一切力量集中在一点，成功的在那玉石上留下一道刻痕，不算浅，只是很细。

　　这样下去，也不是没可能雕琢成一块玉牌，楚轩确保自己有那样的耐心。

　　但是时间不等人，太虚神域再有五日的时间，便会关闭，到时候他也要留在这里，等候下一个十年的到来。

　　欢欣是表现的更着急，但这不意味着楚轩不着急，他也想离开太虚神域，因为要救人。

　　凭借现在的能力，五日之内将这玉石雕刻成玉牌，以获得能够离开这一座空中岛屿的资格，根本没有可能。

　　完全是一头雾水，无计可施，只是这样的情况并没有持续太久，因为欢欣回来了，带着一些神秘感回来了。

　　“你最好已经想好了要怎么感谢我。要是能够找到更好吃的东西给我吃，到是可以考虑跟你扯平。”

　　生生玄穷果，欢欣可以想吃就吃，但千年才结一个的就不一样了，每吃一个就少一个，千年的时光可没有那么好等。

　　她也只是吃过一颗而已，生生玄穷果的美味，没有吃过的人，是不会懂得的。

　　虽然有点舍不得，但欢欣在要拿出来的时候，还是将生生玄穷果给了楚轩，那是一个发着金光，两只手才能捧住的大果子。

　　样子说不上有多么的别致，因为就是苹果的样子，但却很精致，外表光滑，甚至有点通透，作为一个果子来讲，或许已经算得上是完美。

　　楚轩从欢欣手中接过来的时候，便知道这一颗果子，倒是多么的不同寻常，何等的珍贵。

　　接受这样的一颗果子，真的好吗？

　　在接受贵重的东西面前，人们往往会更为犹豫，因为考虑到如何偿还，楚轩完全想不到他要如何偿还，虽然他真的认真的想过了。

　　“这对于你来说，将会有巨大的作用。千年的生生玄穷果，也就只有她能够拿得出来了。吃了它，你晋入乾之境的时间，将会大大缩短。这是一个机会！”

　　楚轩没有想到拒绝还是接受，心理面便响起了一个声音，是吞噬圣符之灵，他一瞬间便能够判断出楚轩手里拿的是什么。

　　千年的生生玄穷果，可以帮助人抹消晋入乾之境的道路上遇到的许多阻碍，因为其中蕴含着法则之力。

　　不是简单的法则之力，而是本源法则，只有太虚神域，只有生生玄穷果拥有本源法则之力，所以这生生玄穷果对于楚轩的提升，比起对他人来说，更大！

　　吞噬胜负之灵，告诉楚轩一定不能放弃，至于要怎么偿还这一份恩情，以后会有机会的，要是错过这生生玄穷果，可能就没有机会了。

　　犹豫只过程，而决定是结果，下一刻，楚轩便“心安理得”的接受了生生玄穷果，他要短时间提升实力境界，确实需要这样一颗果子。

　　只是拖在手心，而不是吃下去，力量半点也不要浪费，拥有吞噬圣符，本就拥有最恐怖的吸收之能。

　　还值得一说的是，拥有吞噬符石的江辰野，都有着挥霍不完的斗气之力，楚轩自然也是如此，所以庄玉已经变得鸡肋，甚至毫无用处可言，曾经的斗气至宝，也会变成如此，只因为楚轩在不断的进步。

　　看着楚轩，欢欣还表示怀疑，果子不应该是吞下肚子的？怎么在手里，就开始失去光彩，甚至还平白的缩小。

　　吞入腹中，吸收还不到百分之七十，无疑是浪费之举，但却能够感受到生生玄穷果的美味，到底哪一种算是遗憾，也没有必要深究。

　　千年的生生玄穷果，上一次谢农争夺得便是此物，谢安吃下的也是这个，但那时的争夺太过激烈。

　　要是被谢农知道，楚轩就这样毫不费功夫的吃到了千年的生生玄穷果，想必脸色会很精彩。


第七百七十章 不能不管的事情

　　气息不断的飙升，实力暴涨的速度，远远的超过了楚轩的预估，生生玄穷果蕴含的法则之力，他能够全部吸纳到身体之中。

　　青龙之身的他，已经是尊之境五段，所以这一境界之前，根本没有什么阻碍可言。

　　单纯的利用天材地宝就行提升，将会有严重的后遗症，但楚轩不算是，他的境界早就达到了那样的高度，差的只是这样的一个契机而已。

　　在龙魂学院的时候，因为枫蓉的关系，便接触到了龙火之果，那个时候，实力也是飙升，很类似的一种经历。

　　龙火之果，自然不能跟生生玄穷果相比，硬生生的让尊之境一段的楚轩，提升到尊之境六段的高度，这种跨越，是有些尊之境强者百年都无法做到的事情。

　　不存在什么瓶颈，这一颗生生玄穷果，将乾之境之前的一切瓶颈直接抹消，时间极大程度的缩短，倒是也会因人而异，或许再有十年，楚轩五十岁的时候，便会晋入乾之境。

　　吞噬圣符的将生生玄穷果的力量，完全的作用在楚轩身上的每一寸地方，用一种温柔却高效的方式。

　　不到半日，便完全结束，尊之境六段，这全新的高度是那样的真实，力量暴涨之后，总让人惊喜，甚至有些难以置信。

　　不是没有道理的增长，楚轩枯坐的这十年，也起到了极其重要的作用，毕竟尊之境再往上，每一点前进都是要对法则之力领悟得更加通彻。

　　睁开眼睛，就看到了欢欣大大的眼睛，就在自己的面前，距离很近，以至于被吓了一跳，欢欣也是如此，她没想到楚轩会睁开眼睛。

　　“怎么这么快，突然就睁开眼睛，吓到我了。”

　　跺了跺脚，还有点埋怨楚轩的意思，好像楚轩是故意要吓她的一样。

　　左手往前摸索了一下，将挡在欢欣衣服下的玉石拿出来，实力确实暴涨了很多，但能不能雕琢这块玉石成为玉牌，仍旧是个问题。

　　手指放在玉石的边角，稍稍用力，全身的力量都朝着指尖那一点集中，但又不能太集中。

　　接触的面积要稍大一些，比喻成菜刀的话，就是刀锋要更宽一些，宽到没有锋刃可言。但却依然要有锋刃的效果，对于力量的控制，自然变得更困难了一些。

　　手指被磨的有些生疼，到底不能想抹除灰尘一般，将玉石上多余的部分擦掉。

　　玉石被磨的部分，有些发热，楚轩的这一个动作，也确实像是擦了一层灰尘下去，玉石被磨损的很少很少，几乎不可察觉。

　　还有一些时间，三四日，在这个时间之前能够完成玉牌的雕琢，便算成功。

　　“加油！加油！我相信你，耶！”

　　注意到楚轩手中的玉石，正在发生着变化，欢欣露出了更为灿烂的笑容，她看到了希望，好在努力有所回报。

　　但是玉牌上的细节，还需要欢欣指点，而且让这样的一块玉石发挥作用，还需要她的血才行，这也是外界无法模仿的重要保证。

　　防得住外界的人，却防不住太虚神域的自己人，这也能理解为家贼难防。但欢欣自己肯定无法离开太虚神域，所以楚轩出现在这里，才是最让人意想不到的。

　　如此坚硬的玉石，当真不太多见，刀劈斧砍都不会有什么缺口，只能利用力量法则，一点一点的磨损，雕琢。

　　整个过程，要求非常精细，这玉牌上的花纹还挺多的，不是为了美观，而是给人增加麻烦，所以太虚神域的弟子，也将雕琢玉石，作为提升的一种方式，自身掌控力，不断精进。

　　……

　　一直进行了好几日，做了很多安排，许多审核的百乾联盟的会议结束了。

　　齐聚而来的强者，还是要散开，回到自己的地方，等到下一次在聚集起来，可能就要到百年之后了，这样的场面，当真不多见。

　　楚轩看着天鬼离开，并没有追上去，他的自控能力足够，也分得清事情的轻重缓急，报仇也不能让死者复生，所以或迟或早，区别并不大。

　　因为他并没有那个能力，这才是最关键的一点。青龙之身本是三副身躯中最强的一个，却是被赤火之参的自己甩在了后面。

　　根本没有什么好比较的，三副身躯却依旧是一个人，能够同时做着不同的事情。

　　这一刻，在斜日春红，小青却是听到了一个消息，适合噬天蟒一族生存的地方找到了，但那里原本就存在一个族群。

　　天魔虎族，虎类之中顶尖存在的一种，这样的族群就是出现乾之境都不算奇怪，血脉也足够强横，适合噬天蟒一族的生存的地方，并不需要有多么苛刻的要求，但肯定不能是一处荒地，需要有丰富的资源，斗气之力越是浓郁越好。

　　这种地方，肯定已经有族群霸占，所以恶战是免不了的，这也是为了噬天蟒一族的振兴而必须要做出的一种努力。

　　族长是尊之境巅峰，还有一位尊之境七段，一位尊之境六段，两位尊之境三段，一共五位尊之境！

　　天魔虎族，绝对是那一带的霸主，霸占着最好的一块区域。寻找的时候，也就是在找这样的地方，从荒野中发现一块宝地，很难会有那种运气。

　　更何况，小青要寻找的，是比斜日春红的后山，那流云纹金矿脉大上很多很多的一处区域，既然要找，那就要寻找一个足够容纳数千噬天蟒生存的地方，虽然他们现在的数量远远不够。

　　小青天之境八段，在传承世界找到的那位同伴也是如此，还有一位尊之境六段的，但这只是三位噬天蟒！

　　还有很重要一位，很强大的一个伙伴，那就是希莫莎，原本是黑瞳蛇王的她，也已经蜕变成了蟒类，实力更是在这十年发生了巨大的变化。

　　尊之境七段，只是借助了那位噬天蟒先祖的一滴精血，便得到了如此巨大的提升，楚轩等无不钦佩感慨，要知道小青可是得到那位噬天蟒先祖的全部传承还吞噬了那位先祖的精血，才尊之境八段，只差了一点。

　　简单的比较下来，天魔虎族也就是在数量上庞大许多，拥有十数万之多，但天之境以下，又根本没有可能参与到激战之中。

　　冒险是肯定的，小青找到的这些噬天蟒，也都是正在快速成长的阶段，需要的资源很多，留在斜日春红，无疑是对大哥的一种拖累，他没有必要付出如此之大。

　　这只是小青自己的意思，楚轩肯定不会这样想，再者说，山上的流云纹金矿脉，还是小青发现的。

　　青龙之身的楚轩还没有回来，火凤之身的并不能打扰，事情说不上就急在那一刻，但却也没有拖下去的必要，他们是有把握的。

　　跟天儿安安兰欣等打过招呼，小青就准备离开了，具体的事情也没有说得太清楚，怕她们为他担心！

　　“我应该能够帮上忙，至少不会成为拖累！多一个人，也多一点可能，少一些危险不是？”

　　安安没有犹豫，在小青说完之后，便直接站了出来，这个时候楚轩不能被打扰，那么她就应该做些事情，也不算单纯的为他！

　　算上安安在内的话，他们便有五位尊之境，与天魔虎族那一边持平，但从境界上分析，还要略微盖过天魔虎族，的确是多了几分可能。

　　……

　　小青等刚刚离开半日，楚轩回来了，准确的说是青龙之身的他回来了！

　　整个庄园，有数百人，但少了小青等，是那么的明显，所有的噬天蟒一族的，竟然全部不见，倒是安安也跟着不见是后来才发现的。

　　就噬天蟒一族的，也就十几位，带上安安，数量依旧少得可怜，他们竟然就要去攻占一个族群，还是天魔虎族这样同样极为强横的族群。

　　肯定不是一时冲动，他们攻占那个族群，肯定是有把握的，只是有些问题肯定没有想清楚。

　　攻占那样的一个族群，付出代价是肯定的，而那样的代价，是现在的噬天蟒一族能够承受得起的？

　　除了那几位尊之境之外，天之境那些，都有被杀的可能，而且绝对会很惨重。

　　按照噬天蟒一族的血脉来说，成长到尊之境还是比较容易的，只要有资源供应，在等十年，可能现在的天之境就会达到尊之境。

　　到时候，拥有十多位尊之境，小青要是再有可能冲击一下乾之境的话，噬天蟒一族真的就得到了壮大。

　　这一次冲突，死伤大半的天之境，不小心再有一位尊之境陨落，对于现在的噬天蟒一族来说，绝对会是巨大的损失。

　　着急寻找一个栖息之地，占领一个族群之所，这也是因为自己回到斜日春红的缘故。

　　依照楚轩的态度，这个时候的噬天蟒一族就是应该养精蓄锐，逐渐的强大起来，只是十几个，又能影响到斜日春红什么，影响到他什么。

　　现在肯定是无法把小青叫回来，跟他解释什么了，刚回了庄园不到半个小时的楚轩，转身便又离开。

　　大致询问了方向，全速爆发，比起拥有空间之力，又比自己境界还要高出不少的小青来说，楚轩真的怕追不上，只希望他不要直接与天魔虎族挑起冲突的好。

　　身边的人，不论是谁的事情，都不能不管，这也是多年来，无法改变的习惯吧！


第七百七十一章 太虚钟

　　欢欣拿着楚轩雕琢出来的玉牌，检查着所有的细节，有一些地方，当真不够精致，可也没办法要求那么多了。

　　只能算是一个雏形，说不上多么美观，越是要后面，每一个边角的处理，越是需要精细的控制力，总得来说这个玉牌只完成了三分之一。

　　如果楚轩自己知道玉牌是什么样子，肯定要更为得心应手一些，问题是他不知道，只能从欢欣那里得知，否则就这三四日的时间，肯定能够做得更加精细。

　　“好吧！也就凑活着来吧。反正被人发现的话，做得再精细也没用。不被人发现的话，就这个样子差不多了。”

　　长长的松了一口气，显得有些无奈，但看得出来，欢欣这个时候，还是比较高兴的，这些天的努力，到底没有白费不是？

　　残次很多，有的地方还有裂纹，远远的看着还好，但是拿在手里，凑到眼前细看的话，会发现太过不尽人意了。

　　也只能先这样，等到离开太虚神域，有机会，还会继续完善这一块玉牌，在这个过程之中，对于自己的心境来说，都是一种考验，都与斗气之力的控制，也变得更为细腻。

　　大拇指在食指上轻轻的点了一下，斗气之力刺破皮肤，一点鲜红渗了出来。

　　这一块玉牌，需要楚轩先认主，然后欢欣再进行认证。

　　之所以要先认主，就是确保每一块玉牌只能一个人使用，其他人无法借用，这是公平的一种体现，是一种理所当然的事情。

　　只要是太虚神域的，都可以对玉牌进行认证，这也就给欢欣的离开，提供了一种可能。到了这个时候，她自然不会犹豫，紧跟着楚轩认主之后，她的血便滴在那玉牌之上。

　　这是整个世间，最强大的一种血脉，没有哪一种在能够与其相比。只是一滴，便能够将楚轩被泯灭法则波及到的伤势恢复，可想而知是多么强悍。

　　但就是在认证玉牌上面，她就又耗费了一滴，被人知道的话，肯定会说有点浪费，但对于欢欣来说，这都是无所谓的。

　　不过是一滴精血而已，影响不是很大，缺失的血脉之力，也会自行的补充回来。

　　如果损失得有点多了，一时间难以恢复，也不算要紧，只要吃上几颗生生玄穷果，当即就会变得和以前一样。

　　青色的玉石，在楚轩的血滴渗入之后，竟然从内部多了许多的血色纹路出来，这一些纹路，是他的一些信息。

　　但是在欢欣的血滴渗入之后，整个玉牌上发出灿黄的光芒，最夺目的那一刻，稍微有些刺眼，等到光芒平息，才注意到玉牌上的光彩并未完全退去！

　　一层淡淡的光晕，笼罩在玉牌的周围，是黄色，却因为玉牌本身是青色的，所以发出的又不会使纯粹的黄色。

　　看到这一幕，安安有些糊涂了，当玉牌呈现出这种颜色的时候，便意味着，玉牌的主人是能够自由出入太虚神域任何一座岛屿的。

　　换言之，玉牌的主人至少通过了最后一座岛屿太虚神殿之外的，所有考验！

　　欢欣确认，这与自己的血液并没有关系，出现这一种现象，只能是因为楚轩自己，也就是他自己的领悟，对于法则的感悟！

　　没有理由啊，只有一小部分的乾圣巅峰，还有几位圣之境，才能够达到这样的高度，楚轩现在也就尊之境六段，还是在生生玄穷果的作用下突然窜起来的，怎么可能拥有和那些乾圣巅峰的强者一样的感悟。

　　因为不知道原因，所以难以解释，但要说起来，其实并不复杂，只因为楚轩的身上拥有本源法则之力。

　　这位太虚大人，便是掌控本源法则的，作为整个大陆古往今来当之无愧的最强者，人们对于他的力量，也不单单是敬畏那么简单，无数人都想拥有那一份超越圣之境的力量。

　　楚轩拥有本源法则，那么便是太虚传承最合适的人选，跳过之间繁琐的考验，直接接触本质核心，这也可以算是太虚大人的一种偏私。

　　但是对于现在的欢欣来讲，出现这样的一幕，可不是什么好事，真的带着这么一块泛着金色光晕的玉牌出去，当即就会引来大量的眼球的关注。

　　要偷偷溜出去，关键在于偷偷二字，要是被太多双的眼睛盯着，还怎么偷偷流出去，最麻烦的是，他们又不能光明正大的走出去。

　　……

　　在这个岛上，一个中央位置的大殿之中，一位妇人，头发花白，皮肤已经有些褶皱，约莫七十岁的妇人惊奇的叹了一声！

　　作为守护太虚神殿的以及后面生生玄穷果果林的人，她无疑是整个太虚神域最强的那个，早已经晋入圣之境不知多少个千年，对于法则的感悟，也早已超然。

　　楚轩出现的那一刻，她就感觉到了。

　　圣之境巅峰，就算是那狱族族长要用空间法则直接转移到这太虚神域之内，都是毫无可能的！

　　但是楚轩进来了，这不能单纯的解释成为一个意外，最主要也是最重要的一点是太虚神域并没有抵抗，也就是说楚轩能够进来这里，是得到默认的。

　　整个太虚神域，谁又能够默认这样的一件事情。已经在这里过了不知多少个千年的这位祭祀，很清楚这一点，没有人能够改变太虚神域内的任何法则。

　　这样一个人类莫名的进入太虚神域，得到的自然是太虚神域的认可，也就是太虚神域的意志的认可，而太虚神域的意志，便是那位太虚大人的意志。

　　太虚大人，是这里的人的先祖，他们身上的流淌的血脉，便是从那里而来。

　　如果真的是先祖的意志的影响，那么这个人就应该值得他们去重视。

　　欢欣与那人接触，并且帮助他，给了他一颗千年的生生玄穷果，这位祭祀都是知道的，整个太虚神域也没有什么她感觉不到的事情。

　　但是她没有插手，一颗千年的生生玄穷果，倒也算不上特别珍贵。

　　出现这样的事情，这位祭祀肯定当即就告诉了另外一位圣之境，也就是守着山门岛的那一位，很多事情，他们也是商量着来的。

　　欢欣的目的很简单，就是想要出去看看，这两位其实已经准备同意让她出去了，只要欢欣突破到尊之境，事实上她距离尊之境只有半步之遥，很快就会跨越。

　　能够拿到玉石，也是得到默认的，不过却是两位圣之境的默认，他们决定让欢欣出去，但也决定派人跟随。

　　不过令人惊奇的事情，却是这样突然发生，也就是那块玉牌所呈现出来的光芒。

　　能够以一种奇怪的方式晋入太虚神域，可能还让他们有些不确定，现在，没有经过任何考验的那人，竟然就拥有了可以踏足太虚神殿的资格的玉牌，而那人还不过是尊之境而已。

　　这绝不可能是意外，太虚大人，先祖的意志也不能会有意外，所以楚轩对于太虚神域来讲，一定有很不一般的意义！

　　在没有真正确认这种意义是什么之前，还是选择观望，更何况这个时候的欢欣，着急着想要从太虚神域离开。

　　……

　　“不管了，这玉牌你还是先收起来，要是有人看到，要检查的话，你再拿出来给他看一眼。就凭这光晕，整个太虚神域也没几个人敢拦你！”

　　牙齿咬着下嘴唇，眉头一直皱着，过了几分钟，欢欣才长舒一口气，冷哼着肯定的说道。

　　玉牌收起来，也就没有人看到，有什么颜色光晕也无所谓。而且欢欣说的不错，仅凭借这玉牌上的光晕，太虚神域能够拦楚轩的也没几个。

　　要是这么想的话，确实没什么问题。但是拥有这种玉牌的，又没有几个，很容易就能够看出不对劲，所以应该是很容易出问题的。

　　欢欣不想去考虑那么多，等了这么多天，她已经不想再等下去了，实在出不去那就出不去了，至少要尝试一下不是？

　　一向会想很多的问题，注重细节的楚轩，这次倒是也要跟着欢欣做这么一件糊涂，怎么看都不应该能够成功的事情。

　　他不知道这样的一块玉牌意味着什么，只是从欢欣的只言片语之中，知道得很少。

　　突然，从欢欣的身上，爆发出一种极强的威压，那一种压力强到能够将楚轩直接逼退出去，那是一种威严，绝对的霸道，神圣的气息。

　　金黄色，泛着更为强烈的光晕，大小刚好能够将楚轩完全罩住的古钟出现！

　　“是太虚钟！呵，这个小女孩随身带着这件东西，从这里出去，你倒也不用担心她会有什么危险。”

　　吞噬圣符之灵，将楚轩守护在内，所以太虚钟的威压，还有那种霸道，都不在会对楚轩产生多大的影响。

　　世间，排在前三的至宝，至强层次。

　　泯灭圣符，太虚钟，还有就是吞噬圣符！

　　这三者并没有一个绝对前后的排序，人们对于这三大至强层次的至宝，也知之甚少。

　　泯灭圣符，更是没有人知道究竟在何处，不像吞噬圣符这般，跟在符圣的身边，被人最为熟知。

　　太虚钟肯定是在太虚神域，这一点是众所周知的，但没有人知道具体在太虚神域的什么地方，现在楚轩倒是知道了。

　　能够压制泯灭圣符还有吞噬圣符的太虚钟，就在他的眼前，在欢欣的头顶漂浮着。

　　下一刻，欢欣便已经不再原处，进入到了太虚钟之中，要楚轩带她出去，肯定不是跟在他的身边出去，而是让他带在身上出去。

　　对于近在眼前的太虚钟，楚轩倒是也没有半点贪婪之意，这等层次的至宝，妄图强行认主，只会身死形消，就像是吞噬圣符一样，只是意志，便能够将人的灵魂摧毁。

　　右手往前一伸，太虚钟自动变小，变得只如腰间的铃铛般大小，收到身上放好，都是按照欢欣的意思。

　　终于，要离开这太虚神域，这里的玄奇，也只能有机会，再来看看。


第七百七十二章 异常顺利的离开

　　没有人带路，在这个完全不熟悉的地方，也没有什么道路而言的地方，楚轩就踩在草地上，朝着一个方向，一直走去。

　　无论朝着哪个方向走，都会离开这座岛屿，然后再到山门岛，从那里离开太虚神域就好，不算复杂，却不知道会不会遇上麻烦。

　　欢欣已经躲在了太虚钟里面，而太虚钟则是被楚轩带在身上。

　　避开太虚神殿那一边就好，一般情况下，不会遇到什么人，因为这个岛上的人真的很少。

　　楚轩到这里已经过了七八日的时间，除了欢欣之外，并没有见过任何人，也没有刻意去躲什么人，所以这座岛上人不多是真的。

　　但最开始，欢欣说如果他乱跑被人发现，可能就会直接被杀，楚轩还是不会怀疑，人不多并不代表没有人，而且碰到的人，都会强得离谱。

　　风吹过来，将绿草压弯，平铺下来的绿色，显得更为美丽壮观。

　　这里是一成不变的，没有四季变换，草永远这样绿，花也可以一直那么香，而这些都是从欢欣那里听来的。

　　再美的风景，看得太多，也会有些厌倦，这是人都会有的一种变化，说是贪婪，却也不是，至少欢欣的处境，楚轩很明白，正是如此才决定帮她离开。

　　他一直在往前走，如欢欣说的那样，这个岛屿不是很大，却也让他走了半日，估摸着走了百十多里，没有动用斗气之力，所以没有飞行。

　　当他站在这岛屿的边上，向下望去的时候，从他的眼神中，能够读得出壮观神奇，甚至是不可思议的意味。

　　一种十三座岛屿，算上他现在站的这一座，那就是十四座！

　　但是这应该不是全部，因为看不到的那一部分，这座岛屿的另外一边，肯定也悬浮着一些岛屿。

　　经历过传承世界的毁灭与重生，楚轩觉得自己已经见到过最神奇最不可思议的一幕，但是现在在太虚神域看到的，却是更加的玄奇。

　　圣之境之上的力量，若是不站在那样的高度上，恐怕，永远都不会懂吧。

　　从岛屿的边缘看下去的时候，还注意到各个岛屿之间，有一些人穿梭而过，但是并不多。

　　没人的时候，便是时机，即便是将那发着黄色光晕的玉牌收起，只是从这做岛屿下来，想必就会引来许多围观。

　　身体往前一倾，脚下轻轻一点，离开这座岛屿，到了空中，方才发现，他现在不受任何的引力的影响！

　　催动斗气之力，在失重的状态下飞行，还需要再调整一下平衡，但很快就能够适应。

　　欢欣所说的山门岛，是所有岛屿中，位置最低的一个，所以肯定不会认错。从这里到那边，不算近，也不是太远，大约六百多里。

　　……

　　距离太虚神域再度封闭，只差三个多时辰，楚轩要到山门岛那里，这个时间，完全来得及。

　　在山门岛那边，已经没有人从外面要到太虚神域来了，其实在第一日，就有九成九的人都涌了过来，大家都显得那么着急。

　　从这岛屿之中，不知哪一个地方，传出一道声音，整个山门岛上的人，都能够听得清楚，大长老要他们帮忙寻找一件东西。

　　那是一件很小的闪光的银扣，可能掉在碎石之中，也可能被人一脚踩到泥土里了。

　　整个岛上，上百号人，便忙碌了起来，从整个山门岛上寻找一个纽扣，这不是在考验眼力和运气，而是对神识是否强大的一种验证。

　　看似微小无聊的事情，却也可以从中有所收获，不管是找到的还是没有找到的。

　　但这件事背后所隐藏的真正的目的，则是为了让楚轩离开，不声不响，不引起一点动静的离开。

　　有些事情，不是整个太虚神域，所有的弟子都适合知道的。

　　这是两位圣之境，太虚神域的祭祀还有长老商议的，没有问过其他人的意思，也不需要问其他人的意思。

　　太虚神域，永远是整个斗气大陆的焦点，像是楚轩这种情况，还从未出现过。如果他是得到太虚神域的认可，将有可能成为下一个得到太虚领域的人，那么在他没有真的得到领域之力之前，消息便被传了出去，那么他可能很快就会死。

　　这是一个充满嫉妒的世界，人们也更多的都在考虑着个人的利益，若是再有一个像狱族族长那样强大的人出现，不管来自哪一个家族或是族群，肯定都会引起其他家族或是族群的忌惮，因为害怕，所以要提前除去！

　　太虚之门，也就是进入太虚神域唯一的入口处，是人最多的，所以也是最先寻找完的地方，等到楚轩过来，便发现这里竟无一人。

　　并不需要跟任何的人打招呼，也不需要做什么记录，只要想离开，便能离开，这本就是太虚神域的规矩。

　　但是一个人都没有，还是会有点怪怪的，从哪个岛屿上离开，到了这里，一切是不是太过顺利了一些。

　　纯粹多疑多虑的心里在作怪吧，并没有加快速度，显得仓促，反而在山门岛上，朝着两边看了看，这里就相对荒凉一些，到处都是石头。

　　躲在太虚钟内的欢欣，根本不知道外界的情况，所以也没有办法催促楚轩。

　　不过有一点是提前说明白的，如果楚轩真的被人看到，纠缠住了，那么就叫她出来，有她在，肯定不会有人再为难他，只是要从太虚神域离开的计划，会落空。

　　太虚之门，明明什么都没有，却被称之为门，只因为这里是唯一的出口。

　　走到门口，再有一脚便要踏出这太虚神域的时候，楚轩想要回头看上一眼，却忍住了，身体往前一倾，越过了太虚之门。

　　他来到这里，就是一个意外，像个过客一般离去，既然没有什么好留念的，又为什么要看上一眼，想要看看是不是有人追上来了？

　　自嘲一笑，嘴角扬起之时，他便身处太虚神域之外，大风从他的身上卷过！

　　这里的风很大，因为太虚神域所处的位置极高！

　　低头往下看去，只能看到白色的一片，很模糊，因为被云挡住了极大的一部分。

　　太虚神域之中，是没有云的，所以，就是这最普通的风景，欢欣也是没有见过的，楚轩更加理解她的处境。

　　不清楚现在要到哪里，但一定要先离开太虚神域，到没人的地方，再让欢欣出来吧。

　　此刻，太虚神域之中，长老还有祭祀，正在说着一个问题，他们真的不让人跟着，就让欢欣自己到外面去？

　　这个问题，再讨论也是没有意义的，因为早就有了答案，从楚轩准备离开太虚神域，他们还没有寻找要跟着他们的人起，便意味着他们做出了选择，没有选择便是选择。

　　即便是在太虚神域，也能够清楚的听到太虚钟的钟声。如果欢欣遇到危机，她知道使用太虚钟，根据钟声的位置，他们再去保护，也来得及。

　　至于对楚轩为什么那么放心，肯定不只是因为他得到了太虚神域的认可，而是这位祭祀，早已经将他的心性看的清楚，善恶最好辨认，真诚朴实也无法隐藏。

　　……

　　过了半个时辰，已经快要接近地面，距离太虚神域也很远了，楚轩才想起回过头望上一眼。

　　他什么都没有看到，没有漂浮的岛屿，也没有什么太虚之门，那里似乎只是一片虚空。

　　像是传承世界一样，独，立在斗气大陆之外的世界？

　　这是一个问题，现在还不知道答案，他只是觉得，那里不会是独立在斗气大陆之外的。

　　更超然的空间法则，一个位置，存在两种空间，重叠在一处，却又互不影响。

　　已经过了一天，太虚钟里藏着的欢欣很着急，但她又不能出去，如果时机不合适，正好破坏了所有的计划又该如何。

　　可是，已经过去这么久了，她每次去到山门岛，也只需要三两个时辰的时间，楚轩实力比她要强，所以应该更短一些才对。至于跨过太虚之门，那不过是一瞬之间的事情。她有好多次，都要踏出到太虚神域之外了，却是马上就被拦下，在那位长老的气息压制之下，她连动弹都无法动弹。

　　难道楚轩也是在要跨过太虚之门的时候，被抓住了？真的如此的话，她怎么还会在太虚钟之中，如此便说明他还没有失败？

　　当她已经是上千次这样想的时候，太虚钟被晃动了几下，这是她与楚轩说好的信号。

　　铃铛般大小的太虚钟，迎风而长，光华还未收起，那个女孩便欢快的带着无不好奇的眼神审视着周围的一切。

　　楚轩用吞噬圣符将周围全都遮蔽住了，太虚钟的光芒未曾透露出去，真的被人注意到这种神圣气息的存在，还不知道会惹上多少麻烦。

　　“记得！要听我的。不能随便乱跑。”

　　又是这一句叮嘱，满心欢喜的欢欣虽然答应了下来，但似乎并未听到他说了什么。

　　既然决定带她出来，楚轩已经做好背负一切的准备，因为这是他的责任！


第七百七十三章 率先试探

　　在中圣神州，有超过一大半的地方，都不在人类的占领之下，因为有各种兽族，同样要占有一定的领地还有资源。

　　根据位置的不同，主要有七处兽域，这七处地方，极北还有极南，都是比较荒僻的，资源虽少，但因为环境的关系，也有一些魔兽喜欢这种地方。

　　小青要找的不是什么荒凉之所，所以他盯着的是位于中圣神州中央地带的那片兽域，很辽阔的一片，比起中圣神州上任何一个帝国都要大得多。

　　这里自然不是只有天魔虎族，而且严格意义上来说，天魔虎族只能算是其中二等势力，因为连一位乾之境都没有。

　　力量越强，占的地方越大，资源越多，这是肯定的。所以不算特别强大的天魔虎族所占领的地方，也不会是这里资源最丰富的一块。

　　但是，相对而言，天魔虎族是他们有能力对抗的，其他一些族群却是他们无法对抗的，等到慢慢强大起来，再去考虑之后的事情，不是很好？

　　过了不到五天，穿越了大半个中圣神州，从拉亚海口，才到了这乱魔之域，整个中圣神州上争夺最为疯狂的一处兽域。

　　虽然一直都在赶路，可强如尊之境，又怎么可能会随随便便就变得疲惫，他们依旧处于最好的状态。

　　进入这乱魔之域，快要到天魔虎族所在之地的时候，小青变得犹豫了，他总是无法说服自己，让大家马上攻上去，直接就去试着占领天魔虎的地盘。

　　还是因为，他对于天魔虎族的了解并不够多，在完全不知道状况的情况下冲上去，肯定是鲁莽的表现，换做楚轩肯定不会那样做的。

　　为了族中这些噬天蟒，以及跟着自己过来的安安，小青都有必要再进一步的弄清楚状况，再决定是否行动。

　　他们找了一座小山，先落了下去，所有的人，除了小青之外，都现在这里等着，他要自己一个，去试探一下天魔虎族长。

　　天魔虎族的族长，实力最强，因为是尊之境巅峰，所以这里没有谁有自信能够击败甚至是击杀对方，但做到对抗还是有的。

　　小青是这里，包括安安还有希莫莎在内的最强着，由他去试探那位天魔虎族长是无可厚非，也是最合适的。

　　还是为了了解一下天魔虎这一族，具体的能力。

　　“这样太危险。还是我陪着你一起吧，到时候也好有个照应。至少要逃的话，应该可以逃掉！”

　　听过小青说的话后，安安皱了皱眉头，天魔虎族之中有那么多尊之境，没道理只由族长出来与小青单挑，所以他的计划很可能是失败，被卷入到天魔虎族的围攻之中，反倒是危险。

　　这里面，其他的都还好说，因为不管是希莫莎，还是另外两位尊之境，原则上都是要听他的命令的，但是安安不是啊。

　　“这件事，一定要由我自己一个来，如果你跟着一起的话，反而会更不容易成功，这里是兽域，很多的魔兽，多少都会讨厌人类，你参与进来，不好！”

　　长长的吸了一口气，又缓缓的呼出，小青说得是实话，只怕自己的表达有什么问题，伤到安安的一片好心。

　　人类，不适合参与进来，安安开始根本没有想到这样的问题，但再看到小青眼中闪过的那一抹忧虑，她便懂了，兽域之中，真的不适合人类出现，这会让战斗还有争夺的性质发生改变。

　　就像是兽族要攻占人类的地域一样，所有的人类都会暂时团结起来，而且会拿出更为坚定的决心。

　　对此，还算是有所体会，在二十年前，原来的大陆，不就出现了那样的一幕，兽族联合攻占人类疆域。

　　只是做一个简单的讨教，而不是要去攻占天魔虎族群，强如尊之境，这种层次的战斗，也不是一出手就非得要置对方于死地。

　　所有的人都没有问题，小青便独自出发，这一边距离天魔虎族群也就不到百里的距离，真的出现什么意外，在过去帮忙，完全来得及。

　　……

　　这里是兽域，所有更多的都是山林，在这其中，弱肉强食，只有变得更强，才能够更好的适应这里，血腥一刻不停，总有发生。

　　说是天魔虎族群，但更多的却也是一些普通的野猪，山兔，飞鸟之类。

　　魔兽讨厌人类，有很多复杂的原因，贪婪无耻，更重要的还有虚伪！

　　但完全开启灵智的魔兽，又能够化成人形，本就和人类没有多大的区别，就不贪婪，不无耻，不虚伪？

　　所有强大的族群，或多或少的都会模仿人类的生活方式，所以在兽域之中，见到一些房屋建筑，一点都不奇怪。

　　这些自然不是魔兽自己修建的，而是抓来一些人类，趋势他们做这些工作，等到工作完成，这些人变得没有价值之后，就会成为一些幼崽的美餐！

　　强者为尊，这也是一种法则，但只是在人们心里的一种法则，为了变得更强，所以要做更多的努力。

　　附近百里，山峰最高之处，便是天魔虎族族长长老们的居住之地，很是清雅，是在一个山上，却在不同的山峰之处。

　　地下已经传开许多声虎啸，这是一种信号，传回给族群的信号，只是这种声音的传递速度，还没有小青的移动速度快。

　　百里，不过十几个呼吸的功夫，出现在那处山峰边上的时候，小青便将自己已经想好的那一种说辞，讲了出来。

　　“据说，天魔虎族是这一带的霸主，近几日闲着无聊，倒是来讨教几招。要是可以的话，我希望是族长亲自出手，如此也算与我的身份对等！哈哈……”

　　笑声传开，他出现在这里的一瞬，天魔虎族中的那些尊之境肯定马上感觉到了。

　　但他们反应的速度，肯定没有小青开口的速度快，还没有人露面，他要说的，已经说清楚了。

　　只有一个，怎么看都不会是来惹事的，不过闲着无聊来找他们天魔虎族讨教，这可是有上百年都没有遇到过的事情了。

　　要出来的那些个长老，反而开始犹豫了，因为不是所有人都有自信去击退来的这个挑衅者，对方有胆量直接点族长，就说明他是有些底气的。

　　所有的长老，都要比族长差了一大截，实在是没有谁主动站出来，也就只能由族长来做出决定了。

　　“不要说了，既然是来讨教的，那我上便是，对方也是某一个族群的族长，我们总要给点面子才是。”

　　这个时候，这位天魔虎族长，却是在考虑，到时候该怎么样结尾，总不能把对方打得太惨，让两个族群结下仇恨。

　　站在族长的位置上，就必须要为整个族群考虑，与另外一个强大的族群结下仇恨，是很不划算的，也就是说这一战肯定是点到为止，只要对方不要太无理的话。

　　从离开屋子，到空中与小青同样的高度，几乎没有用什么时间，虚影一闪而已。

　　看到有一道身影，也只有一道身影出现，小青知道，自己应该是能够如愿的。

　　“你就是族长？！”

　　声音放得更粗，想要装出一种傲慢的样子，却有觉得有些不像，只是自己看不到自己脸上的表情。

　　虽然身形已经显得魁梧，但也遮盖不了已经发老的事实，脸上的皱纹，还有那一种削瘦，都在诉说着两者之间年龄的差距。

　　小青看起来真的很年轻，比楚轩还要年轻，几十年的时间便成长到尊之境，还是尊之境八段，不只是在人类之中，在魔兽之中更不多见。

　　这位天魔虎族长，在看到小青的时候，反而有一种释怀，也更坚定了之前的想法。

　　年轻才会冲动，才会呈现出一种无所畏惧的样子，表现出傲慢或是满不在乎的样子，都很正常，他们一开始似乎高估了他的实力。

　　不过这种年轻的族长，在整个兽族或是算上人类在内，都绝对是天才中的天才，未来可能会达到更高的高度，所以他们不能惹。

　　“是！”

　　轻咳了一声，调理着身上的气息，一点一点的散发出来。

　　相对来说，小青就没那么稳重了，在对方承认是天魔虎族长的时候，他的气息便完全的爆发出来，要战便战得痛快，否则怎么能知道对方到底有些什么本事。

　　虚空猛踏，并没有动用空间法则，巨大的力量影响着空气的流动，霎时间变得非常沉重，无形的手掌，毫不讲道理的便朝着对发砸去。

　　斗气之力爆发，却没有明显的颜色呈现，空间属性本就与其他斗气属性不同。

　　天魔虎，强悍之处体现在两点，一种是身体上的强悍，一种则是攻击上的霸道。

　　自身是金属性，却拥有着精神攻击这种最独特的攻击方式，用意念掌控周围的外物外力。

　　五大圣域之中，魔神域便是注重这一种法则的，比斗气之力更超然的便是法则，尊之境之上已经开始过渡，但并不完全，所以攻击之中，依然处处有着斗气的影子。

　　信念法则，这都是一种法则，很难想象，却是不争的事实。

　　稍显宽松的麻袍，被吹着往身体的右侧微荡，那位天魔虎族长待在原地，并未移动。

　　一念之间，小青力量法则控制的那一掌便被轰散，斗气之力自然散开，在那处混乱之中，却是不见了对方的身影。

　　小青也已经从原地消失，更高的位置，传来数声闷响。


第七百七十四章 楚轩的计划

　　距离最高的山峰，最高的哪一刻书，垂直直线的距离，仍旧超过百米，但整个山林间，都因为那激烈的战斗，呈现出一种微妙的摆动。

　　大树小草，甚至是山林间的那些山猪野兔，都在颤抖，树叶枝干，四肢或是全身的毛发。

　　一双竖瞳，无比森冷，比起血腥的天魔虎，都要让人更加感到害怕，在气势上，这位天魔虎的族长发现自己竟然弱了下去。

　　是因为一开始，他的攻击就过去收敛，更多的只是防守，所以显得更加被动？还是说，他在气势这一方面，却是比不过对方。

　　不得不承认，对方的实力远远超过他的想象，力量的强悍，还能够直接压他三分，这在所有魔兽之中，都是少有的。

　　因为根本没有还手的机会，所以很少还手，所谓的防守，也都是迫不得已，到如今，必须要承认这一点才行，如此才算是正式自己。

　　“就算是很小心，也有可能会败掉，到现在还有什么理由大意！”

　　这位天魔虎族长轻笑一声，只在自己心中轻语，他已经不准备再做任何的保留，在自己族群，被族中的后辈看着，他不能败。

　　尽管一直占据着上风，但是小青很清楚这其中的原因，是他们两者所拿出来的决心并不一样。他已经再用一种近乎拼命的方式在战斗，而对方则是用悠闲的心态来应对。

　　就算是如此，他都没能讨到多少的便宜，可想而知，对方绝对是超过自己的，尊之境巅峰，又哪是那么好对付的。

　　终于拿出了全部实力，一步步的将对方逼到这种地步，正是小青所想要看到的，他想要了解天魔虎族所有的能力，力量又能霸道到何种地步。

　　“嘭！”“嘭！”

　　没有半点技巧可言，就是最直接的一拳，两人眼神相对，力量再度施展。

　　身体并没有直接的触碰，两股前冲的力量受到极大的阻力，开始朝着身体的四周散去，形成两个半球。

　　第二声闷响，则是从小青的身上传出的，在他们正面交锋的一瞬，却是有另外一股霸道的力量从他的上风落下，霎时间破坏了他所有的平衡。

　　反守为攻，就是在这一招之间，信念法则，像是一柄利刃，直刺而来，又像是万千蛛丝，将他束缚，只要心中所想，一切都可以变成攻击。

　　不是真实的刀剑，所以更加难防难挡，无形之中便有无数危机，身体中流淌的虽是冷血，却也能被点燃无限热情。

　　空间法则！绝对掌控的力量，挥手间，斩断自己身旁一切外力，斩断对方对法则的那种掌控。

　　吞噬之力，从身前爆发，像是飓风流动，却又不是。

　　当注意力都被牵扯到这一边的时候，拥有最霸道空间掌控之力的小青，早已经将空间扭曲，以不可思议的速度，出现在对方的身后。

　　身形再度出现，却是在那天魔虎族族长的背后，如果没有防备，就算是尊之境天魔虎族的身体，也会被法则之力，轻易的洞穿。

　　背后的惊出冷汗，全身闪过一种寒意，以最快的速度转身，却仍旧无法躲闪。

　　左肩上的经脉有些破损，胸腔中的内脏还受到了极大的震荡，只胜在一个突然！

　　在探知对方能力的基础上，总会暴露出自己的能力，这是无可避免的。小青知道对方是天魔虎族，对方却不知道对方是噬天蟒。

　　距离太近，一声虎啸占据了小青所有的心神，在那虎啸之中，蕴含了极为霸道的压制，是信念法则最本质的一种攻击，对神识的直接冲击。

　　一拳轰出，小青的身体完全抛飞出去，没有调整身形，是因为还没能从那一声虎啸一种挣脱出来。

　　距离越近，受到那一声虎啸的影响越大，所以利用空间之力，变换到如此之近，对于小青而言，不见得是占到了便宜。

　　不管左肩上的伤势，胳膊只是抬了一下，便再追了上去，这一种对神识的冲击，反而是所有攻击中，最耗费心神还有体力的，有了时机，自然要把握住。

　　无形却实质存在，看不到锋刃，却足够锋利，反手朝着仰面向上，还在向后抛飞的那一副身躯，直接斩下。

　　若是受了这一击，小青的伤势绝对要比自己刚才击伤对方的那一下要重得多。

　　“滚开！！！”

　　一声暴喝，从数千米之外传来，不知何时，空中变多了一道身影！

　　楚轩终于赶到，赶到了天魔虎族群，以他最快的速度，一刻不停的赶到了这里。而到这里所看到的第一幕，就是小青正要遭受很霸道的一种攻击。

　　其他人都去了哪里，楚轩并不知道，因为他刚来，小青身上受了多重的伤，他也不知道。

　　他只知道，如果他不管的话，小青连被对方击杀的可能都有，他看到小青，根本就不动一下！

　　火焰之剑，甚是夺目，这突然发生的变化，让人反应不及，天魔虎族群中的那些长老，也没有一个出手。

　　这位天魔虎族长注意到的则是一个人类，正暴怒着像他冲来，到底因为什么，他一时间也没有搞清楚状况，难道是因为他正要攻击这个不知是哪一种蛇族的挑衅者。

　　不管是河中原因，所有的注意力，还是都放到了那个人类的身上，因为从心里，还是更顾忌人类。

　　信念之力，那无形的刀刃攻击，与火焰之刃碰在一处，同样是依靠信念之力才能支撑的火焰之剑，当即破碎。

　　狂风乍起，却不影响楚轩向前，来不及也觉得没必要说明什么，符印之力已经在他的手中爆发。

　　一元撼天地！！！

　　不同于之前所有的符印，这是楚轩从符圣传承之中，得到的新的成长符印，只随着施展者的实力，决定力量的强悍与否。

　　天空被遮蔽，风声劲响，火焰之力跃动翻涌，有如雷声一般，毁灭性的红色，甚是惊心。

　　这个时候，小青也从那虎啸之中清醒过来，马上稳定身形，观察四周。

　　这一片区域，都笼罩在火焰之下，熟悉却又陌生，一扭头，却是很自然的就看到一道身影，楚轩！

　　大哥竟然来了，什么时候出现的他都不知道，刹那之间，便出现了这样的变化，也在他的预料之外。

　　但这并不是全部，因为下一刻，山峰上的那些长老，也都反应过来，出现在了空中。

　　看到这么多尊之境一齐出现，又是在楚轩的意料之外。他知道小青等来攻打天魔虎族，除了小青面对的这个，其他应该被吸引到另一边才对，怎么会是这一刻全部出现。

　　好像是他理解错了什么，但现在又要怎么解释，说认错了？

　　“我们先走，其他的，待会儿在解释。”

　　看到楚轩所面对的状况，小青自然不会不管，即便是有楚轩在这里，他们要对付所有的这五位尊之境，也是不可能的事情。

　　“轰！！！”

　　单手一指，那天空上遮盖的毁灭之红，便聚在一处，然后巨大的火柱便朝下落来，在合适的位置，轰然散开，整片空间都在颤抖！

　　一个人挡下所有的天魔虎，下一刻却也只能是撤走，楚轩至少要先搞清楚一下状况。

　　小青不敢有半分迟疑，跟在楚轩后面，便退了出去，只留下那些还被卷在火焰之中，炽热之下的天魔虎。

　　……

　　还没有试探出天魔虎族的能力，所以这一次的计划算是失败了，但小青又怎么会怪楚轩半分，他知道大哥肯定是为了他好，如此便已足够。

　　解释的话，并没有说几句，因为从头到尾都很简单，而且也不是小青向楚轩解释的。

　　在看到安安，希莫莎还有其他一些噬天蟒都只是在一处山上呆着，就已经明白了大半。

　　“就算是加上我，要攻击天魔虎族，依然是很不明智的。因为你们拼不起，每死一个，对于现在的噬天蟒一族，都是绝对的损失。没必要，更不值得。”

　　楚轩的态度很明白，也很坚决，他无论如何都不允许小青等现在就去攻打天魔虎族的。

　　最好的方法，还是噬天蟒一族就在斜日春红，慢慢的成长一段时间，寻找到更多的同伴，或是现在的噬天蟒成长到更强的程度。

　　但是，现在都已经到了乱魔之域，小青的心思他也大概能够猜到，要再回去斜日春红，好像有些不太现实。

　　首先，要沉得住气，等的下去，只有这么一些噬天蟒，占领一块偌大的区域，其实没有必要。

　　最主要的一点，就算是真的费了极大的代价，占领了一块区域，也无法守住，乱魔之域是很混乱的，不只有多少族群都在盯着天魔虎族这一块区域。

　　除非有绝对超然强者出现，至少要达到乾之境，否则只能用最保守却也是最有效的方式来守地盘。

　　数量是极为重要的因素，就像是天魔虎族一样，真正占领并且享有地区资源的，是那些还数量最为庞大的，灵之境之下的天魔虎。

　　所以，楚轩讲出了他的计划。

　　“在这里，创建一个势力。先从最弱小的族群吸纳开始，不需要区分族群，总有一日，这个势力也会成为你的一大助力。”

　　楚轩拍着小青的肩膀，用期待而肯定的眼神说道。


第七百七十五章 黄昏闪着星光

　　不一样的山峰，高耸，连绵，清秀，丛林之间，鸟兽惊走，不管是多么凶悍的样子，也都在楚轩与欢欣的面前，低下头来，蜷缩着身体，显得有些可怜兮兮。

　　看到高山之上，有泉水流下，砸在那怪石之中，水滴飞溅，显得很是清凉，在阳光的照射之下，以一条七彩的光桥呈现。

　　这只是很普通的一种现象，但是欢欣却表现的十分欣喜，她都不知道，雨后的一段时间，天空之中还会出现更壮观的光桥，而那叫做彩虹。

　　已经做了好多天，好像是没有边缘一样，只是如此，欢欣便已经感觉中圣神州好大好大！

　　要是按照他们现在这样的速度走下去，就是十数年，都不可能走到中圣神州的边缘，他们所处的位置不算作中心，却也不是边缘。

　　十数年的时间，都不可能走到边缘，听到这样的话，欢欣显得有些为难，因为她给自己定的时间，最多不会超过十年。

　　她想知道，这个样一个大陆的边缘又是什么，像是太虚神域那样，看到的会是一片虚空？

　　大陆的边缘，是海，是比大陆还要辽阔，一望无际的碧蓝，好似无穷无尽的海水，这是常识，好像是个人都应该知道一般的尝试。

　　但是欢欣并不知道，因为她没有离开过太虚神域，也就没有机会见过。

　　太虚神域的一些人，肯定是离开过的，闯荡过大陆，但欢欣却没有向他们问过，那里到底是什么样子，因为不能亲眼看到，就是知道了又能有什么意思。

　　至少要在之年之内，带她去海域看一下，看看到底是有多辽阔，到底能有多深，多么不可见底。

　　这种十分合理的要求，楚轩自然会答应，不过欢欣说的十年之内，就不是他所想的了，他会尽可能的带着欢欣看更多的景物，一年甚至更短的时间。

　　没有两座一样的山，没有两条一样的河，甚至没有两条相同的路，但真的要将每一座山，每一条河，所有的细节，包括山上树木的种类，河中卵石的数目都要知道的话，便会显得无聊。

　　再美的景物，看多了也会厌烦，等到那个时候，大多数的山峰在欢欣看来，也会变得普通，不再显得新奇。

　　不过看着欢欣高兴的样子，最开始的几天，最多一两个月内，他还不会破坏欢欣的性质，她想要看的山峰看的河流，看的鸟兽花草，楚轩都会陪她，并作尽可能的解释。

　　……

　　这一边距离乱魔之域并不算远，只要有三五日的时间，便能够达到，还照顾到欢欣的速度。

　　尽管那一边需要更强更多的力量支撑，但却着急不得，青帮也只是刚刚创建而已，最开始也只是收容一些弱小的族群，以达到壮大的目的。

　　三个分身，无论是哪一个，都能够爆发出尊之境巅峰的力量，拿着吞噬圣符的这个，更是可以硬战乾之境。

　　所以楚轩要是决意帮着小青占领了天魔虎族群的地盘的话，其实是完全可行的，也并不会让噬天蟒一族承受太多的损伤。

　　不提他的三副身躯都能不能腾出空闲来，就算是有机会，他也更愿意用稳扎稳打的方式，随着时间推移，依靠小青自己的力量，便能够做到！

　　欢欣看到了一种三种颜色的花朵，并不是在一个花朵上面，而是在不同的分支上面，长着不同颜色的花而已。

　　关于颜色的差别，楚轩倒是清楚其中的原因，不过这种花是真的没有见过，讲不出名字。

　　因为没有善于发现的眼睛，但就算永远保持好奇，就能够将整个大陆所有物种，都了解一遍？答案是否定的，因为这个大陆还在不断变化，有许多物种诞生，也有许多物种消亡。

　　欢欣从草丛中站起来，还要对她之前触碰过的花朵说点什么，比如要好好生长，多接受一些雨露之类。

　　但是她并没有说出什么，因为天空中传来的巨响，还有地面的晃动，都惊吓到了她，实在是太过突然！

　　楚轩抬头去看，搜索着天空中的目标，这一种爆裂，也吓到了他，因为威力很强，远不是他现在所能够达到的高度。

　　天色稍显昏沉，只是到了黄昏，太阳还未落下，所以那星空中的星辰，应该看不到才对。看楚轩抬眼的那一瞬，便看到了一个光点，稍显刺眼。

　　距离他们这一边很近，难免不会被波及，楚轩看了一眼旁边的欢欣，并没有说什么，他会保护好她，除非他先死掉。

　　整座山，从山峰那里，便向下垮塌，楚轩与欢欣所站之处，马上就受到了影响，那垮塌下来的泥土巨石倒下的树木，惊得鸟兽乱走，欢欣之前照看过的有着三种颜色花朵的植物，随着草丛一同被掩盖在泥土之下。

　　挥手，一道无形的力量便护在欢欣四周，尽管他知道，只是山体的垮塌，巨石的滚落，还不至于伤到欢欣，但他还是要护着欢欣。

　　巨大的冲击，又从身后，落在他们的身上，落在楚轩撑开的那一层防护之上，隔着那样远的距离，威力波及而开，就让他如此吃力。

　　这时，已经有三道身影出现在空中，没有再向着别的方向退去，好像就要在这里，进行最后的激战。

　　“真是太不讲道理了，怎么可以在有人的地方随便出手呢？！”

　　欢欣攥着拳头，看向空中，然后有看了看楚轩，发现有些不对，又改口说道，“就算不会伤到人，就算是伤到花花草草，伤到鸟兽鱼虫也不好吧。”

　　他们所处的位置，属于很荒凉的地方，所以不太会有什么人出现，带欢欣出来之后，倒是还没有带她到人类聚集的城市去看看，那又会是不一般地景象。

　　“嗤嗤！”

　　空气变得更为沉重，天空中的那一处光点，却爆发出更加夺目的光彩来，光刃狂袭而去，将两人囊括，却是转瞬消失天际。

　　“别做无聊的抵抗，这一次由我亲自出手，你还想逃掉？”

　　在面前，将那虚空抓碎，霸道的光刃其实已经从那里断开，只是远远的看着不曾发觉。

　　“这就是你们狱族的嘴脸，什么大陆的审判者，就是乱扣一些罪名，好达到你们为非作歹的目的。哈哈……”

　　笑声回传开来，楚轩听得很是清楚，狱族，这竟然与狱族有关。

　　他又看到遥远的星空之中，闪耀着的一颗星辰，顿时明白了些什么，灵魂呼应星空，不论是太阳还是月亮或是星辰，都是狱族所需要的。

　　隐藏这背后的，狱族的真正目的会是什么，楚轩还不知道，整个大陆也都不知道，就算是符圣传承所得来的一些信息，也只是一种猜测。

　　他想要阻止，却不得不承认，自己很弱，没有那份力量。


第七百七十六章 还是想活着

　　三道身影，每一个都足够强大，楚轩所能够想到的最近的也是最熟悉的乾圣强者，便是添风雨乾圣，而那三者绝没有一个会弱于添风雨乾圣。

　　山谷的位置，早已经变成一个巨大的坑洞，泥土翻在地表上边，中间倒着许多折断的树干，显得很是杂乱。

　　这一战毫无悬念可言，楚轩都看得出这一点，不单单是因为数量上是二对一，更因为三人之中最强的，才是有同伴帮助的那个。

　　狱族的手段，法则之力，炼狱之牢，这些力量都呈现在楚轩的眼前，从空中三人的对话之中，他也知道了一些别的信息。

　　其中的一人，竟然是西殿殿主，肯定是狱族的那个西殿。

　　用吞噬圣符，掩盖住自己还有欢欣身上的气息，所以不会被空中的西殿殿主发现，这也是楚轩有信心保护欢欣的一个手段，而不是他本身能有多强。

　　好好的心情都被破坏，欢欣有些不高兴，因为她觉得那些人实在是太过野蛮。

　　她的牢骚刚刚说完，便注意到楚轩眼神中的那一种警告，轻哼一声，有些不满的说道。

　　“你不就是打算说，一切都要听你的？那几个人那么厉害，我肯定不会冲上去的，是不是这样你就满意了。”

　　一点也不喜欢这种激战的场面，因为欢欣见到过太多这样的场景了，在太虚神域总有发生，尤其是在争夺生生玄穷果的时候，远比这中战斗还要更为激烈，一位有更多的人参与。

　　欢欣坐在地上，不再讲话，她的手抓在泥土之中，然后从中摸到了几朵花，颜色各异。

　　似乎不应该用那样的眼神去看欢欣，有些话只要说过一遍，其实已经足够，说太多次就会让人心烦，他自己也有这种体会。

　　尽管这一次，并没有开口说什么，但眼神也是在传达同样的意思。

　　“我知道我可以相信你，所以那样的话，我不会再说。你也不用听从我的安排，你可以按照一切你的想法去做。而我只会在你需要的时候，站出来保护你，也有可能是阻止你。”

　　楚轩叹一口气，不知道该怎么继续说下去，好像说这个，反而显得更为啰嗦。

　　恩佐还有欢欣，在某一方面上，显得很像，那就是活泼，再说的详细一点，也可以说成是无所畏惧。

　　在见到欢欣的时候，他就觉得对方只是一个孩子，一个需要照顾与呵护的孩子，因为楚轩已经站在了父亲的角色上面，所以会有不一样的思考。

　　就算是对恩佐，他也从来没有那么多的束缚，对于欢欣，他又有什么理由，来束缚她呢。

　　“不是因为你！我生气是因为，为什么在这里，也要争斗不休，人们就不能坐下来，好好的谈一谈？！”

　　头都没有抬，手中攥着那花朵的枝干，想到了许多年前，因为一场无法控制的争夺，死去的那些太虚神域的人。

　　人们没有争夺，而是坐在一起，通过谈判解决问题。这是一种很美好的想法，也是一种很美好的方式，但这却不会照进现实。

　　这能够说成是欢欣的天真，还是说她对于这个世界最美好的幻想。

　　为什么会有那么多的争夺，甚至会出现你死我活，不死不休的场面，无非是因为利益。

　　这是整个大陆，都无法逃脱的阴暗面，利益的划分，确实不那么的公平，而且其中的决定性因素，也不是个人的运气。

　　比如说争夺生生玄穷果的时候，最后得到，不说会是实力最强的，但也会有极强的实力作为支撑，这是一个强者为尊的世界，也是一个弱肉强食的世界。

　　狱族，已经是这大路上，最强大的家族，不论是人类还是兽族之中，都是如此。

　　到底为着怎么样的目的，要抓那些灵魂对应星空之人，楚轩也想不明白，只是为了变得更加强大？可那又能有什么意义。

　　……

　　起伏的身躯，变得急促的呼吸，都在说明，这位强者现在的状态，很不好！

　　转眼，太阳已经完全沉下，天空呈现出夜色，再也无法清楚的看到这位强者呼应的那一刻星辰的闪烁。

　　虽然有着群星闪烁，但是楚轩清楚的记得那一刻星辰的位置，现在看不到，只能说明呼应这一颗星辰的呼应的那人，已经极度虚弱，身体还有灵魂。

　　说来很是奇怪，单单是西殿殿主一个，翻手间，便能够将自己完全轰杀，但从头到尾，他们的攻击一直都很保守，也就是说，他们的目的是抓活的。

　　明知道会打不过，就会被活捉，但是却没有自杀的勇气，因为一死百事成空。

　　“到现在，你能告诉我你们真正的目的是什么吗？在不确定我今后可能的遭遇，我宁愿选择自曝而亡！”

　　身体已经受损严重，血肉之外便是能量之躯，早已经被消磨的七零八落，尽显破碎。在这种近乎绝路的时刻，还是在生死之间，无法做出取舍。

　　“这是威胁？！”

　　西殿殿主，根本没有将对方的话放在眼里，所以言语之间，带着嘲弄。

　　他又绝对的力量，确保对方想死都不能死，这其中最关键的一点便是他确信对方怕死，否则在最开始的时候，他根本无法阻止。

　　“你就当作这时乞求罢，狱族所抓之人，可没有一个被放出来过！”

　　到了这个时候，真的是完全放弃了，自由都已经放下，也不在乎所谓的尊严，威胁与祈求，还有那么重要？

　　“到时候，你自会知道。至少你的命，还没那么容易丢掉。”

　　冷哼一声，西殿殿主在对方已经用出祈求的语气之下，还是没有说出来。

　　楚轩集中精神听着，对方却根本不提，不免有些失望，能够弄清楚狱族的目的的话，他也能够及时做出一些应对。

　　但至少有一点可以肯定，月夜尊者，肯定会没事的，这也是他唯一而且经常宽慰自己的理由了。

　　空间法则，无形的力量将那乾圣层次的强者裹住，无法承受这最后的压力，还是昏了过去，摆脱不了被活捉的命运。

　　至于西殿殿主为什么没有讲出这人随后的遭遇，不是因为他觉得没有必要，而是他确实不知道，从他这一代四殿殿主开始，狱族就是在为抓这些灵魂呼应星空之人。

　　早已没有了半点大陆审判者的样子，对于狱族之人而言，也是一种不可理解却不得不接受的事情。


第七百七十七章 开始壮大的青帮

　　乱魔之域中，更多的还是一些弱小的族群，因为弱小，连生命都很难保证，更不要说，要求得到更多的资源之类。

　　青帮的出现虽然是为了振兴噬天蟒一脉，为了有更强的力量去与天魔虎族对抗，但是不可否认的是，青帮也为这些族群，提供了应有的庇护。

　　这不能说是一种相互利用，而应该称之为互惠互利，虽说有些族群在这期间，处于绝对劣势的地位。

　　但要容纳这些族群，让这些闲散的力量凝成一股，也需要地盘作为支撑，不能只是在夹缝之中，艰难的挣扎。

　　地方可以小，但一定要有，不是所有的族群都像是天魔虎族那样，抢不到绵延百里的区域，抢上一个山头，总是可以的吧。

　　最开始也就只想了这么一些，但是后来则发现，他们并不是唯一这么想的。

　　同样为一些族群提供庇护的，还有孤鹰教，元魂堂，苍蓝帮，而这些仅仅是天魔虎族附近的一些，整个乱魔之域肯定还要更多。

　　有一些魔兽，不愿受族群的约束，又或是在族群中受到了一些不公的待遇，脱离出来，占山为王，如何逍遥。

　　既然原本存在这样的帮派组织，那么这里的族群肯定是能够接受这种互惠互利的方式的。为了立足，也为了能有一个一盘栖身，他们需要先拿一个帮派下手。

　　带上楚轩在内，就是天魔虎族都可以不放在眼里，所以孤鹰教元魂堂苍蓝帮这三者，肯定是直接朝着最强的下手，立威也没必要收敛。

　　……

　　刚开始，孤鹰教等三个，都想要摸清楚新立青帮的底蕴，但是元魂堂很明显是没有那样的机会了。

　　由御风熊族，开山象族，以及一个人类，三位尊之境，虽然每一个都有尊之境七段以上的实力，但相比于天魔虎族来说，底蕴差了许多。

　　要么只是将元魂堂的那三位尊之境从这里赶出来去，要么就是全部杀掉，只杀其中一个的，将会带来极大的仇恨，总要提防着尊之境层次的复仇，其实是很恐怖的。

　　楚轩并未出手，小青希莫莎，还有两位噬天蟒一族的尊之境，只是从数量上已经占据优势。

　　虽说开上象族还有御风熊族，在力量上，都有着极其强横之处，但是相比于噬天蟒来说，还是差了不少，这是血脉上的差距。

　　突如其来只有几位尊之境，其他的一概都不出现，这也是防止天之境的噬天蟒出现伤亡。

　　“元魂堂的几位，我是青帮帮主，初来此地，要占点地方，你们要是愿意的话，就把这里让给我们，也免得彼此伤了和气。”

　　小青大笑，这一份说辞，他也是专门想过的，毕竟强取豪夺这种事情，他以前都是不会做的。

　　为了噬天蟒一族，有必要做出改变，这是他早就有的决心！

　　“大言不惭！什么狗屁青帮，就让我们，给你点教训，从哪来的，滚回到哪里去。”

　　御风熊族的那位，杀气腾腾的冲了出来，要他们拱手让出元魂堂的地盘，自然是不可能的事情。

　　大战无法避免，无论是那一种说辞，都没有什么区别，再怎么摆出一副理直气壮的样子，强取豪夺也不可能不变成理所当然的事情不是？

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　除了小青之外，希莫莎也挑了一个独战，她在天之境停留得太久，积累的战斗方式技巧，远在所有人之上，就是楚轩也远不能比。

　　距离并不算远，楚轩与安安就在一边看着，他们也不是什么都不做，而是在等待时机，为了从根本上瓦解元魂堂。

　　支撑起元魂堂存在的，的确是那三位尊之境不假，但是元魂堂真正存在的证明，却是那些被庇护的族群，当这些族群散去，元魂堂根本比不上现在的噬天蟒一族。

　　末日一般的红色，将元魂堂所在的山峰笼罩，八荒封天之阵，让空气之中，弥漫着无尽的灼热，至于杀伤力，肯定是有的，但楚轩并没有发力，因为没有必要走到那一步。

　　安安就在一边，她看着前方，保持着沉默，脸上没有笑意。

　　这个时候，在另外一边陪在欢欣身边的那个楚轩，正看着狱族的人将那位人类强者带走。

　　“月夜尊者会没有事的，我一定尽全力的将月夜尊者救出来的，最多再给我一个十年。”

　　这不是安慰，而是一种保证，用十年的时间，从现在的境界，提升到能够与乾圣巅峰，还要拥有至少碾压北殿殿主的实力，楚轩自己都没有那一份底气，但他会那么要求自己。

　　也是怕安安天儿等替他担心，所以已经得到符圣传承吞噬圣符的事情，还没有向他们提过。

　　狱族族长还有龙族凤族大打出手的事情，虽然闹得整个大陆沸沸扬扬，可拉亚海口毕竟地处得极为偏僻，不知道也属正常。

　　“已经得到了传承？”

　　安安有些吃惊的看着楚轩，这一个十年虽然过得很快，但是要接受一个传承需要这么长的时间，却是她所想象不到的。

　　“嗯！”

　　下意识的，便问了一个很多人都想要问的问题，那传闻中的符圣传承，还有吞噬圣符，到底有着怎样的玄奇。

　　玄奇也说不上，只是有着太多的思考，五千年的经验都灌输过来，只用了十年的时间，能说长吗？

　　如果他们也能够活上五千年那么漫长，又会变成什么样子呢？

　　“我肯定没有活不了那么长时间的。等你变得那样强大的时候，肯定用不知道我来保护了。嘻嘻……”

　　五千年，的确是漫长得有些过分了，但楚轩并不愿意承受那一份孤独，如果安安等都先后离去，他也不会独自眷恋这个虚无的世界。

　　但那真的还很遥远，作为尊之境，寿数已经有了五百载，如果没有意外，他们至少可以晋入乾之境，拥有千年岁月，但所谓的意外，都是被更强者击杀而死，楚轩绝不要这种情况出现，绝不能！

　　“轰！”“轰！”

　　八荒焚天炉，开始落下火焰，将那元魂堂范围内的族群尽数驱赶，青帮的壮大，也就从这里开始，一点一点的进行。


第七百七十八章 凌曦遇姜妍

　　时间一直都在流逝，帮着青帮稳下根基，在乱魔之域站稳脚跟，也是几个月之后了，楚轩与安安还是先返回了拉亚海口，噬天蟒一族则全部留在了这里。

　　至于陪着欢欣的楚轩，一直都在尽心尽力，不厌其烦的领着欢欣见识着中圣神州上，她所没见到而想要见到的景物或是人们的生活。

　　这期间，欢欣问到了一个问题，想要到楚轩从小生活的地方，看看那里又是什么样子的。

　　从小生活的地方，自然不是在这中圣神州，而是在另外一处大陆，星罗帝国星梦城附近的那个孤远镇中。

　　斗气大陆，真的很难发生什么巨大的变化，人们的生活都没有多大的改变，变的也就只有人，有人开始老去，有的则才刚刚出生，刚刚开始成长。

　　无论如何，也要到楚轩从小生活到大的地方去看一看，比较一下与太虚神域又有什么差别，这是欢欣的请求，很合理的一种请求。

　　楚轩没有拒绝，那样的机会，应该会有的。

　　不过他还是要在一年之内完成，欢欣都已经不见了这么长时间，太虚神域的那些人不可能没有发现，现在一定已经很着急了。

　　可事实并非如此，因为欢欣是生活在太虚神域最高处的那个岛上的，很少有人有资格到那个岛上去，所以安安是否不见了，只有那位祭祀知道，而这位祭祀肯定不会将这消息说出去。

　　这一边游山玩水，显得很是悠闲，但楚轩从未停止过努力，青龙之身回到斜日春红，便到后山，流云纹金矿脉的洞穴之中，谋求更高的境界，主要是将得到的符圣传承，重新领悟，得到新的认知，属于他的，符合他自身的新的认知。

　　火凤之身，也已经找到了恢复塔塔斯的方法，只不过要在材料上做点手脚，虽然要简陋一些，但芯片没有受到损毁，塔塔斯还会是那个塔塔斯。

　　……

　　这十年，楚轩没有见过姜妍，也没有见过凌曦，虽然并不孤独，还有很多很多人，强者一路，总归要耐得住寂寞。

　　姜妍的第二种属性之力，已经完全觉醒，不弱于原本的火焰之力。

　　这都是因为在海神域的几年所积累下来的，值得一说的是，在海神域姜妍碰到了一个很年轻的小子，十五六岁。

　　十五六岁，就能够进入海神域，不得不说，很了不起，天赋之强，是姜妍所见过的人中最出色的，包括楚轩在内，也包括她自己。

　　她都没有去多想，这个年轻的小子，倒是先认出了她，过了几年，姜妍的样子，可没有发生什么改变。

　　竟然是恩佐，楚轩与蓝颜可的那个儿子，不过真正让她吃惊的，却是恩佐开口的那个称呼，叫她姜妍娘。

　　她听到的时候，还有些脸红，时间真的过得很快，当年那个独自在大海上漂游的小孩，现在也这么大了，而且还与她是这样的关系，她现在也是当娘的了？

　　姜妍还是很喜欢恩佐的，通过恩佐也问了一些楚轩的事情。

　　在海神域之后的一段时间，姜妍还得到了恩佐的许多帮助，这海神域的考验，好像根本难不住恩佐一样，明明才刚刚达到天之境，就能感觉到水之法则，当真有些不可思议。

　　不过姜妍那个时候，已经准备要俩开海神域了，她必须要积累另外一种属性之力，所以需要到火神域。

　　火神域最开始，便是在最外层待上一年，熟悉火神域的法则，姜妍沉下心，只是一年的时间，说快也真的很快。

　　从与楚轩在海岩岛分开，到今天整整十年，除了遇到恩佐的那次，再也不知道他的消息，在火神域，也一直向前，已经到了第九外层。

　　那无尽咆哮的火焰，就像是一些猛兽一般，扑来扑去，很是凶猛。

　　火焰是虚无的，是狂暴的一种表现，火焰也是变换万般的，甚至比流水变化更多。

　　两种属性之力，总是针锋相对，在人们理解看来，就是无法共存的，但两者之间却又不少的相同之处，而不同之处又偏偏是那么的截然。

　　水属性上升可以抬升到至阴之力，而火属性上升则可以抬升到至阳之力，阴阳想成，则接近本源。

　　如果真的能够完全掌握这两种属性之力的话，姜妍的强大也会是必然的，可能会成为龙族有史以来最强的存在，因为完全掌握两种属性之力的龙皇还没有出现过。

　　最接近这一高度的，也就是姜妍的父亲，不过他也没能成功，便被抢夺了龙皇之位，落难到龙魂院。

　　只要有可能，便去努力，现在说成功或是失败，都有些太早。

　　“冰封！”

　　面对那咆哮的火焰，毫无惧意，姜妍伸手一指，对抗这火神域这无穷尽的火之法则，用出了水属性的力量。

　　不是用粗暴去对抗粗暴，可以理解为以柔克刚，但是首先要对这样阳刚足够了解，这里面自然会有姜妍对于火焰之力的理解。

　　感觉到不太寻常的波动，正准备离开火神域，从第五内层退回来的凌曦，便看了过来，而后便注意到了姜妍！

　　楚轩是人类，而姜妍的身上流淌的才是最正统的龙皇血脉，有些事情，有些话，更应该跟姜妍来说，而不是对楚轩。这次也算是一个难得的机会，却是在火神域之内的相遇。

　　“姜妍对吗？我是凌曦！”

　　虽然确认不会认错，但是凌曦还是用了一种问句，虽然见过，但是他们并不能算认知，更谈不上熟悉。

　　“我知道你啊。说起来，我早就想有机会，能够向你当面道谢了。”

　　回过一个最诚挚的微笑，姜妍确实有感谢凌曦的必要，感谢她好多次的帮了楚轩，以及凤族对于龙族的帮助。

　　至于凌曦，她要跟姜妍说的，又能使什么，曾经跟楚轩说过的话，再说一遍？

　　楚轩到底只是一个人类，所以姜妍才是龙族最正统的传承者，相对来说，她们的关系有可能更亲近一些，但却不知道，为什么存在一种芥蒂。

　　“凌曦公主，也是喜欢楚轩的，对吗？！”

　　在说龙族与凤族如何如何显得有些尴尬之后，姜妍竟突然抛出了这样一个问题，不是她有多在意，而是替楚轩在意。

　　任凭谁看来，凌曦这般动人的模样，如此优秀甚至是完美的性格，会不喜欢，她看得出楚轩对于凌曦有一种隐而不宣的情感。

　　她不介意楚轩身边有天儿安安有蓝颜可，自然也不介意会有凌曦，她爱着他，然后他也爱着他就足够了，而他的爱也不会因为多出来人缩减半分。

　　面对这个问题，凌曦沉默了，她不知道应该怎么回答，也许是没有想好，姜妍也不逼问，他们在火神域，肯定会再遇到。


第七百七十九章 江辰野，魔神域

　　从那传承世界被丢出来，江辰野还迷茫了好一阵子，他想不明白，自己的力量，为何会那么弱小。

　　但是紧跟着不久，他便看到了传承世界那里，惊天动地的波动，圣之境强者竟然会有那么可怕的力量，出手间，便可波及百里。

　　他不知道，究竟是谁得到了符圣传承，但这已经是整个大陆人尽皆知的事情，已成事实。

　　而他并不是那个人，也没有机会成为那样的人，带上在传承之地坚持的那十年，他这二十年里最大的一种执念，就此落空。

　　最开始的时候，他都不知道，自己下一步应该何去何从，是不是就此找个没有人的地方，安安静静的生活，空度余生。

　　的确是这么想过，但是并没有真的去实行，江辰野将自己贬得很低，甚至是有些一文不值的时候，遇到了一个小女孩。

　　那是在荒漠之中，他醒过来便在这里，一个狂沙猛作，没有停歇的地方。

　　这里的黄沙总会掩盖一些人，狂风乱作的时候，无疑会是一种灾难，但对于江辰野而言肯定不是。

　　他遇到了一支队伍，三十多人，带上牲畜也算很大的一支，这些人被卷在风沙之中，已经被逼到了绝境，而江辰野刚好看到了。

　　于心不忍，而且江辰野本就是乐于助人，所以动用吞噬符石，将那狂风与黄沙完全挡下，凭空的便消失了。

　　“大哥哥，你好强啊。谢谢你救了我们，这个送给你，虽然不值钱，但是我用心慢慢编的。”

　　那是用干草编织的一个娃娃，江辰野愣了半天之后，还是接受了这样一个娃娃，就因为这个小女孩的话，让他感觉到，自己绝不会是那样一文不值的。

　　在百乾联盟之中，都没有人能够与他相比，只是败给了一个人，就要颓废下去？

　　得到了符圣传承又如何，他曾经的想法，可是成为超越符圣的存在，他还可以用自己的方式，来达到那个目标。

　　所以他回去了，是回到师父沈石那里，师父一定很担心自己，十年之前，为了他，还破开传承世界。

　　……

　　回到师父那里，已经是几个月之后的事情了，百乾联盟的会议也早就已经结束，所以会议的核心内容是保护那位符圣传承者的事情，江辰野并不知道，但就算知道，他也应该能够放得下了。

　　“你的天赋，远比我强上很多。要相信自己身上的力量，你并非是器符师，所以要你得到老师的传承，是我为难你了。这都应该怪在我的身上。”

　　沈石哀叹，他已经自责了很久，因为自己的关系，让江辰野背上了那样的执念。不过现在他回来了，真的是太好了。

　　吞噬胜负之灵，说就算是有心帮他，也会是九死一生，但并没有说是绝对，就算只有一点希望，沈石还是相信江辰野肯定能够闯过的。

　　这里面，主要是因为楚轩的关系，江辰野才能够活下来的。但这件事情，楚轩不说，便不会有人知道，他也没有打算说过。

　　“是我自己执念太重，又怎么能怪您的。倒是我，没有听从师父的命令，是我不肖。”

　　相互承担一些责任，而没有半点逃避。

　　江辰野是在传承世界突破到尊之境的，所以沈石都不清楚他的具体变化，等到师徒的关系已经回到原本的程度之后，他才开始注意到这些。

　　是信念法则，也就是强大的心神的支撑，可以理解为执念，但却是自信的表现。

　　“晋入尊之境的时候，确定的法则，会是今后的主要方向。对于信念法则，我所知道的也不是很多，可能很难教你一些什么。”

　　作为师父，却教不了什么，这也是很为难的一种事情，但又不是所有人都能够像老师那样，掌握着近乎全部的法则。

　　江辰野自然会说一些别的话，来抵消师父的这一份无奈，他能够教他的已经很多了，有些事情，有些东西，本就要徒弟自己去领悟的，不是吗？

　　沉吟之后，沈石说出了另外一种方法，他的确是教不了江辰野多少，但是有个地方可以，魔神域！

　　五大圣域，各有不同，特点非常明确，火神域就是火焰法则，海神域就是水之法则，亡神域则是杀戮，魔神域则是信念，至于太虚神域却是本源！

　　“现在就去吧！相信你自己，可以的。”

　　沈石自然知道江辰野在犹豫什么，刚回来就要离开，是不是有些不好，是否是对师父的一种不尊重。

　　在刚回来的时候，江辰野就发现了一件事，他没有看到古月师姐！

　　他并没有刻意的去询问，因为他必须放下，也不得不放下古月师姐，他也决意只是祝福！

　　正当江辰野准备出发，要到魔神域的时候，沈石这里，收到了一份邀请，是从天火阁那里送过来的。

　　雷崇文还有古月大婚的邀请，从那么小的时候，便认识的两个人，到现在已经差不多有五十年的样子，他们终于要结婚了。

　　看着这一份邀请，沈石犹豫了一下，还是没有叫江辰野回来，他去不去参加古月的婚礼，对他而言肯定不会是一种缺憾，随着时间流逝，这些都将会变得自然，更容易被接受吧。

　　“他们两个，真的很合适。”

　　注意到邀请函上的两个名字，沈石也会心的笑了出来，江辰野是他的弟子，古月更是，弟子要出嫁了，他自然会感觉到开心。

　　硬要比较雷崇文还有江辰野两个谁更优秀的话，其实是没有意义的，因为不同的人，各有各的优秀，不是优秀的人就会得到所有人的喜欢。

　　雷崇文虽然是天火阁阁主，但也是他的成长，沈石也是看在眼里的，这样的人，如何能不说很优秀，在楚轩之前，他是联盟中加入是年纪最小的，也是最先晋入尊之境的，但这些并不是最重要的，古月喜欢，这就足够了。

　　孤独的踏向魔神域，从这里开始，江辰野也将开启，他人生最精彩纷呈的一段，从这里开始有所改变，一切都不算晚。


第七百八十章 天火阁的邀请

　　同样的来自天火阁的邀请，也送到了斜日春红，楚轩确实在，但是只是火凤之身的楚轩，尽量不要被打扰的那个分身。

　　天儿接到邀请函之后，有些为难，这时天火阁雷崇文的婚礼邀请，她也清楚楚轩与天火阁，尤其是那位阁主的关系很不错，难道这个也不告诉给他？

　　这种事情，如果错过的话，肯定会有些遗憾，但肯定不会酿成什么不好的后果，而他们现在去打扰楚轩，确有可能让他材料的融合功亏一篑。

　　还是天儿做出了决定，那就是不要去打扰楚轩。但楚轩却是在这个时候回来了，从乱魔之域回来，和安安一起。

　　真的是有些很巧，可是距离邀请函上的时间，已经很近了，刚刚回来的青龙之身的楚轩，倒是还没有在庄园坐上多长时间，就又要离开了。

　　庄主一直都是这么忙碌，都没有时间可以待在庄园里面，这是阿月一直都有的看法，经过这一个十年，她不单单是成长的亭亭玉立落落大方，也有着地之境巅峰的实力。

　　她知道楚轩是要到什么地方去，去参加一个婚礼，那里肯定是不危险的，所以她想跟着去看看。

　　“好啊，这一次也正好带你去看一些有趣的东西。”

　　直接就答应了下来，他一直说的下一次在带着阿月到大陆更中心的地方去看看，也就这么拖了十年。

　　阿月跟欢欣有一点相似，但说起来，一直被困在太虚神域的欢欣，还是要更可怜一点的。

　　另外一边的楚轩，还是在带着欢欣四处走走看看，他跟阿月所说的有趣的东西，也是跟欢欣一起发现的，以前他都不知道的景象。

　　……

　　斗气承托，现在的楚轩有足够的实力来保护阿月的安全，带着他也不会影响自己原本的速度，就像是他当初被师父楚洛带着去找月夜尊者一样。

　　还是要先到天火阁，而且有些赶时间，所以一路上分风景，就没有机会细看了，从高空望下，是很模糊的一片。

　　速度越快，风力也会越大，但楚轩肯定会照顾到阿月，将风力都替她挡下。

　　“这么长时间，我们走了有多远啊。”

　　一直都在赶路，没有休息过，就算是没有困意，也有些倦意，不过这些阿月却不会说出来，毕竟是她让庄主带她出来的。

　　“超过十万里了，不过，也已经快到了。”

　　完全是直线飞行，都走过了超过十万里的路程，不得不说，斗气大陆，真的很宽阔，中圣神州还只是其中的一个部分。

　　烈日高悬，已经到了邀请函上说的时间，可是还没有到，但也不算远，最多再有十分钟便能看到天火阁，但愿错过的这十分钟，不会错过什么精彩的部分。

　　落下地面，整理了一下衣衫，出示过邀请函之后，便带着阿月下里面走去，这一日的天火阁，真的是很热闹，主要是因为人数就多了很多。

　　大红灯笼高高挂起，红布条从山峰之上垂下，抬头看向那个最是热闹的楼阁，便是雷崇文的地方。

　　不过婚礼的举行肯定不会是在这个地方，而是家族的祭祀之处，那里能够容纳的人数，超过一千。

　　要是百乾联盟所有的人都到这里来，三千多位强者，肯定是无法容纳的，也就说能够晋入那个大堂的，怎么也要有尊之境的实力，才有所资格吧。

　　但是接到邀请的人，其实并没有太多，只有与天火阁关系亲近，以及与雷崇文还有古月认识熟悉的人才会得到邀请。

　　能够得到亲朋好友的祝福，将自己的幸福呈现在亲朋好友的面前，这就是婚礼的目的所在，至于一些毫不相干的，的确是没有邀请的必要。

　　天火阁中的弟子，对于楚轩还算熟悉，所以楚轩带着一个不认识的人要进入大堂，都没有人去阻拦一下。

　　如此盛大的场面，这么多的超级强者，比起楚轩还要强上很多很多的强者，到处都能够见到，阿月确实有点被“吓”到了。

　　坐在大堂前面，一个中间的位置，那是盟主沈石，徒弟大婚，他作为师父出现，当然是再正常不过的事情。

　　把江辰野从传承世界送出去之后，倒是不知道他后来的消息，按理说，他如果回到师父身边，也会跟着到这婚礼上来，毕竟古月也是他的师姐。

　　然而并没有，没有找到江辰野的影子，这样的一个人，虽然有过竞争，但楚轩却还是希望他没事。

　　“你来迟了！说吧，该怎么罚你才好呢。”

　　一只手从背后拍在了楚轩的肩膀上面，然后冲他笑了笑，对方穿着一身宽大的红色衣袍，却依旧显得高大俊朗。

　　“那就罚我在这里，多住几天好了。正好，还想见识一下，那一团天火的强悍呢。”

　　心沉了一下，楚轩以为真的错过了什么，所以有些遗憾，不过那也是没办法弥补的事情，他一开口将惩罚变成了奖励？

　　能够多住几天，倒是没有问题，单着绝对不能算作惩罚，至于到底要什么惩罚，在下一刻便没有了理由。

　　楚轩并没有错过什么，至少是最重要的一个环节，雷崇文走开的时候，只是笑了几声，不需要做过多的解释。

　　礼乐响起，楚轩也只能坐在中间几排的座位上，但前面的一切都看得清楚，古月穿着嫁妆红衣，跟以前看到的时候，会是不一样的感觉。

　　回过头看到探着头拼命往前看的阿月，楚轩笑着说道：“也不知道什么时候，我这位女大管家，就能够嫁出去了。”

　　最初遇到阿月的时候，她的年纪还不算大，比现在的欢欣看起来还要小，但现在也快要有三十岁的年纪了，嫁人肯定是必然的。

　　说到这个问题，阿月愣了一下，这个她都没有认真考虑过，她以为自己会一直在庄园里面。

　　如果真的要嫁人的话，她真的有过幻想，如果新郎是林炎的话，该有多好，只是那可能吗？

　　阿月的心意，如果告诉楚轩，他肯定会帮她，至于结果，总之无法勉强就是了。


第七百八十一章 海域遇恩佐

　　离开太虚神域，也已经过了半年的时间，没有什么人寻找欢欣，而且也没有遇到什么麻烦，所有出现的情况，楚轩基本上都能够应付。

　　欢欣对依然没有失去兴趣，对这个大陆充满着好奇，这在楚轩想来，都是有些不可思议的。

　　他问过欢欣，这里和太虚神域相比到底有什么不同，或者说好在哪里。

　　怎么看，太虚神域肯定要比中圣神州上的地方要好得多，欢欣也是如此，但既然有所比较，就要说得全面才算。

　　在这里每天见到的风景都不一样，见到的人也不一样，而且可以遇到很多有趣的事情，人们也不是只为增强实力而苦苦的修炼。

　　这里能够看到人们播种时的期待，收获时的喜悦，有时候风雨不调，脸上会挂着忧伤。

　　太虚神域就是因为一切都太好了，甚至近乎于完美，才会显得有些索然无味，更何况欢欣在那里生活了太长的时间。

　　虽然存在生老病死，有着悲欢离合，但人们的生活充满变化，未来充满神秘。

　　都说未来是不可以预测的，但事实上未来其实是可以预测的。只要待在太虚神域，就肯定不会出现意外，受伤都不会有！

　　欢欣在太虚神域，还每每会有错觉，这件事她是做过的，这个动作她是做过的，不知是在过去还是现在。

　　果然，用自己的想法与理解欢欣是愚蠢的，只要欢欣对于这个世界还没有失去探索的兴趣，任何她想去的地方，他会陪她一起。

　　顺着一条河流，从这个帝国到那个帝国，半年的时间，掠过了一些风景，他们来到了海边！

　　完全按照欢欣的意思走下去的话，就算是百年甚至更长的时间，他们也不可能看完整个中圣神州，更不要说还有无尽海域，以及另外四处大陆。

　　“这就是海？真的看不到边啊！”

　　事实上他们还是在陆地上，只是飞的比较高，所以看得比较远。

　　虽然这么着急让欢欣到了海边，可楚轩却有些为难，因为海里藏着更多的危险，而且在海底的话，他的力量会受到极大程度的限制。

　　都已经来了这里，欢欣肯定不满足只在海面上看一看。

　　海洋是生命的本源，最初的生命就是从海洋中诞生的，这里有着更为迷人的生命色彩与轨迹。

　　楚轩自己都没有到这海洋之中认真的探索过什么，他所知道的鱼类也不太多，真的给欢欣介绍，又是件让人为难的事情。

　　“嘻嘻！”

　　落在海岸的沙地上，欢欣倒是没有直接冲入到海水里面，这些软软的沙子，踩起来很舒服。

　　海龟螃蟹之类，可以从海洋中爬到岸上，这些又是欢欣所没有见过的，她做在一只海龟的龟壳上，猛然发现从她坐的那块“石头”下面，伸出了四肢还有一个脑袋。

　　她伸手想要去摸，发现那脑袋又缩了回去，还没反应过来，却突然动了起来，差点被闪到，因为“石头”开始向前跑了。

　　速度很慢，所以欢欣要追上容易得很，不过她的脚尖，又走过了一个螃蟹，还伸着巨钳，夹了她一下。

　　“横着走的？”

　　趴在沙滩上，好能够更清楚的看清楚这红色螃蟹的样子，数了一下，竟然有八只脚。

　　沙子里面，还有一些生物，每一个要介绍起来，全部介绍起来，就是几天几夜都讲不完，不过欢欣也无法发现所有的生物。

　　无论有多么好奇，欢欣都不曾拽着一种动物，硬要看个清楚，就算是那只螃蟹用巨钳夹得她有些痛意，她都没有“报复”那螃蟹，明明是翻手之间便能够做到的。

　　这就是属于欢欣的一种善良，在之前半年的时间里，她已经帮助了不知道多少人，虽然更多的时候要用到楚轩提供的钱财，但善意是不打折扣的。

　　其实在看到海水的时候，欢欣已经迫不及待的想要一头扎入到海水中，看看那不同于陆地的另外一种世界，会是怎样的一副景象。

　　更多的时候，楚轩都只是跟在欢欣的后面，不敢离的太远，也不会靠得太近，以免影响到她的一切探知。

　　“我们到海里面吧！我会注意，不会到很深的地方的。”

　　纠结之后，还是决定先到海里面去一看究竟，反正还有时间，有机会再到沙滩上来，也不是不可以的。

　　根本没有得到楚轩的同意，也不需要得到楚轩的同意，欢欣便踩着欢快的步子，朝着海潮跑去，身体很快在海面上消失。

　　海滩附近，不会有多深，也不会遇到什么难以控制的局面，但是到了中心地带就都不确定了，哪里可以去，哪里又不能去，楚轩依旧茫然。

　　斗气之力维持着身体能量的流转，所以也用不到呼吸，不知道何为游泳的欢欣，却很自然的拍动海水，向前面，也向着更深处有去。

　　鱼，不同种类的鱼，五颜六色，各种各样，有大有小，可爱的若是凶残的。

　　海洋之中，除了海水，就只有鱼，虽然也有珊瑚，但都是长在海底。

　　也不知道往前游了多远，感觉距离海边已经很远了，欢欣已经没有停下来的意思！

　　……

　　第三日，欢欣觉得有些发闷，决定到海面上透透气，主要是因为楚轩说，海面上还能看到海鸟，是陆地上看不到。

　　白色的海鸟，鸣叫着飞过，时而扑向海面，抓出一条鱼来。

　　“唉？！怎么你一个人在这里，偷偷跑出来的吧。要是不知道怎么回去的话，可以问我，这一带我很熟的。”

　　附近的海岛上，飞过来一道身影，因为看到了从海面上突然冒出来的欢欣。十三四岁的小女孩一个人在这边，肯定是很危险的，突然出现陌生人，欢欣倒是一点都不觉得害怕，反而盯着对方看了很久，轻轻的咦了一声。

　　然后紧跟在欢欣后面的楚轩出现了，他注意到欢欣边上的不是别人，正是自己的儿子，恩佐！

　　欢欣咦的那一声，应该就是不明白，这个陌生人为什么会和楚轩如此相像吧。


第七百八十二章 托付恩佐

　　恩佐的脸上，一下子变得很精彩，试想一下，刚准备“调戏”一个迷路的小女孩，结果自己老爸突然出现了，那是什么感觉。

　　“爸！”

　　三个人相互看着，最终还是恩佐出声，打破了这一种尴尬，当然楚轩其实是不怎么尴尬的，能够遇到恩佐，他还是很高兴的。

　　这样的一个称呼，却是把欢欣吓到了，她瞪着恩佐，仔细的看，还咳嗽了几下，她怎么也想不到，突然见到的这个陌生人，竟然会是楚轩的儿子？！

　　楚轩看起来也就二十四五岁的样子，恩佐虽然年轻一点，但也有十八九岁了，这最多能够想到兄弟上面，可事实上他们确实父子啊。

　　“恩佐，有一段时间没看到你了。”

　　朝着空中的那一道身影，和善的笑了笑，这是这一副分身第一次见到恩佐，事实上距离上一次见恩佐，是在半年之前的事情。

　　“没开玩笑吧！他真的是你儿子？”

　　猛的扭过头来，非常诧异的看着楚轩，颇有一种楚轩要是跟她开玩笑，就让他好看的气势。

　　如假包换，童叟无欺，楚轩的年纪，也早已经超过四十岁了，有一个这么大的儿子，难道不行？

　　“你让他说一下不就知道了？总不会有人随便，想要当人的儿子吧！”

　　说出这句话的时候，楚轩忍不住笑了，这是他作为一个父亲才能说出来的话，而这肯定不是挖苦，恩佐也没有什么接受不了的，楚轩是他爸，这是不争的事实。

　　“嗯！”

　　等到恩佐再点头，也就没有什么好争论的了，能够在海域上遇到，也算是极大的巧合吧，毕竟这可是比中圣神州都要辽阔无边的海域。

　　一看到父亲的时候，恩佐就察觉到了有些不对劲，因为从这一个父亲的身上所传递出的气息，并不是他所认知的那一个父亲的气息。

　　如果不是因为他知道父亲有三个分身的事情，他肯定不会直接相认的。

　　以前只见过两个，所以那两个父亲身上的气息都比较熟悉，这次是完全陌生的，肯定就是父亲的第三副分身无疑。

　　之所以没见过父亲的第三副分身，是因为父亲正在接受一个很强大的传承，现在看来，传承已经接受完了。

　　这些信息都是在看到这一个楚轩的时候，涌入到恩佐脑海中的，他的思维很快，天赋惊人。

　　当欢欣问过问题之后，就轮到恩佐来问了，他还不知道跟在父亲身边的这个小姑娘，到底是什么人，虽然可以问父亲，但他更愿意直接问这个小姑娘。

　　“喂，还不知道，你叫什么名字！”

　　恩佐也已经进入到海水之中，身体随着海潮晃动，但是他的水性非常好，所以受到的影响最小，凑到距离欢欣很近的位置，看着她那可爱的小脸。

　　“怎么，你就不应该先叫我一声姑奶奶？”

　　恩佐的那一种眼神，让欢欣感觉到有些别扭，所以没有与他对视，将头扭在了一边。

　　如果欢欣能够算作楚轩的妹妹什么的话，恩佐却是应该叫欢欣一声姑姑，至于姑奶奶这个称呼，则是欢欣在大陆上游玩的时候听到的，她只是没有弄清楚而已。

　　看着欢欣一本正经，有模有样的，恩佐反而没多少底气了，扭着头向父亲看去，如果他真的该叫对方姑姑的话，他还是会叫的，这不是面子问题，而是最基本的礼节，母亲从小就教导他的。

　　只是一个眼神，都没有摇头或是点头，恩佐就明白了父亲的意思，他不必放在心上，至于称呼的问题，其实是说不清楚的。

　　欢欣的年纪，比楚轩都大了那么多，这根本没办法算的！

　　“你不说的话，那我就叫你丫头好了。重新认识一下吧，我叫恩佐，楚恩佐！”

　　郑重其事，语调的改变，让欢欣扭过头来，重新看向他。

　　……

　　有些事情，从欢欣那里无从问起，比如她怎么会和他父亲在一起，怎么出现在这里的。

　　楚轩还是要做一些解释的，对于恩佐，他也没有必要隐瞒，这是他在世间最亲近的人，自然也是最愿意去相信的人。

　　传承结束之后，出现了多名圣之境，因为意外，落到了太虚神域，而欢欣则是在太虚神域遇到的，因为她救了自己，为了报恩，还有满足她的心愿，就带她从太虚神域出来了。

　　解释起来，就这么简单，而恩佐听起来，感觉信息量很大，而且足够震撼。

　　父亲传承结束的时候，竟然遇到了那么多圣之境的围攻，这让他更加渴望力量，他不想要父亲出现意外！

　　至于到了太虚神域，还算是一件好事了，毕竟是五大圣域之首，只是在海神域所遇到的那一种玄奇，就让恩佐无比收益。

　　“如果我将欢欣交给你照顾一阵子，你能保证她的安全吗？”

　　已经想了整整半天的时间，到天黑的一个时间，楚轩还没有做最后的决定，却还是向恩佐问出了这个问题。

　　对于海域大了解，楚轩远没有恩佐知道得多，当初几岁的恩佐就在海域中游来游去，也不曾出现过任何意外，现在恩佐也大了，绝对是个值得托付的人。

　　至于楚轩，从太虚神域出来，他就想要去试试看，能不能救添风雨乾圣出来，不过因为欢欣的关系，他决定再等一阵子，还有就是对于自己的力量也有些不太自信。

　　现在遇到恩佐，正是一个机会，加上对于海域这里根本没有恩佐了解，暂时离开一段时间，应该也不会有事才对。

　　“当然没问题，只是这么一个小丫头，我还是应付得了的。”

　　父亲都这样问了，恩佐就知道他一定是有事情要去做，凭借对于海域的了解，让他有这份底气来做出保证。

　　只是问了一下，还没有做决定，而且也要问一下欢欣的意思才行。

　　说道要单独跟恩佐在一起待上一阵子，欢欣一开始真的是拒绝的，不过在恩佐用笑话的语气说了她几句之后，她就同意了。

　　他说她怕只有他们两的时候，他欺负她的话，找不到人去哭！

　　也就是这么一句话，起到了作用，恩佐也是为了帮着父亲脱身。

　　看到恩佐和欢欣拌嘴，让楚轩想到了一开始的小青还有小舞，要是恩佐能把欢欣娶回家的话，倒是很不错。

　　又做了一些叮嘱，交给恩佐一块玉牌，便离开了，这一去尽量短暂！


第七百八十三章 谋求突破

　　从海域到狱族北殿那边，有着不近的距离，即便是一刻不停的赶路，也需要十天左右的样子，但是楚轩并不用如此，因为有吞噬圣符作为依靠。

　　最超然的空间转移，无声无息，连带着这一片空间从这里消失，然后从另外一个地方再度相融，显现！

　　留给恩佐一块玉牌，便是要因为楚轩有自信，就算是恩佐他们遇到了危险，他也能以最快的时间赶到，至于他是不是能够摆平一切意外，就不是他所能控制的了。

　　可以肯定是恩佐很值得托付，也能够让人放心！

　　在海岛上过了一夜，跟欢欣打好招呼之后，方才离开，也就是不到一刻钟的功夫，便出现在了狱族北殿附近。

　　之所以不够精确，是因为楚轩只是大致知道方向，就算是到了狱族北殿，还需要向边上寻找一阵才行，更何况他出现在狱族北殿是很危险的事情。

　　为了抓他，狱族的那位族长都出动了，动静之大自不必说，好在他的身份并没有什么不值得信任的人知道，暂时还不用担心狱族。

　　感受着周围空间法则的波动，能够直接找到炼狱之牢的位置。事实上空间法则波动最强的地方是狱族北殿，但楚轩知道肯定不会在那里。

　　他还是向着那个方向看了一眼，虽然添风雨乾圣不在那里，但是月夜尊者却在，总有一日他会到那狱族北殿，就算是踏平那里，也一定要救月夜尊者出来。

　　身形很快出现在百里之外，另外一处空间法则波动之地，然后他看到了剑道乾圣。

　　过了十余年，剑道乾圣还待在这里，守护了添风雨乾圣十年，楚轩不知道应该怎么表达心中的谢意，在他看来这是他应该做的。

　　剑道乾圣当然不需要楚轩的谢意，他与添风雨乾圣也是挚友，他也是为了添风雨乾圣在这里守上十年的。

　　楚轩自己并没有那一份的力量，所以他守在这里也没有用处，也用不着为此而感到自责，现在他回来，就是带着那一份自信，来救添风雨乾圣出来的。

　　“你找到方法了？”

　　剑道乾圣抬眼，没有多少表情的变化，只是淡淡的说了一句。

　　当年出现暗走的时候说过，等到他回来，一定会带着救添风雨乾圣的方法，而这所谓的剑道乾圣这十年却未曾找到。

　　的确是有方法，但能不能成功总要试试才知道，当年说的那句话，总归还是有问题的。

　　“吞噬圣符！”

　　缓缓的吐出四个字，一个名词，剑道乾圣是林炎的师父，添风雨乾圣的挚友，百乾联盟中的强者，所以是楚轩可以信任的人。

　　整个百乾联盟都在等待着一名能够接受符圣传承的人出现，添风雨乾圣如此，剑道乾圣也是如此，这对于他们而言，都是一个好消息。

　　并不因为得到符圣传承而感觉到多么的了不起，楚轩依旧是之前的那个楚轩！

　　剑道乾圣从原地站了起来，而楚轩则是走向那炼狱之牢，空间法则的波动，愈加的清晰。

　　“拜托了。”

　　右手缓缓的举起，本源之火的力量开始涌入，吞噬圣符再多强横也是一种至宝，需要有使用者才能展现出应有的力量。

　　那一股霸道的吞噬之力，能够将炼狱之牢上的空间法则，扯得破碎，然后卷到吞噬圣符连通的无尽虚空。

　　一层破碎，两层破碎，当第三层的空间波动露出表面的时候，楚轩的脸色，已经变得有些苍白，他的力量被过度消耗，不是斗气之力，而是本源之火以及神识。

　　之前在百乾联盟的试炼之地，也遇到过炼狱之牢，是三层的，还是比较容易破开的。

　　这却是将添风雨乾圣都困了十余年的炼狱之牢，怎么可能会只有三层那么简单，更何况他现在根本没有力量能够打破这第三层。

　　“别再勉强，否则你会遭到反噬的。”

　　无奈的叹息，因为楚轩带着很大的期待来到这里，把希望寄托在他的身上，他却也没有办法，虽然原因还是楚轩太弱。

　　吞噬之力来自吞噬圣符，现在控制这一股力量的也是楚轩，吞噬圣符之灵并没有绝对的控制力。

　　脸色从苍白变到煞白，一口鲜血从口中吐出，右臂无力的垂下，扶在地上，身体差一点栽倒，不过被剑道乾圣拖住了。

　　他并不会因此感到有什么失望，楚轩能够做到这一步，已经足够努力，他在这十年，可不曾让这炼狱之牢破碎过半分。

　　只是简单的击穿还是可以做到的，但不可能将外面两层的空间壁垒直接轰碎，毕竟炼狱之牢最大的倚靠，便是这极强的自我修补恢复能力。

　　是因为方法不正确，不应该将整个空间壁垒都轰散，所以消耗了多余的力量？

　　或许可以如此解释，但是却没有办法改变，因为这是吞噬圣符，吞噬之力的包容性太强，要么无法破坏，要么就只能将整个空间壁垒完全破坏。

　　这种乾圣巅峰才有可能勉强做到的事情，楚轩做到了，已经能够说的上有些了不起了，当然这还是因为吞噬圣符！

　　如果是泯灭圣符的话，又会是不一样的结果。

　　作为世间最顶尖的十大至宝之首，泯灭圣符以最霸道的力量爆发著名，一切都将变成泯灭，而不是简单的毁灭。

　　各有不同吧，吞噬圣符能够夺去天地之力，为炼制其他至宝提供了无限可能，也让楚轩拥有无与伦比的自愈能力，和挥霍不尽的斗气之力。

　　只要有吞噬圣符在，无论是在哪里，都是最好的修炼之地，这是多少个流云纹金矿脉都不能比的。

　　“我还想继续试试！”

　　双腿跪在地上，脸上已经失去了血气，但那一种认真却不容怀疑。

　　这一次轰散两层空间壁垒，下一次再轰散两层，所以耗下去，也不失为一种方法。

　　但楚轩所想到的，则是让自己拥有更强的力量，他想要达到全新的高度，突破符王的限制，晋入符宗，最好能够冲破初入阶段，直接小成？！


第七百八十四章 符宗楚轩

　　这十年的积累，从符圣传承之中所得到的感悟，都集中爆发出来，与都这一样，从符宗开始，运用的力量的本质就会发生根本性的变化。

　　更多的人，都以为器符师就是利用纯粹利用火焰之力的，但其实并不然。当炙热的力量达到某种极限的时候，就会出现一些阴柔。

　　这也就是物极必反，当阴阳达到某一种平衡的时候，才能够掌控自然中流动的力量。

　　器符师的强大之处，便是对自然之力的运用，符印凝成，根本不需要器符师在做什么举动，就算是本人离开，符印却不会散！

　　拥有吞噬圣符，所以并不会缺少自然之力的支持，最关键的还是自身力量本质的提升，本源之火的飞跃。

　　“轰！嗡……”

　　一种无比强大的意志，开始冲击着楚轩的神识，这是自然的意志，也可以理解为斗气大陆这个世界的意志。

　　汗水从他的脸上还有背后留下，主动燃烧自己的本源之火，向着自然意志去靠近，这说是一种挑衅，都不为过，而自然的意志，自然也不会客气。

　　就在空地上坐着，一边就是剑道乾圣，有剑道乾圣在这里，也不会担心出现意外。

　　如果楚轩真的在这里晋入了符宗，那他将拥有的便拥有无比接近乾之境的那一份力量，属于站在了尊之境与乾之境之间的门槛上去吧。

　　可是就算是晋入符宗，提升也不会太过夸张，但是楚轩要提升到怎样的程度便拥有将这炼狱之牢完全破坏的力量，剑道乾圣根本猜不到。

　　符圣也是他的老师，在他最精通的剑道上，他也及不上老师半分。

　　老师出手，根本用不着使用佩剑，只是剑意剑势，便无比凌厉，霸道逼人。

　　很多人都有错觉，他们的老师，符圣是无所不能无所不精的，而老师用的至宝便是吞噬圣符，现在在楚轩的手中。

　　符圣的力量，并非是因为吞噬圣符，而是五千年来的领悟，那积累下来的经验，个人的实力，永远是最重要的，再强的至宝，也不可能将一个废物，变成大陆最强的存在。

　　楚轩对此已经有所体会，他的积累，自然不能与符圣五千年的积累相比，但是符圣所知道的都留给他知道了。

　　有一些是歪门邪道，但符圣也做了认真的探究，想要得到其中有用的那一部分，规避对人有损伤的那一部分。

　　短时间内让实力得到巨大的飞升，可以利用减短生命来做到，这其中主要是燃烧生命法则，不过是多么普通的人，多么普通的血脉，都是有生命法则依存的。

　　仔细的研究过这一种方法之后，发现并无法破解生命燃烧之后所带来的严重后果，但寻找到了一个合适的点。

　　也就是得到力量却不会长久性的损伤自身的那一个极限之点，也是通过燃烧血脉，却可以在之后的一段时间内自行恢复。

　　这一种功法，被命名为狂暴的血气，依然归在歪门邪道之中，意思是惊醒人使用的时候还是要多加注意，因为那个极限之点很容易就会被跨越。

　　还有一些方法，也可以在短时间内变强，比如换血夺舍，这也是大陆上的人们，所熟悉的一些方法。

　　换血楚轩是知道的，因为他有亲身体会，而且现在能有三幅分身，自然与换血有着不可分割的关系。

　　幸运的是，他不是单纯的换血，最开始的应该说成是换骨最贴切，否则他不可能走到现在，越是强大的血脉，对于身体的冲击就越是严重，依旧是原本的那副身躯，也不知身死多少次了。

　　夺舍的话，就是直接的完全性的抢夺另外的人或是魔兽的身体，自己的识海占据对方的识海，从头到尾，身体会完全变化，这是最简单粗暴的方式，但是成功率不高，风险极大。

　　楚轩现在运用的，是多钟邪道之术，又狂暴的血气，也有燃烧的本源，将本源之火透支性质的输出。

　　这都是为了接近本源，接近自然之力，也是为了超越极限，突破自我。

　　肌肤下，已经渗出点点的血红，然后从地面，霎时间便腾起赤色之焰，将楚轩整个笼罩在内，火光漫天，映红很大一片范围。

　　喉咙之中，不时的传出一声闷哼，张嘴吐出来的，竟也是火焰！

　　物极必反，破而后立，从楚轩身上爆发出来的那一股熊熊烈焰，在达到最为灼热，燃到最高的一点的时候，便开始走向衰败，而这种衰败对于楚轩而言却是好事。

　　自然之力开始压制，阳的另一面便是阴，冲天的火势开始收敛，也有至阴之力开始涌入到楚轩的身体，结合到本源之火中。

　　这是一个漫长的过程，伴随着痛苦，对于神识冲击很大，稍微出现一点意外，楚轩天炎宫被毁，他作为器符师，也就走到了尽头。

　　……

　　都已经过了三个月，父亲还没有回来，恩佐真的是有点搞不定欢欣了，因为能带她看的基本上都带她看过了，还有一些地方，则是他都不敢踏足的。

　　“你就是胆小，你说楚轩，怎么就有你这么一个胆小如鼠的儿子啊！”

　　欢欣冷哼一声，她是在刺激恩佐，虽然他带着她看了很多很多有趣的东西，海底的景观也见过了，可是还有很多地方是未知的，所以想要去看。

　　别的话都还好说，就是这一句，真的让恩佐不能忍了，他可不想给父亲丢人，而且他从不胆小。

　　“去就去！要是有危险，我可不会保护你的。”

　　赌气之下便做出了决定，恩佐对于那一片海域也很好奇，而且他的身上，可还藏着瀚海之力，从海神域得到的力量。

　　一心还在谋求突破的楚轩，已经快要忘记了时间，等到惊醒，却是在近五个月之后了。

　　阴阳相融，一个太极阵图在从楚轩的身前绕过，等到他的气息稳定下来，便已经晋入到符宗境界，师父楚洛之前所达到的高度。

　　只是关于欢欣，玉牌没碎，就是没有出事，幸好！


第七百八十五章 瀚海凶兽

　　海洋越是深处，就越是昏暗，光线无法照射到这里，但这里的珊瑚植被，却有着极其华丽的颜色。

　　赏心悦目，甚至有着让人沉醉其间的力量。成群的以千数计的小鱼，从海洋中穿来穿去，竟可以完完美的伪装成一种大鱼的样子，欢欣被骗了好几次。

　　距离越来越远，在海中也没有那么好分辨清楚方向，恩佐并不知道，他们正在一点一点的向着危险靠近。

　　海洋上，还有深海之中，同样有着地域的划分，越是强大的族群，能够占领的区域也就越大，资源也越丰富。

　　即便不生活在海中，不清楚这里的势力的划分，也应该清楚一点，那就是越深处的地方，就越有可能会出现强大的魔兽，强大到他们根本没可能对付得了的魔兽。

　　随着深度的增加，海洋所带来的压力，也会增大，达到某一种极限，被海水的压力挤成肉片都有可能。

　　让恩佐惊奇的是，欢欣好像根本就没有极限，他们所在的位置，已经是在六千米以下了。

　　整个身体感觉就像是被积压在那里，不是不能动，只是很难再有所行动，若不是因为受力均匀，早就将骨头弄断了。

　　这是血脉的差距，倒不是欢欣并不存在极限，只是她还没有达到那一种极限罢了。

　　“怎么了？你已经不行了，看来你确实很差劲呢。当初就不应该同意你老爸走的，他要是自己自己那么相信的儿子，其实也就一般般，会不会感到失望呢？”

　　已经太深了，光线根本透不进来，恩佐自己从未尝试过到这么深的地方，他不是没有能力继续往下只是怕有危险。

　　“就算你这样说，我也不会上你的当了。别老是拿我爸出来压我，他让我做的，可是管好你。不听话的话，打屁股也是可以的。”

　　瀚海之力从恩佐的身上铺开，海水给他带来的压力，霎时间便减轻了不知多少，凭借着这股力量，就是再往下潜两三千米，都有可能。

　　说着，就伸手要去拉欢欣，这样的深度，已经遇到过好些气息强大的凶兽了，如果不是因为有瀚海之力遮掩着，他们早就卷入到危险之中了。

　　但是瀚海之力，也是有极限的，遇到尊之境的海兽还能够掩盖一下气息，遇到乾之境的，就真的没有办法了。

　　欢欣自己根本没有考虑过这些事情，之前跟楚轩一起的时候，还会受到一些管制，现在跟恩佐一起，她可没想过要听他的话，也不甘心听他的话。

　　“我好怕啊！抓到我再说吧，哈哈……”

　　胳膊缩了回去，继续往海底游去，而且是直线型的往下。

　　这样的情况，继续往下，真的会变得糟糕的，瀚海之力完全催动，恩佐周围的海水基本上都被排开，所以他的速度远快过欢欣。

　　可就是这短短的一瞬，他们就又下潜了五百多米，恩佐要抓住欢欣也费了一番功夫。

　　“你以为我真的抓不到你？好不学乖一点，不然下次，可不是打屁股了。”

　　还真的是不留情面，恩佐拽住欢欣之后，就直接在她的屁股上拍了三下，并没有多用力，所以痛肯定是不会的。

　　“你占我便宜？！”

　　将手臂挡在身前，一种快要哭出来的样子，好像是受了多大委屈一样，欢欣这么多年可还没有被任何人动手打过。

　　而且被打的地方，还是她的屁股，说恩佐占便宜，也是欢欣到了中圣神州才学会的一种说法。

　　没有太注意这个问题，可是被欢欣这么一说，恩佐就真的有些自责了，好像是他做的有点不对了。

　　“对不起，我……”

　　犯了错误，就要勇于承认，这时母亲对自己的教诲。有了责任，就要勇于背负，这是父亲对他的教育，所以恩佐差点就要说要我会对你负责的这样的话，可是转念一想，觉得是不是会有歧意。

　　“哼！坏人，坏人！”

　　就在海底深处，欢欣像是站在地面上，朝着恩佐踢了一脚过去，而恩佐并没有躲闪。

　　也是为了抵挡这海水所带来的巨大压力，所以瀚海之力，一直都没有收敛，这种御海之力，实在是太过玄奇。

　　海水突然上涌，有一个庞然大物从最深最漆黑的地方动了起来，海底的泥土扬起，但因为光线的原因却没有人注意到，事实上那样的深度，根本不可能有什么人。

　　越来越不对劲，好像整个大海都在颤抖一般，恩佐的表情瞬间沉了下来，变得非常冷静。

　　他将欢欣拉到自己的怀中，做了一个不要说话不要乱动的手势，然后从海底出现的变化，他们感觉得更为清楚。

　　恩佐心理面闪过的两个字，就是糟糕，他看都不再去看，拉着欢欣就往海面上游去，但距离太远，根本看不到哪里才是一个头。

　　“吼！！！”

　　海水，瞬间乱了起来，那一声咆哮打破这里百年来一直保持的某一种平静，威压可怕。

　　瀚海之力，遮掩着气息，恩佐并不知道，吸引那凶兽出来的，正是这瀚海之力，但他现在发觉了，瀚海之力根本就没办法掩盖住他们两个身上的气息。

　　朝下涌去的海水，阻挡着他们往上走，速度极慢，只怕下一刻，就会被追上。

　　“你赶快走，我先拖一段时间。快！”

　　这不是问句，也不需要得到痛意，恩佐催动瀚海之力，将欢欣向上推去，为他分开了海水所造成的一切阻隔。

　　而他自己，则是一头又扎了下去，他根本不知道会遇到什么，但他知道他不可能跟欢欣一起逃掉，如此自己一个人冒险，是最明智的选择。

　　“不要！你会死的。”

　　被瀚海之力推着，欢欣根本无法阻止，她与恩佐的距离越来越远，转眼已经看不到他到了哪里。

　　身上还有太虚钟作为依靠，所以她不会有事的，她可以保护她自己，也可以保护他的。

　　事实上，情况远比恩佐与欢欣想的都要恐怖，因为这是从海底最深处，生命近乎不可能生存的地方而来的，远古凶兽。

　　比这大陆上，任何种族，任何家族，任何人的年岁，都要漫长，早已超过了万年。


第七百八十六章 太虚钟音

　　恩佐手中握着一柄深蓝色的三叉戟，这是从海神域得到的，在世间十大至宝之中，排名第七！

　　这是当年那位海神所使用过的，而这一柄武器既然在恩佐的手中，便说明他早就得到了那一位海神的认可，没有意外他将会得到那位传奇强者的传承，而不是得到海神领域那么简单。

　　“瀚海之力！”

　　将那三叉戟举上头顶，海水自然的避开，而后附近数千米范围的海水，以恩佐为中心开始搅动。

　　这是御海之力，瀚海神童，不需要借助其他的手段，光是这恐怖的范围的海水，就代表了毁灭。

　　脸上的表情，非常凝重，恩佐很清楚，这是关系到生死的时刻，他在这里拖得越久，欢欣就越是安全一分。

　　从海底稍微动了动，便引起周围数万米范围海水颤动，如果全力施展，虽然无法覆海，也能叫这海上的大半岛屿尽数淹没。

　　只需要一个念头，便能叫数万米范围变成一片死海，但这远古凶兽，并不打算这样做。

　　他感觉到了瀚海之力，数万年前，就压制他的那一股力量，而能够压制他的那个人，却已经不见了。

　　这一种熟悉的力量，并不让他感觉到恐惧，但却让他渴望，想要拥有比那个更强的力量，首先要清楚他的力量。

　　围绕自身旋转，朝着海底狂压而下的海水，却是突然改变了方向，朝着恩佐挤压而来，那是一种不可能反抗的力量。

　　“三叉戟？没想到，竟是由你这样一个小子拿着！哼哼……”

　　根本就看不到有什么身影，因为这一副身躯，足有万丈，又是在昏暗的海底，什么都看不清楚，只有声音传入耳中。

　　从那三叉戟上，爆发出深邃的蓝色，将恩佐笼罩在内，无论海水的压力多么恐怖，都被三叉戟挡了下来。

　　“前辈，我们无意冒犯，离开之后，绝不再踏足这里一步。”

　　恩佐咬着牙，郑重的说道，三叉戟只是至宝，对他的心神而言，会是极大的负荷，即便是十大至宝之一，也不能对抗圣之境的超级强者。

　　试想当年，这位拥有庞大身躯的凶兽，都与那位留下海神域的超级强者激战数日，那会是多么恐怖。

　　“走？我没有马上杀你，不过是因为很久都没有说过话了。不过跟你这样的小子，也没有什么好说的。留下瀚海之力，死吧！”

　　冰冷的声音，在恩佐的耳边响起，像是死神一般，宣告了他的死亡。

　　周围的海水，不再只是朝着中心挤压，而是从某一点突破，朝着三叉戟爆发出的深邃蓝色光辉刺入进去。

　　失去了所有的控制，原本信心满满，带给恩佐所有底气的能力还有至宝，都变得如同摆设。

　　“就这样结束了？还不知道什么叫做轰轰烈烈，还不曾创造过传奇，就这样结束了？人生果然不可预料，充满了玩笑和讽刺。”

　　恩佐冷笑着，除了还能够思考之外，他不能做任何的事情。

　　三叉戟上，那深邃的蓝色光辉，被扯开了一个口子，等到有海水灌入，恩佐的身体，必然将被洞穿，他感觉得出来，生死必然会在一瞬之间，甚至感觉不到痛意。

　　抵抗和不抵抗都会是一样的结果，恩佐却还是没有放弃，他在为欢欣争取更多的时间，这也是在最后唯一能做的事情了。

　　“不要！”

　　恩佐的眼睛缓缓闭上的时候，却注意到海底之中，爆发出一种夺目的金光，耳边响起的，是欢欣的声音。

　　怎么又回来了，怎么可以回来，海底的那个家伙，绝不是他们能够对付得了的。

　　已经遇上了这样的危险，恩佐还是有机会捏碎楚轩给他的那个玉牌的，但是他并没有，因为他清楚，海底的那个家伙，就是父亲也对付不了，他不能让父亲卷进来。

　　“当！”

　　金光刺眼的同时，周围的海水都已经开始退去，压力顿时消失，听到钟声响起，整个世界好像全都静止了下来。

　　太虚钟！

　　能够同时压制泯灭圣符与吞噬圣符的最强至宝，因为攻击上的欠缺，与泯灭圣符有点说不清到底哪个能算作是排在第一的至宝，可这太虚钟，可是拥有着绝对的镇封与防御的力量。

　　恩佐自然不知道那是什么，他父亲没有提过这个，只告诉他一定要看好欢欣。

　　钟声从海底荡开，整个大陆，都能够清楚的听到，也只有太虚钟才能够做到如此！

　　“别犯傻了，快走。”

　　恩佐的手被拉住，欢欣扯着他便往上飞，阻隔在头顶的海水，被全部分开，这时瀚海之力都做不到的，而太虚钟可以。

　　那海底的凶兽，被太虚钟的光辉，最霸道的压制往海底下推去，短暂的时间之内，根本动弹不得。

　　试想当年，仅仅一个海神，就已经将他完全压制，更不要说那站在最巅峰的那名为太虚的人类，他的强悍至今无人能在其右。

　　“太虚钟吗？！哈哈……如果能够得到太虚钟，这个世界，还有谁能与我抗衡。”

　　十大至宝之中的任何一样，要认主都是绝难的。稍有不慎，往往是被反噬致死，单着对于圣之境强者来说，基本不算一个问题，他们的意志已经强横到抗衡那至宝上意志程度，他们差的，只是没有机会能够得到至宝。

　　沉寂了万年甚至是更久的心神，被重新点燃，在太虚钟的面前，任何圣之境都将变得狂热。

　　竞争是肯定的，在其他圣之境到来之前，他如果能够拿下太虚钟，自然最好。最麻烦的就是那些人类联手先对付他一个。

　　这一种卑鄙早已领教过太多次，所以在看到太虚钟的时候，这瀚海凶兽已经完全爆发，紧跟在后太虚钟的光辉之后，冲出了海面，被太多年岁不曾见过的阳光，照到身上。

　　这一刻，整个大陆都在响着同一种钟声，太虚神域可以听到，狱族之中，同样可以，至于楚轩，也不必说。

　　瞬时间，不知道会有多少强者要赶到这里，涉及到那位太虚大人的事情，永远会是整个大陆最注重的事情，一切都是因为力量。


第七百八十七章 荒凉最先赶到

　　身处在狱族大殿之中的那个男子，在听到太虚钟声的一瞬，脸色就完全沉了下来，他并不在意太虚钟，而是在意使用太虚钟的那个人。

　　没有找任何人商量，也不需要找任何人商量，荒凉凭空消失，准确的说，他身体周围的那一片空间都直接消失。

　　太虚钟声响起的位置，是那样的清楚，常人只能够感觉出方向，但是达到圣之境的这些，不是常人，而是圣者！

　　即便是符圣传承之地发生剧变，灵魂呼应太阳之人出现，这位狱族族长都没有如此重视。

　　准确的说，只是在心情中多了一份着急，一份绝对不能赶不上的着急。

　　……

　　玉牌没有碎，恩佐的信号没有传回来，但楚轩如何猜不到，现在的情况，想必已经非常着急了。

　　恩佐还有欢欣对付不了的对手，可能会是尊之境，但也有可能更强，无论如何，他现在都要以最快的速度赶到太虚钟响起的地方。

　　他想象不到，欢欣与恩佐竟然会碰上那样恐怖的存在。但现在的楚轩，心情早已就无比复杂！

　　为什么他给恩佐的那一块玉牌没碎，原因可能是恩佐根本没有机会来捏碎玉牌，也就有可能是恩佐已经死了。

　　这无疑是最糟糕的情况，但无论到底是怎样的情况，他现在还不能绝望，他还必须要救下欢欣。

　　“不会有事的，我感觉得到，恩佐还活着，他还活着。”

　　楚轩咬着牙，用出了自身剩下的所有力气，在不久之前，他才用了近乎所有的力气，将困着添风雨乾圣的炼狱之牢完全毁掉。

　　添风雨乾圣还有剑道乾圣都在这里，但是以他们的速度要赶到海域，也会很慢，只怕要等上半日，甚至更多。

　　楚轩没有更多的力气，也没有那个能力，能够带着添风雨乾圣与剑道乾圣一起到海域，虽然这会有更大的底气去对付欢欣他们遇上的那个麻烦。

　　……

　　大海之中，掀起前所未有的巨大涛浪，不知道有多少岛屿被完全淹没。

　　海岩岛正遭遇着同样的危机，百米多高的海浪，不断的扑来，没有停歇，从那钟声响起的不久之后。

　　蓝颜可并不知道恩佐就在那钟声传开的最重要，但是她知道恩佐肯定是在海域之中的某个地方，她怕恩佐被卷入到危险之中，所以眉头皱得很高。

　　所有岛上的人，齐心保护着他们的海岩岛，形成一个巨大的光罩，将海岩岛大部分的建筑都护住。

　　光罩不断的缩小，越来越多的建筑被毁，但这还不算太糟糕，因为最重要的是人要没事，随着时间流逝，光罩的存在，也只是为了保护人。

　　圣之境层次的战斗，无疑是灾难性的，借助了太虚钟的欢欣，确确实实有着能够暂时抗衡圣之境的力量。

　　但这都是有条件的，不过天之境的她，要使用太虚钟，这个过程所损耗的，却是自身的血脉之力。

　　再有几分钟，应该更短，还没有一分钟，欢欣就会陷入最糟糕的状况。

　　血脉之力受损到一定程度，就没有再恢复的可能，那个时候的欢欣，就算是被人救下，也与太虚神域上的其他人没有什么不同。

　　但是对于生命遭受了极大威胁的，正在乱逃乱窜的欢欣还有恩佐来说，能够从这场危机中活下来，就已经有点奢望了。

　　“他的目标是我，你快点逃吧。没用的！”

　　领略到了太虚钟的强大，但仅仅是相对于海神三叉戟的强大，对那海中的庞然凶兽，似乎并没有绝对的威胁。

　　恩佐握着三叉戟，从手心迸发出一股深邃的蓝色光辉，那一种光辉不断激增，光芒短时间内达到了和太虚钟同样的高度，深邃的蓝色或许是因为太过刺眼的关系，变成了纯粹的白色。

　　三道光辉落到那巨大身躯之上，然而并没有起到太大的作用，虽然那巨大凶兽的身上多了三处十几米深的坑洞，但多半都是覆盖的泥土，剩下的那些也不过是擦破一点皮肤。

　　会是这样的情况，也在预料之中，因为太虚钟一样没能起到多大的作用。他们现在，实在是太弱了，弱到根本不知道什么是法则之力。

　　欢欣并不会放弃恩佐，也没有陷入绝望，因为她知道一定会有人来救她的，只要坚持到那个时候就好。

　　……

　　太虚神域之内，布下了一种禁制，太虚钟的钟声被隔绝在外，而布下这禁制的两位圣之境，也已经深处太虚神域之外。

　　他们两个只要出去一个，应该就能摆平绝大多数的麻烦，但是这一次他们一起出动了，从太虚神域望去可以看到海域那边，海水的波动，向他们诉说着，欢欣遇到了多么大的麻烦。

　　现在，这一位祭祀还有另一位长老，无比后悔之前做出的决定，但无论现在怎么想，都改变不了什么，只有欢欣的安全，才是最重要的。

　　一定会有人来救她的，一定会，欢欣就这样安慰着恩佐，对于他让她放弃自己的说法，坚决不会同意。

　　在这样近乎绝望的情况下，恩佐已经不再想着自己。他只希望，父亲楚轩在听到钟声之后，可以赶来得慢一些。

　　他知道父亲，一定回来，即便他没有捏碎玉牌。他希望父亲可以慢一点的意思，就是等父亲过来的时候，一切都已经尘埃落定，这样的麻烦可不是父亲能够应付的啊。

　　恩佐似乎忘了，楚轩在接受完传承的时候，遇上的可是七八位圣之境，虽然只有一个能够找他的麻烦，而那时的场面，绝不输今日。

　　想过父亲之后，便是想到母亲，想到这一生所遇到的人，所遇见过的事情，不得不说，他的身上真的带着一些传奇色彩呢，只是到现在就要结束了？

　　“你想死？”

　　从海底响起一声巨吼，太虚钟的光辉都被逼退，就在欢欣等要被那吼声掀飞的时候，耳边却突然多出另外一个人的声音，是那样的霸道。

　　恩佐也被这一声惊到，刹那之间，他以为这是跟他说的，但睁开眼发现并不是。

　　狱族族长，荒凉第一个赶到，不为太虚钟，只为一个人。


第七百八十八章 伤害欢欣，灭族

　　那简单的三个字里，不只有霸道，而是绝对的动怒，所以那爆砸下去的一掌，必然用出了全部的力量。

　　海水又是一阵狂涌，从高空往下看去，能够看到一个数万米范围的巨坑，那是瀚海凶兽的身体，那副巨大的身躯，正在朝着海水中陷去。

　　突然出现的变化，让恩佐还有欢欣都搞不清楚状况，但是那又多出来的一道七千余丈的庞大身躯，是无论如何也无法忽视的。

　　“将太虚钟收起来吧。无论发生什么情况，我都会保护好你的，这里，没有任何人能够伤害到你。”

　　身处其间，恩佐还有欢欣都太渺小了，他们同时听到了一个声音，但恩佐明白，那是对欢欣说的，也就是救欢欣的人真的出现了。

　　带着从远古而来的怒吼，那海中庞然的身躯，还是继续往下沉去，这是欢欣之前借助太虚钟，恩佐用海神三叉戟都根本做不到的事情。

　　后来出现的这个男子，非常强大，从他拍出的一张就能够看出，但是欢欣并不认识他。

　　无论发生什么情况，这个人都要保护她？为什么，他们别说熟不熟的，明明是见都没有见过才对吧。

　　恩佐皱起了眉头，他有些不放心，虽然对方有无数个机会能够攻击他们，甚至是一念之间，他们就无法抵抗。

　　但是，肯定有人贪图着欢欣的太虚钟，如果欢欣真的收起太虚钟，是不是在就真的完了。

　　“听话，这世界所有的人，都要害你，我也不会害你。再不收起太虚钟的话，你的血脉便再无法恢复，相信我！”

　　男子的声音，变得无比温柔，哪还有之前霸道怒意十足的样子。

　　听闻到这句话，恩佐再去看欢欣，她的脸色确实很不好，而且越来越不好，对方说的话，至少有一部分是对的。

　　相信，还是不相信，这不是一个问题，而是一种赌博，一种要么生，要么死的赌博。

　　“我们先走！”

　　就算是速度慢得有点可笑，就算是逃出去几万米甚至是几万公里都没有多大的用处，恩佐还是想要先离开这里，要不然两位圣之境强者的战斗波及到他们，也会有性命危险。

　　他们两个，刚刚退开，海水的涌动有变得更为疯狂，被一张拍下去的那无比庞大的海兽，想要从海里出来。

　　“看来，你的确是活得太久了。既然如此，那就死吧！”

　　一柄足有万米多长的剑刃，出现在荒凉的手中，指向海面，那岛屿般大小的庞然凶兽后，犹豫了一下，并未斩出。

　　欢欣还没有到安全的距离之外，只怕会波及到她，所以他现在还不能施展全力。

　　那利刃又指向海面，然后没入到海面之下，侧过剑身，用力挑动，将那瀚海凶兽，直接推开数万米，与欢欣那边的距离，瞬间拉开了不少。

　　似乎毫无抵抗力一般，不是对方太弱，而是荒凉太强，他的强大，早已经站在了这个大陆最巅峰的那个位置，没有吞噬圣符作为依靠，那位符圣也不见得会是荒凉的对手。

　　从海底爆发出怒吼，海水被完全掀开，瀚海凶兽生出双腿双脚，也变成了人类的样子，身躯却并未缩小，之所以接连吃亏，是因为这一副身体不够方便的缘故。

　　“你也是为太虚钟而来？千年之前，还像是蝼蚁一样的小子，今日却变得这般强大。真是讽刺！”

　　不得不承认，这个人类非常强，但也就是接近当年那个海神的层次而已，他说要杀他，未免太自信，自信到有些不自量力。

　　因为担心欢欣，所以确实说了一句气话，但是荒凉要让这瀚海凶兽死，真的可以做到，借整个狱族的力量，借那位黑袍供奉的力量。

　　但那并不是唯一的办法，也不是最省力的办法，他出现在这里已经过了数息，马上就会有另外的那些圣之境也会赶来。

　　太虚神域的那位祭祀还有长老，一起到了，场面已经变得足够壮观。

　　但这并不是结束，恩佐也将在这一天，见到整个大陆，最巅峰的那些强者，见证最恐怖的那一份力量。

　　……

　　欢欣的脸色，已经变得无比苍白，那位祭祀不知到何时出现，直接将欢欣抱在了怀里，对此，恩佐根本没有一点察觉，只是用眼睛往前看去，才注意到。

　　恩佐是谁，这位祭祀并不知道，也不认识，她现在想知道，那个楚轩去了什么地方，为什么没有看好欢欣。

　　当然，他们并没有拜托过楚轩什么，也没有给过他什么好处，要责怪的话，好像也没有一个由头，但圣之境强者不想要理由的时候，理由便没有用处。

　　“不用担心，他们是保护我们的人。”

　　脸上没有血色，但是欢欣还是尽力的向恩佐解释，祭祀还有长老都来了，好像她真的没有什么要怕的了。

　　这二位强者，倒是没有为难恩佐，如果他们真的要这么做的话，欢欣肯定是不会同意的。

　　然后，皇族的那位，龙族凤族，以及海域之中的另外几位圣之境，全都出现，一时间这里出现了十余位圣之境，几乎是这片海域。

　　这一次，狱族展现出其第一家族应有的底蕴，整整五位圣之境，还不包括那位黑袍供奉在内，这一次他没有露面。

　　龙族与海域的那些强者应该走得很近，但是这一次却只能保持中立，因为他们也不能得罪太虚神域。

　　最让人无法理解的，就是为什么狱族要坚定的站在太虚神域那一边了，如此一算，带上皇族的那个，那一边有八位圣之境，凤族站在海域这些强者这一边，都只是刚好持平。

　　“如果，有人伤害欢欣，我必叫他一族尽灭！”

　　再一次展现出，作为狱族族长，最霸道之处，他说这句话，可不是玩笑。

　　只是借助吞噬圣符才能空间移动的楚轩，却是最慢赶到的，他一出现，便听到了这个声音，无比确定这是那狱族族长的声音。

　　他要保护欢欣，到底是为什么，不只是楚轩，想必这是在场的这些圣之境，都弄不清楚的问题。


第七百八十九章 放弃，为了活着

　　无论如何，楚轩都不能靠近那个圣之境齐聚的地方，更不能靠近狱族族长，因为吞噬圣符也无法将他身上的气息完全掩盖。

　　欢欣已经没事了，即便不知道狱族族长为什么要保护欢欣，但欢欣确实是没事了。

　　就算是还有麻烦，也不是他这个刚刚晋入符宗的小子能够解决的，在前面的，可是整个大陆，实力最巅峰的一伙。

　　这是吞噬圣符劝告楚轩的话，但他到底要如何选择，还是看他自己的意思，如果他还有理智的话，就不至于冲上去。

　　可是恩佐呢？欢欣被证明了没事，但是恩佐并没有，也就是说现在是生死未知的。

　　一颗心，已经跌入谷底，但还没有一片冰凉，因为恩佐有可能还活着，他没见到最终的事实之前，还不会倒下。

　　……

　　这些圣之境强者，都是为了太虚钟而来，随着狱族立场的明确，龙族凤族的不表态行为，海域的那些圣之境，也只能寻则放弃，他们只是为了投机而来，可没有做过什么必死的决心。

　　“今天，倒是发生了一些了不得的事情。那一边的孩子，手里拿着的应该是海神三叉戟吧，同样是十大至宝之一。”

　　海族之中，瀚海巨鲸一族的族长，观察过这里的痕迹之后，确定了这一事实！

　　世间十大至宝，有四种在人类的手中，而泯灭圣符因为不知所踪，所以不能算在谁的手中，吞噬圣符到是原本在符圣的手里，可现在传承者的出现，依旧是个谜，所以是不是在人类的手里还不确定。

　　至于海神三叉戟，一直是在海神域，所以也没有算在四种之内。

　　太虚神域太虚钟，狱族决裁破天之刃，皇族圣光权杖，还有百乾联盟沈石百珍塔。

　　已经确定的都已经有四种了，现在看到海神三叉戟也在一个人类的手里，吞噬圣符多半也是，一共有六种至宝在人类手里，这是不是有点太不合理了。

　　剩下的四种，泯灭圣符根本不知道在何处，龙族占有一个，凤族占有一个，整个海域族群，就只有一件。

　　恩佐拿着的，又是海神三叉戟，而海神又应该归于海域族群，虽然传说他有一半的血脉其实是人类血脉，可事实如何，已经无法考究。

　　“人类小子，把海神三叉戟交出来，我们可以饶你不死。”

　　又一位海域族群的强者表态，他们近乎全部出现在这里，出现在这些人类的面前，要是灰溜溜的退回去，好不作为，岂不是很丢面子？

　　海神三叉戟？！

　　楚轩离的距离虽然比较远，但是这些强者们的对话，他都听着清楚，这些强者所说的人类小子，指的又能是谁。

　　不能绝对肯定，但是楚轩觉得那有极大的可能就是恩佐，对于恩佐能够得到海神三叉戟的事情，也来不及过多的感慨猜测缘由。

　　“恩佐，虽然你听不到，但作为父亲，我还是希望你可以交出去，圣之境强者如果决心抢夺执意杀你，根本不可能阻止。生命可贵，你一定要想清楚。”

　　这不是唯一的办法，但却是楚轩觉得最有可能确保恩佐安全的办法，等到有一日变得足够霸道，再拿回自己的东西，也不是不可。

　　“你们谁敢！若有谁胆敢动他，便是我的敌人，不论是谁，都要死！”

　　在太虚神域那位祭祀怀中的欢欣，突然发出声音，她几乎用尽了全部的力气再喊，但是能听到的人并不多。

　　恩佐听到了，因为他就在旁边，他的泪从眼角流下，无论如何，这一份恩情他都会牢牢的记下。

　　荒凉也听到了，因为他自从出现在这里，注意力就一直在欢欣的身上。

　　他不知道欢欣为什么会说出这样的话，但他知道欢欣这个时候，是认真的，这就够了。

　　等到有一日，欢欣或许也会站在整个大陆最巅峰的高度，只因为她是太虚神域的圣女，她身上的血脉便决定了这些，但那可能还要有一段时间。

　　在欢欣还没有足够的实力之前，荒凉想要成为她强大的那一份保障，她的意思，将会是他的意思。

　　“这个人类是欢欣的朋友。所以我决定，一样保护他不被伤害。想要挑战狱族，挑战所有人类家族的话，那就来吧。”

　　太虚神域的是人类，狱族皇族也都是人类，而且是人类中最强大的几分力量，挑衅他们，的确就是再向所有的人类挑衅，即便是所有兽族团结起来，也一定要好好想清楚。

　　突然的变化，让海域强者们的脸色，都变了，他们不想忍狱族的那一份霸道，确又不得不忍。

　　恩佐低头看了一下手中的三叉戟，他现在的确是没有使用这至宝的那份力量，留在身边，反而会是一种祸害。

　　他并没有听到父亲楚轩在心理面默念的话，但是理智告诉他，如果不想死的话，就必须做出一个决定。

　　“能不能让我的声音，被所有的人都听到，我有些话要说。”

　　恩佐知道欢欣之前的声音也没有传出去多远，所以他要说话的时候，请求了一下欢欣边上的那位妇人，那必定是极为强悍的一位妇人。

　　看了恩佐几眼，这位祭祀还是点了点头，之前欢欣的话，也让她重新评价这个人类少年。

　　竟然能够得到消失已久的海神三叉戟，这样的人类少年，又怎么会简单。

　　“各位前辈，我不过是运气好，在这海里面发现了这三叉戟。却不知道会是如此重要之物，现在我知道自己没有使用这至宝的资格，所以我决定放弃，希望各位前辈，不要杀我。”

　　恩佐一直在维持一种卑微的情绪，最后四个字，说的是那么的可怜。

　　“不过，这里有这么多的前辈。小子我并不知道该交给哪位前辈，我愿意将海神三叉戟重归大海。”

　　说完之后，恩佐直接斩断了与海神三叉戟的那一丝牵连，如果还维持这认主的状态，被得到这至宝的强者强行冲击，他可能会受到神识上的冲撞，严重便是身死。

　　手丢开，海神三叉戟，就那样朝着海面落去，速度越来越快，然后噗通一声，没入海水之下。

　　这海神三叉戟中，有着那一位海神前辈，准确的说应该是先祖的寄托，但他为了活着，只能这样选择。

　　海域的那些圣之境强者，突然就乱了起来，因为至宝只有一个，他们都想得到。

　　龙族凤族的也稍有心动，皇族的那位也感觉可惜，狱族倒是没有多大反应，最终也就只有海神域的那些，潜入到海水之下，开始了一场疯狂的竞争。

　　刚刚平息下去的海水，必然会重新卷起淘浪，数位圣之境的争夺，一样残酷。

　　留在这里看好戏，其实并没有多大的意思，所以龙族凤族先离开了，狱族倒是也走得果断，而后就是皇族。

　　太虚神域的祭祀还有长老，也要带着欢欣回去，经过这次的事情，短时间内肯定不会再叫欢欣出来，无论什么情况也不行。

　　不过欢欣还有一些话要说，要对那个人类少年说。

　　“为什么？！你就这样，把海神三叉戟丢掉了？明明是那么重要的东西，你怎么就随便丢掉了。你可以跟着我回太虚神域的，在那里，绝不会有人为难你。”

　　有指责，有可惜，欢欣脸上的表情有些纠结，相对来说，恩佐的表情就要简单得多，他要说的也简单。

　　“我并不想离开这一片海域，所以躲不开那些超级强者，我为了活着，必须做出一些舍弃。就这样！”

　　仍旧挂着笑意，恩佐已经完全释怀了，再做出决定的那一瞬便以释怀。

　　“恩佐！你做的决定并没有错。我为你感到骄傲，总有一天，你可以拿回属于你的东西。”

　　当所有强者一时间全部消失之后，楚轩就朝着这一边靠了过来，恩佐之前的所做的，他都在一边，看得清楚。

　　欢欣突然听到楚轩的声音，愣了一下，但是恩佐并没有。

　　“会的！不过，老实讲，我觉得等父亲帮我抢回来的话，好像要更靠谱一些。哈哈……”

　　父子对视，笑了出来。

　　“你，跟我们一起到太虚神域，有事情要找你说清楚。”

　　欢欣旁边的妇人，在楚轩扭过来看向她以及那位长老的时候，如此说道。

　　带欢欣出来，却没有尽到应尽的责任，在见到这两位圣之境强者之后，楚轩明白，他们离开太虚神域的事情，好像从一开始就被人知道。

　　无论要怎么责罚也好，他确实是做错了事，不仅仅对安安，对恩佐也是如此。

　　“我跟你们走！”

　　长长的叹了一口气，楚轩在扭头看向恩佐，从他的右手分出来一个裹着黑色光芒之物，却看不到会是什么。

　　“到斜日春红，把这个交给我。”

　　那是吞噬圣符，楚轩不知道去了太虚神域，还有没有离开的可能，所以要将吞噬圣符交给另一个自己，他话里的意思，恩佐肯定明白。

　　欢欣意外的舍不得恩佐，但他们还是要回去了，她的状况必须尽快恢复调理。

　　这么快就有机会重回太虚神域，楚轩也是乐观面对，对他而言，知道恩佐没事，已经经历了人生的一次大起大落，那之后总能看清更多。


第七百九十章 这一场灾难

　　整个海洋，大有一种要被掀翻过来的样子，数位圣之境强者争夺的场面，确实是难以想象的。

　　而这，都是因为恩佐，因为他将海神三叉戟，就那么丢入到海中，以至于对海域的所有海岛，还有一些大陆的沿海地区，造成难以想象的冲击。

　　这是恩佐随后才想到的，现在他有些后悔了，那一个方法也不是最稳妥的，应该将海神三叉戟扔在高空才是，对海域的冲击就会变得相对小上很多。

　　瀚海巨鲸的那位族长，身躯同样是庞大到不可思议，整个斗气大陆，也就只有噬天蟒一族能够与这些大家伙在本体上有得一拼。

　　不过现在，恩佐手里拿着另外一件至宝，吞噬圣符，比起海神三叉戟来说，排名要靠前很多的东西。

　　海岩岛正在遭受着巨大的考验，没完没了的冲刷的海水，实在是让人太过费神。

　　全速爆发，朝着海岩岛冲去，那里可是他从小长到大的地方，那里有对他而言最重要的人。

　　无数的海岛被淹没，但并不是被完全掩盖在海水之下，只是被不断冲击，时而还会露出。

　　海岩岛的位置，恩佐无比清楚，怎么也不会忘记，当他看到整个岛屿，只有原本十分之一都不到的面积露在外面，他的心情很沉重。

　　没有海神三叉戟，还有瀚海之力，恩佐的加入，让海岩岛的情况出现了好转。

　　蓝颜可已经很疲惫了，因为主要就是靠着她，来保护整个岛屿上的所有人。

　　“妈，你休息一下吧。交给我就好了，相信我！”

　　注意到母亲脸色的苍白，额头密布的汗珠，恩佐就知道当时做的那个决定，根本没有考虑到别人，只顾了自己，今后绝不会出现同样的情况。

　　一直都在担心恩佐，现在看到他回来，终于可以放心了，但她知道这海水有多汹涌，肯定不能真的交给恩佐来承担。

　　瀚海之力！！！

　　无论母亲怎么说，恩佐要帮忙是肯定的。在其他方面可能与母亲差得还比较远，但是在海水的面前，在海洋之中，恩佐觉得自己拥有无限的力量。

　　水势并没有半分减缓，圣之境强者们的争夺，比想象得还要久。

　　之前面对那瀚海巨兽，恩佐使用过海神三叉戟进行过抵抗，还发动过攻击，这对他而言，都是极大的冲击，所以他的状态，其实比蓝颜可还要糟糕，只是没有说出来。

　　这样下去，整个海岩岛，都会被毁掉，而且岛上的人，却会有危险。

　　“父亲，我还是错了，错得一塌糊涂。”

　　脸上表情无比坚定，但是在心里，恩佐已经哭了出来，他不想见到岛上任何一个人，被卷入到海浪之中，然后被冲走，面对死亡。

　　这就是恩佐，无论说什么时候都要懂礼貌讲诚信，这是母亲对他的教导。无论什么时候都要承担自己应该承担的责任，不逃避不退缩，这是父亲用行动告诉他的准则。

　　恩佐喊了一声，在风浪之中，然后从他的身上，爆发出一股极为霸道的力量，所有的海水，都被挡在海岩岛之外。

　　是吞噬圣符的力量，恩佐因为那一份血脉，从楚轩那里遗传下来的血脉，竟用出了吞噬圣符的力量。

　　这是父亲对海岩岛的守护，在这种关头，他并没有抛下任何人！

　　……

　　拉亚海口就是在海边，所以海洋的巨大变动，也对这里造成了极大的冲击，最无辜的也就是那些平民。

　　这个时候，拉特里亚家族应该站出来，守护整个拉亚海口，可是这个家族的两位尊之境的力量是那么的微不足道，在这样的灾难面前。

　　无论什么势力，现在都必须要团结起来，平民也必须学会自救。

　　斜日春红虽然在靠里的位置，但是海水肆虐过来，一样是房倒屋塌，他们必须要早作准备。

　　无数人都在哭着喊着，终于在这样的灾难面前，楚轩也无法坐视不理，在斜日春红的，也就只有火凤之身的那个。

　　放下手中的一切工作，楚轩冲在最前面，要守护斜日春红，可不是等海水已经淹没到斜日春红的时候再守护。

　　仅仅是圣之境强者激战所引起的这一种波动，就已经如此恐怖，楚轩发觉自己的力量，依旧非常渺小。

　　没有吞噬圣符没有八荒焚天炉，实力又是三个分身中最垫底的一个，有天儿等帮忙，守护斜日春红是没问题，可是整个拉亚海口呢？

　　错不能完全的归在恩佐的身上，但这其中是有牵连的，他作为恩佐的父亲，想要补偿些什么，至少不要出现过多的伤亡。

　　“快看啊。海水停下了，竟然都停下来了。”

　　一股极强，覆盖极广的风力，将那汹涌的海水全都挡住，掀飞到高处，然后回落到海中。

　　海岸边的人却是没有受到那飓风的影响，将那汹涌的海水拦下的地方，便是在海洋之中，距离海岸有一定距离。

　　有一双巨大的翅膀，在空中扇动，虽然看不见人影，但肯定是有人在做这件事的。

　　楚轩抬头望着，认了出来，那是添风雨乾圣，他还是以最快的速度朝着海域赶了过来，尽管楚轩跟他说过并不用帮忙。

　　如果没有添风雨乾圣，或许局面真的就无法收拾了。

　　楚轩属于要承担某一种责任，添风雨乾圣也算是吧。因为力量越大，责任也就越大，这是老师告诉他的话。

　　如果，符圣还在的话，这样的灾难肯定不会发生，海域的那些圣之境，怎么敢肆无忌惮的掀起惊涛骇浪，威胁数以亿计的人的生命安全。

　　狱族作为大陆的决裁者，却什么都没有做就离开了，慢慢的人们也会懂得狱族究竟是什么样的一种存在。

　　在今后，很长的一段时间里，添风雨乾圣都像是拉亚海口的守护神一般，被人们崇敬着。

　　不过有一些岛屿，有一些海岸，情况就真的很糟糕了，比如东御神州，大片的土地被淹没，森林中的魔兽，无处可归，只能变得暴乱起来，集中挤向中心地带，也就是人类帝国疆域。


第七百九十一章 帝羽，帝位

　　兰彦早就像帝国宣告，将会在太子十八岁的时候，将帝位传下。

　　如今，距离那一天已经不到十几天了，却是遇上了这么一件灾难性的事情，整个大陆，都乱了起来。

　　再回想，距离当年兽族进攻人类疆域，已经过了十八年，这期间三大帝国也一直和平相处，没有出过战乱，大的冲突都没有。

　　这一次的情况，和上一次的不同，魔兽所居住的森林，都被大水淹没，已经无家可归。

　　这是关系到生存的，所以通过简单的协商就解决问题，根本没有可能，人类这一边不得不做出牺牲。

　　虽然人类这一边也损失惨重，可是相对而言，大陆最中心的区域，都是在人类的管控之下，没有被大水波及的地方，也就是这里。

　　“父皇，你也不要太费心了。事情总会有解决的办法。赈灾救民的事情，你就交给我来吧。”

　　帝羽出现在大殿之中，看着一脸倦容的帝王兰彦，关心的说道。

　　赈灾救民同样是重中之重，但相比于抵御兽族的大举进攻，还是要好解决的，帝羽好歹也想替父皇兰彦分担些什么。

　　“小羽，过来，你坐下吧。”

　　兰彦挥挥手，示意帝羽坐过来，他的座位够大，挪开一些，做两个人还是没有问题的。

　　这是属于帝王的位置，即便帝羽是太子也不能坐，因为那样是大不敬的，虽然兰彦从没有给过他任何的压力。

　　帝羽端端正正的坐好，同时兰彦轻声的叹了口气。

　　“要是现在将帝国交给你，你会不会觉得，我完全就是甩给你一个烂摊子，自己却逍遥自在了。”

　　会突然发生这样的事情，实在是事先难以预料的，而传位的事情又是早已经定好的，是否要向后拖一段时间，这真的是个问题。

　　“当然不会！我只是觉得，传位的事情，可以先放一放。要以帝国的安全，人民的安全为第一准则。无论怎样，我都会尽心尽力做好所有事情的。”

　　的确，这个时候顾忌皇家的面子问题是完全没有必要的。

　　帝羽真的很优秀，比他要优秀得多，这都要归于自己的姐姐兰欣，事实上自己从小到大，也要感谢姐姐的照顾。

　　在帝王的位子上待了差不多二十年，对于帝国上下里里外外的事情，都已经足够熟悉，所以由他来处理的话，的确是要更容易一些。

　　临危受命，在帝国遭受劫难的时候接受帝位，这是兰彦经历过的事情，那到底有多苦包含了多少无奈，兰彦都记得，所以他不想让帝羽也体会那一种感觉。

　　“赈灾救民的事情，就交给你去做吧。的确，如你所说，人们百姓的安全，才是最重要的。”

　　虽然有帝羽在身边，但是这个时候的兰彦其实很孤单，虽然坐在深宫之中，却未帝国边境发生的事情，深深的忧愁。

　　……

　　帝羽就要过生日了，十八岁的生日，而且还要接受帝国的地位，这应该说是一件喜事。

　　兰欣在斜日春红，见到了大海咆哮，但是她没有想到，东御神州同样遭受了冲击，星罗帝国更是遭遇着难以解决的难题。

　　帝羽生日的时候，楚轩还有兰欣肯定都是要回去看他的，兰欣开始思考，要送什么东西给他。

　　要送的东西，不是说多么值钱就好，作为帝国的公主，兰欣从出生到现在，倒是没觉得钱多会带来多少快乐。

　　好看也不需要特别注重，最关键的还是要有心意，要有含义，马上接任帝位，希望他能够在那个位置上，好好的为帝国做些事情，为百姓们做些事情。

　　“那就拜托你准备了，我实在是想不到，帝羽还需要什么。他比我沉稳，比我可靠，当然这都是你的功劳。”

　　楚轩刮着兰欣的鼻子，笑着说道。对于东御神州遭遇的事情，他也不知道，毕竟东御神州距离中圣神州很远。

　　因为海水泛滥，而出来的楚轩，其实放下来很重要的一件事，距离复活塔塔斯的时间，其实已经不再遥远、虽然材料上面，还找不到能够替代原本塔塔斯身上的那一种超级材料，但是将身躯弄得简陋一些，激活芯片的话，塔塔斯就算是初步的复活了。

　　快的话，只需要三到五个月，慢的话，也会在一年之内。

　　只有火凤之身的他在斜日春红，青龙之身的却是在乱魔之域，青帮也会在近日有大动作，所以他要帮忙。

　　小月也在乱魔之域，因为自从上一次到天火阁去吃喜宴，他们就没有回来，如小月的心愿，这期间都在带着她看这大路上的奇特景色，最后准备返回的时候，绕到乱魔之域去看一下，这也是因为小月说，他想小青了。

　　另外还有一个楚轩，则是到了太虚神域，跟着欢欣，还有太虚神域的祭祀长老。

　　他以为这两位圣者会责罚他，无论面对怎样的责罚，他都做好了欣然接受的准备。他也想感谢一下两位，因为没有他们。恩佐肯定会有危险。

　　当然他觉得两位圣者叫他一起来太虚神域，应该不会是要杀死他。

　　根本用不了那么麻烦，真的要他死的话，应该只是一个念头的事情，通过这一次的事情，也让他再一次的明白，圣之境的力量，究竟是有多么恐怖。

　　“进去吧！如果靠你的力量不能从这里出来，那就永远待在里面吧。”

　　一扇门，在楚轩的面前打开，他不知道踏入其中，将会遭遇到什么，但他知道现在他现在没得选择。

　　“欢欣，没有大碍吧？”

　　在门的外面，楚轩还是问了一句，回到太虚神域，他就没有再见到过欢欣。

　　“欢欣的事情，不用你来关心。之前的事情，也不能怪在你的身上。至于为什么要你进去，你进去后，就会知道的。”

　　这位妇人，太虚神域的祭祀，向着楚轩冷冷的说道，这一副样子，真的是不怪他的样子？

　　或许是因为地位太高的原因，对着楚轩根本没有笑的必要，所以语气有点冷罢了。


第七百九十二章 极限之门

　　果然是很在意，在见到海域族群那数位圣之境哄抢一件至宝的时候，现任的龙族族长，也再想关于至宝的事情。

　　排在十大至宝的第八位，虽然靠后，但也是一种强悍的力量，龙族的雷神之息。

　　那一件至宝并不在龙族，也不在他的手上，而是在原本的那个龙皇，还没有彻底死干净的那个家伙的手上。

　　在上一次，符圣传承世界之外，他就已经受了不轻的伤，狱族的那个黑袍供奉实在是让他难以抵抗。

　　在亡神域，也待了十年的是时间，这期间，姜漠的提升同样恐怖，一般情况下，足以碾压尊之境巅峰。

　　不一般的情况，指的就是拥有一些外来力量可以依靠的那一群人，比如说楚轩借助吞噬圣符，应该是能够反过来碾压姜漠的。

　　刚刚返回龙族的姜漠，便被父亲叫了过去，有些事情，龙族族长不能自己去做，否则掀起的波动会太大，往往会变成难以控制的局面。

　　“把雷神之息拿回来，如果你能够直接认主的话。就给你使用！”

　　姜漠父亲，抬眼看了一下姜漠，对于自己的这个儿子，他还是寄予很大的希望的。

　　十大至宝，无论是哪一件，要认主都是很难的。但是经历过两件事之后，让他意识到难并不代表没有可能。

　　吞噬圣符都已经被重新认主，海神三叉戟在那样大的一个人类的手里，他的儿子，难道还不能将龙族至宝认主？

　　“雷神之息？不是一直在龙族的，要到哪里去拿。”

　　有些事情，只有这位龙皇心理面清楚，整个龙族都被瞒着，关于雷神之息，无论是对内还是对外，都是一直在龙族。

　　姜漠听到父亲说的之后，其实就已经猜到了，只不过是想要确认一下，毕竟他大部分情况下，是猜不透父亲是在想些什么的。

　　“在东御神州，具体的地点，你自己去找。龙族的力量，你可以自由调动！”

　　能说的也就这么多了，什么时候能够拿回雷神之息，他也并不在意，重要的是能够拿回来。

　　要是心理面真的只在意你雷神之息，他完全可以自己出手，就算会掀起难以控制的局面，但他也应该有方法可以扛下。

　　最后甩甩手，示意姜漠已经可以离开了，之后的事情，他也不会过问，这也是父亲对儿子的一种信任，还有托付。

　　姜漠在心里反复的念着那个地方，东御神州，二十年前，他从那里逃了回来，可以说丢了不少的面子。

　　这一次，他一定要将失去的面子，通通的都找回来。

　　……

　　已经在太虚神域，走进太虚神殿的楚轩，也不过是三个分身中的一个。

　　他一走进太虚神殿，脑海中并没有任何信息的传入，也没有半点声音响起。

　　他在神殿里面来回的走了几圈，看了很多的雕像图画，看过了几乎所有的文字，还是没有得到准确一点的信息。

　　不过神殿里面，还有几扇门，打开的话，应该能够到了别的地方。

　　如果门只有一扇的话，楚轩会毫不犹豫的推开，然后往里面走去，问题是不止一扇，所以就有了选择的问题。

　　一直待在这里，似乎只有枯燥，所以不管往前会遭遇到什么，楚轩还是决定打开其中的一扇门，然后往前看看。

　　每一扇门都有一个名字，极限之门，死亡之门，时空之门，命运之门，光明之门，混沌之门，以及太虚之门！

　　每一扇门的后面，肯定对应的都不相同，这里是太虚神域，楚轩都不怀疑，自己如果进入命运之门就能够看到自己的命运，进入死亡之门，迎接他的就会是死亡。

　　从字面上，只能够大致的判断出每一扇门后面会是什么，犹豫了几天，也该做出决定了！

　　极限之门，无论这里说的是什么样的一种极限，楚轩也决定打开看看，因为他不将门推开，就永远都不会知道后面会是什么。

　　双手放在门的两侧，向内用力，但是当手真真正正放在上面的时候，才发现这样的一扇门，竟然是虚无的。

　　只要往前走，身体就会没入到门里面，感觉像是与门重叠在了一起，但实际上是空间的重叠，同一个地方存在两个空间，就像是太虚神域的存在。

　　入眼，就是无限的蓝色光辉，身体所承受的压力，就是在那刚好能够承受，却有无法承受的边缘。

　　这就是极限，现有的极限所在！

　　但实际上，极限又是不存在的，因为人们往往会不断的超越，突破，达到新的高度。

　　极限之门，一千零一个台阶，只有一千零一次超越极限，才能完成极限之门的考验。

　　每一次极限的提升，指的是自身的各项能力提升百分之十，一千零一次超越极限，想想就会觉得恐怖。

　　当然这只是相对于前期而言的，等过了几百个台阶之后，就会发生一些细微的改变。

　　毫不夸张的说，从尊之境开始，完美的完成这一千零一次的极限超越，直接就能够达到圣之境巅峰，甚至更高，高到整个斗气大陆都还不够了解的太虚境界。

　　楚轩开始意识到极限之门考验的恐怖，无论是否能够完成一千零一次的超越，在这里每一次的超越极限，对自己而言都将会是一种提升。

　　他潜下心来，不再去向外面的一切事物，压在他身上的那一种重压，本就已经达到了极限，可能随时都会叫他崩溃。

　　……

　　斜日春红，等到兰欣将礼物走吧好，楚轩等也就都要出发返回东御神州，去为帝羽庆祝了，提前了三天。

　　还有就是在几天前，恩佐就已经来过了，将吞噬圣符交给了楚轩，从那一个父亲交给这一个，说出来是挺奇怪的。

　　原本的计划，是先回星梦城的，因为要回楚家，这是最基本的礼节，只是在他们出现在东御神州边缘的时候，原本的想法就已经改变。

　　大陆竟然变成了这样一副样子，打水冲刷的痕迹依旧存在，到底还是低估了那些圣之境强者激战的恐怖吗？


第七百九十三章 同时到达！

　　看到大陆发生的这一场灾难，楚轩虽然担心楚家的情况，但是星梦城在内陆，海水应该不会淹没到那里才对。

　　继续往前走，一路上就能够看到海水到底淹没到了哪里，范围之大虽然实在预料之内，但还是让人心惊。

　　从米沙帝国的海岸这边回到这片大陆，另外两个两个帝国的情况，应该也好不到哪去。

　　从地理上分析，米沙帝国在最这边，另外两个帝国要靠里一些，所以米沙帝国应该会是损失最惨重的。

　　实际情况却不是这样，米沙帝国在最这边，所以受到兽族的威胁也最小。

　　楚轩的速度非常快，从大陆的边缘到星罗城，也就只需要一个时辰，相比于中圣神州来说，这里称之为一个岛屿，都不算过分。

　　因为面积不够大，所以遭受了灾难，就是全大陆性质的。

　　没有人能够拦得住楚轩，甚至没有什么人能够察觉到他的到来，放眼整个星罗帝国，现在他已经是当之无愧的第一强者。

　　现在他也已经晋入到了符宗境界，所以也可以说是星罗帝国的第一器符师，他也肯定会守护这个帝国的。

　　“姐？！你们什么时候来的。”

　　幽暗的大殿之中，只有兰彦一个人坐着，没有其他人，因为兰彦说了他想要一个人安静一下。

　　没有人通报，兰欣还有楚轩的出现，就显得有些突然，他们都已经走到了大殿的中央，兰彦才抬起头看到他们。

　　一脸的倦容，无精打采的样子，看到自己弟弟这副样子，兰欣真的感觉很心疼。

　　“情况很严重吗？！”

　　一路也看到了大水淹没之后的惨状，兰欣知道情况会很糟糕，她这样问，只是想要知道，情况到底有多糟糕，她要帮忙，又要从哪里开始。

　　凝视着姐姐的眼睛，也有四十岁的兰彦，眼睛还是泛出了泪光，现在的他，也只会也只能在姐姐的面前，露出自己最脆弱的一面了。

　　并不需要兰彦一一的说出来，兰欣到兰彦的桌子上，看了看他正在看的那些折子，就能知道最新的情况了。

　　兽族疯狂的进攻，已经占据了星罗帝国五分之一的土地，造成数百万人流离失所。

　　难民转移迁离的方向，也在调查，翻到某一个折子的时候，兰欣却是注意到署名不是别人，正是帝羽。

　　帝羽去负责赈灾救民的部分了吗？

　　赈灾的事情，虽然十分紧要，但却算不上麻烦，也称不上严重。

　　最大的威胁，还是来自兽族，兰欣将自己知道的情况，又转过来告诉楚轩，她知道他肯定不会不管，不是因为她的关系，也不是为了帝羽，而是为了他自己坚持的那一种责任。

　　“兽族吗？用武力将他们全部赶回去的话，也不是解决的办法。兽族一样要生存，所以三大帝国腾出一部分领土，很有必要。”

　　即便楚轩有绝对的把握，给兽族重创，但这次的情况不同，要是一味的打压，真的很不人道。

　　兰彦也是同样的意思，不过兽族现在都没有要坐下来谈判的意思，再者而言就是兽族有那么多族群，没有什么族群能够代表了整个兽族。

　　“我会尽量的解决。”

　　不需要人说什么感谢，楚轩说的很明白，这就是他应该做的事情，因为他也是星罗帝国的一份，保护帝国也不是只由皇室来做的事情。

　　……

　　几乎是和楚轩同一时间来到了这个大陆，姜漠也看到大水淹没这里的那一种疯狂。

　　只用了很短的时间，他便了解到兽族与人类之间的那一种冲突，这一次不是他在背后作祟，而是灾难！

　　灾难面前，兽族变得非常团结，主要是有个共同的目标，也是为了保证生存最基本的目标，也就是需要地方栖息，需要食物存活。

　　二十年前的那一场失败，再一次的在姜漠的脑海中回放，他从龙族带出来的那位乾圣强者，都在这里陨落。

　　可以说，二十年前的那一次，他丢了很大的面子，如今正是将那些都找回来的时候。

　　从高空俯瞰这一片大陆，伸手就能够遮住，感觉就像是自己手里的玩具一样，想要捏碎，随时都可以捏碎。

　　“如果我让这一片大陆，血流成河，你会用怎么的一副表情，来看我呢？哈哈……”

　　笑声回荡开来，姜漠想到的人是楚轩，他并不知道楚轩同样回到了这个大陆。当然，他并不觉得，楚轩回来的话，就能改变些什么。

　　在龙族的眼中，这样大陆，真的就是一个玩笑。

　　从同样的切入点切入，上一次控制整个兽族，就是通过这个大陆上的龙族支脉，这一次同样可以。

　　就算只是龙族支脉，都能够在这个大路上，占据那么高的地位，若是整个龙族呢？

　　地龙族群，姜漠已经不会再去接触，因为他已经受过一次背叛，龙族的支脉，竟然背叛了龙族本脉的意志，说出来可不只是玩笑那么简单，应该是不能容忍的。

　　实际上，中圣神州的那一支才能够算作地龙支脉，这里的地龙的确是不曾得到龙族承认的。那一个地龙支脉，都有了背叛的嫌疑，还正等着要解决呢。不过那件事，就不是姜漠要管的了，而是他的父亲，亲自去管的。

　　至于龙族至宝雷神之息，就是掀翻整个大陆，姜漠也会找到，他现在准备做的，就是掀翻这个大陆。

　　……

　　兽族的进攻，让剑宗同样受到了巨大的威胁，只有傲剑尊者还有宗主林雪天，应付起来，实在是有些困难。

　　所以他们现在需要林炎回来，林炎留下的那一块传信的玉牌，也已经在几天之前捏碎。

　　同样是这一日，比楚轩姜漠晚了不到半日，林炎回来了，同行的还有剑道尊者，他们师徒重聚，才没几天的功夫。

　　东御神州，的确是再难以太平，在这一片土地上发生的冲突，也会是难以想象的，两方的强者不断增加。

　　龙族拥有圣之境强者，人类这一边呢？是否就真的要走向毁灭。


第七百九十四章 强势的会议

　　人类三大帝国，还有诸多的强者，聚集在一起，开一个会议，目的就是让意见达成一致。

　　二十年前，所有人类强者，也曾这样聚集在一起，同样是为了抵御兽族的进攻。

　　不同于上一次的是，这次率先站出来的不是斗寒帝国，而是星罗帝国。而提出要开这样一个会议的人，正是楚轩。

　　退让是肯定，问题是要如何退让，各个帝国如何才会觉得公平。在这种危机的关头，三大帝国在争论不休，那也不只是麻烦而已。

　　楚轩的成长快的有些离谱，到说到底，他在这大路上还没有强到无人能敌的地步。但是三个帝国，还有一些闲散的强者，都要给他一些面子，毕竟明面上是星罗帝国。

　　剑宗林家算是来的最快的，傲剑尊者还有林炎。

　　楚轩是个什么想法，林炎也大概想到了一些，所以在其他的强者还没有到，他们就先沟通了一下。

　　意见并没有那么容易大成，因为各个帝国必须要做出牺牲，这是楚轩的主张中，不和动摇的核心。

　　会议进行的这一日，正好是帝羽的生日，也是原定的帝羽接任地位的日子，但是现在他并不在都城，是在进行着赈灾救民的工作。

　　兰欣也没有说要到去看帝羽，她相信帝羽自己可以很乐观的来面对这一天，这同样普通的一天。

　　三十余位尊之境强者，面孔和二十年前还是有一些变化的。比如楚轩还有林炎，二十年前的他们，只能是接受任务，然后执行。

　　“各位，兽族这一次为什么又攻击三大帝国人类疆域，原因是什么，我也不用多说。要想化解这其中的矛盾，三大帝国做出退让是必然的。”

　　楚轩眼睛扫过这里的所有人，看了看他们脸上都是什么表情。轻咳一声之后，继续说道。

　　“到底要做出多大程度的退让，是看情况而定，这边有大陆受灾情况的报告，也有所有受灾族群的情况，还有各个族群生存最基本保障所需要的条件。”

　　这些东西，都是楚轩花了功夫去做的，如果他情况都还不了解，肯定不会来开这样一个郑重的会议。

　　材料上的东西，看起来其实挺麻烦的，楚轩也没指望这些强者们能够静下心来去看。

　　林炎朝着他这边看了一眼，楚轩礼貌性的对他点了一下头，往后说的将是重点，也是最有可能产生争论的地方。

　　“主要需要做出牺牲的是斗寒帝国还有星罗帝国，两个帝国的环境比较适合大多数族群的生存。主要的一些地方，我也做出了标注！”

　　具体到那一片森林，哪一条河流，这数日来的不眠不休，楚轩所做的工作被所有人想象的都要多。

　　大多数地方都是要斗寒帝国来做出牺牲，这是因为环境还有地理上的关系所决定的。

　　当然斗寒帝国也是三大帝国之中面积最大的，也是国力最强盛，国民最富饶的一个。

　　全部让斗寒帝国牺牲，这肯定是不行的，所以楚轩想到的办法就是将米沙帝国还有星罗帝国的国土补偿给斗寒帝国一部分。

　　所有的这些，都有一个重要的前提，那就是暂时性的。

　　只要兽族栖息的地方，再度恢复原本的样子，那么兽族的就要退回去，这其实也用不了太长的时间，三到五年。

　　对于斗寒帝国来讲，就是用富饶的国土，去换一些贫困不毛的地方，毫无疑问，这是一桩亏本的买卖。

　　但是对于星罗帝国，尤其是对于米沙帝国来说，他们同样需要让出一部分土地，而且什么都不会得到，这就是不是赔本的买卖了？

　　“我们帝国自身，都已经受灾严重，那里顾得上那些兽族。他们要打的话，那就给他们一个教训，还要给他们腾地方出来，真是可笑！”

　　斗寒帝国的一位尊者开始发话，他待在寒莫西的身边，所以他说的话，应该是得到了寒莫西的暗示。

　　就知道会出现这样的声音，对于这种人楚轩没想过去尊重。

　　“如果你一个人有能力摆平一切的话，大可以去。如果没能力的话，就不要让我再听到这个声音。”

　　气息完全爆发，就算是有昊气尊者，傲剑尊者在这里，楚轩也是这里最强的存在，若是借助吞噬圣符，硬战乾之境都是可以的。

　　只是气息，就将那站出来的尊之境压得出了一身的冷汗，这一幕，所有的人都看在眼里，这种不友善的行为，虽然粗暴，但真的很有效。

　　林炎在这个时候，站了出来，让楚轩一个人承担的话，那会很难。

　　他现在已经可以代表了整个林家，林炎的地位也就只比傲剑尊者差了那么一点。

　　剑道乾圣跟着林炎一同来到了这一片大陆，要以一人之力摆平兽族的威胁，真的有可能做到，但那不是一个好主意。

　　“与兽族完全开战，肯定会出现极大的伤亡。这是我们最不愿意看到的，这一点也请大家都想清楚。楚轩的意思，就是将人的安全放在第一，我和他是同样的意思。”

　　确定立场，强调核心，林炎站出来肯定要比楚轩一个人干巴巴的来说要更有力量的。

　　三大帝国，本来就已经遭受灾难了，还有不知道多少人流离失所，无家可归，这个时候跟兽族全面开战，真的能讨好？

　　可是资源呢？大陆的资源是有限的，要是被兽族占据了那么大一片，他们用什么东西来养活帝国的子民。拿什么赈灾。

　　又是一种疑问提了出来，这一次，楚轩的态度就不会有那么强硬，因为这个问题是合理的，不会干扰到核心。

　　不过他还没有开口，另一个声音出现了。

　　“资源的事情，就交给我们来解决。虽然整个大陆都受灾严重，但是中圣神州有足够的粮食可以供应，这一点就由我米兰格尔解决。”

　　整个大陆最大的一家拍卖行，也已经在中圣神州完全站稳脚跟，财力的富饶比星罗帝国都有过之而无不及。

　　楚轩所想的解决办法，也就是从中圣神州上弄粮食过来，即便三大帝国都不种粮食，要养活三大帝国的百姓也是可以的，虽然那需要恐怖的财力的支撑。

　　“还有其他的问题吗？”

　　星罗帝国完全站在楚轩这一边，剑宗林家也表明了立场，米沙帝国也没有什么意见，这会议也就实在等着斗寒帝国的态度了。

　　昊气尊者也不开口，只有寒莫西根本没有那么大的底气，他作为一个帝王，在这些大陆的强者面前，话语权真的不大。

　　“具体的，还需要去与兽族那一边商量。结果我会再通知大家！”

　　到底要怎样安排，并没有确定，只是提出一个人类这一边能够接受的方案，兽族就算是得到了一部分的领地，也必定会生活得很苦涩。

　　苦涩是必然的，因为人类这一边同样不好受，兽族真的要大开口要求太多的话，楚轩也不介意对一些意见最大的族群出手。

　　不过，之前被楚轩气势压的不敢说话的那个斗寒帝国的尊者，现在又不知道从哪里多了一些底气，他看着楚轩，不满的哼了一声。

　　既然已经这样安排了出来，也估计了这么安排的合理性，楚轩就会想办法让兽族接受。

　　“一些嚷得最厉害的族群，我自会办法叫他们闭上嘴。我是人类，自然会为人类这一边来考虑问题。”

　　这一场会议，楚轩表现得是有点过分强硬了，这都是因为他知道每拖一天，就不知道有多少人会死在战争之中，这是他最厌恶的。

　　这一切，都有一个强有力的前提，那就是楚轩拥有足够的实力，他也不再是二十年前，处在相对卑微位置上的那个他了。

　　“我跟你一起吧！”

　　林炎战了出来，走到楚轩身边，会议直接结束，与兽族那一边商量的事情，是不可以拖延的。

　　……

　　但也就是在这一日，姜漠已经出面，将所有的族群再一次的统一起来，只为了同一个目标，一个很简单的目标，生存。

　　都说人类有野心很贪婪，但这并不代表兽族的就没有，他们蜷缩在森林，在人类的面前永远是弱势的一方。

　　也想过有朝一日能够将人类压在身下，现在就又是一次机会，比起二十年前的那一次机会，还要来的实在。

　　龙族不止一位乾之境出现在这里，好像只要一位，就足以将人类三大帝国碾压。

　　族群太多，要聚集起来跟他们统一商量，并不是那么好达成的。

　　姜漠也是再次找上了龙族的一支支脉，来完成这个工作的。楚轩同样如此，而他找的则是地龙一族。

　　因为那位地龙前辈的关系，楚轩还是被地龙这一族所熟悉的，他也现在的族长，也见过很多面。

　　龙族应该有能力在大水之下保护好自己的地域，按理说进攻的族群里面不会有龙族才对，可实际接受到的信息，是有龙族的。

　　很快，不过一个时辰，楚轩与林炎便出现在了地龙一族所在的上空，降下高度，斗气传音。

　　“麻烦告知一声，人类楚轩有事来此！”


第七百九十五章 碰面姜漠

　　各个族群开始一起进攻人类疆域，这和地龙一族没有任何关系，他们并没有参与，这一次只是保持绝对的中立。

　　要地龙一族帮人类这一边，确实是有点不现实，所以对于这个楚轩也没有说什么，他来的目的，只是为了了解更多的信息，看看能不能以地龙一族为首，聚集各个族群来共同商讨一下。

　　“这个，可能也帮不上忙。我最近听到的消息，飞龙族群已经做了这件事，好像就是在今日。”

　　地龙一族被完全排挤在外，没有受到任何邀请，但是看其他族群的反应，知道一点消息还是很正常的。

　　“已经聚集起来？我知道了，以后有时间我再来当面道谢。”

　　楚轩眉头微挑，他到这地龙一族，还不到五分钟的时间，现在就要离开，如果兽族各个族群真的已经在飞龙一族那边聚集了，他们现在赶过去，或许还来得及。

　　其实也没什么好谢的，因为这位地龙族长都不觉得他哪里帮到了楚轩，只是起身，送他离开。

　　“现在就要去吗？”

　　林炎在一旁，同样听得清楚，他之所以这么问，只是想确认一下，是否依旧只有他们两个一起。

　　兽族既然已经聚集在了一起，那么肯定也商量出了些什么，或许会是完全攻占人类的伟大计划吧，这个时候只有楚轩与他两个的话，根本不足以震慑兽族的那些强者。

　　“我们只是去谈谈，如果实在是没有谈的可能，那么我们离开就是，我相信整个兽族之中，还没有能够将你我强行留下的。”

　　楚轩也不再多做解释，他们只是去谈谈，虽然人多才能有震慑力，可人类到底有多少强者，不用摆在名面上，兽族的这些能不知道？

　　紧随其后，从地龙一族到飞龙一族的时间更短，尚不到半个时辰。

　　“是没错了，这里面竟有二十多位兽族的尊之境。”

　　神识散开，毫无遮掩，楚轩察觉到飞龙一族所在的那一片建筑里有二十多位尊之境强者的同时，他们也都能感觉到两个人类的靠近。

　　“各位，今日来此，我就是代表人类，和你们谈谈。如果真的要通过战争的方式来解决矛盾的话，我想所造成的巨大损失，也不是你们所愿意看到的吧。”

　　声音从高空传下，楚轩的来意表达得很明白，他也说了，他是代表人类而来，这是一个资格问题。

　　此时此刻，就在那二十多位尊之境强者之中的姜漠，怎么能听不出楚轩的声音。

　　他原本想着，以最快的速度，将这个大陆上的所有人类毁灭，将人类的三大帝国都摧毁的，但是这个楚轩竟然又出现了，似乎就没那么容易达成了。

　　并不是说楚轩多么难对付，在龙族面前，他什么都不是。

　　虽然嘴上这么说，心里这么想，可姜漠还是无法不去在意楚轩，十年前在传承之地，他们那一战所呈现的结果，是他差点无法恢复。

　　这份痛依旧在姜漠的心里，他总想着有一天会原原本本的找回来，而且是靠自己的力量。

　　这十年，在亡神域又吃了怎样的苦，经历了多少拼杀，从死亡和血腥中走了出来，他就不相信，自己还会不敌。

　　他朝着边上的一个飞龙一族的长老勾勾手，然后在他耳边低声的说了几句，他倒是要陪楚轩好好玩玩才算。

　　“谈谈？如果你能拿出足够的诚意，我们可以考虑和你谈谈。你若是现在散尽斗气之力，我们就允许你坐进这里面。就看你敢还是不敢！”

　　按照姜漠的吩咐，这位长老将话说了出来，至于在这里其他族群的族长，也都不敢开口。

　　到这里来的是两个人，楚轩还有林炎，但是这话好像是只针对他一个人的。

　　“我想，完全没有这样的必要！我现在已经拥有不可能耗尽的斗气之力，即便现在散尽，也能够顷刻回到最巅峰的状态。你们真的愿意谈的话，就应该认清楚，你们才是弱势的一方。”

　　并没有夸赞，更不是炫耀，楚轩只是再讲事实，他的确有着不可能耗尽的斗气之力支撑。

　　佯装着耗尽自身斗气之力，只是为了有一个能够跟这些族群坐下来谈谈的资格，根本就是个玩笑，真正的资格楚轩已经说过了，他代表的是人类，三大帝国。

　　兽族生存的地方被毁的更为严重，这个时候基本上都是没有栖息地的，不同于人类安排好赈灾的工作，很快就可以好转起来。

　　根本就没想过要跟楚轩谈什么，只不过是想要让他进来，好好的羞辱羞辱的，既然不上当，也不想再继续玩下去了。

　　嚯的从椅子上坐起，姜漠完全按照自己的意志行动，下一刻便出现在天空之中，与楚轩同一高度的位置。

　　他的身后，还有他从龙族带过来的两位随从，乾圣层次的随从。

　　“挥霍不尽的斗气？真的是好强的本事，我都觉得有点怕了。哈哈……”

　　笑声传入到楚轩的耳朵，这之前之后的变化，完全是在意料之外，但楚轩又相信自己看到的就是事实，他明白很糟糕，却不会说改变就改变的事实。

　　“你竟然还会来这个大陆，看来无论我这样说，都不可能和平的化解这场冲突了。”

　　刚刚与人类三大帝国的那些强者商讨完，想要用一定的牺牲来换取和平，为了这样的目的，楚轩也是以最快的速度，辗转了两地才到了这里。

　　不论之前做了多大的功夫，不论他做出了怎样的承诺，他知道现在在这里看到姜漠，那么之前所商量好的事情，都已经没有用处。

　　“正好有点事情要做，所以就来了。以你的坚持，估计要进攻人类疆域，就得先从你的尸体上踏过去，这个我可以满足你。”

　　姜漠没有动手，虽然他很想自己打败楚轩，但他却是想先了解一下，楚轩的增长又有多少，他也不想，一个有趣的游戏，才第一天，就宣告结束。

　　……

　　站在姜漠身后的两位龙族强者，却是有一个从空中消失了，因为速度极快，所以都不会在空中留下残影，就可以瞬间改变位置。

　　就算是要对付楚轩还有林炎两个，也只需要一位就足够了，他们之间实力的差距，是无可弥补的。

　　姜漠做了特别的嘱咐，楚轩不可以杀，至于另外一个，杀或不杀，随意。

　　楚轩的眼睛跟不上，反应也没有那么快，如果不是因为吞噬圣符提醒，他已经不知道被伤了多少次。

　　脚踏龙凰步，根据吞噬圣符的指示，楚轩照着根本没有人影的地方，一拳轰出，蕴含了极为霸道的力量法则，足以震碎空间。

　　没有时间得意，本源之火从身上燃起，整个身体就都是火焰，出现在这里的，却是火凤之身的他。

　　如果是青龙之身在这里，楚轩还有应对龙族时候的最强招式，斩龙之剑，这一副分身却是无论如何也无法施展。

　　一拳轰碎虚空，影响到那乾圣巨龙的移动，再抽身去攻另外一个人类，竟然又被拦下，这可绝不会是巧合。

　　姜漠仔细的看着前面，他在意的就是楚轩的表现，有些事情让他很震惊，也很生气。

　　这一次的气息实在是太过强烈，强烈到无法掩盖，楚轩竟然会有凤凰血脉的气息。

　　还有楚轩施展的那种身法，竟然会是龙凰步，由龙族的一位先祖所创，却在龙族失传，只有凤族还有保留，却没有再传给龙族。

　　这也主要怪龙族这一边太自傲，龙族所创的步法，却要再去想凤族索要，这无疑是很丢面子的事情。

　　这所有的一切，都让姜漠只能想到凌曦，他也早就察觉到凌曦与这个忙一个人类的关系，好得有点过分。

　　他的拳头紧紧握着，什么都没说，他只是在告诉自己，他必须要更强，还要更强。

　　“你真的以为，我杀不了你？”

　　考虑到太子说的话，所以这位龙族的乾圣动手的时候，只用了五成的力量，即便如此，他也觉得已经足够，却是被楚轩一而再再而三的挡了下来。

　　丢面子只是一方面，完不成太子所交待的事情，后果才叫严重，所以怒喊之后，身上的气息猛地爆发，涨了将近七成，当然这是按原本所表现出来的实力算的，准确的说对方是拿出了自身八成的力量。

　　“嘭！”“嘭！”

　　巨响轰然，每一次莫不是用自己最强的手段，但已久非常勉强，会败是必然的。

　　借助吞噬圣符，楚轩可以自己离开，但是林炎就没有办法了。竟然遇上了龙族的乾圣强者，人生总是充满挑战。

　　林炎的表情倒是平静得很，所有针对他的攻击，都被楚轩挡了下来，不论是他知道的还有不知道的。

　　他很清楚现在局面，他在这里就是个累赘，楚轩的累赘，也知道他们肯定会败，但他不觉得自己会死。

　　剑道乾圣就在这个大陆，距离这里，非常非常近，几分钟之内就能赶过来，而现在已经过了一分钟！


第七百九十六章 姜漠言，覆大陆

　　一切动作都能够先知先觉，又有着挥霍不尽的斗气之力，每一次都能用最强的攻击来抵挡，楚轩看似接下了乾圣强者的攻击，可他还是会败，而且会很快。

　　斗气之力可以挥霍不尽，但是本源之火却不行，要支撑吞噬圣符就必须要借助本源之火，借助心神，真正的无限力量，当然是不存在的。

　　有关战斗的细节，姜漠都在一边看得清楚，他远想不到，楚轩所表现出来的实力，已经接近了乾之境五段。

　　只有防御没有攻击，这也算不上真正的实力，但他面对的却是龙族乾圣，已经拿出七成力量来的乾圣强者。

　　“这不可能，他怎么会进步这么快。”

　　所有的努力，都是为了有一天能够将这个人类给碾压，将以前失去的都重新找回来。

　　还有更重要的一个原因，那就是凌曦，自从在火神域之外见到他与凌曦在一起，又知道传承之地的时候，凌曦还给了他一块黑石，他真的拿出了前所未有的决心，忍受了难以想象的苦楚。

　　杀戮还有血腥，是让人最快成长起来的方式，所以他在亡神域将这一切都做到了极致，可为什么竟会是这样。

　　“给我杀了他！”

　　拳头紧紧的攥着，姜漠身上的气息暴涨起来，他本来是想要自己干掉楚轩的，但又想他现在就死。

　　兽族的二十多位尊之境也都出现在空中，还有姜漠身后的另外一位乾圣，也不再继续沉默，姜漠动怒了。

　　其实他是有点怕了，一直在想着拉开他们之间的察觉，却反而被对方拉开得越远。

　　二十年前还在这片大陆的时候，刚碰到这个人类的时候，还确确实实拥有杀死他的能力。

　　然后等到他们双方都突破天之境，竟然就变成了战成平手，这些都不说，在火神域之外的那次，明明是他完胜，为什么到了传承之地，就是他被打成重伤难愈。

　　这种人，绝对不能再留，他怕他真的有可能追不上，然后被一个人类远远在甩在后面。

　　不管那种可能性到底有多少，现在都要归于虚无，因为他要死了，今天他也必须要死在这里。

　　二十多位尊之境，两位乾圣，足以覆灭中圣神州上的二等族群，要是连一个人都杀不死，岂不是可笑至极？

　　林炎感觉到那杀意腾腾的气势，知道情况已经糟糕到了极点，就只有他们两个，只怕十秒钟都坚持不下来，就要死在这里。

　　当然林炎说的只是自己，他知道楚轩拥有吞噬圣符这样最强层次的至宝，所以应该能够活下去。

　　但是他又不会丢在自己一个人离开，以至于他们两个都有可能要死在这里。

　　楚轩单手指向苍天，脚下便是大地，施展符圣所流传的符印之力，二元天地合！

　　从上而下，从下而上，从四面八方，便爆发出最强劲的力量，不断的将人朝着一点积压，在空中难以动弹。

　　对于所有的尊之境都有效，但是对于那两位乾圣强者却是无效，力量的压迫来自于力量法则，同样用法则之力，就很容易破开。

　　这可是两位乾圣啊，若是只有他自己一个人的话，楚轩却是无需太过担心，逃掉还是可以的，可还有林炎跟着一起啊。

　　就算真的扛不下，他们要死了，楚轩也会在林炎的前面先倒下，这或许显得很不值，却是他的坚持。

　　右手已经完全伸展开来，似乎已经没有其他的办法，他不能再有保留，为了自己也为了林炎，他只能用出现在真正意义上的最强手段。

　　利用吞噬圣符与传承世界的那丝牵连，将传承世界在这里显现，将所有人都笼罩在内。

　　在传承世界，他的意志，便会是法则，实力的提升可谓恐怖，更是能够剥夺对方对于法则的感知，此消彼长之下，要战平应该不是问题。

　　但是那样的话，却也不是绝对保险的，传承世界一旦在这里显现，整个斗气大陆都能感觉到，而且波动之大，甚至能够将整个东御神州再摧毁一次，他真的不想那样做。

　　“好热闹，兽族不但以多欺少，还以大欺小，以强凌弱，真的很不错啊。”

　　右手还是重新握了起来，相比于他和林炎的死来说，还是这个大陆的安全要重要得多。

　　可就在最无助最没有希望的时候，耳边突然响起了一道熟悉的声音，是剑道乾圣，他竟然在这个时候，恰好出现在这里。

　　剑意微挑，根本都没有看到出手，二十多位兽族的尊之境，一时间竟然全部都被击退，逼向楚轩还有林炎的两位乾圣，也先后被剑意逼退。

　　姜漠的脸色有添上了一层阴阳，他所以为的必杀之，竟然又出现了意外。

　　剑道乾圣，在百乾联盟之中，都是绝对的支撑，相比于他从龙族随便带出来的两个随从而言，强了绝不是一星半点。

　　“这意思，是要与我龙族做对了不成？”

　　姜漠毫不遮掩，靠在最前面，虽然他实力根本无法与剑道乾圣相比，但是他就站在这里，也不觉得谁敢杀他。

　　“这个当然不敢，只不过就算是龙族要杀他们两个，我肯定也是不会同意的。”

　　剑道乾圣只是轻笑一声，也不去与姜漠争论什么，他可不觉得，有这么两个乾之境巨龙在这里，就能代表龙族。

　　“我要做的事情，就一定要做到。你若是执意阻拦，会死！当然，我说的不是现在。”

　　姜漠森冷一笑，他讨厌被人压着的感觉，整个百乾联盟在他们龙族眼里都算不上什么，一个乾圣层次的人类，就更不足为道了。

　　“是吗？那我先杀了你，是不是还不算赔？”

　　剑道乾圣一出现，便将林炎与楚轩护在身后，霎时间击退两位同样是乾之境层次的巨龙还有那么多尊之境，要不是实力强得过分，怎么可能做到。

　　添风雨乾圣被炼狱之牢困了十多年，都是剑道乾圣在守着，为什么，因为有他在，就算是北殿殿主亲自来，也别想讨到多少便宜。

　　他往前跨了一步，身上有万千道剑意显现，剑意随心，其实只需要一个眼神，便能叫大胆的跑到最前面的姜漠被无数剑意贯穿致死。

　　杀意从剑道乾圣的眼神传达出来，他的那一份坚毅，那一份自信，那不外露却依然很明显的霸道，都让姜漠感觉到怕了。

　　龙族的那两位乾圣，感觉到了同样的气息，所以他们还是马上挡在了姜漠的身前。

　　真正的杀意，不是杀的人够多，对于杀戮越发的麻木就能够显露出来的，而是需要有足够的自信，自身实力所传达出的那种超然。

　　“龙族也都是血肉之躯，也会死。这个大陆的事情，你们不应该来参与。回去吧！”

　　剑道乾圣并不知道他眼前的，被他用杀意威胁的龙族一员，会是龙族太子，他只知道整个龙族能让他感觉到害怕的，也就五个。

　　其中有四个是圣之境，龙族一共也就只有四个，当然这样的数字已经够恐怖了。

　　还有一个，则是龙族的姜天河！准确的说，姜天河只是地龙支脉的族长，能不能算作龙族中的一个，也说不太清楚。

　　除此之外，剑道乾圣已经没什么好担心了，所以龙族能够震慑到他的唯一可能，就是圣之境出面！

　　听到林炎说林家遇到了麻烦，他就跟着来帮帮忙，没想到却是整个大陆都遇到麻烦了，现在好像是搞清楚了麻烦的所在。

　　两位龙族乾圣，由这个大陆的人，由林炎等，实在是不太可能搞定，他自然就不能什么多不做，置身事外了。

　　“二十年前，我没有下手将这个大陆覆灭，已经足够仁慈，这一次，绝不会了。哈哈……你要是挡得住的话，那就试试看。”

　　被一个人类威胁之后，姜漠更不会随便罢手了，他就在此地，在这个时候，发下誓言，要将这个大路上的所有人类覆灭。

　　剑道乾圣也别无他法，战争的出现，往往都不是言语就能够阻止的，这种事情他经历过很多次。

　　差不多一年前，传承世界之外，数位圣之境大战，在那附近无数人遭殃身死。

　　到不久之前，海域之中，又是数位圣之境争夺至宝，激战不休，引起海水泛滥，无数人遭殃。

　　这一次，又是姜漠所代表的龙族，在这个大陆上挑起的战争，规模空前，不知道又会有多少人会死。

　　斗气大陆，已经渐渐的不再太平，从以前的小打小闹，变成规模恐怖的战争。

　　这是楚轩最不愿意见到的事情，又是他无法阻止的事情，而且这三件事，又都与他有着扯不清的关系。

　　他做错了什么？并没有，所有的死亡，都是别人引起，他算是受害者中的一个。

　　就算是如此，他还是不觉得自己真的能撇的干净，他至少要做些什么，不管是不是责任所在。

　　如果姜漠真的执意想要覆灭这个大陆，那么他就必然会守护到底，尽他一切的力量，一切的可能，哪怕是死，也在所不惜。


第七百九十七章 两方力量增长

　　事情出现的变化，楚轩还是要第一时间的告诉三大帝国的所有强者，但是却不能依靠着这些人来解决麻烦。

　　会变成现在这个样子，楚轩有着无法推脱的责任，不管如何，他都是要想办法的，姜漠肯定不会善罢甘休，也许逼得越紧，反而会起到反效果。

　　剑道乾圣会留在这里，不只是因为林炎的关系，而是因为他也不想要见到这个大陆的人出现那么多的伤亡。

　　第一时间所能够想到的另外一个依靠，也就是添风雨乾圣。

　　实力比剑道乾圣稍差一点，但也是乾圣之中极端强悍的存在，有他们两位在的话，至少能给人么一点信心，不会认为龙族是不可战胜的。

　　而姜漠这一边，也清楚的知道只靠着带过来的两位随从，已经无法掌控这个大陆的局面了，所以他要让龙族有更多的强者支援。

　　整个龙族乾之境层次的巨龙，也就四十多位，比起百乾联盟来说，只有不到三分之一，这么拼下去到底值不值得，姜漠已经不再去考虑。

　　百乾联盟根本不够团结，属于所有的一等势力总最垫底的存在，虽然都是一些人类，但人类有何曾在乎过其他人的生死。

　　姜漠的意思马上就反馈回了龙族，将遇到的事情大致说了一下，他这次可是来做正经事的，不像上次一样只是单纯的胡闹。

　　经过这二十年，也有了许多的成长，与父亲的关系也发生了微妙的改变，他早已经被当成下一代的龙皇培养，父亲交给他的权利也已经变得很大。

　　只不过是一个剑道乾圣，倒是也不是多大的麻烦，不到最后的时刻，还是不要牵扯得太大，让那个大陆被太多势力盯着的好。

　　相比于动用龙族的力量，这一位龙皇倒是想到一个更好的方法，那就是让地龙支脉去，这样的一个支脉，他早就视为眼中钉，只是还没有想好办法除去。

　　命令就在当日便到了地龙支脉，送到了姜天河那里，龙皇竟要他将地龙支脉所有的强者，全部派去那个大陆。

　　就是全部，乾之境尊之境天之境，全部都要去，至于天之境以下的，倒是没有什么必要。

　　一个族群，竟然一个强者也不留下，这是什么概念，这就相当于将地龙支脉放在一个显眼的位置，任人踩踏。

　　可还有关于真正，有冲突肯定就会有伤亡，所有的伤亡都由地龙支脉来承担，那么他们的元气必然大伤，甚至会一蹶不振。

　　龙族是龙族，而龙族支脉是龙族支脉，这是不一样的概念，这一点，从存在不同的族长就能够看得出来。

　　平常的时候，龙族给各个支脉的帮助，当真是可怜至极，更多的时候还是从各个支脉剥削。

　　可是，哪怕只是支脉，也确实是有着龙族的血脉，地龙飞龙骨龙角龙这四个支脉的，都是以龙族为傲的。

　　摆在姜天河面前的选择只有两个，一个是去，另一个就是不去。

　　去的话，地龙一脉可能会元气大损，不去的话，他就要承受龙皇的怒火，可能死的只有他一个，也可能龙族都要受到牵连。

　　他不是在意自己的安全，只是有些事情他也要考虑，他还希望依靠地龙一脉的积累，来帮助姜妍夺回龙皇之位。

　　四大支脉之中，地龙一脉的积累无疑是最坚实的，若不是如此，现在的龙皇怎么在对地龙一脉下手的时候，会那么犹豫。

　　现在姜妍还在火神域，不清楚现在的情况，否则的话，姜天河愿意将决定权交给她，她说如何就如何。

　　“你留下，尽可能快的将情况告诉给姜妍。我会在那一边尽可能的拖延，避而不战！”

　　姜天河还是做出了决定，他只是让姜峰留下，而却地龙一脉的事情也全都做了详细的安排。

　　可能真的会有一些人，一些族群会在他们不在的时候趁虚而入，要为难留下来的后背，所以这段时间，地之境一下的，必须待在圣地之内，将会有大阵守护这里。

　　已经出发了，姜天河还不知道他要遭遇的对手会是楚轩，这一点姜峰却不会忽略。

　　他就是从东御神州而来，所以那里才是他的故乡，所有的地龙支脉的前辈强者都离开，唯独他留下，这是为了照顾姜妍，所以他并没有意见，不过东御神州上的地龙一族，也请姜天河要照看一下。

　　可能还会遇到楚轩，事情真的是比他想得还要复杂，不想面对，确又无法逃开。

　　……

　　添风雨乾圣已经动身到了东御神州，但是楚轩还是不太放心，他必须确保能够守护住那片大陆，就又到百乾联盟去找人帮忙。

　　他所认识的人并不算多，熟悉的更是少得可怜。但是他还是要试试看。

　　先是找到了陈希，这位拥有止水之瞳的前辈，至少是乾之境，肯定会起到极大的作用。

　　令楚轩都没有想到的是，陈希竟然会答应得那么直接，那么肯定，他已经说清楚了，可能会牵扯得有多大，可能会有怎样的危险。

　　但是陈希还是答应了，不会有一点反悔。

　　想起当年，他还利用了楚轩很久，虽然事情已经过去了，但他并没有忘记，这次能够帮到一点忙，也算是一点补偿。

　　还有一个重要的原因就是剑道乾圣还有添风雨乾圣都在那里，能够与这两位并肩而战，陈希知道这件事怎么都不会是错的。

　　不只是陈希，还有那位女皇，莎兰，同样已经晋入乾之境的也拥有止水之瞳的莎兰女皇，也会一并跟去。

　　她与陈希的关系也早已经修复，更何况两只止水之瞳一起使用，才会发挥出最恐怖的地方来。

　　另外又有一只沙之眼，一只幻术之瞳，这样的搭配，当真绝强，不会弱于添风雨乾圣。

　　楚轩还不知道，云岚的师父，同样是一位乾圣强者，也已经到了东御神州，那个大陆，可不是谁的大陆，不是一个人的大陆。

　　米兰格尔拍卖场，更是提供了无比丰厚的资源支持，如果真的要战，那么人类这边，决不妥协半分。


第七百九十八章 昊气宗，覆灭

　　三大帝国的所有强者之中，楚轩已经算是其中最强，在接下来可能遭遇的大战之中，他也算不上起眼，越来越多的乾之境参与进来，大家都知道事情变得有多么不可控制。

　　斗寒帝国寒莫西，作为三个帝国之中自身实力最强，帝国疆域又是最辽阔的帝王，也只能保持沉默。

　　因为楚轩的关系，所以剑道乾圣添风雨乾圣等，也都是待在星罗帝国的，星罗城俨然成为了绝对的中心。

　　战争之后，对于三大帝国就将会产生怎样的影响，暂且还不去提，因为他们若是无法应对龙族的冲击，三大帝国可能将都不复存在。

　　而在龙族那一边，姜天河带着地龙支脉的所有精英到了这片大陆，这里的局面也就被他掌控，姜漠的发言权变得很小。

　　别的不说，姜天河怎么也是长辈，又是一族之长，地龙一族在听姜漠的还是听姜天河的选择面前，肯定是没有疑问的。

　　能拖就拖，尽量的避免冲突，这也是姜天河最终选择来到这里，为自己安排的一个出路。

　　但是姜漠是不能忍的，地龙一脉不听他的命令，他也自由自己的方法，只要将祸乱挑起来，再甩给姜天河去收拾。

　　两位乾之境，还有龙族有增派而来的一些尊之境的，加上姜漠自身实力超然，要针对一个帝国，一个宗门，还是可以做到的。

　　对于剑宗林家，二十年前他就接触过了，虽然想先对林家下手，却无奈剑道乾圣是守护林家的，很难有下手的机会。

　　那就只能选择另外一个目标，斗寒帝国可是明面上的最强帝国，昊气宗也说是这个大路上最强的宗门。

　　既然已经确定了要对昊气宗出手，姜漠就要拿出点样子了，他要让整个昊气宗都不复存在。

　　有两位乾圣强者一起轰击，方圆十里也可在顷刻之间就变成一片焦灼，毁尽山门，就是要狠。

　　姜天河让族中的一位长老去找这个大陆的地龙一族谈一下，兽族都已经被姜漠聚集起来，却唯独将地龙一脉排斥在外，这本就是一件不正常的事情。

　　留意到姜漠带着龙族的两位乾圣出去了，姜天河大概能想到可能会出现怎样的局面，他也回想办法尽量避免，只能是让族中的小辈，去悄悄的通知人类那边。

　　在这里面，姜天河所扮演的角色，也就是算是内奸了吧，人类这一边想不明白是因为什么，但是楚轩能够明白。

　　只知道姜漠朝着什么方向去了，可能是到什么地方，因为怕起疑心，所以就没跟上，再者而言，地龙一脉中能够跟得上那龙族那两位乾圣的，也就是姜天河。

　　可能是剑宗林家！！！

　　这只是猜测，只希望人类能够小心的防备就是了。

　　来自敌对方的消息，能相信？所谓的尔虞我诈，不知道绕了多少圈，怎么就被算计到了身上。

　　宁可信其有不可信其无，这种想法总是不错的，然而剑宗林家根本没有遭遇到任何的袭击。

　　早就知道地龙一脉已经背叛了龙族，姜漠根本不会相信这一族，对于姜天河也一直有所防备，从方向上判断他要去的地方，真是可笑。

　　一开始的时候，姜漠确实有所抱怨，觉得将地龙一族丢过来，完全是给他背了一个包袱，但现在也懂得了，就算是个包袱，他也要利用好，这也是为了解决龙族可能出现的麻烦。

　　昊气宗，在极短的时间之内，三分钟甚至更少，就死了有上万名的弟子，整个山门多少建筑，都被摧毁。

　　这就是乾之境的恐怖之处，突然出现，怎么也无法防备。

　　任何一个族群也不愿意惹到一个乾之境层次的强者，除非确有把握能够将其杀死，否则对于整个族群无休止的报复，是任何族群都承担不起，也不想承担的。

　　昊气尊者还是和二十年前一样，没有太大的变化，姜漠将这个对手留下来了，要亲自跟他比试比试。

　　眼睁睁的看着整个宗门被毁，那么多的宗门弟子死去，昊气尊者又能拿出自身积几分的力量来与姜漠战斗。

　　无论心境多么强大，总还是有其薄弱之处的，利用其心境上的弱点来取得胜利，也是在亡神域保证生存的重要法则。

　　“怎么，这个大陆最强的一位尊者，也就这么点能耐？”

　　姜漠出手，完全打压着昊气尊者，他知道对方根本没有心思来跟他打，但他就是纠缠不休。

　　曾经的东御神州，大陆最强的尊者，的确是昊气尊者，这也是得到公认的，但是现在已经是楚轩了，姜漠的心里无比清楚这一点，这又是他不能容忍的一点。

　　宗门在顷刻之间便被毁灭，昊气尊者到这个时候，又还能做些什么，他也知道自己也逃不过一死，如此那就拼死而战。

　　拿出必死的决心，身上的气势完全变了，看向姜漠的眼睛之中，布满血丝。

　　斗气之力从昊气尊者身上，所有气窍，每一处经脉爆涌而出，将他笼罩在内，稍稍生命，也是燃烧灵魂。

　　人最接近本源的，应该说就是本源的便是灵魂，愿意承受永生永世的寂寞，力量能在一时之间突破禁制，达到乾之境的层次，也变得非常合理。

　　“须弥之乱！”

　　每一锤都拥有震碎山岳之力，一连三十二锤，每一锤的力量可以部分重叠，最后产生的力量，不亚于乾圣层次的全力一击。

　　这是昊气宗守护宗门的锤法，也是以牺牲自我为代价的锤法，曾在近千年前，昊气宗的一位先祖便用这锤法守护了昊气宗。

　　继承了昊气之名，却无法守护住这个宗门，对于昊气尊者来讲，似乎整个都变得非常失败，可实际上，他已经做的足够好了。

　　这里的巨大动静，还是引起了人类这边的注意，添风雨乾圣最先到了，却也已经改变不了什么。

　　战争的残酷，根本无法避免，不论谁胜谁负，也没有任何受益者，比起天灾，还要让人更为愤懑难平。


第七百九十九章 自愿陷入危机

　　添风雨乾圣到来不久，又是剑道乾圣，然后楚轩也紧跟在后，可是昊气宗已经在不久前的几分钟，被毁于一点。

　　昊气尊者好在进行着最后的攻击，以燃烧灵魂为代价发动的攻击，那锤法乱而有序，力量不断叠加，最终将会达到一种恐怖的高度。

　　然而姜漠肯定不会莽撞到去和昊气尊者硬碰，所以他再一次后退，便有一位乾圣挡在身前。

　　“已经没有办法了，或许这个时候不要插手，对他而言才是最好的。”

　　添风雨乾圣摇头叹息，对着一边的楚轩说道。他能够看得出来，那个尊者施展的招数，付出了怎样的代价，现在过去帮忙，只会打断他施展的招式，而无法将他救下。

　　这个时候的剑道乾圣当然不会闲着，昊气宗被毁，不代表没有幸存者，所以他必须要阻止另外一位龙族乾圣。

　　楚轩紧盯着地面上的那副惨象，拳头紧紧握起，到头来依然是有很多人死掉，整个宗门惨遭覆灭，还是最鼎盛的一个宗门。

　　东御神州最强横的宗门，也不过如此，这一次出手只是开始，楚轩想象得到，还会有第二次，或许就会是剑宗，或许就会是天光云影，甚至于星梦城也会被毁。

　　杀了姜漠，又会变成怎样的状况，楚轩也不清楚，他也不敢试，不是因为胆小，而是太在乎这个大陆。

　　双眼布满血丝，他几乎不再受理智的控制，猛踏虚空，直接向这姜漠暴攻而去。

　　脚下龙凰步，又是火凤之身，速度上的优势，就是这里龙族的那两位乾圣也难比的，更别说姜漠如何。

　　“天炎之怒！！！”

　　在经脉之中爆窜，楚轩用着不可思议的速度凝成了一道符印，随手甩出，上千米范围都会受到波及，威力之强，绝不是尊之境巅峰所能达到。

　　那爆裂而来的火焰之力，能够将空间震碎，无数道裂隙在这一片区域出现，无形之力将姜漠笼罩。

　　实在是太过迅速，就是龙族的那两位乾圣都没有反应过来，姜漠也没有机会能够逃出去，所以这天炎之怒的力量，他原原本本的承受了下来。

　　同样是火焰之力，侵入到姜漠的身体，那种霸道正在试图撕碎他的经脉，甚至想要震毁他得到内脏。

　　再一次的意识到他们两个人之间的差距，竟会如此恐怖，姜漠反而释怀了，如果他接受不了事实，而是去选择逃避，那他也就不会是现在他。

　　“这就是你的怒火吗？真可惜，还没有强到能够杀死我的程度。”

　　姜漠抹去嘴角的血迹，他深吸了一口气，正在调理着自身，将身体里那股蛮横的火焰之力驱逐。

　　“这是昊气宗，万余生命的怒火。终有一日，我会让你为今天的所作所为付出应有的代价！”

　　攻击并未停止，楚轩说话的同时，早已又缩短了与姜漠之间的距离，他现在还不敢杀他，并不代表永远不敢。

　　“嘭！”

　　结结实实的一拳，就那么轰在姜漠的腹部，这一刻，他们之间的距离为零！

　　更高与乾圣层次硬战，这一份霸道，就给楚轩杀死姜漠提供了绝对的证明，吞噬圣符却是圣之境都会感到恐惧的至强层次的至宝。

　　这一次不是鲜血，而是酸水，胃里那翻来倒去的感觉更让人难受。

　　“你！”

　　侧目去看楚轩，却注意到他眼神中的漠然，那一种高高在上，好像根本不把他看在眼里的样子，让他更加不甘。

　　右手已经变成了爪状，很巨大的龙爪，比起楚轩的身体还要大上许多，瞬间就要拍将上去。

　　“如果这个大陆真的被毁，我便没有不杀你的理由。哼……”

　　冷笑一声，楚轩也在自嘲，他跟姜漠讲这样的话到底有什么用处，他必须用行动来阻止这一切，事实上他已经拼命的在做了。

　　背后巨大的火焰之翼撑开，稍一振动，楚轩便向后退了许多，直接向前山洞，朝着姜漠伸出来的龙爪拍去。

　　然而就是在这个时候，另外一种喊声从不远处传来，是昊气尊者，最终燃烧了灵魂，毁尽了本源，在自杀式的攻击下，走向了他人生的终点。

　　人只要活着，就会有无限可能。但人总还是会死，或许平平淡淡，或许壮烈，更或许只有凄惨。

　　那最后的一套恐怖的锤法，成功的轰中了龙族的挡在姜漠身前的那一位乾圣的身上，力量的叠加，让经脉承受了反反复复的冲击，筋骨经脉同样如此。

　　“你奈何不了，今日的事情，才只是开始！哈哈……”

　　因为楚轩分神，所以姜漠的这一爪还是落在了楚轩身上，虽然及时退开，还是在紧逼之下，楚轩胸前多了几道血痕。

　　剑道乾圣根本没有留情，姜漠作为龙族太子的确是不能杀，但是龙族的乾圣杀掉一个，就是可以的了。

　　添风雨乾圣逼近另外一位，巨大的天空之翼，将那龙族乾圣所有移动的可能都封死，根本无法靠近姜漠。

　　已经到了这个时候，姜天河若是再不出现，姜漠的确会很危险，但他就是要用这种危险来逼迫地龙一族。

　　等到最危险最紧要的关头，姜漠父亲，龙族龙皇就会出现在这里，到时候一切还有什么摆不平的，要惩戒地龙一族也有了绝对的理由。

　　这一次危机，完全出于自愿，为了达成某种目的。

　　当然，这种情况也不是姜漠愿意见到的。他还不想让这一场游戏，尽快的结束。他要看着楚轩痛苦，最好是痛哭流涕。

　　还有，他或许以后会变得更强，更加不可超越。但他终究弱小，在龙族面前，就像是个蝼蚁，强如乾之境巅峰哟能如何，依旧是翻手便可灭之，就算他自己做不到，可他是龙族太子，他能用出的力量，便是他的力量，他也不那么在意，要用个人力量击败。

　　这就是心计，不属于阴谋，而是绝对的阳谋。

　　感觉远处那极大的震动，姜天河还是皱起眉头，就算知道是被利用，他还是要去救姜漠回来，从他被逼到这个大陆，就已经是注定的事情。


第八百章 星火不灭之心

　　姜天河还是出现了，还有地龙一族五位乾之境，还有超过五十位尊之境一起出现。

　　当然人类这一边也不是没有人员的增加，但到底也只有五位乾之境，相比下来弱了不少，尊之境的数量更是不敌。

　　“终于出现了么，狡猾的老狐狸。”

　　姜漠在心里狂笑，这是一个怎么选都会是错的选择，地龙这一支脉，早晚会从龙族中除去。

　　来到战场，看到楚轩，姜天河的情绪也有些复杂，他唯一能做的，也就是自己不出手。让局面不会扩大到难以控制的局面。

　　“地龙族长，我以龙族太子身份，现在交给你一件事，这个人，他刚才差一点就把我杀掉了。你不觉得，你应该做点什么？”

　　姜漠将声音放的很大，让在场的所有人都能够听到，他不怕姜天河毫无举动，他只是想看看，地龙一族为什么会反叛龙族，难道会是因为这个人类？

　　为了一个人类，地龙支脉竟然要反叛龙族，这种笑话一点都不好笑，但却很可能是事实。

　　姜天河一怔，他肯定是不能杀楚轩的，当然最重要的原因还是因为楚轩对于姜妍而言是多么的重要。

　　“对付这么一个人类，要我出手，未免有点太以大欺小了。要杀他，还不容易？”姜天河佯装笑着，然后挥了一下手，说道，“姜维，你去吧，让我看看你的本事。”

　　被称为姜维的人，是整个地龙一脉中年轻一辈中天赋最强的，同样是达到了尊之境巅峰，由他对付楚轩好像是很合情合理的。

　　毕竟呈现在大家面前的，楚轩名面上的境界，才只是尊之境五段，至于他已经突破到了符宗，其实并没有多少人知道。

　　由乾之境巅峰的姜天河出面，却换成了尊之境巅峰的姜维，这之间差的未免也有点太离谱了。

　　姜漠不再说什么，因为他却是没有什么非常合适的理由逼迫姜天河出手，但他不怕，那个姜维会败，不过是几招之内的事情。

　　“嘭！”“嘭！”“轰！”“轰！”

　　这一战也是相当激烈，楚轩展现出了自己非常弱势的一面，被姜维打压得只能防御，很少能够反击。

　　如此一来，姜漠又能再说什么，楚轩装模作样的还真是到位。

　　至于地龙一族的姜维，虽然没有留手，全力施展，也是因为了解楚轩的强横的。

　　整个地龙一族，绝大多数都是不知道目前地龙一族与龙族的关系的，就算是察觉到了裂痕的出现，也不知道到底是因为什么。

　　但是姜维作为年轻一倍最有天赋，也是姜天河最信任的后辈，他是知道真实情况的，他们的所作所为，也都是为了龙族的真正振兴，他也知道这个人类的身上，也有着最纯正的龙族血脉。

　　他知道姜天河同样很为难，就不能再去给他找什么麻烦了，只是双方超过十位乾之境，将近百位的尊者乱战，那场面也确实是恐怖了一些。

　　虽然没有圣之境强者出手那般，上百里范围都会在一招之下毁尽，但是如此恐怖规模的战斗，对于大陆造成的冲击也可想而知。

　　多少的山脉被轰碎崩塌，多少的河流断流，洪水肆意淹没。

　　这次的战斗所造成的破坏，可能会是永久性的，很难恢复。河流断流，依靠河流生存的城市百姓，又该如何。

　　这其中最关键的一点，就是人类这一边不能退，因为这些疆域，都是在人类疆域，他们一退，又不知道会酿成多大的灾祸。

　　虽然还有很大的区域是兽族的地域，但是这个时候要转移战场根本是不可能的，更何况楚轩想要守护的是整个东御神州。

　　如果不是因为姜漠不想让这一日就变成决战，如果不是因为姜天河能够代表所有地龙强者意志，那么这一次就真的会变成毁灭性的。

　　“还会有下一次的。”

　　留下笑声回荡，姜漠先离开了，他的目的已经达到。

　　楚轩这一边，却是遇到了更大的挑战，尽管在之后的战斗中并没有出现人员的伤亡，可就是昊气宗的覆灭，昊气尊者的身死，也让气氛足够沉默。

　　必须要有更多的强者加入，才能够改变，能够守护住三大帝国，照顾到近乎所有的人类疆域。

　　关于这一点，不需要楚轩再去劳神，添风雨乾圣会去做这件事。

　　别的不说，无论是那个势力要跟百乾联盟比拼乾之境强者的数量，都别想占到半点便宜。

　　……

　　在某个海岛上，添风雨乾圣找到了孤影尊者，虽然还是尊者，也有着媲美乾之境的力量，像是楚轩这样，尤其是身法的超然优势。

　　之前楚轩也试图去寻找过孤影尊者，为了闲云随影步，但是后来碰到凌曦有了龙凰步就没有再坚持。

　　添风雨乾圣还在继续寻找着帮手，但是姜漠对着大陆，对三大帝国的第二次冲击已经出现，这次却是对一个城池。

　　不是别的地方，正是星梦城，楚家所在的星梦城！

　　已经预料到这情况的楚轩，已经让楚家的人，让亲人朋友，都到了星罗城。其他的人，也尽可能的让他们离开，就像是二十年前米沙帝国与星罗帝国的那次战争一样。

　　近乎是强制性的撤离，所以整个城池近乎搬空，被毁的只是一些建筑，不幸中的万幸。

　　逃得过一次，不可能逃得过每一次，姜漠也不在意这一次又有多少人被杀。

　　换个方法去思考，如果他们主动去攻击兽族那一边，又会是怎样的情况呢？

　　承受伤亡的将会是地龙一族，这也正迎合了龙族的目的，所以他们不能主动出击，在不断的被动防守之下，实在是有太多的无可奈何。

　　一次次的事件，对于楚轩而言，都会是极大的冲击，比起丧失至亲之人，还要痛心，他的心境也出现了前所未有的波动。

　　不知不觉之间，感觉灵魂都已经悲凉到跌入谷底的楚轩，却在直面一切的时候，在心境上达到全新高度，星火不灭之心，心境入乾之境！

　　星火不灭，希望不灭，再悲凉也不会放弃，也会足够坚强。


第八百零一章 沈石终破境

　　越来越多的百乾联盟的强者加入，乾圣层次的便有十多位，所以在东御神州的这场战争之中，百乾联盟已经不可能置身事外。

　　在中圣神州的那些势力看来，这就是百乾联盟与龙族的一场冲突，大家都抱着看热闹的态度看着，很少有人关心东御神州的那些人类的死活。

　　人类不够团结，否则这个大陆上又有哪个势力敢这样挑衅。

　　这件事，很可能会变成不可控制的，越来越多的乾之境加入，终究会爆发一场旷世大战。

　　楚轩还有百乾联盟这一边的人，意思就是守住人类所在的所有主要城市，并且不能太过分散，要有足够的力量能够震慑龙族。

　　可是就这样做，所能够换来的太平，也不过是一时之间的，所造成的结果就是拖延了大战的爆发，却让战争有可能无休止的延续下去。

　　当然不可能无休止的延续下去，只是还缺少某一个契机罢了，双方都不想付出太过惨重的伤亡。

　　与之前不同，龙族那边除了地龙支脉支脉，还多出了骨龙，拥有异常恐怖的破坏力。

　　火凤之身的楚轩还有青龙之身的，都已经出现在东御神州，只是以他的力量，所能影响到的实在是可怜的很。

　　有的时候，一天内就会有两个地方遭受袭击，专门设置的避难山洞，地宫，一样很难起到多大的作用，死伤实在是让人太难以接受。

　　战争要尽早结束才好，却又没有那份力量，经过了一年的时间，之前海水泛滥所造成的生态系统的破坏，也已经恢复了不少，兽族至少不必再为生存而担忧。

　　可是到了这个时候，就算是他们想要退出，也根本没有机会可以退出了，站在人类对立面的却是龙族。

　　到底还是有一些来总中圣神州的不属于百乾联盟的人类强者加了进来，就这一年，东御神州死亡的人口占全部人口的三分之一。

　　多么触目惊心的数字，数千万的人就这样在战争中丧命。

　　一次次的拼杀，也让更多年轻的后辈，得到了非常迅速的成长，越来越多的尊之境涌现出来。

　　……

　　对于沈石来说，他要在这场战争中扮演怎样的角色，其实还没有完全想好。

　　他不想看着那么多的人类，以每天几万十几万的速度就那么死掉，可是他有清楚，就算是百乾联盟完全站出来，就能改变这局面？

　　龙族的态度，实在是太过恶劣，一旦出现百乾联盟数量夸张的乾之境将龙族碾压的局面，龙族便会有圣之境出场，这种可能性高达九成。

　　不说到时候百乾联盟将会遭受怎样的损失，真的引出圣之境层次出手，对于东御神州而言，才真的是毁灭性的。

　　这似乎是一个无解的局，让人只能在痛苦中循环着。

　　如果老师还在呢，又会是怎样的结果？

　　别人可能不知道，但是沈石又怎么不清楚，老师符圣，他的真正实力，也就和狱族族长相差不多，到底谁更强，是没有定论的。

　　一旦双方是势均力敌的，那么只有生死才是区分他们谁强谁弱的唯一方法。

　　但是他们并没有必要走到那一步，无论是狱族族长还是符圣，都不想走到那一步。对于符圣来说，他甚至都不想去与荒凉有太大的冲突，作为整个大陆最强的两个人，他们的战斗，可能会对整个大陆，都是一种冲击。

　　不死不休的程度的话，中圣神州上不知道多少帝国都要遭殃，死伤数亿人口，绝不是玩笑。

　　明明没有认真的比过，也就不会有什么定论。

　　但是符圣却被人说成是万年来，说成是自太虚大人之后，最强的存在。甚至还有一些人说，符圣已经达到了接近太虚大人的高度。

　　留下太虚神域的太虚大人，那是唯一达到过圣之境之上的全新境界的人，哪有那么容易接近。

　　肯定是有原因的，一切都是因为，符圣在的时候，不知道帮了多少人，阻止了多少战争，阻止了几场圣之境层次的激战。

　　正是因为如此，才会有那么多的人，都知道符圣，知道他的事迹，知道他那强悍的一面。

　　“如果老师在的话，一定会阻止的。而这并不应该说成是一种能力的问题，而是一种态度。只有足够勇敢，懂得背负，明白什么是责任，一定会变得足够强！”

　　听老师说过，他晋入圣之境是在百岁之前，之后的漫长岁月，到底又有多长，实在是记不清楚了。

　　百岁之前突破到圣之境，这似乎就只存在在奇迹之中，但却是真的可以做到的。

　　还有另外一个人也做到了，那就是狱族荒凉，作为狱族最惊艳的天才，他也带给了人么太多的冲击。

　　沈石现在呢？他已经九百多岁了，从二十多岁的时候，就跟着老师，待在老师身边的时间，也有四百多年，可他还是没有达到圣之境的高度。

　　因为天赋不够，还是说努力不够。这些年，这数百年的时间，他所付出的奴隶，难道会比不过老师一百年内所付出的努力？

　　这一切，都是因为，他还不动这个大陆，不懂这个世界，不懂自己！

　　一直都在追求圣之境，但是为什么要到那样的高度，达到那样的高度之后，又能改变些什么，这些都没有真的想清楚。

　　为了守护，为了不再有人牺牲，为了能够完成老师一定会做的事情。

　　天地间的能量，滚滚而来，数百年没有出现过的异象出现了，终于再有人晋入圣之境。

　　沈石已经太老了，老到再有几十年，就是要死的人了，人们对他的关心其实很少，然而他却是在人生迟暮的最后几十年间，还是达到了全新的高度。

　　整个中圣神州，都能清楚的感觉到，各个势力也都能从方向位置上判断出来，突破的会是谁。

　　在龙族与百乾联盟冲突的关头，沈石的破境，是在证明着什么？

　　不是为了证明，而是为了守护，本就是一流势力的百乾联盟，也会一举达到新的高度，威胁龙族，又有何不可！


第八百零二章 沈石的决绝

　　晋入圣之境的沈石，没有到东御神州，而是出现在了龙族，单枪匹马！

　　他要说的事情很简单，就是让龙族从东御神州退出去，至于追究责任的事情，其实不可强求。

　　龙族龙皇，姜丰给了沈石足够的面子，亲自出来迎接，开口说的第一句话，自然是恭喜。

　　“不用客气，我想我来这里是为了什么，你应该也清楚得很。龙族的所作所为，是绝对不能容忍的。如果三日内，龙族不从东御神州退出去，我必然叫那里龙族，尽数覆灭。”

　　当真是强横霸道得很，沈石就在龙族独立的世界之外，没有进去。

　　这当然不是一个玩笑，百乾联盟也确实有那种力量，超过百位乾圣强者同时出击，还能除不掉龙族那十几位乾之境？

　　“那边的事情，你好像没有参与的必要。就算百乾联盟，会有覆灭的危险，你还是要管？”

　　姜丰对于沈石的出现，还有他说的话，一点都不感觉到吃惊，也不会被沈石的那一种决绝给吓唬到。

　　在亡神域待了那么长的时间，整个大陆没有人比他更懂亡神域的法则，从亡神域走出来的杀神，姜丰最明白的感觉就是心狠手辣！

　　“对！我必须要管。百乾联盟，根本不可能覆灭，没有任何一个势力能够做到让百乾联盟覆灭。你非常清楚，龙族只剩下几个圣之境，会是什么概念。”

　　拼尽百乾联盟，将龙族圣之境之下，全部铲除干净，既然说了出来，就说明是能够做到的。

　　这就是百乾联盟最可怕的地方，即便之前没有圣之境，依旧是大陆上的一等势力，它有着让任何一个势力都无比忌惮的地方。

　　“龙族只剩下几位圣之境。那必然是将你百乾联盟每一个成员，全部杀光，只要岁月足够，并不是办不到的事情。”

　　姜丰冷哼一声，他的表情还是没有变，尽管他也不敢真的去尝试，龙族如果只剩下几位圣之境，其实就等于是覆灭了，而他就会是龙族历史上最大的罪龙。

　　“其实，已经没有再谈的必要。人类不可能看着一个大路上的人，就那样被龙族覆灭，所以不只是百乾联盟。如果你认为龙族强到能够对抗所有人类的话，大可一试！”

　　很清楚龙族的这一位龙皇，是多么的不讲道理，也不会按照常理和规矩出牌。

　　沈石来到这里，就没想过好好的谈谈，因为肯定不会有一个好的结果。

　　才一年的时间，就已经有三分之一，数千万的人死去，这一场战争，已经到了不可拖延的境地。

　　“既然真的要比的话，那就看看，谁先扛不住吧！我从不怕输，只怕自己没有尝试的胆量。”

　　沈石转身离开，还没有走远，姜丰的声音便再次传了过去。他前面的话，便说明了他肯定不会退缩。而后面的话，也算是承认自己也会感觉到那么一丝害怕。

　　从不怕输，意思就是，百乾联盟真的决定要与龙族拼死到底，那么姜丰肯定会选择退缩。但他不会在一切都还没有确定之前就退缩，能行与否，都是在于尝试的事情。

　　这是姜丰一贯的作风，也是他作为龙皇，最被人所知的霸道的一面。

　　很多人都不喜欢姜丰这种性格，问题从不会考虑得太过周全，决定要做的事情，就是要做，哪怕头破血流。

　　……

　　只有三日的时间，沈石既然说下了这样的话，也就做出了相应的准备，百乾联盟所有的乾圣尊者，都必须要在这一刻团结起来。

　　沈石马上就到了东御神州，他突破圣之境的事情，这里的人都还不知道，因为事情很突然。

　　随后赶到的百余位乾圣强者，更是让人一度想不明白，到底要出现怎样的状况！

　　联盟中的几位副盟主，更是有着硬战龙族所有圣之境以下强者的实力，只要没有圣之境出现，那将会是绝对的碾压。

　　但是龙族会没有圣之境出现？应该会有，而且不止一位，面对龙族的圣之境，刚刚晋入圣之境的沈石凭借百珍塔能够扛下一个，就已经很不错了。

　　其他的一位或者是两位圣之境在进行杀戮，可能就在一日之内，整个大陆就会完全崩溃。

　　这样赌，真的就对吗？

　　像是二十年前的那场战争一样，楚轩所处的位置，很不起眼，他在百乾联盟没有多少话语权可言，这个决定又是盟主的决定。

　　并不能说盟主做的选择是错的，这战争拖延下去，必然是走向毁灭，如果尽最大的力量一搏的话，或许还有生机。

　　可是摆在他们面前的最大的问题，也是不得不讲，楚轩不得不说明的问题，就是那位龙皇敢那样拒绝，不受半点威胁，就是因为东御神州上的龙族，三分之二都是地龙一脉啊。

　　私下里见过姜天河的楚轩，也大概知道了那位龙皇要假借他们的手铲除地龙一脉的事情，他们真的要那样做，反而是遂了那龙皇的愿了。

　　楚轩把事情告诉给添风雨乾圣，然后添风雨乾圣在告诉沈石盟主知道，在一切还没有发生之前，他们必须要想些办法。

　　这些事情沈石开始是不知道的，但这问题要解决起来也很简单，就是要看地龙一族的态度了。

　　如果地龙一族愿意借这个机会，完全反叛出龙族，那么百乾联盟这一边的力量还会壮大一分，龙族也会削弱几分，这无疑会是好事。

　　计划其实很简单，但需要人去做，楚轩觉得自己来做这件事应该是最合适的，然而就在这个时候，姜妍出现了，从火神域出来的第一时间，赶了过来。

　　的确，最合适的还是姜妍，但是楚轩还是希望事情做的圆满，在那之前，他们必须要确认中圣神州上的地龙一脉，没有被龙族控制。

　　这之后的每一件事，每一个举动，可能都会关系到整个大陆的存亡，如何能不小心。

　　沈石也愿意来做这些事情，所以地龙一脉是否被龙族威胁，他会亲自去做，想来就算是龙族真已经胁迫了地龙支脉，也不可能由圣之境出面，沈石也是为了保证万无一失。

　　本来谢农要去做这件事的，也想要姜天河从此欠他一个人情，但为了大局，他还是在沈石离开东御神州之后，看着大局。


第八百零三章 龙族无所惧？

　　沈石那边的消息还没有传回来，姜妍却是已经出发了，楚轩陪同，有吞噬圣符遮掩气息，根本不怕被龙族那边察觉到。

　　虽然不知道为何会发展成现在的状况，但是在龙族面前继续假装沉默已经不再可能。

　　这是一个平静的夜色，在沈石预告说出的三天期限之内，双方好像都不打算提前打破这最后的宁静。

　　“谁？！”

　　突然被一股陌生的气息包裹，姜天河警觉的望向一个方向，然后楚轩姜妍一起出现，到这里来也找了许多地方，才最终确定姜天河所在。

　　“是你们，怎么到这里啊。”

　　吃惊的同时还有担心，姜天河试图用自己的气息来将楚轩与姜妍裹住，好不被人差距，但他马上意识到，自己的气息根本不足以盖住对方，反而是他早已经被笼罩在内。

　　“前辈”楚轩躬身，称呼一声。

　　长话短说，姜天河现在的决定，将会影响到后续的一系列的事情，所以没有那么多的时间来商量，也没有什么时间来犹豫。

　　地龙族群那一边，也已经由盟主沈石亲自去照看了，应该不会出什么问题。

　　当然就算现在不做出决定，百乾联盟也不可能真的会将地龙一族尽数杀死，只是夹在中间，进退不得，是很无奈的一件事。

　　说了是由姜妍来说，可更多的话还是楚轩来讲的，因为他能代表百乾联盟，而姜妍不能。

　　说完这些话，姜天河只是看着姜妍，他早就已经做了决定，如果姜妍在的话，他就愿意将决定的权利交给她，现在依然是同样的想法。

　　“我？！”

　　这下子，又成姜妍有些为难了，她知道地龙一族可能会遭遇到怎样的重创，也可能在之后的生活中承受怎样的压力。

　　但是龙族已经已经决定假借百乾联盟的手来出去地龙一族，就算他们依然保持沉默，就不会有压力，就不用担心龙族到时候的翻脸？

　　楚轩与姜天河一样，只是看着姜妍，没有用任何的话去干扰她的想法，影响她的判断。

　　深深的吸了一口气，缓缓说道：“这个时候，除了开始对抗龙族，好像也没有别的选择。”

　　那颇显无奈的笑容，其实也有其坚定所在，姜妍既然如此说，那么他的决定也很清楚了，就是要完全反叛龙族。

　　地龙一族竟然站出来反叛龙族，这像是一个丑闻，但却是正是为了龙族，一个龙皇都来的不明不白的龙族，他们根本不值得去承认。

　　远在中圣神州地龙族群那里，沈石的突然出现，让这里守着的两位龙族的乾圣，根本没有抵抗之力。

　　这是龙族内部的矛盾，沈石竟然连这个也要管，是姜丰所没有想到的，而且圣之境也不是烂大街的，也没办法让圣之境将守着这里。

　　百珍塔还有很大的空间，容纳整个地龙一族虽然是不可能的，但是沈石却保留了地龙最根基，近万颗龙蛋，那些能动的都四散逃开了，守在一处反而是最危险的。

　　当真是很顺利，等到沈石在来到东御神州，也已经是他所说的时间的第三天！

　　据楚轩所知，姜漠还在这里，如果能够把姜漠活捉的话，用来威胁龙族，也将会是不错的。

　　……

　　沈石审视着这一片大陆，无比坚定而毅然决然的下达了进攻的命令，上百位乾圣，千名尊之境一同出发，那将是怎样壮观而不可思议的一幕。

　　带着百珍塔在最前面，这也是为了能够清楚的判断出龙族那一边的状况。

　　对于楚轩来讲，这样的一天，他真的不知道应该高兴还是觉得悲哀，稍有不慎，这个大陆还是会被毁灭。

　　出现了，楚轩提议要抓的姜漠却是没有躲起来，而是最先出现在百乾联盟那些人的视线之中，脸上毫无惧意。

　　“百乾联盟的各位，你们真的来了。我将代表龙族，来向你表明我们的态度，要血拼的话，我们接下了。”

　　相比于人类这一便庞大到不可思议的阵容，龙族那一边就实在是少得可怜，而且接下来的那一幕，就是地龙一族的直接反叛，顺便将骨龙一族都完全控制。

　　然后呢，然后留在这里的，就只有百乾联盟的那些乾圣，还有龙族的两位圣之境。

　　任你百位乾之境又如何，在圣之境的绝对力量之下，也只有乾之境不断的出现死伤，能够伤到圣之境巨龙的可能几乎没有。

　　这里根本就没有龙族的乾圣，连地龙族群都反叛了，对此姜漠好像是已经知道了一般，只是嘲弄的笑了几声。

　　要战的话，那就来吧，与他父亲一样，姜漠的身上也有一种对于杀戮特有的兴奋，尽管这里根本不是他能够参与的。

　　仅有的龙族乾圣都已经返回了龙族，姜漠也要马上返回龙族，他不会留在这里，作为龙族唯一的弱点，只有两位圣之境在这里，龙族就没有弱点。

　　这个时候，百乾联盟的那些乾圣要是想去攻打龙族，尽管去，在那里才会是真正的噩梦，姜丰镇守的龙族，自然要可怕得多。

　　“杀！”

　　狂笑之声在荡开的时候，便消失在天地之间，姜漠的身前出现一条空间通道，等他迈入，便有平息，根本无法阻拦。

　　随便被波及，就会身死，尊之境会是如此的不堪一击，而乾圣层次，就算是添风雨乾圣拥有天空之翼，也绝难扛下圣之境的三次全力攻击。

　　这一战，还要怎么来打。

　　沈石决定用百乾联盟来博取龙族退避的时候，并不知道会有那么多的变数，之前的那些想法，难道就在此刻变成了愚蠢，原本的一切想法都是错的？

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　异常恐怖，圣之境巨龙出手，百里范围霎时间就笼罩上一层死亡阴影，因为太多人命丧，还都是独当一方的强者。

　　现在的局面，就真的无法可解了吗？看着那些开始逃开，却还是没能逃开，而命运此处的百乾联盟的那些尊者。

　　心底已经悲凉到极限楚轩，也生出了一个疯狂的想法，谁说龙族不可战胜。


第八百零四章 龙族危机

　　悄然一人，楚轩便脱离了战场，那里根本不是他能够待的地方，而这并不是为了逃命，而是为了那件很疯狂的事情。

　　龙族的两位圣之境出现，百乾联盟更是全部出动，这已经会是极度震撼的事情，但是楚轩会让这一切，以另外一种震撼的方式结束。

　　以前的他不是没有想过这件事，只是就算他这么做，对于龙族，对于东御神州的影响都很小，直到今日，龙族才拿出其真正的力量来对付东御神州。

　　空间瞬时移动，楚轩已经出现在了距离龙族不远的一处上空，他朝着地上看去，因为这里是龙族所在，所以没有人居住。

　　就算是到了这种时候，还是不想伤及无辜，右手紧紧的握起，吞噬圣符将楚轩身上的力量抽离一空。

　　突然之间，方圆千里便被黑影笼罩，如同到了夜色降临。

　　将传承世界从此地唤出，还不是结束，楚轩要利用的可是狱族的力量，而且为了让东御神州，百乾联盟那一边摆脱困境，他就必须要拿出更大决心。

　　灵魂呼应星空，那本源之力，那高悬天空，最为刺眼，将所有星辰全都遮蔽的太阳的力量。

　　一瞬之间，整个龙族都被遮蔽，姜丰又怎么可能视而不见，他如何也不曾料到，就在这一日，会出现这样的事情。

　　远在狱族，也是当即差距到了这种变化，就是那日一样，符圣传承者，身怀本源之力的人出现了。

　　荒凉走进那个大殿，看着黑袍供奉，神情平淡的说道：“又出现了。”

　　黑袍供奉也能清楚的感觉到本源之力，也清楚位置与方向，那里是龙族的所在，这次应该会比较麻烦。

　　无论如何的麻烦，时隔两年，再一次的出现，就是一次机会，不论是在哪里，都不可能让荒凉犹豫，这是在最在意的事情。

　　龙族突生状况，凤族也感觉得到，但却去不像是符圣传承者出现的那次，会马上赶过去，这两个族群的关系，早就是明面上还算不错，背地里暗流涌动。

　　还有最关键的一个原因，那就是楚轩其实是符圣传承者的事情，凌曦是知道的，而她现在就在凤族，在她父亲的身边。

　　这是楚轩的举动，会这么做，一定有他的理由，凌曦大概能够猜到一些，因为对他很了解。

　　但是其他的人，就是龙族龙皇，狱族族长这等真真正正的大人物，也不知道这后面到底藏着怎样的目的。

　　因为他们不了解楚轩，也想不到他可以将圣之境，都利用起来。

　　……

　　“我倒是没想过要特意的为难你，但是主动送上门来。又怎么会再放你离开。”

　　看到传承世界，想到的自然是吞噬圣符，这世间最强横的至宝之一，无论什么族群，都想得到，龙族也不例外。

　　然后就当姜丰的攻击砸向传承世界的时候，整个传承世界竟然直接消失了。

　　“龙皇陛下，我不是要故意隐瞒的。其实，我就是符圣的传承者。现在遇到人追杀，实在是没有办法，才回到龙族，请求您的庇护。”

　　传承世界消失的那一瞬，空中就出现了一条巨龙，巨大的青龙，真真正正的巨龙之身。

　　时间掐算得刚刚好，说出这句话，吞噬圣符感觉到的那种空间波动，也刚好平息，从远处赶来的人，已经到了。

　　狱族荒凉，还有那位黑袍供奉。

　　随后，还有其他的圣之境，还有四殿殿主都要感到，荒凉这次下的决心很大，就算挡在他面前的麻烦是龙族，那就将其抹除。

　　一条青色巨龙拿着吞噬圣符，能够唤出传承空间，还说了这样的话，也就是说符圣的传承者，竟然是龙族的？

　　楚轩没有一点犹豫，根本不去看荒凉和那所谓的龙皇，而是直接朝着龙族的内部冲了进去，一种要逃难的样子，事实上却是将整个龙族都卷入到狱族要寻找的目标。

　　“有些没想到。那个人的传承，会被你们龙族得到。据我的了解，龙族这些年，似乎是越来越不景气才对。”

　　荒凉大笑，看着姜丰。

　　刚才出现的，可是一条青色巨龙，虽然没有看清楚，但只有拥有龙皇血脉的才会有青色的鳞甲，龙族里这样的巨龙没有多少，一时间根本想不明白，符圣的传承者，怎么会在他们龙族。

　　“可笑！我龙族的事情，什么时候，有轮得着你来管。你狱族又如何，我龙族何曾怕过。”

　　“的确，要对付龙族，即便是我狱族也难做到。但是现在，百乾联盟的那些家伙，似乎正在分担着龙族的一大部分力量。再来对付龙族，好像也没那么困难。”

　　刚刚说完，随后的几位圣之境便赶到这里，带上黑袍供奉在内，一共六位，比起龙族剩下的两位来说，这绝对是碾压性质的力量。

　　狱族是认真的，应该说荒凉是认真的，不是没想过铲平龙族，只是那份代价狱族也没那么好承受而已。

　　“你终于露出你的野心了。如果实在别处，我还真的就怕了，但这里是龙族，我也能叫你们，有来无回。”

　　这样的场面，在这压制性的力量之下，姜丰还是没有半点退避求饶的意思，他的锋芒，从不遮掩。

　　了解姜丰一并的作风，也知道龙族必定藏有杀机，选择这样的地方作为战场，确实是不太合适。但是龙族要是一直守在这里，一直守着那个身怀本源之力的青龙。狱族又将作何举动，如果麻烦是必然要有的，不如尽快解决，一次解决。

　　“这份代价，我承担的起。龙族覆灭，你肯定承担不起。我要的，只是那个怀有吞噬圣符的，叫出他来，我们也省得扰了这片天地。”

　　一日之间，两个地方，都出现了圣之境对战的盛况，远隔大陆，却会相互影响，导致龙族重大危机的楚轩，却是早已经不在这里。

　　他要让龙族遭受冲击，却又不能看着龙族覆灭，这其中的复杂，都因为他的身上背负的是不同的责任！


第八百零五章 合攻狱族？

　　转瞬之间，又回到东御神州，看到眼前所呈现出来的惨状，不由得鼻子一酸。

　　尊之境的已经全部离开，没有离开的也就是永远的留在了这里。借助百珍塔，无数至宝，沈石完完全全的拖住了一位龙族的圣之境。

　　面对这支离破碎的大陆，楚轩还是显现出青龙之身，他在很高的位置，用最大的声音喊出，让整个战场的都能够听到。

　　“龙皇命我来，让二位速回龙族。狱族来攻，龙族危机！”

　　除了那两位圣之境巨龙之外，竟然还有别的龙族出现，百乾联盟的强者也有数位已经想着楚轩暴袭而来，他们不忍心看着联盟中那么多人死，却没有伤到龙族一个。

　　狱族攻打龙族？就在这么一天，这不像是一个玩笑，因为谁都懂得趁虚而入的道理，而且在天空极高处的，就是一条巨龙无疑。

　　添风雨乾圣抬头看了一眼，认出那是楚轩，明白他现在的窘迫，天空之翼振动，也向着极高处迎了上去。

　　很少有人能比添风雨乾圣的速度还要快，看似攻击，其实却是保护。

　　“速回龙族！”

　　继续高声的喊着，并且带了几分凄惨的声音，好像是被天空之翼卷起的万千道风刃击中，已经无法逃脱。

　　这个时候到底该做怎样的选择，这两位圣之境的巨龙并没有犹豫太久，深知狱族的可怕底蕴，不论真假，都要回去确认才能放心。

　　东御神州已经遭受不起冲击，所以龙族的这两位圣之境要离开，沈石并没有阻拦，尽管他们这一战看似毫无所获。

　　不知道龙族的离开是暂时的还是永久的，只是目前来看，战争结束了，这个大陆上已经没有龙族势力，就算是有，在百乾联盟这恐怖数量的乾圣强者之下，哪有不败的道理。

　　犹豫了一下，沈石也在那两位龙族圣之境离开之后，跟着去了，他要到那去确认一下情况。

　　在人没注意的时候，楚轩已经躲在了添风雨乾圣的天空之翼的羽翼之下，他也变回了人形，只是脸色很是苍白。

　　成功了，只要狱族没那么容易放弃，那么龙族就别想着还能拿出什么力量来为难这片大陆。

　　当龙族的几位圣之境，都回到龙族之后，龙族应该也不会被狱族毁灭才对，到底还会有多少的族群势力加入，又什么样的站位，都与楚轩没有关系。

　　他挑起了大路上可以说最强大的两个族群之前的冲突，也有着摆平这冲突的办法，只要他站出来，说自己是人类，而非龙族，那么糟糕的就会是他，这种情况应该是不可能出现的。

　　在另外一边，龙族与狱族的激战已经无可避免的开始，姜丰的锋芒从不收敛，而荒凉的霸道从未忍让。

　　沈石在远处看着，认识到龙族真的要面临一场灭顶之灾的时候，他也在想，百乾联盟在这个时候有该有什么样的立场。

　　老师符圣被困，与狱族一定有着说不清的关系，如果能够击败狱族，老师也许就能够恢复自由了，到时候联盟就将会有真正的核心。

　　当初，组成这个联盟的强者，都是受到老师指点的，他们聚在一起的目的，也就是有一天能够再见到老师。

　　百乾联盟若是在这个时候，与龙族一起攻击狱族，至少能对狱族造成重创，这可能不是一个很好的时机，但却是数百年来，唯一的机会。

　　之前不久，与龙族大战，这个时候却想着帮助龙族重创狱族，当真是一个近乎疯狂的想法，但是他们现在有一个共同的敌人，却是真的。

　　楚轩又怎么能想到沈石在思考着这样的问题，他这个时候已经再一次的离开东御神州，到了凤族！

　　就算不是为了保存龙族，十数位圣之境大战，对于中圣神州的冲击，同样是恐怖的。

　　在凤族，楚轩认识的也就只有凌曦一个，能不能行，也只能尝试一下才知道，龙族凤族的关系，明面上还没有完全崩坏。

　　之前凌曦也跟他说过，有什么事情是可以找凤族帮忙的。相比于保存龙族这种事情，似乎他都不会再有更大的事情，能够麻烦到凤族了。

　　帮忙是肯定的，但是会先观望一段时间，龙族的根基，永远不是那些高高在上的圣之境，所以就算姜丰陨落，也不是那么要紧的事情。

　　被凌曦带着见到了凤族族长，也就是凌曦的父亲，楚轩说出自己的请求之后，得到的却是这样的回应。

　　如果姜丰真的在这一战中陨落了，那么随后姜妍要掌控龙族的难度将变小许多，如果活下来，到最后就会成为楚轩的对手？

　　这一观望就是一日的时间，凤族沉得住气，龙族好像也没那么容易被击溃。

　　也就是这一日的时间，全部压在东御神州的百乾联盟的强者们，也都回到东御神州，到了龙族这里。

　　上百位乾圣，同时攻击所产生的力量，比起狱族的这几位圣之境来说还要恐怖，当然这说的是在破阵上面，龙族的护族大阵或是被毁，可能就真的要遭受灭绝之灾。

　　姜丰变得很紧张，他真的怕了，他可以无谓自己的死亡，但却不能无视龙族的存亡。

　　不过事情所呈现出来的，却是无比戏剧性的，沈石与百乾联盟的那些人，全部想着狱族猛攻而去。

　　这正是一次绝好的机会，狱族不只是圣之境在这里，乾圣精英也都在，又有龙族的来扛下狱族的那些圣之境，只是乾圣的拼杀，哪个势力能够比得过百乾联盟。

　　所以说，这是一个机会，数百年来唯一的机会，抛下与龙族的冲突不管，就是要重创狱族。

　　这种情况的出现，让凤族也做出了最后的决定，龙族的危机基本解除，再等下去也不过是两败俱伤。

　　同样清楚这是一个怎样的机会的凤族，果断对狱族出手，三位圣之境加入战斗。

　　一心要阻止的冲突，竟然会愈演愈大，狱族遭受危机，皇族自然不能沉默，这些并不是楚轩要看到的。

　　除了狱族拿出更强大的力量来摆平三个势力对他的合围，否则这次要惨败的就是狱族，龙族或是百乾联盟也必然承受惨重的代价。


第八百零六章 狱族世界

　　形式完全逆转，狱族已经有四五位乾圣被杀，百乾联盟太过疯狂，四五位乾之境围攻一位狱族的乾圣，哪有不败的道理。

　　添风雨乾圣也在其中，而他对付的人则是北殿殿主，与剑道乾圣一起！

　　另外几位副盟主，也有独战其他几点殿主的实力，再有其他人的一些帮衬，将狱族四殿殿主在这里全部斩杀，也不是不可能的事情。

　　荒古手持巨剑，独战添风雨乾圣还有剑道乾圣两个已经足够吃力，还被其他几人围着，根本就没有还手的可能。

　　“倒是没有留意，你什么时候逃脱出来的。这十多年，相比很枯燥吧。哈哈……”

　　北殿殿主荒古，是狱族之中最后可能突破的，所以单单添风雨乾圣和剑道乾圣与对荒古的话，他们必败无疑。

　　人们都知道剑道乾圣在剑术上很超然，但是事实上荒古也不弱于剑道乾圣，对于重剑奥义的掌握，更是无人能比。

　　“肯定是不好受的。有时候，活着确实是一种煎熬。还不如死去来得痛快。你就死在这里把！”

　　添风雨乾圣轻哼一声，并没有因为对方说的话，而又什么情绪上的变化。

　　活着确实是会遭受更多的痛苦，也是对人最大的折磨，但是这个时候添风雨乾圣还有剑道乾圣，以及这里的百乾联盟的强者，都不会犹豫，只有死人再是最让人安心的。

　　“嘭！”“嘭！”“轰！”

　　重剑劈斩，迫退三位百乾联盟三位乾圣，然后破开添风雨乾圣那天空之翼卷起的烦人的风刃。

　　剑势急促，陡直，抓住荒古的暴漏出来的每一个破绽，剑道乾圣便用剑意刺向那里，他并不去与荒古硬战。

　　这么拖下去，荒古必死，狱族的那些乾圣也会一个不剩。

　　“你觉得，就你们这些人，当真能够杀死我？”

　　荒古看向他们族长那一边，也察觉到了一些变化，再没有听到命令之前，他们绝不会逃，而族长会真的叫他们都丧命在此？这当然是不可能的。

　　添风雨乾圣不得不承认的事情，如果荒古决心要逃跑的话，他们根本拦不住，要杀死一位乾圣巅峰，又是荒古这样近乎在乾之境已经无敌的存在，非常不容易。

　　最担心的就是他们就算真的能够杀死荒古，联盟这一边也会有几位乾圣陨落，或许就是添风雨乾圣或是剑道乾圣中的一个。

　　“就算是我死，也必然要将你留在这里。”

　　这是一种态度，一种决绝，添风雨乾圣的攻击变得更为霸道，很明显，他在加快战斗，让彼此的力量更迅速的流失，防止意外的出现。

　　狱族并没有退，就算是乾圣数量是他们的三倍，圣之境是他们的两倍，狱族还是没有退。

　　比起龙族来说，狱族更不能败，也不能败，也不会败！

　　“真是没有想到，百乾联盟的和龙族，这本应该激战的两方，现在却联合起来对付我狱族。这出戏，演的不错，但也该结束了！”

　　面对姜丰还有另外一位圣之境巨龙的攻击，荒凉依旧占着上风，这份实力太过超然。想来也是因为如此，凤族虽然帮忙，却避着荒凉，也避着那位黑袍供奉。

　　不久之前，这里曾被一个小世界遮住，那一幕再度出现，却是一个更大的世界，能够遮盖三千里范围的世界给遮挡住了。

　　这是狱族的世界，利用噬天蟒一族，借助灵魂呼应星空之人所构建出来的，已经近乎完美的世界。

　　而掌控这个世界法则的，是狱族的那位黑袍供奉！

　　掌控一方世界法则，其实这就是凌驾于圣之境之上的力量，在狱族遭受前所未有的危机的时候，荒凉决意用出狱族最神秘也是最强大的手段。

　　因为这个秘密已经没有在保留的必要，只要能够得到龙族中那灵魂呼应太阳之人，他们就拥有了本源之力，到时候根本不是掌控这个小世界的法则，而是掌控整个斗气大陆的法则。

　　黑袍供奉在世界的中心，不觉之间，所有的圣之境，乾圣，都被移到了这个世界之内。

　　荒凉的实力，还暴涨到难以想象的程度，因为黑袍供奉对着世界的掌控，还有自身极强的实力，在这世界所能够达到的状态，已经可以称之为太虚境，只是伪太虚而已。

　　“什么？！这……”

　　世界对非狱族的，都进行了极大的削弱，没有领域的话，根本没有一点抵抗的力量，只能被动的接受。

　　刚刚晋入圣之境，境界还没有完全稳下来的沈石，被硬生生的降回了乾圣层次，当然这是暂时的。

　　而已经无比接近圣之境的荒古，却是被抬升到了那样的高度上面，力量再度发生逆转，尤其是荒凉表现出来的根本不属于圣之境能有的那份力量。

　　黑袍供奉同样可以达到那样的高度，只是会让他的神识损耗得太快，让着世界有崩溃的危险，也就依然只是原本的实力，没有呈现出多少变化。

　　斗气大陆上多出了一个那样庞大的空间，将中圣神州都遮掩去了十分之一，如何能不引起各个势力的注意。

　　凤族族长看到这一幕，神情大变，他以为这次真的能够重创狱族，但终究还是低估了狱族。

　　竟然已经掌控了一方世界，还是远胜于符圣传承世界的世界，已经恐怖如斯的狱族，到底还在追求什么，真的是要灭尽其他族群，才肯罢休？

　　凌曦的父亲，轻轻的道了一声：“龙族将亡，百乾联盟也要被毁，我凤族，还有多久。”

　　似笑而非笑，那轻哼的一声，让楚轩心里掀起狂澜。龙族凤族百乾联盟联手，竟然还要遭受灭亡之灾，一切都是因为那片世界的出现吗？

　　忽而，没有跟打什么招呼，也没有声张，楚轩就离开了凤族，他只能到那世界之外，根本看不到里面的任何状况。

　　如果因为这片世界的出现，龙族将亡，百乾联盟将毁，那么，无论如何，也要将他撞破！

　　楚轩只能用传承世界来赌，这是唯一的办法！


第八百零七章 世界毁了一个半

　　“你已经决定了，那我也不再说什么。狱族的世界被毁，也必然能够影响到其不可战胜的地位。也有可能……”

　　吞噬圣符很清楚这样做会产生的后果，但是这样做却是值得了，他之后想说的是被困的符圣也有可能重新出来，但是转念一想，那几无可能。

　　他是自愿被困的，为了这个世界，为了填补自远古时代太虚大人在的时候留下的封印。

　　看着那巨大的椭球形世界，如果不是因为楚轩离的距离超过千里，根本不可能看得到轮廓。

　　利用空间法则，将一方世界与这一方世界相融，另一个巨大的椭球体，朝着狱族世界直接撞去，不需要有多么恐怖的初速度。

　　世界之力相抗，法则与意志的较量，将这一切破灭之后在重新创造的楚轩，在两年之后，就要让这世界再一次的走向破灭。

　　只要楚轩不死，这世界就还有恢复的可能，但过程将会极其漫长，可能要再经过世界成形时候的每一步。

　　噬天蟒的那位先祖，创造了这片世界，原本作为内部空间，然后跟随那位噬天蟒先祖，随着自身境界的提升，世界也逐渐的完善。

　　形成这样的一个世界，不知从斗气大陆吞噬了多少东西，经过了多少次的蜕变，而现在楚轩已经做好了让这片世界毁灭的打算。

　　最本源的力量，世界崩塌，那一种毁灭之力，泯灭之力，同样侵入到狱族的世界之中，两个世界已经连通在一起，形成了巨大的豁口。

　　狱族的世界，已经趋近于完美，会有阴阳变化，也就有天黑天明，与外界被巨大世界遮住已经陷入完全的黑暗不同。

　　然而就在这一刻，本源也出现了崩塌，漫天的星辰也将一颗一颗的失去颜色。

　　掌控这片世界的那位黑袍供奉，脸色也随之大变，他对于这世界法则的掌控也正在逐渐减弱，因为整个世界所笼罩的，都是毁灭。

　　被强行提升到伪太虚境界的荒凉，有跌落回了圣之境巅峰，不再是那么不可战胜。

　　而被压制到乾圣巅峰的沈石，也在这世界出现异常之后，重新回归他他应有的高度。

　　四殿殿主都被抬升到了圣之境的高度，所以对于百乾联盟的而言，机会是灾难性的，三十多位乾圣，就在这几个时辰之内被杀。

　　现在终于又跌落回了原本的境界，剑道乾圣第一时间察觉到这其中的变化，无数道剑意，连续不断的撞向荒古。

　　力量削弱的不适，让荒古迟疑了，所以他觉得凭意志就能够挡下来的攻击，全部都没能挡下。

　　只要再迟上一时半刻，龙族真的就会覆灭，百乾联盟很可能也是同样的结果。

　　就在这一战，出现了圣之境陨落，这片天地已经近千年没有出现过的情况。

　　那个时候的荒凉，实在是强得不可思议，万丈的圣境之躯，却是被荒凉翻手便握住，无形的力量，世界之力。

　　“倒是忘了，还有一方世界也拥有了本源之力。一个不知道什么时候才冒出来的小子，却也有了这样一份胆气，真的很不错！”

　　依然没有人能够胜过荒凉，只是世界破灭，法则紊乱，狱族的绝对优势也消失不见，再留下来，他们就真的不知道有多少后辈要死在这里。

　　而他们用了这么长的时间，千年的光阴才构建出来的这片世界，在这一战中遭受重创，才是最可惜的。

　　虽然狱族的地位依然不会动摇，却不在会是不可战胜的，短时间内会是如此。

　　百乾联盟龙族凤族这些，要是铁了心要攻击他们狱族，那么狱族也不可能抵挡得下来。

　　当然，真的出现那样的状况，龙族凤族这些，同样不会有什么好的结果，不是两败俱伤，就是同归于尽。

　　知道楚轩身份的并不算多，所以这个时候还有人按照楚轩误导的那个方向想着，这是龙族的后辈，在这等关头，冲破了狱族世界。

　　“狱族全体，听我的命令，马上退回狱族。”

　　荒凉很清楚现在的局势，这片世界被另外一片世界干扰，扰乱了这其间的法则是不错。但是这片世界还在这里，里面的人要出去，还没那么容易。

　　狱族的精英可以不受阻碍的离开，龙族百乾联盟的却根本无法追击，要安全撤离还是绝无问题的。

　　然而这并不代表一切都已经结束了，被毁灭之力所扰乱的世界，也可以用毁灭之力来进行破坏，进一步的破坏这个世界，也是为了破坏与其相连的另外一片世界，还有这两片世界里的人！

　　吞噬圣符，一直在从狱族的世界中吞噬力量，若非如此，传承世界早在世界之力的对撞中就败了，被直接顶出去。

　　感觉到狱族世界的那种变化，毁灭之力的暴乱，还有狱族强者的撤离，吞噬圣符也就猜到了荒凉下一步的打算。

　　如果不赶紧离开这两片世界的话，除了圣之境之外，还有被吞噬圣符守护的楚轩，这其间的其他生命，那些乾圣将全部死在这里。

　　唯一的办法，就是那些乾圣从两处世界连通的缺口，到传承世纪这边来，要出去的话，不会是难事。

　　声音即是意志，在狱族世界茫茫然不知所措的那些乾圣，都听到了吞噬圣符发出的声音。

　　添风雨乾圣借助天空之翼，速度依然是最快的，带着四五位乾圣直接冲到传承世界，却是又回去帮助其他的人。

　　“侥幸活下去，又能如何！”

　　荒凉轻哼一声，从狱族世界的中心，便爆发出毁灭性的冲击，对着传承世界的那一面，全部被毁，而狱族世界却有一多半保留了下来。

　　那些没有离开的乾圣，还有二十多位，在这无情的毁灭冲击之下，无一生还。

　　传承世界更是完全破灭，却是在最后被转移到了虚无空间，这个大陆所遭受的冲击，依然太过严重，但愿这次之后，所有势力都能够安静下来。

　　为了休养生息也好。


第八百零八章 极限，无止境

　　百乾联盟已经不再会是之前的百乾联盟，因为经过之前的一战，与龙族冲突中的死伤，与狱族拼杀时的死伤，联盟中的乾圣强者，已经只剩下七十多位。

　　然而换来的却是，并未杀过龙族一位乾圣，击杀狱族乾圣也不到十位，这份代价当真是太过沉重。

　　做出这个决定的盟主沈石，除了道歉之外，决定卸下身上的盟主身份，但不是脱离联盟。

　　如果没有沈石当时的那个决定，他们就不可能知道狱族还有那样一个秘密，也就不可能有机会将狱族的那片世界毁去一半，当然这是楚轩所做的。

　　经过那次惨烈的一战，大陆将会安静很长时间，龙族对于东御神州的那一份打压，自然没有再坚持，不是因为姜丰心软，而是龙族力量已然大减，圣之境都陨落了一位。

　　联盟中的强者并没有将错怪哉沈石的头上，当然只有还活着的强者才能表达意见。

　　已经死去的强者，不可能不怪他，所以沈石要卸下盟主身份的决心是很坚决的。他也不想因为自己的莽撞，让联盟再承受那么惨重的代价。

　　没有人能够改变沈石的意思，而且盟主的事情确实是不可勉强的，于是联盟便有了暂代盟主。

　　原来的副盟主谢农，成为了暂代盟主，他本就是联盟之中除了沈石之外资历最老的一个，实力同样强悍。

　　而龙族与地龙一族的矛盾，肯定是无法避免的，对于地龙一族的反叛，龙族肯定不会容忍。

　　这些并不是姜丰所说的，但是了解姜丰的人都知道他的想法，所以为了地龙一族好，这一支脉，全部离开中圣神州，到了东御神州。

　　楚轩同样回到了东御神州，这片大陆遭受了冲击，有太多的需要重建，而这都需要足够的资源的支撑。

　　借助百乾联盟的势力，米兰格尔在中圣神州上的发展速度，就如同雨后的春草一般，布满整个大陆。

　　这对于米兰格尔来说，是一次极大的机遇，但是这个时候的东御神州，确实需要这样一个商业性力量出现。

　　那一战之后的楚轩，燃烧了所有的本源，所以那一具分身的力量，也下降了太多，只有地之境的程度，还是因为巨龙之躯力量霸道的原因。

　　想要恢复，需要经过相当长的一段时间，还要有足够的力量提供。不过有吞噬圣符，可以夺天地之力，或许只要十年，就能够重回原本的境界，也许还有进一步突破的可能。

　　传承世界也已经完全毁灭，楚轩就算是想要再引起狱族，引起大路上所有势力的注意也是不可能的事情。

　　他境界想要重新恢复，都需要十年的时间，而破灭的传承世界，却是上千年都难以恢复。

　　除非楚轩能够达到圣之境的高度，否则过程就会非常缓慢。

　　有一个地方，却是始终都没有受到影响，那就是太虚神域，楚轩在这里的突破与超越，也没有受到半点影响。

　　极限之门，每一次超越极限，需要让自身能力提升百分之十，在这过去的几年里，他终于完成了十次超越，这期间的进步其实相当恐怖。

　　每天都处于极限的压力之下，没有休息，没有停歇。

　　……

　　发生了那么可怕的事情，太虚神域虽然没有受到干扰，但是不可能没有察觉。

　　经过一年的时间，欢欣损失的血脉之力，也已经恢复了，她对与外面世界的好奇确实是消除了不少，但是她还是朝着要出去不可。

　　她在担心一个人，在那样的灾难之中，他到底有没有事。

　　欢欣担心的是恩佐，他和楚轩是她在外面仅有的朋友，而这两位朋友虽然是父子有些奇怪，但是楚轩就在太虚神域，肯定不会有事。

　　恩佐在海岩岛上，狱族世界毁灭的那次冲击，还没有夸张到能够波及到海岩岛的程度，所以恩佐肯定是没事的。

　　不过他在海域闯荡的时候，还是遇到了很多的麻烦，这些也是不可避免的。

　　太虚神域的祭祀还有长老，并不同意欢欣离开，至于欢欣所担心的事情，他们倒是可以去帮她看一下。

　　都还没有达到尊之境的欢欣，却是要求拥有乾之境的力量，才被准许再一次的离开太虚神域，听起来这样的要求实在是太过苛刻。

　　但是乾圣也在几日之内陨落了七八十位，乾之境的力量好像变得很不起眼。

　　欢欣无力反抗，辩解也没有效果，所以尽快的提升实力，是她唯一的办法。极限之门，也成了她的选择！

　　太虚神殿被再一次的打开，楚轩也有点意外，但是他无法回头去看，在极限之门的重压之下，他眼睛闭上想要在再睁开都十分困难。

　　欢欣一踏入极限之门，楚轩就感觉到了，他能够看到眼前，蓝色的朦胧之中，有一道人影，但却看不清楚样子。

　　难道刚进来的人，就瞬间向上迈了是个台阶，完成了十次极限超越？

　　这当然是不可能的事情，可是旁白年的这一道身影却是实实在在的。

　　极限之门，一千零一个台阶，一千零一次极限超越，这些并不是绝对的，而是存在与自己心里的超越。

　　这种压力的存在，总是让楚轩感觉到难以呼吸，也无法说话，甚至是眼皮抬起都那么困难。

　　唯有思想是不受束缚的，在这里要超越本就是自我，每一次极限超越也是逐渐累积而来，所最后的结果，其实是没有止境，没有穷尽的。

　　根本不是一千零一次，这个数字本来就有些奇怪，为什么一千之后还有一个一次！

　　似乎是想到了写什么，却不知道是否这就是极限的奥义，但楚轩却是在极限之门完完全全的站了起来，一切变得自如，随意挥手剑斩而下。

　　这里是怎样的一个世界，没有必要搞得那么清楚，楚轩刚站起来，他的眼前便多了一个人，和他一模一样，有着同样的力量。

　　如果他是楚轩，那么另一个就是他的极限，打败对方，就是超越极限，无休止的超越，没有真的终点。


第八百零九章 龙魂院，龙魂语

　　龙魂塔已经完全封闭，没有人可以进去，也很难感觉到这片空间的存在，但是楚轩感觉得到，因为他知道这里一定有一处空间，而这就是最关键的一点。

　　力量已经退回到地之境，在东御神州都属于很不起眼的那种，到底还要多久，才能完成那些已经压在他身上二十多年的事情，他真的不知道。

　　借助吞噬圣符，他来到了龙魂学院，这个让他一步步走向中圣神州，然后变成现在这个样子的地方。

　　龙魂学院也因为之前的战争而变得空空荡荡，或许再过一段时间，还会重新招收学生，这里也一直都是东御神州，三大帝国最好的学校。

　　从这里走出去的，无一不是精英，而从龙魂院走出去的，则会是精英中的精英。

　　龙魂院里面，同样没有一个人，这里的一切都没有变化，只有杂草长得特别茂盛，将原本的道路都已经遮掩。

　　至少说明龙魂院中，依然有着很强的生命力，而不是呈现凋零，枯败的样子。

　　楚轩并没有着急的迈向龙魂塔，而是看了看之前呆过的地方，那个他住过的破屋子，还有藏书的高阁。

　　这里还有最初遇到姜妍的地方，那个时候的她，看起来就只是一个小女孩，很可爱，有点调皮的那种，虽然现在也很可爱，但却多了几分成熟稳重。

　　曾经记得这里有两个帮派，为了争夺龙魂币，还会每个月都大打出手。

　　后来却是变成了三个，只不过再想起来，这些都像是小孩子的游戏，没有什么特别的意义。

　　最后，结束了那些所谓的回忆，还是看向了龙魂塔，那龙魂塔外面，盘旋着的一条巨龙。

　　脚下轻点，很轻松的便进入到第七层，还是能够感觉到一种无形的威压，但对于楚轩来说，已经不算什么。

　　即便本源燃尽，但是心境未曾变化，星火不灭之心，能够影响到他意志的事情仍有，却没有事情能够将他击垮。

　　第七层里空荡荡的，同样没有人，也没有任何的物品摆放，楚轩看向高出，从高塔之外，有个龙头伸进塔内，而这巨龙是活着的。

　　“我又回到这里，有些话要对您讲。”

　　楚轩并未出声，因为声音并不一定能够引起对方的注意，只是意志散开，去靠近那沉睡中的巨龙。

　　“我知道你会回来。但没想到，会这么快。”

　　巨龙之魂醒了过来，那一种威严，依旧让楚轩觉得高高在上，有如神明，但他却不会觉得害怕。

　　并非是真的清醒，而是分出一些神魂来与楚轩对话，他能够感觉到楚轩身上的变化，神识却也达到了那样的高度，只用了二十多年，当真有些不可思议。

　　但是在这里的，确又只如是当年的那个楚轩，一模一样，地之境的实力。

　　“有些事情想不明白，我便来了，也想知道您的状况，是否还好。”

　　不能带姜妍一起进来，也是没有办法的事情，吞噬圣符也只能让楚轩一人，在空间中自由来去。

　　今天在龙魂院，所发生的事情，所了解到的情况，楚轩自然会告诉姜妍。

　　“你身上的那股力量，看来已经唤醒，似乎又遇到了相当麻烦的状况，让你将本源之力燃烧殆尽。以我的力量，大概能够帮你恢复到应有的高度。”

　　因为将很大一部分的血脉之力都给了楚轩，所以这圣之境巨龙已经完全沉睡，要是再将一部分力量给楚轩的话，只怕就再也没有醒过来的可能。

　　楚轩到这里来，自然不是为了这个目的，而是要证明一件事。

　　“我的情况并没有特别难应付。倒是我想知道，有没有什么办法，能够让你恢复过来，龙族的重担，我有些承担不起，姜妍也是。”

　　这句话，楚轩说得很平静，但是龙族有多强横，自不必说，整个东御神州，都差点被龙族毁灭，以他的力量，又有什么能力，来击败姜丰，为姜妍拿回龙皇之位。

　　“你的身上，有着无人能比的潜能。终有一日，你的力量竟会是任何人都无法相比的。龙族的事情，你可以不要再问，我只希望你可以照顾好姜妍。”

　　早就发现楚轩身上有着本源之力的这位龙皇，从一开始就企图着楚轩可以帮着姜妍夺回龙族，目的性是强了一些，但这不能算是利用。

　　到底要过多久，才会有那样的一日，楚轩觉得那必然非常漫长，而他在没有那份力量的时间里，又将会有多少人死去，他不想去再见到。

　　“我只想知道，有没有一个更方便的方法。而且，姜妍也需要你。”

　　最后一句，更是动情，姜妍当然需要父亲，这一份亲情，是其他任何情感都无法替代的，从一个儿子的角度，还有他现在已经作为父亲的角度来讲，都是如此。

　　“有，但是那份代价是不值得的。”

　　“不管有多大的代价，不试一试，又怎么知道不可以。”

　　“我说的不是不能做到，而是不值得。既然不值得那样做，我当然没有必要将方法告诉你。”

　　楚轩轻声的笑了出来，他如果不是知道一定有一种方法可以做到，他怎么会来到这里，至于那个方法所要承担的代价，他承担得起。

　　“站在这里的，只不过是我三副分身中的一个，所以舍了这一副青龙之身，对我来说并无大碍。我只想知道，出了需要有夺天地之力的能力之外，还有什么条件。”

　　吞噬圣符就在这里，夺天地之力，改变法则，都可以，楚轩连自我牺牲也无所谓，那还有什么代价是不值得的。

　　巨龙之魂看着楚轩，一时间不知道再说什么，如果这真的只是楚轩三副身躯中的一个，那么他舍弃了这一副身躯，似乎也没有太过惨重的代价。

　　只是这样，他就能够叫楚轩舍弃一副身躯，然后来帮他复活，拥有多副身躯，对于任何人来说，都是极大的优势。

　　“姜妍需要你。龙族也需要你，不过一副身躯而已，有什么舍不得的。”

　　楚轩再一次的说道了姜妍，又说到了龙族，他的决心是很坚定，这份意志，巨龙之魂也能清楚的感觉到。

　　“你真的愿意？就算那样，会毁去你走向至强之路的可能？”

　　没有怀疑，没有迟疑，楚轩低声说道：“我愿意，这也是为了我自己。”

　　犹豫许久，还是说出了一个方法，相比于夺天地之力，楚轩牺牲，剩下的条件，似乎是最难达成的，需要龙魂真气，只有龙族族长墓地，才有的龙魂真气。


第八百一十章 塔塔斯归来

　　青龙之身的楚轩是在东御神州，而火凤之身的他却是在斜日春红的庄园里，他还有一些事情必须完成，比起复生那位龙皇，还要更为执念。

　　技术并不是问题，只是需要的太多东西，这个世界都没有，一切都是自己加工制造。

　　乱魔之域，小青与噬天蟒还在这里，他们要想占据一块资源丰富的地方，就必须要变得更强，而且必须要靠自己。

　　青帮还是在一步步的壮大，在中圣神州，或是其他的地方所能够发现的遗落的噬天蟒，已经几乎没有，只有二十多条噬天蟒，要从现在发展下一代，似乎有些不切实际。

　　因为噬天蟒一族的孕育周期，同样是长得离谱，这都是因为血脉太过强横的关系。

　　但是小青并不反对，从现在开始发展下一代，只有如此才能壮大噬天蟒一族。

　　一个意外，就让他成为了先行者。

　　小舞和小青有孩子了，具体的时间他们也不知道，甚至不知道他们的孩子，要孕育多长的时间才能出生。

　　噬天蟒是蛋生物种，而魅骨兔则是胎生，这就是一个冲突点。

　　经过一段时间的观察，他们的孩子将会是胎生无疑，因为母亲是魅骨兔，这个当然是随母亲而定。如果父方是魅骨兔，母方是噬天蟒，那么应该就是蛋生！

　　但是生出来的孩子，又到底是蛇还是兔子，有没有手脚，等等这些问题，都不确定。

　　这些小青都可以不在乎，但是噬天蟒一族却不能不在乎，因为小青的身上，有着噬天蟒一族，最强的血脉，所以要让这种血脉得以延续，他就需要和别的噬天蟒孕育下一代。

　　因为这个问题，只有二十多位噬天蟒的噬天蟒一足，还闹了一点矛盾出来。

　　到底应该为了族群考虑，还是说为了小舞，不去管什么族群，而且他只喜欢小舞一个。

　　血脉不同，噬天蟒与魅骨兔的孩子，应该是继承血脉血脉更为强大的一方，所以他们的孩子，应该会更接近噬天蟒，不必担心会长得很奇怪。

　　至于噬天蟒一族与小青之间的那一种冲突，楚轩并不发表任何的意见，一切靠他自己选择。

　　距离一族复兴，都还是那么遥远的事情，真的到了延续血脉，数百年内都不需要着急。

　　先拖下去，这就是小青最后选择的方法，不过随着时间的变化，为了族群，他却是需要做出一些牺牲，他所做出的选择，都会是最终意志的表达。

　　在斜日春红，并没有人陪着楚轩，他也不需要人陪着，天儿等都在东御神州，那里的重建，依然要很长时间。

　　……

　　小到最基本的配件，精密到各种集成器，显示系统，投影系统，感知系统，等等的这些，楚轩都尽力的去完善。

　　但是他所能提供的，目前为止，依然还是一些粗糙的东西，当这些东西拼凑起来，也会是简陋到不行的身躯。

　　一切最终完成，当楚轩将最后一个盖子扣好，让电力充满这副身躯，那已经沉默了二十余年的芯片再度被激活的时候，塔塔斯又回来了。

　　声音可能有些改变，因为楚轩现在所能够制造出来的声卡，也只有三千种音色。

　　能够观察的范围，也减少了不知道多少，楚轩所能够制造出来的最好的影像处理装置，也只能够搜集到万米之内的图像。

　　但是核心并没有改变，塔塔斯还是那个塔塔斯，他的样子，还是那种小巧可爱的圆润造型，只是不能在变成戒指待在他的手上。

　　那一种超级材料，楚轩一定会再掌握的，他需要更多的设备的支撑，又或是更强大的力量。

　　能够完成这些，也都是因为他对火焰之力掌控。

　　晶蓝色的圆眼睛亮起，塔塔斯回来了，而楚轩就在他的身边。

　　“好粗制滥造的身体啊，感觉好笨重。经过了这么多年，主人的技术可是退了好大一截啊。”

　　不像是人一样，醒来会感觉到迷茫，塔塔斯可以直接联系到前后发生的事情，然后分析出很多事情，也知道现在是什么时间，中间经过了多少年。

　　他知道还能恢复，因为相信楚轩，所以没有表现出任何惊奇，反而直接吐槽起楚轩制造的这一副身躯，是多么的粗糙。

　　“塔塔斯，欢迎回来！”

　　楚轩伸手，张开双臂，就去拥抱那副冰冷的身躯。

　　他心里，到底有多少感动，有多少苦楚，所有的心事，也不曾对任何人全部诉说，唯有塔塔斯陪伴的那段时间，他可以说任何事情。

　　“手有点短，好像是抱不住你。个子也有点低，肯定还有点不太习惯，眼前看到的图像也不太清晰，还得再改一改。”

　　一连串的，又说了不少的问题出来，但这里是斗气大陆，没有那么好的条件，能够做到现在的样子，都不知道楚轩为此付出了怎样的奴隶。

　　“先将就一阵子。这些我都会改进的，不过有些事情，也要你自己来做。比如我需要一间更靠谱的实验室！”

　　这里是斜日春红的地窖，里面摆满了各种杂乱的东西，占地已经比以前大了很多。

　　“没问题，就交给我，反正我也不会感觉到累。这一次，当真是休息了好长时间。”

　　塔塔斯欣然应允了楚轩做出的安排，先制造出这么一副较为简陋的身躯，让塔塔斯“醒”过来，初衷就是让塔塔斯自己在进一步的完善。

　　毕竟，塔塔斯足够智能，更多的时候，楚轩根本就没有想过他是一个机器，而是他的伙伴，最重要的朋友。

　　“走吧，我们出去看看。顺便试一下飞行系统，平衡系统。还有一份仇，也可以顺便结算一下。”

　　“什么时候的仇，我知道的？”

　　塔塔斯问了一声，而楚轩只是点点头，已经是很久之前的仇了。

　　“也好，还不知道主人现在变得有多厉害。一拳震碎山岳，翻手倾覆大海？哈哈……”

　　中间断开的这二十多年，确实发生了很多事情，但是从这里开始，楚轩的未来，也有塔塔斯一起见证。


第八百一十一章 天鬼的理由

　　刚刚走出地窖，便看到有个人朝他们走了过来，塔塔斯仔细辨认，发现那竟然也是楚轩！

　　有些事情，还没有想塔塔斯说明，不只是楚轩现在有三个分身的事情，还有他现在已经是两个孩子的父亲等等，还有很多，以后都会知道。

　　青龙之身的他现在非常虚弱，这次来不过是将吞噬圣符交给火凤之身他，虽然在接下来的战斗中，多半是用不到吞噬圣符的力量的。

　　“事情就拜托给你了，如果我恢复过来的话，肯定不会让你去的。哈哈……”

　　放声笑道，不同的分身，代表的却是一个思想，楚轩这样说，也是对自己的一种调侃，确实他给自己的压力一直都很大。

　　“如你所见，这同样是我，还有一个在别的地方，暂时见不到！”

　　火凤之身的楚轩则是扭过头来对塔塔斯说道，不用去搭理应外一个自己。

　　如果是相对于机器来说的话，这种根本算不了什么，塔塔斯可以让自己拥有上万副身体都可以，但这却是应用在人身上的。

　　“三个？！”

　　塔塔斯对于这个世界有足够的了解，人有可能出现分身，还有具体的原因等等，他都清楚，但却不知道还能有两个分身，三具身体的。

　　“以后再详细说吧。”

　　吞噬圣符将这一片空间笼罩，穿梭整个大陆，也只用很短的时间，这也是楚轩要将吞噬圣符换到火凤之身的身上的原因了吧，懒得跑上很远的路，较长的时间。

　　这种力量只能楚轩一人使用，与圣之境强者相同，可以自由穿梭空间，却不能带着其他人一起。

　　塔塔斯并不一样，他只是机器，相当于楚轩身上的衣服之类，不受影响。

　　空间从这里消失，然后在从另外一个地方出现，这种移动一定有其道理所在，也有科学可以做出解释，不过现在的楚轩并没有对科学的那一份执着了。

　　一眼万里，或许就是如此，楚轩要复仇的人是天鬼，而他现在也已经不再是百乾联盟的一员。

　　原因很简单，之前联盟共抗龙族的时候，天鬼没有出现，盟主沈石很干净直接的便将其从百乾联盟剔除出去。

　　其他人还可以说是因为有别的事情，实在是没办法，但是天鬼不行，因为东御神州本就是天鬼出生成长的大陆，作为他的故乡，都不愿意去守护，百乾联盟容不得这样的人存在。

　　至于天鬼之后的动向，楚轩让米兰格尔的人帮忙留意了一下，现在的米兰格尔几乎分布了整个中圣神州，因为人多，所以眼线也多。

　　守在一个山谷里，那也不去，自从东御神州危机，龙族百乾联盟还有凤族与狱族大战的那一次，到现在也已经过去了三年。

　　从斜日春红到这山谷，机会没有浪费什么时间，楚轩就那么突然的出现在天空之中。

　　火焰之力在体内翻涌而起，方圆十里都会受到一些影响，不是热风席卷，而是杀意森然。

　　“出来吧，你应该清楚我来的目的。”

　　喊声在山谷之间回荡，声音并不算大，却久久没有散去，这里的地形有些特别。

　　塔塔斯就在楚轩的身旁，飞行系统还算不错，平衡也还好，只是有一点，能量损耗得太快，补充起来有点麻烦。

　　从山谷之中的某个山洞之中，一道身影闪现，停在楚轩眼前不远的地方，气息比较内敛，还没有当年天鬼尊者的那一种霸道。

　　在中圣神州，见到了更多的强者，认识到了自己的渺小吧。楚轩也是如此，但他并不甘心一直渺小下去。

　　“只过了二十多年，楚洛的弟子，也有了杀我的本事？我很想知道，你到底有着怎样的底气，敢对乾之境的我出手。”

　　天鬼的表情很平静，但也没有轻视楚轩，他的气息很内敛，完全看不出现在的具体实力。

　　“没有什么不敢，如果不是因为一点事情耽搁，或许并不会等到今日。”

　　楚轩跟对方有仇，但对方却与楚轩说不上有什么仇。他不着急动手，是因为还有话要说，楚轩不着急动手，同样如此。

　　“当年，我也只不过是为了报仇。如果不是那两个家伙，杀了我亲如兄弟的同伴，我又怎么会对他们出手，说起来你现在做的事情，又有什么不同。”

　　“人鬼尊者被杀，是因为他该杀。你对星罗帝国的复仇，挑起两国的战争，你又能说你没错？帮助兽族攻占人类疆域，你能说你没错？”

　　“我没有错。有些人，我不杀他，他就要来杀我。这些年，在中圣神州，你应该也很清楚。”

　　天鬼冷笑，他这几百年来，一直走到现在，如果多了那几分仁慈，他早就死了，在他二十一岁的那年。

　　二十一岁，他被就是遭人算计，因为得到了某样天材地宝，一直重伤垂死。也就是那一年，他遇到了地鬼尊者。

　　当时的地鬼尊者，也就只有十七八岁，那一次地鬼尊者对他有救命之恩。

　　人鬼尊者则是在天鬼与地鬼都已经达到地之境的时候遇到的，那是在一次帝国战争中，人鬼尊者的全家都被杀了，他们发现了这个唯一活下来的孩子。

　　至于人鬼尊者，后来做的一些事情，也是受当年的影响，看着一家人一个个被杀，甚至是自己母亲在他面前被强奸。

　　这个世界，不曾善待过他们，地鬼尊者原本有很好的出身，他的家族，是在斗寒帝国排名前五的，却在有一天被屠宗了，同样是因为帝国之间的战争。

　　他们很痛恨战争，但是更痛恨自己没有力量。

　　之后的一百年，他们都达到了尊之境，而且达到了极强的层次，三个兄弟在一起，又是任何帝国，任何宗门都惹不起的。

　　所以他们可以做很多事情，可以报当年的仇。

　　一切的起点，都是因为仇恨，而现在楚轩也是为此而来。

　　这些故事，说起来会很漫长，但是楚轩并不介意聆听下去，每个人都不容易，但这绝不能是为非作歹的理由。

　　“既然知道被人追杀，痛事亲人朋友的痛苦，为什么还是要去做那些事，要去害无辜的人。这些就是错，并不值得人去可怜。”

　　“是吗？！果然一切还是力量最重要。要杀我，首先要有那个能力！”

　　身形闪动，天鬼的话说完了，楚轩的意志却为改变，一战，不可免。


第八百一十二章 当年一朵红莲

　　无穷的烈焰，为整个山谷映上红色，楚轩还是决定要有一个结束，在经过了那么多人身死的事件之后，他真的已经不想要再去触碰这个字眼。

　　如果天鬼能够给他一个合理的解释，那么他或许就会放弃，因为无论报酬与否，死去的人都不可能再活过来。

　　但是天鬼的理由实在是太过可怜，因为天道对他不公，所以他就要让其他人明白他曾受过的滋味，他不能成为天道，但是可以成为天鬼。

　　他也可以将一部分人的生命握在手里，这种快意，让他沉醉。

　　终究还是免不了一战，火焰之翼从背后张开，从那无尽烈焰之中，根本看不到楚轩的影子，似乎是有一只火凤，却又是从何而来。

　　天鬼很难对付，对于还没有越过乾之境门槛的楚轩来说，确实如此，但他借着一股烈焰，便有底气站在这里。

　　符宗高阶，这才是楚轩真正的实力，为了击杀天鬼，从一开始就拿出全部的实力，还变出火凤之身的本体，这是在战斗中的第一次。

　　双翼轻振，至真之火，至强之焰，便向着天鬼笼罩而去。

　　这世间，生命力最为强大的族群，便是凤族，而凤族之中族长一脉，更是被冠以不死之名。

　　火凤浴火重生，因为本身早已与烈焰相融，那些冲向天鬼的火球，又为什么不可就是楚轩，无论从那里看去，这里都只有无穷烈焰。

　　“为什么，怎么可能，你到底是谁！”

　　本来之前在那里的是楚轩，但现在很可能已经不是了，所谓的报仇，却是假借别人之手，不，却是假借凤族之手。

　　从那无穷烈焰之中，天鬼感觉到了一丝恐惧，他不敢去触碰那股火焰，那里面藏着毁灭！

　　毁灭是一切的结束，而创造是一切的开始，现实中体现得很明白，毁灭要比创造容易得多，就像是天鬼用几百年的时间得到现在的力量，却会在死亡之后，什么都不再拥有，而死亡只不过是顷刻之间。

　　这就是毁灭，但这烈焰之中，其实藏着本源，一切法则的本源，毁灭只是其中之一。

　　斗气之力爆涌而出，在天鬼的身体周围形成一层防护，他右手挥动，想要借助空间之力，让那些烈焰移到别处，却发现在那烈焰周围的空间早已就扭曲。

　　恍然之间，不知何时，从天鬼的身上已经冒起森然白烟，身体开始受损，等到伤及血肉，便会有生命之危。

　　从晋入尊之境开始，人的身体便是由能量与血肉共存而成，能量只是一种虚无的形式，能够让人更加接近自然，接近本源！

　　血肉才是本质，在实力相当的情况之下，要杀一位乾之境层次的斗者，其实很麻烦，可能花费上数年，只为了损耗彼此。

　　吞噬圣符已经将这一处空间遮掩起来，楚轩的无穷烈焰，也不会烧到别处，不会毁去山谷中的花草林木。

　　“不必误会，要报仇，还劳烦不到别人。”

　　声音未变，沈石波动未变，在他面前的竟然还是那个楚轩，一直不知道他竟然有着这样的手段。

　　“即便如此，又能如何，今日杀你也不算迟。”

　　巨大的虚影出现在天鬼的身后，神识相连，迫退那火焰之球，纵起一剑，直刺而去，想着那无尽烈焰之中，隐约之下的火凤。

　　“噗！”

　　虽有万钧劈碎山岳之力，却只是劈在了虚空，没有半点用处，烈焰之中不见了那只火凤，倒是剑身上有一团火线绕了过来。

　　速度之快，让人无法闪躲，天鬼的整条胳膊都在卷在烈焰之中，森然白气散开在这空间之中，归于自然，回归本真。

　　“你疯了，竟然燃烧生命，但你真的以为，你可以和我同归于尽？”

　　从身上缠着的那些烈焰之中，天鬼感觉到了最为纯粹的生命之力，眼前散开的这森然白烟，不只是因为他神体受损，更是因为楚轩使用神体来换神体，损伤是相互的。

　　“要死的只有你。”

　　声音又从天鬼的身后响起，不知何时就有火凤出现在那里，可缠绕在天鬼身上的烈焰，依旧在以燃烧生命的代价，来将他的神体一点一点的剥离，最后呈现的将会是最本真的血肉。

　　“灵符印！焚天祭！”

　　有像而无形的火凤，震动双翼，符印凝成，自然之力从四周狂涌而来，原本的森然白烟却是与烈焰相融，更添滔滔之意。

　　楚轩根本用不知道燃烧自己的生命来去损耗天鬼的神体，已经是符宗的他，符印凝成，自然之力就会相助，那些从天鬼身上剥离出来的力量，还有火焰之力消散的力量，都会再度补充回来。

　　火焰只会越烧越大，器符师的霸道，也就体现在这里。

　　“这不可能，为什么你的身上，能有火极本源，你怎么可能控制火极本源。”

　　天鬼也察觉到了这符印焚天祭的恐怖，但是他想不明白原因，要想凝成如此恐怖的符印，必须要借助很多外物相佐，这股火焰也不是凤凰之火那么简单，而是最本源的火焰，高温已达极限。

　　说起来并没有那么难解释，能够控制这个符印，借助了一朵莲台，而这莲台现在就在天鬼尊者的身下，那滔天火焰的中心。

　　从楚轩这边看过去，可以看到全貌，那些火焰吞吐，分明就是一朵红莲，十数瓣花叶肆意飘零。

　　这莲台已经跟着楚轩二十余年，还有一次差点就将其买到了米兰格尔，但是知道不久之前，他才发现这莲台的神奇之处，原以为这红莲只是不受任何火焰破坏。

　　却是在一次巧合之中，用这莲台炼化材料，也就是海水泛滥的那次，无奈不得不抽身，便将火焰储存到这莲台之中，一位能顶一时半刻。

　　但是结果，这莲台让其中火焰永不熄灭，也就是与灵符印之上的符印相同，可以让自然之力源源不断的补充而来，将其淬炼成火极本源。

　　“因为运气吧。若非如此，我又怎么敢动杀你的心思。”

　　红莲花叶开始朝着中间慢慢的闭合，到那时也会是焚炼最关键的阶段。

　　巨大的黑爪，向着四周抓去，组成这符印，一定是有外物外力，只要他能够将其中一样东西毁去，这符印就会崩毁。

　　天鬼尊者发疯一般，不放过任何一处，任何角度，只因为他知道这样下去，真的会死。


第八百一十三章 情景便如当年那日

　　被天鬼这样胡乱抓将下去，符印终将会被破坏，毕竟想要借助自然之力，也有着很严格的条件。

　　红莲之外的楚轩，双翼一振，便冲入到无穷烈焰之中，对于实战符印的人来说，当他身处符印之中，同样会受到攻击。

　　但是本体却是一只火凤，浴火而重生，又怎么会真的被火焰之力相蚀，应该感到害怕的，依然是天鬼。

　　“砰！”“砰！”

　　从那红莲之上，闪现出数百道火线，有如剑光刀刃一般，将那巨爪虚影撞到消散。

　　红莲花叶已经开始抱合，这一处空间将会越来越小，火势必然越燃越旺，一旦这些花叶完全闭合，天鬼根本不知道是否还能出去。

　　“火极本源，你能掌握这种力量，当真是比你那个师父强多了。不过你知不知道，当年我差一点死在他的手里，我又是怎么逃过那一劫的？”

　　笑声传开，也不再去破坏这符印，因为太多道攻击都已经被挡了回来，如此下去，他只会更虚弱，甚至于失去最后一搏的那份力量。

　　心境略有波动，等到天鬼提到师父楚洛的时候，柯德不只是有怒意，更多的还为他感觉到不值得。

　　“你要想知道的话，我可以告诉你。如果你师父不是因为你，肯定不会将他以生命为代价，发动的最后的符印攻击打开一条通道，然后让我出来。”

　　当年，同样是符宗的楚洛，以燃烧生命燃烧灵魂为代价发动的最后的符印攻击，已经达到了乾之境五段全力攻击的程度，几乎不弱于楚轩现在所施展的符印攻击。

　　只不过当时是无尽赤火，而现在却是无尽火极本源。

　　“还有呢？”

　　身处极温，根本留不得半滴眼泪，楚轩马上又变得很平静，因为他知道，无论天鬼说什么，对他而言都没有意义，师父是因为什么而死，他再清楚不过，为什么没能杀死天鬼，并没有多么重要，因为他现在正在替师父做这件事。

　　“就是因为你，他以燃烧灵魂为代价也要置我于死地，我当然就要利用他这时神识上的薄弱。你们都不知道，我其实可以施展幻境。在幻境之中，他所看到的被灼烧的人，将会是他最关系的，而他看到的人就是你。因为不忍心，所以放我走了。哈哈……”

　　情绪显得很激动，好像是在讲一件多么了不得的大事。

　　“所以你也会对我使用幻术，利用如同当年一样的手段？”

　　天鬼在这最后所讲的话，又怎么能听，说的是实情也好，是编出来的也罢，都不能因之动摇。

　　对于洛大师而言，他在乎的，又怎么可能只是一个人，当初他所看到的情形，其实要严重得多。

　　他看到了因为自己的大火，让帝国将士全部被卷入到火海之中，让兰欣兰彦也陷入到火焰烧灼之中，唯独没有楚轩，因为他知道楚轩不可能出现在那里。

　　至于天鬼为什么要这样讲，为的自然是让楚轩的心境出现波动，不管是因为师父最关心的人是他，还是师父是因他而死，只要他的心境走向低沉，就变得有机可乘。

　　“你不必觉得愧疚，因为你马上就要死了，你可以下去陪他了。一生只收一徒，亲人朋友也早已离去，也没有孩子，他已经孤独得太久了。”

　　精神力高度集中，就在等待一个时机，他将对楚洛的了解，尽可能的说了出来，甚至是一些子虚乌有的经历。

　　然而，楚轩的心境并没有受到半点干扰，一直很稳定，无机可乘的天鬼在火焰之力的烧灼之下，神体受损得只会更为严重。

　　暗暗咒骂一声，没有机会也必须要尽力一搏，同样是以燃烧灵魂为代价，然后影响对方识海，不需要闯入，只需要有缝隙出现即可。

　　也就是在这个时候，红莲已经完全闭合，不留一点缝隙，楚轩也在这里，为的就是防止天鬼对于符印的破坏。

　　“没用的，你即便是将灵魂完全燃烧，也不会对我产生影响。这里不可能出现任何我所关心在意的人，你应该很清楚这一点。所以，死吧！”

　　感受着来自识海之外的那种冲击，精神确实是受到了一点震荡，但是连恍惚都还不至于，更别说会陷入幻境。

　　霎时间，无尽烈焰之中，已经找不到火凤的影子，只有滔滔之火，肆意跃动。

　　死亡的气息已然将天鬼笼罩，到现在他还不愿意相信下一刻，他就要死了，而这都是因为他不想死。

　　真的没有任何楚轩会在乎的人出现？如果心里有着这样的执念，确实会很受影响，难道就没有其他的办法？

　　猛然间，便想到了之前跟在楚轩身边的那个家伙，虽然看起来不是人，但怎么也是跟他一起来的，如果看着那个家伙在这火焰之中毁灭，他的心还是不会出现波动？

　　孤注一掷，即便是燃烧自己一半的灵魂，也要从这里出去！

　　识海的碰撞，终于出现了一丝裂痕，在楚轩心中，塔塔斯的分量实在太重，而且当年塔塔斯离他而去，也是对他而言，冲击最大，伤害最深的。

　　幻象出现在眼前，那无穷烈焰之中，塔塔斯的身体，正在一点一点的熔化，被拆成无数碎屑。

　　“不，绝不！”

　　看着那些费尽功夫制造出来的身体被毁，还不至于激起楚轩心中最悲痛之处，他所看到的是最核心的芯片，也在大火之中毁尽。

　　看来是成功了，天鬼的灵魂之灵成功的闯入到楚轩的识海，他以为等待他的，会是红莲的开放，火焰之力的消散。

　　但是下一刻，他却与那一部分力量完完全全的实力的联系，楚轩的识海突然就完全封闭起来。

　　“你没有机会，你现在的样子，只不过让我有了亲手毁灭你的能力。”

　　冷哼之声突然出现，以燃烧灵魂为代价，天鬼的力量却绝不是减损五成那么简单。

　　这不过是将计就计，从一开始，楚轩就没有想过杀死对方，他一直将他逼到这个地步，为的就是让他有同归于尽的想法。

　　当年，师父楚洛想的就是与天鬼同归于尽，然而天鬼却逃脱了。今日，楚轩也要让对方报以同样的想法，而他却不回受半点影响。

　　内心的绝望，死亡气息的笼罩，都让天鬼想到了那个最无奈的方法，将死之人，都会有的想法。

　　“嘭！”

　　神体顷刻之间化为最纯粹的能量，冲开这红莲的所有禁制，就是那一朵莲台，也在冲击之下破碎，散成无数碎片。

　　毁去楚轩凝成这焚天祭符印最关键的莲台，而天鬼尊者最后的结果则是死亡，从一开始，便已注定结局。

　　这一天，就像是当年那日，楚轩未见，却能明白师父所有心意。


第八百一十四章 算计姜漠

　　自始而终，塔塔斯一直在这空间的最角落，看着这一场战斗，结果很明白，过了二十余年，楚轩真的有了斩杀乾之境强者的力量。

　　不过这份力量只使用了一次，便因为莲台的破碎，而不会再度出现，有时候，高级符印就是这般，不可复制，不可重复。

　　火焰之力也已经在眼前完全消失，遮蔽的空间也重新打开，等到塔塔斯靠近，却发现楚轩其实很沉默，看不出有半点高兴的样子。

　　他还有太多的事情都没有做，看似太平的几年，依然有着数不清的人死，随时都有战争爆发。

　　狱族对楚轩暂时失去了兴趣，只是因为还没有对付龙族的能力，这其中的误会依然存在，对于楚轩来讲却是好事。

　　帝国战争的爆发，更多的还是因为皇族。也许是因为沈石盟主的突破，皇族也有一位长老达到了圣之境的高度，而且直接暴涨到圣之境三段。

　　这其中会不会有狱族的关系，柯德不想去想，除了那一片世界被毁去一半之外，狱族的力量几乎没有什么削减。

　　转瞬之间回到斜日春红，吞噬圣符又被交到青龙之身的楚轩身上，虽然不知道成功的可能有多大，但是有件事他必须要做。

　　龙族族长墓地之中会有龙魂精气，对于他而言，可以帮助他尽快的恢复，但得到这龙魂精气的目的，却是要让姜妍父亲复苏，为了让那位龙皇归来。

　　突破口就在姜漠的身上，只凭他自己，根本连龙族都进不了，更谈不上要进入龙族族长墓地。

　　经过几年的修养，实力已经勉强提升到天之境，要对战尊之境巅峰的姜漠，显然不太可能。

　　他只把所有的希望，赌在一招上面。

　　能否成功先不去说，这都是只有尝试之后，才能知道的事情。

　　……

　　火神域外，每过一段时间，姜漠还是会出现在这里，因为凌曦在这儿。

　　楚轩找过凌曦商量，虽然利用他对凌曦的那一份感情来引他出来，让他愤怒，是一件不怎么道德高尚的事情，只是这次他必须要这么做。

　　过了这么多年，唯一不知道如何正视的人也就是凌曦，她救过他几次，所以他应该对她很感激，但是那一种感情，又怎么能用感激二字来形容。

　　将她的手握住，面对面的看着凌曦，她的眼眸里，闪过一抹柔情，这是其他人未曾见过的一种美。

　　“多谢你，为了龙族，你其实没有必要如此。”

　　凌曦曾经向他讲过，关于龙族的事情，他都可以找她帮忙，只是这一次太特别，他会当着姜漠的面来占凌曦的便宜。

　　“有些事情，你更应该主动一点。但我不会让该属于自己的幸福，就那样溜走，所以，你用不着感谢我。因为，这是我愿意的。”

　　一层水气已经出现在凌曦的眼中，她的话并没有很多，也就是在这个时候，刚好注意到姜漠的靠近。

　　她闭上眼睛，往前靠去，红唇主动送到了楚轩的唇边，那一份动人，怎么能让人心生出拒绝。

　　柔软的触感，从唇上传入脑海，他的手不自觉的便想要将凌曦抱在怀里，可这又是一个很不恰当的时候。

　　姜漠就出现在那里，他怔在那里不动，低声冷笑，而心里却像是放在火中烧，放在油里煎，有如万箭刺穿而来。

　　他知道自己不是楚轩的对手，他也改变不了什么，改变不了凌曦的心意，既然如此又留在这里做什么。

　　竟然转身走开了，而不是疯一般的冲上来大嚷大叫，对于姜漠，只能说是低估了吧。

　　“你看到了？不过没关系，我希望你以后不要再缠着凌曦不放，你跟她的身份根本是不对等的。她是凤族的公主，而你又是什么，不过是有一部分龙皇血脉罢了。”

　　拿出最为嘲笑的语气，好像就这么一句，就要将姜漠贬到地底，贬得一文不值。

　　姜漠还没有说话，楚轩却不会就这样结束，他的目的显然还没有达到。

　　“我可以很明白的告诉你，我的身上才有着最为正统的龙皇血脉。所以我才是唯一配得上凌曦的。是不是很可笑，我一个人类，竟然比你这所谓的龙族太子，血脉更精纯！”

　　笑声回荡开来，如此伤人的话语，却是从楚轩口中说出来的，而这也是他身上的秘密，就在今天他讲了出来。

　　“无论你如何努力，你都不可能是我的对手。因为，只有龙皇血脉才可以施展斩龙之剑。身上血脉破碎的感觉，想必你还没有忘记。根本没有纯粹龙皇血脉，你凭什么来配得上凌曦。你根本不配！”

　　不只是有点趾高气扬，甚至是有些飞扬跋扈，在这种特别的时候，特别的时刻，楚轩就是要如此做，而且做的很逼真。

　　只是在回头看向凌曦的时候，有点为难，能够让姜漠受到更大的刺激，让凌曦也说几句，无疑是最好的，但他又不想让凌曦感到为难。

　　“他说得没有错。”

　　眉头皱起，欲言又止，不知道该说些什么，即便是姜漠，凌曦也不想就这样开口伤他。

　　细细想过之后，就淡淡的说了这么六个字，表示完全认同楚轩的看法，也就是说楚轩刚才说的也是她心中所想。

　　血脉，就因为血脉的关系，就注定无法成为龙皇，就因为血脉的关系，就配不上凌曦，这是为什么，难道天生便将一切都注定？

　　姜漠的父亲，姜丰早就有这样的想法，他不甘心，因为血脉就永远不能成为龙皇，他不甘心因为血脉的关系，就低于龙皇一等。

　　“你以为这些都不是你的错，你以为这些都是上天的不公？可笑！即便我是人类，同样可以得到龙皇血脉，而你本就是龙族，却不可以？世间有许多种方法都可以改变血脉，你自己不去改变，只知道怨天尤人？”

　　楚轩完全猜不到这个时候姜漠会想些什么，但他都要试图将他引到自己的计划之中，为了改变血脉，姜漠唯一的选择，只能是换血换骨，像是当年楚轩一样，而他的选择唯有龙族族长墓地，那里才有唯一正统的龙皇血脉。

　　“你根本不清楚，斩龙之剑，龙皇血脉所爆发出来的力量。你也没有机会再知道！”

　　踏空而去，手中一翻，火焰之力爆涌，一出手便是这斩龙之剑，以现在的楚轩来说，能施展这一招已经很不容易。

　　“嗤。”“嗤。”

　　将血脉斩断，力量自然流失，这一份霸道再次压在姜漠的身上，这一次他可以更清楚的感觉到，血肉筋骨之间那一层微妙的联系被斩断的感觉。

　　他在斩龙之剑下，会失去对身体的掌控，那一种威压，好似与生俱来，无可抵挡。


第八百一十五章 龙族族长墓地

　　对于现在的楚轩来讲，只有三剑便是极限，他将这次计划的成功也全都压在这三剑之上。

　　一旁的凌曦迅速出现，化身为本体，凤凰之身巨大的羽翼撑开，挡在楚轩与姜漠之间，互相看不到彼此。

　　“你不能杀他，到时候，龙族会找你麻烦。”

　　凌曦的声音毫不掩饰，所以并不是针对楚轩说的，为的就是让姜漠听到。在她的遮掩之下，楚轩已经消失，留下一缕神魂。

　　“找我麻烦？龙族找的麻烦还少过吗？终有一日，我会闯入龙族，让所有巨龙匍匐在我脚下。就因为我身上的这股血脉乃是龙皇血脉！”楚轩狂笑几声，又道，“突然想起，当年我说过要闯入龙族杀你，这次就放你离开。”

　　隐藏起来的楚轩，借助凌曦的掩护，又转移到这一边，对向姜漠。

　　吞噬圣符遮掩气息，利用最霸道的空间之力，虽然不能将自己变作一粒尘埃，却是可以藏在尘埃之中。

　　在凌曦拍在姜漠身上，劝他离开的一瞬，那粒尘埃便粘在了他的身上，无从察觉，更不可能脱落。

　　到头来，还让凌曦求情，姜漠也想过以死相拼，但是这到底有什么意义，他根本扛不过这斩龙之剑，真的死在这里，万事成空。

　　就楚轩这样一个人类，竟然说让整个龙族，所有巨龙都匍匐在他脚下的话，先不要说可不可能，就因为龙皇血脉，便让他如此狂傲，也如同匕首一般刺在姜漠心中。

　　楚轩留下的一缕神魂，与凌曦先行离开，也是为了不让对方有所察觉。

　　额头上的皱纹层叠而起，姜漠的愤怒不需用言语来说。

　　因为父亲的姜丰的关系，他也一度对于龙皇血脉有些不屑，但是楚轩说的是对的，自己不去做出改变，而怨天尤人，反而是最愚蠢的。

　　一个人类，都可以得到龙皇血脉，变成这个样子，为什么他不可以，能够得到龙皇血脉的方法，也不是没有。

　　直接回到龙族，姜漠这一份心非常坚决，不管父亲同意与否，他都要做，尽管会很危险，他也必须要做。

　　……

　　找到父亲姜丰，对于火神域之外所遭遇的事情，一个字都没有提，姜漠只有一个意思，那就是他要变强，他想要拥有最纯正的龙皇血脉。

　　“你真的执意这样，我也不会阻拦。但我必须要提醒你，那样做会有很大的风险。如果换骨成功，你可以得到龙皇血脉，提升丁点的实力。但是如果失败，你将会完全残废。”

　　对于姜丰来说，龙皇血脉根本没有多么了不得，昔日那些龙皇能够做到的，他也能够做到，而且不会比他们做得差。

　　这个时候的姜漠，根本不去考虑任何风险的事情，如果他没有龙皇血脉，在下一次碰到楚轩的时候，可能就会被杀。

　　他必须要换骨，也必须要变强，到现在他倒是并不愿意承认，他最在意的其实是没有龙皇血脉，他根本就配不上凌曦。

　　龙族族长墓地开启，只会有两种情况，一种是这一任的龙皇身死，另一种就是龙族需要强者出现，让一些巨龙在继承历代龙皇的筋骨血肉。

　　所以在龙魂院的时候，姜妍的父亲，才会一度的不肯说出能让他恢复的方法。

　　三个条件，没有一个是容易达成了，要楚轩做出牺牲，能说是不值得，而拥有夺天地之力，几乎就是不可能的，在龙族墓地得到龙魂精气，那难度比起得到吞噬圣符就差在哪里？

　　楚轩用行动证明，他真的做到了，现在他就在龙族族长墓地之中！

　　随着墓地封闭，姜漠与楚轩都被封闭在了这里，但是谁又知道这里混杂了一个人，准确的说，楚轩的这一分身，其实就是巨龙。

　　在这样一个地方，历代龙皇长眠之地，充斥着难以想象的精纯的力量，各种法则的极限。

　　待在这里，或许只需要三五年，楚轩便可以恢复到原来的境界，也有可能一举突破到新的高度。

　　他只是一粒尘埃，藏在这里！但是却不能随便离开这里，只能等待龙墓的再次开启，这个世界，已然独立于斗气大陆。

　　踏足到这里的姜漠，则是带着他无比坚定的决心来这里的。

　　整个族长墓地，一共有二十三座墓，代表的就是二十三位族长。还有许多的龙皇，并没有葬在这族长墓地，因为找不到尸骨，也就没有机会。

　　姜妍的父亲也算是其中之一，但应该是情况最特殊的，他都根本没有死，自然不能葬在这里，可对于龙族来说，他却是已经死了很多年。

　　“后辈，为何打破此间的平静！”

　　一座墓一座墓的看过去，因为除了族长入葬之外，这里根本不会开启，姜漠的这种情况也是极其少见的。

　　转过几座墓之后，在这墓地之中，却是出现了一道声音，是从某处墓地发出来的。

　　没错，这里是墓地，但并不代表这里会死一般的平静，历任龙皇残留的意志，还有更多完全保留了下来。

　　想要换骨，就必须要先确认，那一座墓是活的，而那一座墓是死的！

　　所谓活着的墓，指的就是那位龙皇的意志还保留下来的墓，而死墓，就是只有一副龙骨留下的墓。

　　只有活墓才有可能让姜漠换骨，就像是小青当年在传承世界遇到噬天蟒先祖一样，仅凭残存的意志，便要影响法则，强行改变血脉。

　　在龙魂塔那次，姜妍父亲也是如此做的，但因为他留下的是完整的灵魂，而不是残缺的意志，所以就算帮楚轩换骨，也不会消散。

　　姜漠的出现，引起了龙族先祖的注意，接下来他要做的，就是说服先祖的意志，让他们帮着他换骨，只要他的理由足够充分。

　　这些并不是楚轩所考虑的问题，他为的是龙魂真气，同样是活墓里才有的，为了不引起注意，他必须要将某些龙皇残存的意志抹消。

　　这也是没有办法的事情，已经死去的龙皇的意志，又怎么能比救回一位龙皇更为重要。


第八百一十六章 极限，瓶颈，超越

　　在火神域外，凌曦跟楚轩说的话，在他的心中回响，听到那样的话之后，他无法保持平静，当作什么都没有听到。

　　凌曦说有些事情，他应该主动一点，他作为一个男人，又何曾不知道要主动。

　　已经有了天儿，姜妍，兰欣，蓝颜可，与安安也会走到最后一步，而这样的一步他现在仍旧没有迈出，对于凌曦来讲，他就更不知所措。

　　虽然感觉得出凌曦对他的那一种好意，可是有太多次，楚轩都只能想着那是因为他的身上背负着龙骨的使命。

　　有些事情，真的不是他最初想的那样，比如说姜妍，他不曾想到在龙魂塔会发生那样的事情，比如说兰欣，他也不曾想到他们其实已经有了孩子，与蓝颜可同样如此。

　　相比于某种执念，责任对于楚轩来讲要更重一些。

　　以前，他从不觉得自己需要对凌曦也承担什么责任，直到这一次，她对自己说了这样的话，她主动吻了上来。

　　但仅仅是责任，也不可能将柯德捆绑，他会接受姜妍接受兰欣，都是因为他的本心，与蓝颜可相处的时间长了，也有了那样的本心。

　　现在，楚轩的本心告诉他，他一直都很在乎凌曦，在意着她的感受，她在他的生命中，也一直都是最重要的角色。

　　不是单纯的因为凌曦的这一句话，更是为了心之所向，击杀天鬼后返回斜日春红的楚轩，连续赶了数日的时间，出现在凤族！

　　上一次请求凤族去帮助龙族，楚轩就已经来过了这里，还见到了凌曦的父亲，凤族的那位族长。

　　这次同样见到了凌曦的父亲，几乎没有犹豫，也没有询问过凌曦的意见，他直接就像这位凤族强的存在，圣之境的强者提出要娶凌曦的请求。

　　他没想过马上就能娶到凌曦，而且他们双方，也都没有什么时间在一起。

　　只是需要一个承诺，他对凌曦的承诺，还有凤族对他的承诺，以及他对自己的承诺。

　　“你应该知道，你还没有保证活下来的本事。你自己清楚，你是狱族的目标，或许有一日，凤族都保护不了你。我又怎么可能让凌曦嫁给不知道什么时候就会死的人。”

　　这位族长说的话很直接，也说的很在理，楚轩或许哪一日被狱族发现，很容易就死掉了。

　　但就算是乾圣巅峰，就算是圣之境，凭他一个也不可能与狱族相对抗，好像除了等到他变为大陆最强的存在，就没有别的办法！

　　抛开优秀不谈，只说实力，这就是凌曦父亲提出来的条件。

　　楚轩会来到凤族，其实还有一个重要的原因，他想要留在这里，因为这里对于他提升实力来说，是最好的地方。

　　他是火凤之身，与凤族的其他凤凰没有什么不同，甚至是最强血脉，再与凌曦有亲密的关系，说成是凤族又有何不可。

　　三副分身，一副在太虚神域，一副在龙族族长墓地，这第三副若是留在凤族，只要他不离开这三个地方，一般的意外情况，都不可能威胁到楚轩的安全。

　　但他不是为了纯粹的安全，他需要是强大的实力的支撑，唯一还可以自由活动的，也只有火凤之身！

　　吞噬圣符被带到龙族族长墓地，火凤之身的楚轩所能爆发出来的实力，也就尊之境巅峰而已。如果那莲台还在的话，也可以算作保命手段，可惜也已经没有了。

　　凌曦看着父亲，没有说话，但这位凤族最强的存在，又怎么能不知道女儿的意思。

　　他不是真的要为难楚轩，相反，他对于楚轩的期望很大，他会这么说，也是为了楚轩有一日能有对抗狱族的能力，可能也只有他有那样的能力。

　　所以他留在这里，都成了那么理所当然的事情，还是在凤族最好的修炼之地。

　　……

　　与此同时，在太虚神域之中，太虚神殿的极限之门中，欢欣觉得无聊，便将手尽可能的伸向楚轩，她知道他距离她不远。

　　“这里一点感觉太枯燥。你跟我说会儿话吧。我想听你说说，外面发生的事情。”

　　在极限之门蓝色光辉的重压之下，做任何一个动作都会非常吃力，哪怕是眨眼，眼皮都那般沉重，更不要说喉咙震动。

　　楚轩低哼一声，也笑了出来，在极限之门的这段时间，确实是非常枯燥，但是进步非常明显，不断的超越极限，甚至感觉不到原本的瓶颈。

　　从蓝色光辉之中迈出，欢欣已经在他面前的一片平地上躺了下去。

　　“你可不可以告诉我，怎么样就可以好几副身体。你可以待在这里，也可以待在外面，可以同时做很多事情。”

　　关于楚轩有分身的事情，欢欣从恩佐那里了解到了一些，若非如此，也不会想楚轩询问外面发生的事情。

　　“你拥有这世间最强横的血脉，因为没有任何一种血脉可以与你身上的血脉相比，你几乎不可能拥有分身，而且你已经错过了那个时机。”

　　一眼就能够看得出来，欢欣已经晋入了尊之境，也不知道是什么时候的事情，而她现在已经直接提升到了尊之境三段。

　　“哦，这样吗。”欢欣低落的哦了一声，又道，“那外面的事情呢，你那个儿子，有没有将他的东西拿回来。”

　　“可能会需要很长的时间。现在才过了不到五年。”

　　“才五年吗？感觉已经过了五十年那么长。”

　　欢欣的问题并不是很多，她要问的也没有几句，稍微让楚轩有点意外，但事实上，过了不到一个时辰，他也没办法在回答欢欣的问题。

　　在极限之门，一直都没有显现出来的瓶颈，在楚轩走出之后不就，便突如其来，再进一步，就会是乾之境？

　　……

　　欢欣提到了楚轩的儿子，但她说的肯定是恩佐，他这个时候正待在海神域海神塔之中，以最小的年纪，最不堪的实力，就是已经站在了海神塔之中。

　　他朝着塔顶望了一眼，那里少了一个湛蓝深邃的东西，海神三叉戟，或许当初他不应该将三叉戟从这里带出去。

　　可是事实已是如此，他就会用自己的方法，将那三叉戟再带回来。

　　任由大海如何汹涌，海神域就在这里巍然不动。


第八百一十七章 五扇门的背后

　　对于狱族来说，现在最重要的也是最关键的事情，就是恢复原本的那一片世界！

　　虽然只是崩毁了一半，但想要恢复如初，也需要数百年的时间，甚至更久。

　　但也有两种方法可以在短时间内，就崩毁的世界恢复。

　　第一种方法，不但需要有三千以上灵魂呼应星空之人，还有都有灵魂呼应本源之人，也就是必须要抓到楚轩。

　　相比于第一种方法来说，第二种要简单一些，但这仅仅是简单丁点。

　　太虚神域之中，藏着一个可以构成一个世界的所有要素，包括混沌，光明，黑暗，时间空间，生老病死等等环环相扣的法则。

　　那一战之后，都已经过去了好几年，根本找不到那位符圣传承者，灵魂呼应本源之人。

　　加上疑点重重，灵魂呼应本源的，应该根本就是不是龙族的。

　　只由狱族要对付龙族凤族还有百乾联盟，暂时还不太可能，所以第一种方法反而显得才是不切实际的。

　　太虚神域就摆在那里，不会跑到其他的地方，而太虚神域之中，也不过只有两位圣之境，对于狱族来说，还不算太难。

　　“那里是这个大陆的希望，对太虚神域出手，你应该明白会出现怎么样的局面！”

　　荒凉冷哼，对于黑袍供奉的这个提议，无论如何都不会答应。太虚神域也有他记忆中最重要最美好的一部分，而且为了欢欣，他也不能去打太虚神域的主意。

　　而这位黑袍供奉，如何能不明白，太虚神域对于这个大陆上的人重要程度。

　　“我不介意再等一个千年。只是这其中索要承担的风险，你也应该清楚。我们所寻找的那人，成长的速度将远超我们想象，而后变得不可控制。”

　　黑袍供奉冷笑，他明白拥有本源，将会有多么恐怖的天赋，根本不用一个千年，或许只要百年，他们现在翻手即可杀死的人，将变得无比棘手。

　　“我不会让你等那么长的时间。我也不想等那么长的时间。有些事情，我知道该这样做，现在差的，不过是一个时机。”

　　“时机？或许会有。”

　　黑袍供奉也不再说话，因为经过这么长的时间，他也已经足够了解荒凉，有些事情他做出决定，便不会改变。

　　老实说，他觉得荒凉和自己有很多地方都很相似，他也很欣赏这么一个人。只是荒凉比起他来说，还不够狠，而且执念太重，顾及太多，抛不开族群，不知道只有个人力量才是至关重要的。

　　至于太虚神域，那个地方还在那里，对他而言，就会是永远的威胁，会让他想起那些惨淡的回忆。

　　终有一日，必然会将那里毁灭，整个斗气大陆也将被他踏在脚下，至于荒凉，利用完的人便没有价值可言！

　　……

　　光明为正，这里有世间一切的正面，火热，光亮，善良，创造等等这些，所有人们理解的正，都在这里一一体现。

　　很难想象，光明之门背后，竟然会存在这样的一个世界，风景如画，一切的开端都在这里。

　　这里没有贫穷富贵之分，也没有疾病，没有衰老，也没有死亡。

　　最初来的时候，这里只有风景，看不到耕地，人们只要采摘野果就能生活，一年便是一个周期，无限轮回，没有新生命诞生。

　　在这里，楚轩只不过是个观望着，他只能远远的看着，这里面的人却感觉不到他的存在。

　　这个世界只有光明，没有黑暗，甚至连一点阴影都不存在，人们也不需要休息，永远保有最好的精力。

　　然而这样一个貌似完美的世界，最终又会走向什么，其实从创造开始，就已然注定。

　　毁灭远要比创造来得麻烦，无限黑暗之中，生出混沌。

　　有所悟？却又什么都没明白，他在这里看到的，到底有着怎样的含义。

　　他所看到的，还是片面的不完整的世界。

　　除了光明之门外，这里还有毁灭之门，命运之门，时空之门，以及混沌之门！

　　与极限之门和太虚之门不同，这些都是单零出来的世界，准确的说都是不完整的世界。

　　光明之门见到了创造，毁灭之门却可以见到秩序的走向，命运之门藏着因果，时空之门有无限广阔以及时间流逝，混沌之门什么都没有，却又像是无所不包含。

　　能够领悟出这五个世界的奥秘的，才能成为太虚大人的传人，太虚之门才会开启。

　　欢欣到过所有的世界，但是她哪里也不喜欢，这里很无聊，她也没有像楚轩那样想得太深，所以她不会为此而困扰。

　　这是太虚大人为这个世界所留下的希望，为了应对这个世界再一次遭遇到末日危机。

　　其中最玄奇的，应该就是时空之门，那里好像什么都不存在，因为完全是虚无。

　　一个世界若想存在，首先就是要有空间，没有空间便无法容纳物质，越大的空间，所容纳的物质也会越多，所承受的法则也可以越沉重。

　　时间又是让法则流转物质变换的根本，将创造与毁灭完全握在手中，掌握到一切的因果，便可能让时间停止甚至倒流，而且摘除掉不符合自己意志的存在。

　　而命运之门说所说的因果，牵扯得太多太多，有一件事情发生就会带动另外一件发生，甚至是很多事情的发生，一个人的举动，也有可能影响到整个世界。

　　有因必有果，有果必有因。如果简单的理解在一件事情影响另一件事情的发生上面，就会显得很肤浅，好似没有什么意义。

　　毁灭为何会发生，事物从创造到毁灭，是一个过程，而控制这个过程就是因果，先发生了什么，然后发生了，所以还会发生什么样的状况，都是算在因果之中，明白了毁灭的本质，逆行法则而为之，便是创造。

　　徘徊在这五道门之间，隐隐之间能够感觉到一层亲密而不可分割的联系，可这些又确确实实的被分开了。

　　最后的太虚之门，仍旧完全封闭，尘封了太久。


第八百一十八章 九元凰果

　　一片低矮而连绵的小山，从角落间隔之中，散发着红色火光，照在山体斜坡之上，却是呈现为黄色，逐渐淡化出一层光晕。

　　在山坡之间，还有着错落分布的高大的树木，虽然只有一种，却不会显得单调，那些树木叫做梧桐。

　　这里是凤族最好的修炼之地，但是这里却有只有楚轩一个。放眼望去，看不到一座坟墓，也没有很特别的标识，但这里又是凤族墓地。

　　不是只限于族长，达到圣之境的凤凰死后，都会安息于此。

　　不同于龙族噬天蟒等，也不同于这个实际上任何其他的族群，凤凰身死，并不会留下什么尸骨，只有火焰留存，且永不熄灭。

　　吸收天地灵气，日精月华，这些圣之境凤凰陨落留下的火焰也在不断的发生着变化，那是生命的积累。

　　楚轩就在一颗梧桐的上面站立着，这一分身，本体就是火凤，撑开双翼，能够遮蔽数十米，一息之间，便可飞行万米，十里之遥。

　　恍然之间，他也不知道在这里到底带了多少时间，可能是五年，也可能只有三年。

　　他渐渐的开始熟悉这里，熟悉这里的每一处的火焰，那些永不熄灭的生命之火，都有一段属于他们各自的故事与传奇。

　　凤族历史上出现过不下百位的圣之境，但是在这里面的却只有不到七十团火焰，有些在这里消失了，然后还在这里完成了新生！

　　耳边响起轻鸣，与鹤唳不同，多了几分威严与曲折。

　　梧桐树上的楚轩朝着声音传来的方向看去，那里正腾起一片祥瑞之光，将整片天空都照映成一种别样的色彩。

　　从那祥瑞之中，好像是看到一只凤凰，又像有着火焰翻涌。

　　这个时候正是夜晚，虽然待在这里有些感觉不出来，可朝着遥远的星空望去，那漫天的繁星还有一轮弦月，都能证明。

　　星空像是被一下子打开了一般，乌云全都退去，明明只是一轮弦月，楚轩却看到了完整的月华，好像是被这突然升起的祥光呼唤一般。

　　那淡淡的祥光升到一定高处，便停了下来，幅散开来，却又敛回收向中间。

　　如此一幕，就像是凤凰展翅俯冲而下，耳边又有一声轻鸣，比起之前的那声，多了几分无谓与洒脱。

　　祥瑞冲天，而又落回到地面，感觉到小山之间那其余的火团都有所波动，一时之间朝着楚轩汇聚而来的力量快了三四倍。

　　他一直都在看着这一幕的发生，但却不知道到底发生了什么事。

　　振翅欲行，这一片空间之中却是多了一道身影，因为之前的那一声凤鸣而出现在这的。

　　已经过了一千三百余年，凤族终于又出现了一颗九元凰果，这是圣之境凤凰本源之力生命之力最后的相融。

　　九元凰果出现，这处空间就会少上一团火焰，或许再过一段时间，很长的一段时间还会回到这里，以另外一种姿态而存在。

　　出现在这片世界的那道身影，朝着楚轩看了一眼，然后落下，到之前祥瑞落下，火焰消失的地方。

　　开始的时候还有些犹豫，不过得到了那道身影的认同，楚轩想着出现波动的地方飞去，只在一息之间，敛回火焰之意，落到那里已经变为人形。

　　“世间对与凤凰，还有另外一种说法，就是不死鸟，因为在人们看来，凤凰是不死的，浴火而新生。但事实上并非如此，不是所有的凤凰都可以浴火新生。”

　　凌曦父亲，凤族的这位族长，看着地上的那一颗红色通透的果实说道。

　　对于这一种说法，楚轩也听说过，对于后一种解释也很容易就接受，但有一点又是很肯定的那就是有的凤凰可以浴火新生。

　　他没有插话，这位族长继续说道：“这是九元凰果，拥有极其强大的生命力。拥有死而复生的力量。有机缘得到九元凰果的凤凰，便有浴火重生的可能。不过重生还是要要经过很漫长的时间。”

　　话说到这里，又停住了，这位族长蹲下去，伸手将那九元凰果抓在手里。

　　回过身，那一刻的眼神，就让楚轩猜到了些什么，但是他却不知道该怎样说，如此珍贵之物，他怎么能要！

　　“这个就给你，当作我凤族的谢礼。对你的好处，应该不小。”

　　果真如此，看到那伸过来的手，还有那只手中轻握着的九元凰果，楚轩怔在原地，不敢伸手，也不知道说些什么。

　　说实话，对于这样的东西，可以让人多一条命，即便是陨落也可以重生的九元凰果，他如何能不想要。

　　但就是因为太过珍贵，所以他又不能要，这九元凰果应该是最适合凤族的，可他是个人类，就算现在有着与凤族一样的身体，也是不容改变的事实。

　　“你为了撞破狱族的世界付出了多大的代价，我也大概知道。如果不是你的举动，我凤族也会有两位强者陨落，谢你是应该的。但还有事情需要拜托你。”

　　语气一转，还是没有开口的楚轩还是给不了自己一个心安理得接受这九元凰果的理由。

　　“我说过，不能答应让凌曦嫁给你，是因为你根本没有保证自己可以活下去的能力。但是，凌曦不交给你，也不会有旁人。与其等着你拥有那样的本事，我又为何不能帮你一把。这九元凰果对于圣之境来说，只是浴火新生的一次机会，但对于你来说，将是接触到圣之境气息的一次机会。我也相信你可以发挥出最大的效果。而我要拜托你的事情，就是照顾好凌曦。”

　　说罢轻叹一声，在这动荡的时局之下，即便是这位凤族族长，也不见得是绝对安全的。他也想过，若是他陨落了，谁又来照顾凤族，谁又来照顾凌曦。

　　“我……”

　　看着已经被放到手上的九元凰果，楚轩还是没能说出什么来，因为凌曦父亲已经从他眼前消失。

　　最直接最亲近的接触圣之境气息的机会，除了九元凰果之外，真的很难再有其他的机会，这是与圣之境的一次相融。

　　唯有太虚神域的万年生生选取可以相比，楚轩明白了价值很大，却不知道到底会有多大。


第八百一十九章 恍然间错过许多事

　　传闻中得到生生玄穷果的，可以直接达到圣之境，而且是毫无道理的达到那样的高度。

　　人们却也不会去怀疑这个传闻，因为那万年的生生玄穷果只来自太虚神域，一万年也只有那么一颗！

　　楚轩食用过生生玄穷果，虽然是千年的，但是提升效果好像也没有那么巨大，所以他对于万年生生生玄穷果能够直接提升到圣之境，有过怀疑。

　　只是圣之境的力量，就已然让他感觉到恐怖，超越所有圣之境，站在这大陆最顶端的太虚大人，到底能不能帮助人直接提升到圣之境，或许只有站在那样的高度，才能懂得。

　　九元凰果也是超过万年的时间才能成形的，而且蕴含一位圣之境的感悟，以最亲近的方式接触，毫无芥蒂的融入识海。

　　本就已经在尊之境巅峰的楚轩，在很短的时间内，便突破了这一层界限，而这只是对于火凤之身而言。

　　在太虚神域的那个分身，却是更早突破，龙族墓地青龙之身的楚轩，也正在不断的积累。

　　时间总是在悄然之间流逝，三副分身都在一种极端巧妙的状态下，一个盘膝可能就是半载，一次冥想或许就是一年。

　　关于楚轩的消息，只能偶尔从凌曦那里听来，因为姜妍可以在火神域碰到她，不过凌曦都已经快要踏入最内层的火神塔了，姜妍则还差一些。

　　还有海神域需要去，因为姜妍是双属性的，她用的心力要比别人多，但提升可能就会是最不明显的。

　　姜妍在海神域都会碰到恩佐，而恩佐则会再将消息传回他妈妈还有其他一些阿姨那里去。

　　这个大陆仍旧没有迎来真正的和平，冲突仍在，只是少了狱族的身影，多是百乾联盟与皇族的对抗。

　　已经沦为大陆上一等势力中最垫底的，尚在百乾联盟之后的皇族，仍旧想着如何统领整个大陆的帝国，成就真正的皇族之名。

　　在上万年之前，皇族确实非常威风辉煌，整个中圣神州虽然有许多帝国，但全都是皇族在控制，以皇为名，可不是自封的。

　　转眼之间，帝羽已经掌管星罗帝国十年之久，这十年又是帝国休养生息的十年。

　　借助米兰格尔提供来的资源，星罗帝国是最先安稳下来的，也是发展最快的，到如今国力远要超过原来的斗寒帝国。

　　楚轩再没有出现的这十年，还有很多很多的事情发生，兰欣的年纪超过五十，然后必然走向衰老。

　　在所有的人中，兰欣是最不适合修炼斗气的，而她也没有修炼斗气！

　　楚轩最应该多陪陪的人就是她，但是这十年他却没有出现，三副分身竟都腾不出什么时间。

　　看到这些的天儿，自然会着急，为了楚轩也好，她都要让兰欣不再衰老，借助丹药之力是可以做到的。

　　药尊者能够教给天儿的东西，早就已经全部教给她了，能够让人保持青春的丹药，必须要融入法则之力才行，即便是乾之境的筑药师都不见得能够做到。

　　也不能说单纯的就是为了保持青春的丹药，天儿也一直在想着提升自己，以至于不被甩在太后面，到时候会帮不上楚轩的忙。

　　以求药之名，竟直接找到了药圣联盟，在机缘之下，见到了那位站在筑药师最顶端的强者，世间独有的药圣。

　　确实是很机缘，凌曦所需要可以保持青春延长生命的丹药，对于药圣来说，却不算什么麻烦，随手取了几样药草，然后转手便能成丹。

　　当时看着是只取了几样药草，但是实际还应用了很多的药草粉末，甚至需要一些药草的味道融入，对于药量的控制，非常精细。

　　如果天儿能够说出这丹药之中一共用到了多少味药草，每一种药草的作用还有比例的话，那么药圣就答应将这丹药直接送给她。

　　一共一百一十三位，就这样糅合在一枚丹药之中，气味早已经有了太大的改变。

　　可是天儿真的说出来了，一味不差，有一些无比稀奇，一般的筑药师都不见得听说过的药草，天儿却全都判断了出来。

　　这是有原因的，楚轩在试炼之地，得到过焚天老鬼的毒经，对于制毒之人来说，对于药草的了解也是足够精细的，不但要知道如何制毒，还要知道如何解毒。

　　结果很惊喜，天儿成为了药圣的弟子，这世间最好的筑药师，也是唯一的药圣！

　　这些消息可能要很久的时间才能传到楚轩的耳中，恍然之间，就过了许多年，错过了很多事情。

　　还有安安，对于她来说这些年过得并不好，脸上很少会有笑容，身边也没有楚轩来安慰她。

　　月夜尊者被抓，到如今已经快要过去二十五个年头，这整整二十五年的时间，他们根本没有听到任何有关月夜尊者的消息。

　　试想一下，当初添风雨乾圣被困十年，楚轩都已经焦急不堪，月夜尊者被抓的时间更早，而如今又过了那么多年，叫安安如何能不着急。

　　她一直都在很努力的提升自己的实力，她听过很多人的夸赞，说她的天赋如何出色，进步的速度，说下来也只弱于楚轩与恩佐稍许。

　　楚轩是因为机缘太好，他所在的三处地方，每一处都非常特殊。恩佐也大致如此，在海神域中，他都能够任意去留。

　　但是安安不同，她就是在没人教，也没有什么太好的机缘的情况下，保持着难以想象的进步速度。

　　还是差了很多，还是差了太多，最后的几年，天儿在药圣那里，兰欣则是在星罗城，没有人陪着安安，她还是一个人走了出去，然后就没有消息传回。

　　最有趣却是塔塔斯，他都没有陪在楚轩身边，而是留在了斜日春红，用他这稍显简陋的身躯，来打造另外的更完美合适的身躯。

　　还有楚轩说要的更高端的实验室，塔塔斯也在一点一点的完成，很少会有休息的时候。

　　已经错过了这么多，却不愿意继续错过下去，又是一个十年，真的太过漫长。


第八百二十章 以命相战

　　青帮不但占领了天魔虎族的地盘，还将天魔虎族变为了自己的势力，而这都是因为噬天蟒一族的壮大，尤其是小青突破到乾之境。

　　剩下的噬天蟒都是在狱族之中，大陆上已经找不到任何噬天蟒的踪迹，正在复兴的一族，却只有三十多位成员。

　　就算是救出了狱族之中的那些噬天蟒，他们的族群想要恢复过来，还需要经过相当漫长的一段时间，可能千年甚至更长。

　　乱魔之域，现在是三个势力为大，青帮算不得最强的，却也不是最弱的，挤在中间这样一个尴尬的位置。

　　小青很久都没有到过斜日春红了，不是因为没有时间，而是因为那里已经没有人了，楚轩不再，天儿安安等也不在。

　　至于小舞，一直都跟着小青在这里，他们的孩子也正在成长，因为血脉强横，所以直接就能化作人形，就像是拥有龙皇血脉的姜妍和凤族最强血脉的凌曦。

　　到现在，小家伙已经七岁了，单名一个动字，而噬天蟒一族的姓氏为姬姓，所以就是姬动。

　　已经变为母亲的小舞，当年的那一种俏皮已经少了很多，端庄贤惠，帮着丈夫处理着青帮的一些事情。

　　让小青感觉到遗憾的是，大哥都还没有见到过的儿子，回想一下，时间过得真快。从遇到大哥到现在，已经有三十余年。

　　在乱魔之域，出现人类是很少见的，单身一人就敢出现在青帮挑事的人类，更是少见，但是这次小青并没有一点惊讶的样子。

　　过了这么多年，还是避不开，那个人类猎杀者，又出现了，敢于出现在青帮上空，对他发出挑战。

　　除了小青之外，青帮还有两位也突破了乾之境，而且有一个还要比小青更早——希莫莎！

　　现在，青帮有三位乾之境还有十数位尊之境，还都在，要对付那个人类猎杀者的话，轻而易举。

　　就算是知道这些，谢安还是来了这里，猎杀噬天蟒，已经在他的人生中纷扰了将近三十年，早已经变成他的执念。

　　当他的声音扩散开来的时候，青帮所覆盖的上千里范围的地盘都瞬间安静了下来。

　　谢安出现之前，小青正在陪着小舞还有姬动做游戏，他的笑容突然在脸上凝固的时候，姬动还伸手在小青的眼前晃了几下，并向妈妈问道，爸爸怎么了。

　　但是小舞也没有说话，她知道这一战肯定是无可避免的，无论输赢，丈夫的身上必然落下满身伤痕。

　　“没事的，有人找爸爸做个游戏，你一会儿帮我加油好吧！”

　　伸手摸了摸姬动的小脑袋，小青不慌不忙的走出了房间，而这个时候，外面已经站着青帮数十位强者，包含十几个族群。

　　“都散了吧！”

　　随手一挥，淡淡的说道。

　　下一刻，天空之中便变成了两道身影，相隔着万米的距离。

　　并不需要在开场之间特意的与对方去拉近距离，因为这位人类猎杀者一定会刻意避免这种情况的出现，直接追来逃去的，毫无意义。

　　“这一次，我有五成的把握杀死你，而另外五成，则是被你杀死。”

　　谢安仰面朝天，大声的笑了出来，他又等了很多年，做了很多努力，但就是无法拉开与小青之间的差距，唯有以命相搏，否则不会有任何机会。

　　五成与五成，好久都没有动过手的他们两个，又怎么能计算出这种几率。

　　谢安的意思很明白，他说的五成五成，不过是因为这一次只会有两个结局，要么他死，要么猎杀对方。

　　他会从一开始就很拼命，也不会给地面上的那些观望的人机会，如果能够击杀，那就是一击必杀。

　　“爸爸，加油！爸爸，加油！”

　　隔着很远的距离，七八千米，但姬动的声音，还是传到了小青的耳朵里，不是因为姬动喊的声音有多大，而是小青的注意力一直都在这里。

　　他知道小舞现在在担心着自己，不过这是不可避免的，这一战之后，他已经不想在继续拖延下去，该解决的，总归是要解决的。

　　大哥已经保护过他很多次，后来在很多事情上，都是让自己做主，如今他也有了足够的主见，知道自己要做些什么，为什么而努力。

　　“隆隆——”

　　翻手之间，天色直接黑了下来，空间之力的霸道也得到了完美的展现，万米尚不用一息，又是出现在对方身后，一掌拍落下去。

　　爆炎穿云弓，这是谢安从一个古迹传承之中得到的长弓，如果有合适的弓箭，满弓而拉，一箭可行千里。

　　万米也只是一瞬，小青撕开空间通道从原处消失，而射向那里的箭矢，则是跟着小青消失，穿过空间裂隙，依旧落在他的身上。

　　身上插着一米多长的箭矢，痛意钻心，全身肌肉紧绷，然后直接振出，额头上满是汗水。

　　空间重压，朝着谢安所在的位置挤去，一切活动的范围都被剥夺，想要再满弓射出一箭，变得困难许多。

　　只用了一息的时间，便将他们之间万米的距离拉近到不足百米，小青已经不是当年的小青，他也相信自己，他不会败。

　　光与影的闪烁，便有万千道剑意，配合空间挤压最好施展，而这一套剑术则是从林炎那里学来的。

　　如今的林炎，在名声上都已经不属于剑道乾圣多少了，也就是五十岁的年纪，便站在了剑术最巅峰的位置，斗气之剑成就了他的名声。

　　小青现在手中的，就是斗气之剑，剑意他还差许多，不过不碍事。

　　“嗤嗤……”

　　爆射的箭矢，被挡下了五成，躲过了三成，一共只有十支，之前的一支从身后射穿，而后面的这支则是从身前。

　　战斗远比地面上的任何人想想得都要激烈，青帮受到了很多大的动荡，塌了很多建筑。

　　“妈妈，这真的实在做游戏吗？我感觉好怕啊。”姬动看着天上，有些逃避，往小舞的怀里拱了拱。

　　“不用怕，爸爸一定能赢的。我们要相信他！”小舞看着天空中的那道身影，心情其实非常复杂。

　　激动再次看向空中，又喊了一句，爸爸加油，不过声音不高，而且他有些困了，这一战持续得有些久了。


第八百二十一章 只断其臂

　　在某一刻，楚轩觉得自己可以做一些事情的时候，便从凤族出来了，已经太久了，二十余年，即便不是因为安安，他也必须要想办法将月夜尊者救出来了。

　　只是他会到斜日春红，谁也没有见到，只有塔塔斯在不断的忙碌着，自己改造的身躯，确实比楚轩制造得要好得多。

　　消息也是从塔塔斯这里知道的，他对于每个人的消息都会特别留意，其他人都不知道的安安的踪迹，塔塔斯却知道。

　　安安这个时候应该是处于一种闭关的状态，所以暂时还不能打扰，而天儿是在药圣那里，去找她的话，要穿越大半个中圣神州。

　　想过之后，还是决定先到乱魔之域，看看小青的近况，过去了这么长时间，他们现在应该已经是一大家子了吧。

　　作为大哥，到现在都还没有见过小青的孩子，这可是很不应该的。至于那个孩子是否已经出生，现在多大了，都不是很确定！

　　有塔塔斯陪着一起，没有吞噬圣符，从斜日春红到乱魔之域需要多半日的时间，对于现在他来说。

　　吞食过九元凰果之后，对于世间各种法则的感悟，达到了全新的高度，手指伸出，轻轻的划动，空间通道直接出现，身形没入，一息便有千里。

　　也就是在这一天，小青与谢安的战斗正在激烈的进行着，整个乱魔之域的势力，都对这一战非常关注，只要小青被杀，或是重伤，青帮就有可能遭遇到其他势力的攻占。

　　可以说是趁火打劫，但又何尝不能说成是把握时机。

　　“嘭！”“隆隆——咔！”

　　天空被遮蔽十数里的范围，还胜过雷声的巨响狂作不断！

　　地面上的姬动真的是非常困了，由于一直抬着头往天上看，脖子非常的不舒服，眼睛也很酸痛。

　　小舞看到孩子这个样子，肯定是不忍心的，所以就抱着他回去睡觉了。即便是在睡梦之中，他还是在喊着爸爸加油！

　　……

　　刚靠近这里的楚轩，也因为乱魔之域上空的巨大动静，马上靠近了过去，那个位置应该是之前的天魔虎族。

　　他还不知道青帮现在发展成了什么样子，但是下意识的就感觉那里发生的事情，应该与小青有关。

　　等到靠近一定距离，眼睛能够看得清楚，只有两道身影激战，而这两道身影，他都认识，谢安又出现了，这么多年他依旧没有放下猎杀噬天蟒，而目标还一直都是小青。

　　他不知道这一战持续了多久，但他对于小青有信心，经过了这么多年，小青也成长了起来。

　　小青也注意到了楚轩，但是没有打什么招呼，因为现在不是一个适合的时机。

　　周围很远，还有许多目光都在盯紧着这边，稍微想过之后，还是落到了地面，因为刚好看到了小舞，还有希莫莎等。

　　注意到有人靠近，青帮开始躁动，但是随即注意到是楚轩的希莫莎，用言语让青帮再一次的静了下来。

　　除了小青的情况之外，青帮的安危还是值得特别注意的，希莫莎也一直让人留意其他几个势力的情况，以做好防备的准备。

　　但是现在楚轩竟然来了，就算是隔了很多年，但是他们依旧相信，楚轩的实力才会是提升最恐怖的，胜过这里的所有强者。

　　只是一息之间，虚影闪电般的落到地面，在小舞的旁边。

　　“放心吧，小青不会有事的。”

　　看到小舞那发红的双眼，楚轩也只能如此的安慰道。

　　如果他上去帮忙的话，结果很明显，以谢安现在所表现出来的实力，根本不会是他的对手，不说几招可以击杀，但他们的差距绝对是压倒性的。

　　楚轩还是希望，这件事能够靠小青自己来解决，有很多事情，这是他在二十多年前做出的决定。

　　空中，两道身影不断的交错，距离总是被瞬时间拉到很近，又被瞬时间拉到很远。

　　一道道箭矢，带着流星陨落的那种色彩，擦过天空，甚至会在虚空之中碰撞。

　　不需要完全按照直线射箭，即便是朝着反方向射出的箭矢，又为何就一定不能命中，对于法则的掌控，可以让许多不可能变成可能。

　　青色光华一振，噬天蟒本体呈现，身长可达万米，却一点都不会有不协调的感觉。

　　小青的身上已经出现了许多血孔，有一道箭矢更是从他的身上完完全全的洞穿过去。

　　但是谢安呢，他的情况其实也不好，体内的斗气之力已经完全混乱，神体受损严重，拼消耗他根本没办法与噬天蟒相比。

　　尾巴狠狠砸下，谢安试图躲开，但还是被打中了，已经过了很长时间，他的力量已经不足巅峰时的十分之一，若非如此，对方又怎么会开始拼身体素质。

　　不过一米七多一些，算不上胖，在那巨大的身躯前面，就像是蝼蚁一般藐小，如此该如何拼身体素质。

　　嘴巴张开，吞噬之力将对方笼罩，在牵扯到这一边之后，巨大的身躯却突然消失，给人一种极度不适应的感觉，但激战并未结束。

　　剑意交错，谢安手里抓着一支箭矢，就与小青激战在一处，力量渐渐不支的他，也开始清楚这一战的结局，他说的五成五成，倾向了对他不利的那一边。

　　“嗤——唰——”

　　血光闪过，一只手臂从空中坠落，持续将近一日的战斗开始收尾，利用近身的优势，小青斩断了对方的右臂，就像是当年大哥为了保护他做到的那般。

　　现在，靠着自己的实力，他也可以做到了，并且在以后，也不会给这人类猎杀者任何机会。

　　“这一次，我放过你。你欠我一条命，如果还要再来，随你的便。”

　　冷声霸道，百里之内都能听得清楚，小青也是为了警告其他的势力，他没事，别想着动什么心思。

　　用这种方法，硬生生说对方欠自己一条命也是不错的，如果他还要再来，那就是不仁不义。

　　还是因为小青并不想杀这个人类，给自己找了个理由，也给他找了一个！


第八百二十二章 赶往狱族北殿

　　胜负已分，再纠缠下去就会有点死皮赖脸的意思，被对方放过了一命，却断掉了拉弓的右臂，这一种痛苦，已经是谢安第二次体会。

　　仰天大笑，困扰了他二十多年的一次猎杀，真的要在这一次之后放弃了，对于这样一个目标，他可能太执着了一些。

　　以往还有很多目标，比如魅骨兔，他就没有盯着小舞，他并不去猎杀实力远弱于自己的目标，那样是非常无趣的。

　　楚轩看到空中发生的事情，还是小青说出的话，意念一动，霎时间便出现在了空中，就在小青的旁边。

　　“魔兽又如何，人又如何，其实并没有什么不同。你执意只猎杀魔兽，却不愿意对任何一个人出手。这种观点，是存在偏见的。但愿等有一日，你能想明白这一点。”

　　轻声叹气，对于谢安的这一种执着，楚轩并没有认同过，但也没有试着去改变他，因为每个人都有自己独立的思想，或许到某一日，他自己就想明白很多事情，对世界有了新的认知。

　　人又如何，魔兽又如何，仅仅是因为外形种族血脉的不同，就要彼此仇视？

　　“也许你说的是对的。我会再给自己一个十年的时间，或许这一份执着，只是为了超越一个对手。在心里，我还没有服输。”

　　嘴角轻轻扬起，谢安的心里从来都没有仇恨，只是对于生命的理解出现了一些偏差，人的命是命，魔兽的就可以被无限看轻。

　　能有一个对手是好的，因为这就是一个目标，可以让人生拥有别样的意义。

　　激战之后，竟然能够平静的相谈，没有谁非要置谁于死地的感觉，乱魔之域的其他势力，也随之变得平静，不再考虑打青帮的主意。

　　谢安来的很突然，走的却不仓促，楚轩与小青就目送着他离开，或许在以后，他们依旧会有战斗无法避免。

　　……

　　在乱魔之域待的时间并不算长，却也有半个月，楚轩与孩子的相处倒是相当愉快，要走的时候姬动还非常的不舍。

　　接下来是要去找天儿，之后要做的事情会有些危险，所以有些事情要交待一下。

　　到了药圣联盟，一直等到天儿出来，竟用去了半个多月的时间，虽然是有点意外，但没有什么接受不了的。

　　天儿正在炼制一种很重要的丹药，过程中绝对不能被打断，即便楚轩说了他是天儿的丈夫也不行。

　　以前熔炼金属的时候，楚轩就是不能被打扰，情况反了过来，他怎么能理解不了。

　　见到天儿之后，猛然间发现，这些年过去，他们的身上都有了很大的变化，只是却不会变得有任何的生分。

　　“你有事情要做，是很难的一件事，对吗？！”

　　注意到楚轩脸上那并没有完全展开的额头，还有眼神里闪过那些不忍，她都猜到他既然出现了，肯定是有事情要做的，她已经可以猜到那是一件什么事情。

　　到现在，楚轩还放不下的，必须要解决的事情，只能是关于月夜尊者的事情，这也是安安不可能放下与释怀的事情。

　　“虽然难，但却有很大的把握。二十多年了，真的是太长了。”

　　右手轻轻搂过天儿，他们坐在一处山峰上，看着远处正在落下去的太阳，有些事情不是因为难就可以不做。

　　这一次，天儿希望能够跟着楚轩，她知道自己能够帮上忙的地方依旧很小，但是她不忍看着楚轩一个人再去冒险。

　　如果天儿到那里的话，可能会让他的顾忌太多，反而拿不出全部的力量去拼，所以还是不用了，再者说，他肯定不会有事的，这只是三副身体中的一副而已。

　　只有当楚轩如此说的时候，天儿也能够给自己一个宽慰自己的理由。

　　最近炼制的所有丹药，全都交给了楚轩，还从师父药圣那里拿了一颗神体重塑的丹药。

　　其实也没有什么要特别交代的，也还没有到了需要交待后事的时候，会来到这里，不得不承认的一点就是他想天儿了。

　　他想的人还有很多，只是这一次不能一一的先去见一见了，以后还会有机会的，而且是很多机会。

　　还有一点不得不说，那就是楚轩可以让小青林炎等也来帮他，他们现在也已经是达到乾之境的实力。有总比没有好！

　　与拒绝天儿的理由一样，乾之境与乾之境差别其实非常大，他怎么能让他们跟着他来冒险！

　　……

　　等到出发去找添风雨乾圣寻求帮助的时候，楚轩从塔塔斯那里得到了关于安安的消息，就在不久之前，她破关而出，实力好像是有了巨大的长进。

　　她没有跟任何人招呼，也没想过找什么人，而是直接朝着一个方向而去，而那一边正是狱族北殿！

　　安安并不像是会冲动的人，但是她支身前往狱族北殿，怎么能不危险，迟迟没有救出月夜尊者，才让安安最终做出单人就要硬闯狱族北殿的决定吗？

　　距离添风雨乾圣那里已经不远远了，本来想着看看能不能顺便请剑道乾圣也来帮帮忙的，但现在实在是来不及。

　　找到添风雨乾圣，都没有多解释什么，就让添风雨乾圣跟着他一起。

　　这些年过去，楚轩实力的增长也算是恐怖，只要那不出现圣之境的强者，他都不会败，器符师一道上，更是可以施展出天符印，距离符尊，只差一线。

　　如果添风雨乾圣可以挡住北殿殿主，那么北殿之中，不可能再有什么人能够拦得住楚轩，速度够快，要救出月夜尊者不是什么问题。

　　可前提是，月夜尊者还在狱族北殿，如果月夜尊者已经不再那里，任由他如何努力，也没有可能。

　　虽然有些勉强，但是一个时辰的功夫还是可以的，只是狱族北殿不可能只有一位乾之境，只凭他们两个真的可以？

　　就算是有剑道乾圣来帮忙，这件事依旧很难，只是在楚轩现在已经没得选择，安安已经向着那边去了，他必须再快一些，哪怕就他一个，他也必须马上赶去！


第八百二十三章 荒古欲破圣

　　狱族北殿，依旧平静，也没有留下任何的战斗痕迹，楚轩到了这里，看到了这些却也无法定下心来。

　　塔塔斯留在安安身边的监视器已经跟不上安安的速度，所以被甩丢了，按照最初的估计，安安或许已经到了，会比他们早上半个时辰。

　　或许只是想错了吧，虽然方向是朝着狱族北殿不假，但那之间还有许多可去的地方，也许就在重剑拐到了别处，安安也不会是那种冲撞鲁莽的人。

　　楚轩扭过头来，看着添风雨乾圣，他们现在已经出现在这里，接下来的选择会很关键。

　　如果不试探一下，很可能会吃亏，记得第一次来到这里的时候，还有一位殿主也在这里，若非如此添风雨乾圣也不会被困十年。

　　但是他们这次试探的话，下一次狱族就会加强防备，反而不见得会是好事，倒是要就月夜尊者智慧更麻烦。

　　如果安安真的没有直接冲到这边来的话，还是等上几天为好，不只是剑道乾圣，邀请陈希前辈也能让他们的力量大增。

　　就在楚轩这样想的时候，他注意到狱族背面冲出来一道身影，斗气之力肆意激荡，浓雾瞬时便将整个狱族北殿压住。

　　从狱族北殿那边，能够清楚的感觉到一种精神威压，被笼罩在浓雾之中的，都将会受到幻境的侵袭。

　　距离很远，视线会有些看不清楚，但是精神力却能感觉得到，当两个人的神识在狱族北殿的上空交叠在一起的时候，楚轩就已经无比肯定，那个人真的是安安。

　　她还是出现了，一个人，单枪匹马的就到了这狱族北殿，就算她知道要遭遇的将会是怎样的危险。

　　就算是打不过北殿殿主，也不是说救不出月夜尊者，只要方法得到，讲究一个突然，或许真的可以，而这就是一场赌博。

　　火红的双翼直接从楚轩背后撑开，脚下龙凰步已经无比纯熟，从这里到狱族北殿上空只需一息。

　　添风雨乾圣也注意到了狱族北殿的情况，天空之翼猛振，紧跟在楚轩的身后，在来的时候也已经看清楚了，他全力爆发，竟还会弱于楚轩几分。

　　“真的是平静了太久，到这一日，竟有人敢到我狱族北殿闹事。胆气不小，只可惜人少了点！”

　　从在北殿最雄伟壮观的建筑之中，一道声音底气十足的喊了出来，声音中便包含意志，向着那浓雾，还有浓雾中的那一道身影而去。

　　楚轩皱眉，虽然已经料到，但北殿殿主的心境已经达到圣境还是让他有些犯难，这无疑是给添风雨乾圣留了一个大难题。

　　“在这边，你的对手是我。”

　　轻喝一声，楚轩的心境虽然还未达到圣境，但是应付那喊声中包含的意志，还是足够了。

　　安安则是根本不去与那道意志硬碰，不过是白白的损耗心神罢了。在她得到的传承之中，甚至有以弱胜强的心境反压，只是施展的代价不小。

　　她也同时的感觉到了楚轩，对于他的出现很意外，只是这个时候不适合哭，也不能软弱，所以她忍着泪冲想狱族那些关押之处。

　　荒古也不吃惊，这殿内可不止他一人，真的被三个人劫狱成功，那狱族就不会是这个大陆最强盛的狱族了。

　　“都打开啊，给我打开。”

　　忽略身后正向她冲过来的狱族强者，安安的心理面有着她的打算，就算是现在还不知道月夜尊者是在哪里，但只要将这些狱族的炼狱之牢全部破坏，那么就会有很多人解放出来，而这些解放出来的人肯定是要对抗狱族的，情况变得越混乱，对他们越有利。

　　但是以安安现在的力量来看，只能破开一般的炼狱之牢，解放出来的也只是一部分的尊之境，对于狱族还有这里炼狱之牢还有恐惧，所以他们做的第一选择是逃离，而不是共抗狱族。

　　楚轩直接避开荒古，除了身法少的超然之外，就是添风雨乾圣紧跟着上前将其拖住了。

　　翻手为灭，这些年实力增长的恐怖，终于实在这一刻发挥了出来，楚轩竟已经超过了添风雨乾圣，与荒古一般，距离圣之境只隔一线。

　　狱族北殿这里，也就只有三位乾之境，除开荒古之外，其他两位只能说一般。

　　借助超然的身法，还有对于空间之力的把握，楚轩竟然能够独自拖住两位乾之境，除开这种威胁，安安等于是安全的。

　　数十位尊之境涌上，却不见安安出手，也不见狂涌躁动的念气，那些人的身形会直接呆住，幻术的超然就在于无声无息。

　　但一般的幻术需要通过声音或是眼神来施展，施展的对象也只会最多是几个人，像是安安这般直接数十人都被卷入幻境之中，与这周围的浓雾有着极大的关系。

　　面对两位朝着两个截然相反的方向退去，想要饶过去的狱族强者，楚轩只是双翼一阵，火焰之翼往回一拢，便将那些人卷了回来，在那一片空间更是霎时间便有火柱暴起。

　　当年的那一朵莲台虽然被毁，但实力暴涨之后，尤其是对于法则的感悟达到新的高度，凤凰之火亦可以是毁灭之火。

　　已经有数十座炼狱之牢被破开，这对于安安来说也是莫大的损耗，要维持这周围的浓雾就很不容易了。

　　最高处，荒古与添风雨乾圣的战斗，同样足够激烈，却也是对话最多的，几百年的对手，有时候要杀了，还有些舍不得呢。

　　天空之翼护住身体，这么多年，添风雨乾圣也不得不承认，他与荒古的差距竟然是被越拉越大。

　　“有那么好的一位老师，有这样好的一件至宝。你的确是比我幸运多了，只是有一点你永远都比不上我。这也算是天生吧，当作是我仅有的幸运。”

　　荒古手执巨剑，在添风雨乾圣那天空之翼上留下了道道刻痕，非常清楚，隔着天空之翼都能够直接震伤添风雨乾圣。

　　就算是生在狱族，荒古也没有什么特别的至宝，这荒古巨剑以他的名字命名，算不上多么超然，却让他十分珍惜。

　　他所说的添风雨乾圣永远也比不上他的一点，就是年龄，他要比添风雨乾圣大了二百多年，隔着这么大的岁数，他的实力胜过对方是足够合情合理的。

　　硬计较天赋之类根本说不清楚，只因为年龄，荒古就有强的理由。

　　天地间黑云压过雷霆电闪，疯狂汇聚的天地之力，都在说明将有一位强者突破到圣之境，站在天地异变最中心的，无疑就是荒古。

　　原本为了当作狱族预留的一张牌，他不该突破的，但是现在北殿快要被人搅翻，作为殿主的他，如何能不管不顾。


第八百二十四章 她说过要保护他

　　从荒古身上压下来的那一股气势，就让人难以喘气，行动受到了极大的制约，安安更是差一点直接栽到地面上。

　　笼罩狱族北殿的浓雾也已经散了，在荒古一念之间。行动之初，楚轩预估荒古的实力会很强，但也仅仅是与他相近的水平。

　　可是现在，事实正在告诉他，他估计的错了，而且错的很离谱。

　　一旦荒古真的晋入到圣之境，那么对于他们来说，无疑会是毁灭性的，即便他们三个联手，也绝不会是他的对手。

　　只能走不能留，为了安安与月夜尊者考虑，也必须要做出这样的决定，至于月夜尊者，只能等以后有机会再救，虽然那会更难，甚至会等上百年。

　　楚轩是这样想的，但是安安不是，她现在就在狱族北殿，她也看到了这么多的炼狱之牢，或许再往前就碰到了关押月夜尊者的那个。

　　当初月夜尊者被抓的时候，还只是尊之境巅峰的实力，所以关押月夜尊者的炼狱之牢，应该也只是像安安破坏的这些炼狱之牢一般，只是还没有遇到。

　　听到楚轩的喊声，安安却没有后退，这直接就影响到了楚轩的行动，安安不走他肯定不会走，添风雨乾圣也没有走。

　　“既然来了，还想再到哪去。”

　　冷哼之声传来，有如雷声一般在耳边炸响，他们注意到荒古的身躯变得越来越大，那就是圣境之躯，甚至可达万丈。

　　荒古巨剑上也出现耀眼的光华，斗气之力注入，凝实，变成圣境之躯下的荒古所能够使用的规模。

　　就在这样短的时间内，荒古就从乾之境跨越到了圣之境，没有楚轩估计的那个时间，他们也确实没有逃跑的机会。

　　添风雨乾圣是首要目标，天空之翼完全撑开，也还不及荒古手中的那巨剑的长度，在绝对的实力之下，就算是至宝也变得没有多大用处。

　　已经来不及了，但是楚轩还是必须要说，对安安的语气变得非常认真，对添风雨乾圣也十分肯定。

　　“快走，什么都不要管，赶快走，快。”

　　再次听到楚轩的喊声，安安一下顿住了，等到楚轩认真起来，她知道自己犯了错而且是惹了祸了。

　　她很想要救出师父来，要不然也不会来到这里。但她更不想要让楚轩为难，尤其是要以他的命为代价的时候。

　　对她而言，生命中最重要的人，其实就是楚轩，其他的所有人都要稍次一些，虽然没有在心里明确的想过，可有些时候做决定时，已经体现了出来。

　　但是他们先走，意思就是楚轩留下来拖延，面对圣之境的强者，楚轩再强天赋再好，又怎么能敌得过。

　　恰恰又是因为非常在乎楚轩，所以她不能就这样走。

　　添风雨乾圣就更不愿看到楚轩出什么意外了，不只是因为楚轩现在是老师唯一的弟子，也因为他这些年与楚轩之间的那一份情意。

　　明明在这里的只是他其中的一副分身，就算是真的死在这里，也不算要紧，如此浅显的道理，为什么就都不明白呢。

　　“轰轰！咔——”

　　重剑落下，天空之翼竟然被折断了，右边翅膀从中间断开，然后朝地面跌落。

　　毫不夸张的说，下一剑，添风雨乾圣就有可能被荒古斩杀，乾之境与圣之境之间有着巨大的鸿沟，难以跨越。

　　火红之翼撑开的同时，楚轩已经变作火凤本体，这样能让他的速度变得很快，只是相对于体型来说，他都不及拥有圣境之躯的荒古的手掌那么大。

　　这样的对战，又该如何来打？！

　　霎时间身体变得虚幻，即便是没有圣境之躯，但是神体也可以做到倍化，尤其是对于凤凰这样的族群来说。

　　没有任何的招式可以确保挡住荒古斩下来的一件，楚轩直接用身体去撞，即便很清楚后果。

　　看到这有如当臂挡车一般的行为，荒古嘴角扬起一个微妙的弧度，无论他们如何努力，今天都不可能走得了一个人。

　　但就在他这样想的时候，楚轩撞向荒古巨剑却出现了一些变化，从嘴里直接吐出烈焰，向着荒古的手腕的位置卷去。

　　从九元凰果中得到一位圣之境凤凰的全部感悟，火之法则的感悟已经不输于圣之境，在那火焰之中同时还加了几分毁灭的霸道，即便是圣之境也不能说就能依靠圣境之躯扛下。

　　手中巨剑抖了一下，楚轩向着添风雨乾圣，几乎是用怒吼的方式喊道：“走啊，快啊！”

　　天空之翼已经被毁，添风雨乾圣在速度上也没有那么超然，可能要楚轩拖延更长的时间，但必须现在就马上做出决定。

　　添风雨乾圣也差不多有五百岁的年纪，经历过的事情很多，对于死亡也不觉得害怕，只是更多的时候他也在想，做一件事是否是值得的。

　　他留在这里，也改变不了什么，虽然他更愿意由他拖住荒古，让楚轩与安安离开，可他根本没有那个能力。

　　虽然不清楚楚轩现在的实力，但肯定要比他强，他留下的话，他与安安能走掉的可能性更大，这不是一个态度问题，而是能力问题。

　　还有就是楚轩有三个分身，陨落一个虽然可惜，但并不致命。

　　马上就有了决定，添风雨乾圣也清楚楚轩心中所希望的，所以他决定带着安安一起走，即便是用胁迫的方式。

　　双翼猛振，灵活在荒古的攻击中闪避，火极本源与荒古巨剑上斗气之力嗤嗤燃烧。

　　真正的战在一处，才发现荒古刚刚突破圣之境，境界还没有稳定下来，天地间更有力量还在朝他身上汇聚，要马上使用这股力量还需要费些时间。

　　至于添风雨乾圣，用残破的天空之翼到了安安那边，还未开口，也未动手，他安安就说她会跟他一起走。

　　只是还未转变方向，安安用了她所能用出的最强幻术控制了添风雨乾圣，也是因为添风雨乾圣没有防备。

　　她要添风雨乾圣做的就是尽快离开这里，而她必须要留下，她答应过要保护自己的楚轩哥哥，怎么可以食言。


第八百二十五章 彼此为了对方

　　荒古远没有想到，这个他根本没有听说过的人，竟然拥有远胜于添风雨乾圣的实力，如果不是他已经突破，要跟他比的话，也没有绝对赢的底气。

　　力量的恐怖，都是因为火焰之力，自身力量不可能有那么充沛，经不起什么挥霍，所以必然因为符印的关系。

　　放在十多年之前，他没有晋入圣之境，沈石也没有，他们两个相比的话，还是沈石会更强一些，除了他有百珍塔，就是他符尊的身份。

　　那个时候，沈石被成为最接近圣之境的，而荒古只是狱族最后可能下一个突破圣之境的，比较下来就哪个来得更厉害，不必细说。

　　能够达到符尊的，在整个大路上也是屈指可数的，现在他面前的这个，竟然也达到了那样的境界，当真不明白是从那个犄角旮旯里突然钻出来的。

　　但就算是符尊又如何，如果沈石没有进入圣之境，以荒古现在的实力对对付一个沈石都足够了。

　　翻手该去，力量法则运用，整个空间都随之被压到扭曲，就算是能够避开荒古盖下去的那一掌，也无济于事，整个水平面，万米范围都被覆盖。

　　随后有做了一个抓去的动作，很是随意的那一种，空间被揉成一团，有点炼狱之牢的味道。

　　让添风雨乾圣离开的安安，朝着荒古迎去，在荒古圣境之躯的那种庞大的对比之下，安安的身影显得很渺小，她的身后还跟着一位乾之境，而另外一位则是去追添风雨乾圣了。

　　能够悄无声息的直接控制添风雨乾圣，安安从传承中得到的幻术也能够窥见其强悍之处。

　　从乾之境巅峰跨越到圣境的高度，只是神体上发生了根本的改变，心境上却没有什么爆发性的增长，不管荒古是否突破，之前对他有效的幻术现在依旧是有效的。

　　浓雾再度散开，安安的身形被隐在浓雾之中，时隐时现，气质脱俗，竟然会给人神圣的感觉。

　　会有这种感觉，便说明已经受到幻境的影响。

　　另外一边被困在一处扭曲的空间中的楚轩，却是变作一道火焰之箭，从那空间之中报窜出来，双翼就叠在身上，一直向上数千米，到了与荒古胸膛齐高的位置，才猛然震翼。

　　他已经说了两遍，但是安安还是在这里，并且越靠越近，除了他有压制荒古的绝对力量，否则根本保护不了安安的安全。

　　如果这个时候，有吞噬圣符在身边的话，或许他还能够护下安安周全，可吞噬圣符偏偏是在青龙之身的他的身上，现在还在龙族族长墓地。

　　三人一心，所以龙族族长墓地之中的出现，也不可能呆着什么不做，尽管他能根本没可能破开这片空间出去！

　　在这龙墓之中也经过了十年之久，因为燃烧本源而下降的境界也已经完全补充了回来，更因为吸收了许多龙魂精气的关系，他在龙墓之中得到的，并不比在凤族得到的九元凰果弱。

　　也就是这段时间，姜漠快要换骨成功，也许只要三五个月，最多不会超过一年，他就有机会可以离开这里，但是不行，他现在必须马上离开，绝对很突然但足够坚定。

　　不清楚到底有没有方法可以从内部打开龙族墓地，但姜漠要出去，总归是要发出某种信号。

　　模仿姜漠应该发出的那种信号，又或是尽快找到从内部打开龙墓的方法。

　　但他现在哪有那么多的时间，无奈的楚轩也只能再度进入一座墓地，找那还有意识留存的昔日的龙族族长来问个究竟。

　　可另外一边，火凤之身的楚轩又能拖得了多久，他毫不怀疑，如果对方的注意力转移到安安的身上，他还能不能保护得聊安安。

　　“过眼云烟，轮回！”

　　正当楚轩这样想的时候，周围的浓郁已经变得愈加浓郁，将他也笼罩在内，安安燃烧灵魂之灵就位了施展这最强的一召幻术。

　　从这幻术的名字上，就能够大致的判断出来，过眼的云烟指的是一个人的所有记忆，愉快的还有不愉快的，而轮回所说就是让对方沉入自己的记忆之中，一遍一遍的回想，将悲伤无限放大，将美好也无限放大。

　　对于安安来讲，他只是想要帮助楚轩，为他也争取逃跑的机会，她清楚等下去只会有一个结局，所以选择了全力一搏。

　　最担心的事情还是出现了，楚轩的心一下沉了下去，荒古的心境已达圣境，安安施展的幻术根本不可能影响到他。

　　可能是因为安安最初到了狱族北殿的时候，荒古那喊声之中包含的意志是被楚轩挡下的，所以安安根本就不清楚荒古在心境上的那一份霸道，如果知道，是否会做出别的选择。

　　低头向那浓雾之中看去，荒古的脸上没有呆滞没有木讷，他确实是没有受到幻境的半点影响。

　　拂袖而迎，甩手砸去，手托起的地方，又有火焰爆涌。

　　从一开始，荒古就很清楚这个女子的实力，不过是在幻术上有点本事，实际的境界也就只是刚突破乾之境而已，要杀死她根本就是在翻手之间，也因为如此，他才没有着急动手。

　　看着这一个要保护那一个，那一个有拼了命的要保护这一个，荒古虽然不觉得有什么好笑的地方，但不介意看这样一场玩笑。

　　“啊！！！”

　　浓雾霎时间散去，火焰翻腾之中，安安尽可能的挣扎着想要逃出，但四周禁锢的空间之力太过霸道，她几乎动弹不得。

　　这一声喊叫传入楚轩的耳中，让他有了足够疯狂的理由，火焰之翼一收一振，朝着安安那边爆冲过去，阻挡他的空间之力被硬生生撞开，归与虚无。

　　“仍旧是一样的结果，又何必要苦苦挣扎。”

　　冷笑一声，荒古其实在想，如果他们直接投降的话，他们又有没有直接下手杀他们的必要。但现在还在进行的可笑的抵抗，那么结果就是必杀。

　　荒古巨剑朝着楚轩身上斩去，不见锋芒，整个空间却随之变得沉重，楚轩却一心想着要先救出安安，他就是受了这一道攻击也不会太严重。

　　这一次他必须让安安离开，如果她还当他的楚轩哥哥的话。

　　“哧——轰——”

　　禁锢安安的空间之力被破的瞬间，荒古巨剑也落了下来，但并未落到楚轩的身上。

　　正因为他是她的楚轩哥哥，因为她要保护他，所以她不会走，荒古决心杀楚轩的一招完全被安安挡下！


第八百二十六章 燃烧两次生命

　　荒古巨剑斩下，楚轩眼睁睁的看着安安替他挡下了那一道攻击，却什么都做不了，这是他预料不到的，也是他最不想看到的。

　　全身筋骨还有内脏都被直接震碎，生命气息很快流失，如果不是安安有着很强的意念，可能刚才就被直接震死。

　　挡下那攻击的安安落回到楚轩的身边，化为火凤的楚轩却是直接变回人形，伸开双手马上将安安抱在怀中。身后巨大的火焰之翼扇动，转瞬已是在万米之外。

　　“安安，你不能死，不能死啊。你的楚轩哥哥不能没有你。”

　　喊声撕心，哭声裂肺，只差一步就能够达到圣境的心境，也会在这一刻变得异常软弱。

　　“对不起，楚轩哥哥，安安从来都没有保护过你，都是你在照顾我，这次也是一样。说起来，我真的很烦人呢，什么都做不好。”

　　气息越来越弱，如果什么都不做，可能不到一分钟，安安就真的要永远的离开了。

　　荒古就在一边，他并没有多么大度，留给他们两人告别的时间。

　　“不！不会的，不会有事的。”

　　这一刻，楚轩根本就是失去理智的，他不知道自己要做什么，他只想安安可以活下去，为此可以付出一切。

　　他的内脏跳动得厉害，开始发烫，那是疯狂涌来的生命力，来自九元凰果的重生的力量。

　　这一种力量，随着楚轩的意志渡入到安安的体内，那流失的生命力正在被一点一点的补充回去。

　　但仅仅如此，要安安活下去根本毫无可能，他还需要防止荒古的干扰，所以需要拿出更强大的力量来对付荒古。

　　九元凰果已经变为楚轩身上的一团火焰，生命之火，而这一股生命之火现在被他从自己的身上完全分开，将安安包在其中。

　　火凤再现，楚轩已经离开，再度震翼，双翼撑开所能够达到的长度竟有万米，天地间出现异动，与荒古突破时发生的情况一样。

　　竟然也是要突破圣之境？这怎么可能！

　　以燃烧本源为代价，强制提升实力罢啦，楚轩与圣之境本就只隔一线！

　　头顶的烈日爆发出与平常不同的光辉，灵魂呼应星空中的太阳，为强行提升到圣之境提供了可能。

　　右翼猛盖下去，荒古挥下来的巨剑被直接顶了回去，从他身体四周冒出焚天烈焰，好像凭空生出。

　　空间之力一卷，想要将那烈焰挪到别处，但在烈焰焚烧之下，空间之力随即寂灭。

　　烈焰焚烧之处，越来越多的虚空出现破碎，毁灭之力从另外一处地方涌出，不是别的空间，而是空间存在的根本，那里是真正的虚无。

　　荒古的圣境之躯，就在这烈焰的焚烧之下受损，腰腹的位置陷进去了一大半，腿部的位置也满是缺口！

　　但这并不会危及性命，也算不上多么严重的伤势，只是圣境之躯受损，力量会大大削弱！

　　以燃烧本源为代价发动的攻击，就算不受到对方的攻击，自己也会很快的就会消亡，而且消亡得更快。

　　另外一边，九元凰果还有楚轩本身的生命力都在疯狂燃烧着渡入到安安的体内，只需要很短的时间，安安就能够恢复，还可能达到比之前更强的境界。

　　这一次，恢复过来的安安必须赶快离开，因为燃烧本源之后的楚轩必死无疑，他只希望能够拖上更长的时间。

　　如梦幻一般，生命力不断涌入，安安的耳边不断回响着楚轩的这一句叮嘱。

　　……

　　但是有一件事，楚轩忽略了，在这种时候他也考虑不了那么多。

　　天地出现异变，而且是在狱族北殿，荒凉看到这些却没有什么特别的想法，虽然荒古被他安排为一张底牌，但现在就揭开其实也没有多大影响。

　　但还是在狱族北殿的那个方向，又出现了异变，这一次直接呼应本源，除了那个灵魂呼应太阳的人出现，别无解释。

　　虽然荒古在哪里，而且很可能突破了圣之境，但是荒凉一点也不放心，还是当即决定要亲自动身去往狱族北殿，将那灵魂呼应星空之人抓来。

　　已经十年了，距离上一次出现已经过了十年，这十年也是狱族最低调的十年，狱族的那一片世界更是只修补了一点点！

　　这一次根本没有去问那位黑袍供奉，荒凉就自己离开了，他不愿耽搁一点，哪怕是耽搁一秒。

　　在狱族世界的那位黑袍供奉也是一样的想法，这片世界被毁，让他感觉向后倒退了千年，这十年的沉寂更是让他提心吊胆，他非常清楚身怀本源之力的人成长会有多么恐怖。

　　整片空间从这一处消失，再在另外一处地方出现，转瞬便到了狱族北殿，荒凉与这黑袍供奉竟是同时到达的。

　　他们相互看了一眼，但是并没有说什么，目光向一边望去，那一只火凤把荒古比的非常狼狈，但是那火凤自身身上的火焰都已经开始消逝，竟完全燃烧了本源。

　　怎么会是凤凰，记得十年前见到的是青龙！

　　灵魂呼应太阳，身怀本源之力，这都是绝对不会错的，不管当初在他们眼前的是什么，这次是凤凰，他们那么就抓住这只凤凰。

　　荒凉最先冲了过去，他的攻击便是他的意志，荒古甚至都还没有半点察觉，他身上的火焰就已经完全消失！

　　那些燃烧的本源都被直接逼回到楚轩的身上，他不能死，如果他死了，那么就可能再过千年都不会有身怀本源之力的出现。

　　但是即便是荒凉也无法将那燃烧的本源之力再逼回到楚轩的身上，让的生命力在已经完全流失。

　　到这时方才注意到另外一处，那火焰包被之下燃烧着多么恐怖的生命力。

　　荒古只能看着那火凤最终消逝，那火焰最终熄灭，他所寻找的就在自己眼前死了。

　　火凤之身的楚轩在此陨落，没能为安安争取出逃跑的时间，荒凉的出现让他没有半点反抗的力量。

　　到头来一切都成了泡影？

　　燃烧生命的楚轩，还有残识留在安安的身上。荒凉没有对他出手，而是将安安抓走了。

　　现在的安安，也拥有部分本源之力，灵魂呼应太阳，而这就是狱族所需要的，安安被当作了替代品，所以她是安全的。

　　了解到这些的楚轩，只能发誓，他一定会将安安救出来，只是狱族找到了灵魂呼应太阳的人，哪怕只是替代品，又将发生什么事情，实在难以预料。


第八百二十七章 这些年，那些事

　　龙族墓地之中，青龙之身的楚轩以燃烧自身血脉的代价也要从这里出去，只是他并未赶上到狱族北殿那一边做些什么。

　　但他在这里引起的巨大异变，还是让整个龙族都察觉到了，姜丰从外将目的之门打开，楚轩并未燃烧太多的血脉。

　　在龙族族长墓地待的这十年，为的就是提升自己的力量，达到能复生那位龙皇的要求，燃烧血脉之力可能让这十年的功夫功亏一篑，但那个时候的楚轩其实顾忌不了那么多，甚至都没有考虑过那样的问题。

　　借助吞噬圣符，他可以伪装成一粒沙石，要从龙族离开还需要附着在谁的身上。

　　姜漠也早已完成了换骨，只是在族长墓地的那种飞速提升，让他选择了留在这里，还有许多圣之境的感悟都没能想清楚。

　　龙族墓地被开启的一瞬，楚轩就化作了沙石，就是姜丰都没有察觉到什么，姜漠也觉得奇怪，但是十年了，他好像也应该出去看看，或许这十年已经有了太多的变化，物是人非。

　　来的时候是附着在姜漠的身上，走的时候还是在姜漠的身上，因为他离开了龙墓，就一定会离开龙族，不管到什么地方。

　　“完美契合！在龙族的历史上，成功的人都不超过三个，父亲为你感到高兴！”

　　当姜漠从龙墓之中走出来的时候，姜丰对他进行了一番审视，他不期望儿子得到了多么大的机缘，只希望他没事就好，但是他的换骨却是完美契合的。

　　楚轩当年也是完美契合，只不过他当时的实力很弱小，风险也更小，像是达到圣之境就根本没有换骨的可能，虽然也没有换骨的必要。

　　当年楚轩用了一年的时间，而姜漠却用了十年的时间，即便天生并不具备龙皇血脉，现在他身上的也是最纯正的龙皇血脉，来自一位先祖的血脉。

　　利用吞噬圣符隐藏在沙石世界的楚轩，一点都不知道这些，他只是静静的躺在吞噬圣符世界的中央，眼前一片漆黑。

　　人生如此无常，火凤之身已经陨落，而去青龙之身从这里离开后，再过不久也要面临陨落！

　　另外一个楚轩则是待在太虚神域之内，没有办法离开。

　　这也就是说明，他在复活了那位龙皇之后，之后所有的事情，他再也没有参与的可能，而且吞噬圣符也将无法使用！

　　但是，如果那位龙皇，姜妍的父亲真的能够恢复，拥有的将会是圣之境巅峰的力量吗，仅个人实力而言，应该仅次于荒凉。

　　……

　　与此同时的另外一边，在狱族的那一处世界，安安已经被安置到了这里，而且是在最显眼的一个位置！

　　另外还有一个位置同样很显眼，与安安在同样的水平高度上，隔着上千里，是视线根本不可能达到的距离。

　　但是却可以感觉得到，因为从双方身上散发出来的那股力量，完全紧密的碰撞在一起，而且是在融合，只是融合的速度非常缓慢。

　　安安也不知道为什么从她身上爆发出来的那股力量，竟然能够将整片空间铺满！

　　她感觉得到另外一边的那股力量非常熟悉，而且与她身上的这一种恰恰相反，却又相辅相成！

　　随着时间推移，安安身上漫出的力量与另外一边的相融在一起的时候，她的神识意识与对方的竟产生的沟通。

　　安安率先喊了出来，尽管隔了二十多年，但是她绝对不会忘记，那就是师父月夜尊者！

　　从月夜尊者的身上所弥漫出来的气息来看，她也已经不再是尊者，而同样晋入了乾之境，而且至少会是乾之境六段以上，因为安安现在就是乾之境六段，师父的气息比她还要强上一些。

　　“安安，为什么，为什么你也被抓过来了。”

　　已经沉默了二十多年，从没有讲过几句话的月夜尊者，在意识到另外一边竟然是安安的时候，也开始变得激动。

　　一边是灵魂呼应太阳，一边是灵魂呼应月亮，这两个人，竟然是师徒，如此的结果让荒凉还有这位黑袍供奉都觉得不可思议。

　　她们被隔开千里，能够活动的范围非常之小，彼此看不到对方。

　　原来师父一直都在这里，根本就没有在狱族北殿待过多少时间，他们之前的行动好像毫无意义，却让楚轩的火凤之身就在那里陨落。

　　明明已经生机丧尽，到最后竟然活了下来，这一种痛苦对安安而言怎能不是一种煎熬。

　　但是月夜尊者呢，这么多年，她所过的日子，又何尝不是煎熬。作为师父，依旧还是她来安慰安安！

　　最关键也是最重要的却不是他们个人如何，等到安安出现在这里，狱族世界恢复的速度快了将近十倍，这绝对不是什么好事，她们无法阻止，但能尽可能减缓这世界的恢复速度，本源之力还是来自他们内心，因意志而改变。

　　……

　　转而便过去了三个月，姜漠还是从龙族离开了，他最想做的事情，无疑就是亲手蹂躏楚轩，他自信这个时候的他有那一份力量，他也无需担心什么斩龙之剑。

　　但事实上楚轩就一直在姜漠的身边，只是他毫无差距。

　　刚刚离开龙族都没有一天的时间，楚轩就那么莫名其妙的出现在姜漠的面前，他的双眼布满血丝，像是杀神一般，但也说明他现在的状态很不好。

　　“很抱歉利用了你。但稍后一段时间还有可以利用你的地方，跟我走吧！”

　　吞噬圣符空间直接把姜漠笼罩在内，他身上的那一份龙皇血脉开始被吞噬流向楚轩，他必须保持最巅峰的状态，离开龙墓之后，姜漠便是他唯一补充龙皇血脉，吸收龙魂精气的来源。

　　翻手间便将姜漠握住，他所施展的一切手段，都在吞噬圣符的世界之内失效。

　　过了这么多年，他竟然在再间到楚轩的一瞬之间就败了，他不甘心，不明白，为什么他们之间的差距是被越拉越大。

　　原因没那么难解释，他所付出的努力，从不比楚轩的多。

　　有时候，要超越一个人，其实只能等待别人出现失误，变得颓废，没有什么不公正，人生无常，谁也不是主角。


第八百二十八章 龙皇复生

　　暂时等不到姜妍，而且接下来要做的事情有没有姜妍其实并不会有太大的影响！

　　从龙族出来，把姜漠制服之后，楚轩便直接到了凤族之中，从他离开凤族到返回这里只过了大概半年的时间。

　　火凤之身已然陨落，还没有复活的可能，虽然有愧于凤族，即便是九元凰果都“白白浪费”掉了，但楚轩还是不会有所隐瞒。

　　现在在凤族的是青龙之身，凤族的这位族长又怎么可能辨认不出！

　　责怪的话说了也没有用处，而且那都是楚轩自己的选择，他接下来做出的决定同样很无私。

　　复生龙皇，引起的动静绝对要比一位强者突破到圣之境还要夸张，为了防止出现意外，就是楚轩来到这里的原因。

　　放下手头的事情，只用了很短的时间，便出现在东御神州龙魂院的上空，需要从这里撕裂空间才能进去。

　　不过这一次是要完全的将空间撕裂，以吞噬圣符夺天地之力，指的自然是这斗气大陆空间的天地之力。

　　随手一挥，炽热之焰便卷向虚空，火光冲天，像是一片霞光，整个东御神州都能够看得清楚。

　　这是凤族族长做的，如果楚轩自己来的话，可能要损耗自身五成的力量，甚至会让复生仪式失败！

　　这里曾经是龙魂学院，但是现在却是一片荒芜，只留下了一些破败的建筑。

　　但这里毕竟是曾经的龙魂学院，从创办之初，便是东御神州最好的学院，一直走过了三百多年，培养出无数人才精英。

　　楚轩同样是从龙魂学院出来的学员，而他现在的境界已经不是乾之境巅峰所能够说明的。

　　这样一个学院，对他最熟悉，也只能是陪着学院走过数百年风雨的院长。

　　在不远之外，布兰泽看到天空中火焰燃烧的场景，当即就能断定那是来自龙魂学院，尽管龙魂学院已经不再，他也不算是什么院长，但那里藏着的秘密他却很清楚。

　　那里有一位大人物，整个斗气大陆都会是至强的存在，他已经安静了很多年，为何就在今日，又生变化。

　　隔着千里，布兰泽还是当即朝着那一边赶去，刚过了五六百里，从龙魂学院那一边烧起的火焰，映红天空的霞光却不见了。

　　那独立于斗气大陆之外的世界，还是被烈焰烧尽，变作真正虚无。

　　在这一处帝羽上空的楚轩还有这凤族的族长，都看到了地面那上那说不上高却给人说不尽威严的龙魂塔。

　　一条巨龙盘旋，大半的身体直接埋在，身上并未石化，只是覆盖了厚厚的泥土沙石，完美的伪装在内。

　　“老家伙，你倒是躲在这里，悠闲了好多年啊。”

　　一道神识直接落到那龙魂塔中，以他的灵魂之力滋养着对方。

　　这一片世界被毁，龙魂空间中的这位龙皇又怎么可能没有察觉，但他并不知道外面等待他的又是什么，毁灭或是重生。

　　两个结果都不是他想要的，也不曾料到竟会如此之快！

　　老友的声音在灵魂深处响起，已经有近五百年的时间，没有感觉到这位老友的气息，非常熟悉，甚至都没有太大的改变，这五百年并未让他的实力增进。

　　“的确是悠闲了很多年，而你这些年，过得却不轻松吧！”

　　平淡的声音回响在凤族族长的灵魂深处，两位站在大陆顶端的强者，却也会这样彼此调侃。

　　楚轩却是一声都没有吭，直接落到了龙魂塔的位置，从他的踏脚之处，地面裂开，随着他伸手，龙魂塔直接崩塌，变成了一对碎屑。

　　风一吹，龙魂塔破碎落下的粉尘又被直接吹走，那里却出现了两条青色巨龙，楚轩所化的在相比之下就显得瘦小了很多。

　　也就是这个时候，有人靠近了，负责看着这里的凤族族长马上察觉到了，但他没有出手，只是劝告对方离开。

　　“让他留下来吧。”

　　楚轩也察觉到了，布兰泽院长最快出现在这里，正说明了他对这里的那一份情意。

　　这位龙皇同样感觉到了这个人类，在这一片大陆，知道他存在的很少，而布兰泽却是最初，也是为他保守秘密时间最长的一个。

　　布兰泽望向原本是龙魂塔的地方，看看半空中的两条巨龙，有看一看不远处的一道身影，他不知道之后到底会发生什么，但他却知道那不会是什么坏事。

　　“拜托了！”

　　楚轩低声的喊了一句，他要拜托的是吞噬圣符，除了需要借助吞噬圣符来夺取天地之力，为一切提供可能之外，整个融合的过程也是由吞噬圣符来操控。

　　首先是血肉，血脉之力，以及在身体中积累下来的龙魂精气，都一点一点的剥离出来，然后与那稍显庞大，但是却显残破的身躯贴合在一处，慢慢的融入渗入。

　　原本灰暗的青色龙鳞，开始生出光亮。

　　直到最后，楚轩的这一副青龙之身，被剥离得只剩下一副骨架，但仍有生命气息。

　　接下来的却是吞噬圣符都做不到的了，龙皇之骨要再回到这位龙皇的身上，他的意志必须是接受的，并且主动完成这个过程才行。

　　眼看着，一点一点的，楚轩变得只剩下白骨，还有他那可怜的微弱的气息，要这位龙皇再将这龙皇之骨吸收，到时候青龙之身的楚轩就真的要完全陨落了。

　　可是到了现在又还有什么退路，楚轩已经变成了这个样子，永远也回不去原本的样子。

　　心理面很清楚怎样才会是最好的结果，但却很难做出那个决定，所以这最后，还是楚轩再向前踏了一步。

　　“姜妍还在等着您，请帮我照顾好她，在很多方面，我都亏欠她太多。”

　　主动将自己最后的生命气息燃烧，与龙皇之骨相融，到楚轩主动陨落，想必这位龙皇便不会有那么大的压力，他一直让自己做到了这样一步。

　　瞬间，只剩下的一道巨龙身影，也在四周爆发出强烈的光焰，这是新生，龙皇复生。


第八百二十九章 海神塔第九层

　　一道冲天的光华，将上百里范围笼罩，还要超过原本的龙魂学院的范围，开始有其他的三大帝国的强者赶来。

　　龙魂院已经不再存在，那一片空间也在不久之前被燃烧成了虚无。但姜行并未忘记，这几百年间，见证着许多人类的成长。

　　被毁的建筑，还可以重建，只要院长还有这份心意。

　　青色虚影晃动了一下，半空中的那条巨龙已经变成了人形，他的脸上看不出苍老，却有着无尽的沧桑。

　　“这，这是……”

　　布兰泽的视线与姜行对视在一处的时候，随即便陷入了一种玄妙的状态，四周还未散去的法则，还有龙魂精气都朝着布兰泽的院长身上涌去。

　　数百年，他们彼此知道，既熟悉有陌生，布兰泽这些年一直受瓶颈所困，而这对于姜行来说却不算什么，这也算是他送给布兰泽的一份礼物吧。

　　许多的思绪，开始涌入布兰泽的脑海，其中有姜行要说的话，即便是整个大陆最强的存在，也不曾忘记说一声感谢。

　　注意到那冲天的火光，布满整个东御神州的雷云风雨的三大帝国的强者，几乎同时的感到了龙魂学院这里，但是他们看到的只有坐在废墟中的布兰泽。

　　姜行已经走了，这里并不是他的大陆，更不想对这个大陆造成什么影响，十年前楚轩为了守护这个大陆所做出的努力，他还清楚的记得。

　　应该是还没有决定出下一步要到什么地方，所以姜行并未使用空间之力移动，只是“缓慢”的飞行，数息之间却也到了海域之上。

　　“想好了吗？下一步打算怎么做！”

　　凤族族长跟在一旁，他们在滔滔海水的上空停了下来，对于刚刚复生的姜行来说，他又能有多么具体的思绪。

　　“我能够感觉得到，楚轩心中还在惦念的事情。现在关键的已经不是龙族如何，所以我想对狱族出手。放任下去，只会变得更糟糕。”

　　不谈龙族如何，开口直接提到了狱族，的确是受到了楚轩的影响，姜行甚至在想，就算是拼命，他也要从狱族救两个人出来。

　　这不只是为了楚轩一人，业余大陆有着说不清的关系。

　　“这个时候对付狱族，的确是最好的时机。但那份代价，你想清楚了吗？”

　　比较下来，在圣之境强者的数量上面，龙族加上凤族都占不到任何的优势，所以那一份代价必然惨重！

　　但如果等下去呢，等到狱族再恢复到之前，甚至比之前更强的时候，即便是龙族凤族加上百乾联盟同时出手，都差点全部覆灭的时候？

　　“可能需要一点时间，这一次也是为了找回当年的那一份屈辱吧。整个狱族真正需要小心的，也就只有荒凉还有那个黑袍供奉。”

　　姜行望向大海，说到一点时间的时候叹息了几声，他也不清楚到底余姚多长的时间，为了让两种属性完美共存，他付出了数千年的努力，虽然已经到了最后阶段，可到底要多久，十年甚至更久，他也不清楚。

　　如果没办法将水与火两种斗气属性完美的糅合，将这两种截然不同的方法运用，那么他根本没有办法与狱族的那个黑袍供奉去对抗！

　　真正差的不是实力，而是境界，那是在荒凉或是那位符圣身上都感觉不到的一种恐惧。

　　“的确是需要一点时间，没有领域之力，我帮你扛不下荒凉。”

　　摇头笑笑，凤族的这位族长一直都在为火之领域而努力，但千年来却还是未能跨过那一步，而这一次却是到了不得不比自己一把的地步。

　　“嗯！”

　　姜行点点头，不再说话，有些事情他们心里清楚就好，现在所等待的依旧是一个时机，只是在那之前，姜行还是需要将龙族掌控。

　　……

　　到了海域这里，姜行已经做了决定，在海神域与火神域之间，他还是先选择了海神域，不是因为距离的关系，而是在水属性上，的确是稍差的。

　　一直到海神域内层，海神塔第九层，那里已经是姜行最后的战场，但在那里，他竟会看到一个不过二十多岁的人类。

　　海神塔第九层，多少圣之境用上千年时光都到不了的地方，怎么会有这么一个人类少年在这里，姜行也想不明白。

　　那个人类正是恩佐，他从一开始就能够自由的初入海神域之中的任何地方，这十年他只会在固定的时间会离开这里，为了看一看母亲。

　　恩佐注意到姜行的到来，却是没有保持沉默，而是主动去打了招呼，他从对方的身上感觉到亲切而无比熟悉的气息，属于父亲楚轩的气息。

　　“你的身上有父亲的气息。你见过他，还是他的敌人？！”

　　瀚海之力已经开始涌了过来，即便是在海神塔第九层，恩佐依然能够做到这一步，而这是拥有海神领域都远不能及的。

　　这一份极致，正是姜行追寻的，他想象不到竟会出现在这样大的年纪的一个少年的身上，而这少年还说了一句，他的身上有他父亲的气息。

　　他的父亲又会是谁，想不到也能问上一句，对方的父亲竟然就是楚轩。

　　这件事，楚轩并没有向他提过，虽然从他的意志中感觉到了。

　　这是楚轩的儿子，而这孩子的母亲却不是姜妍，姜行作为姜妍的父亲倒也没有特别复杂的心情。

　　最让他意料不到的是，楚轩同样跟凤族那个家伙的女儿都扯上了关系，还有其他的女人又算得了什么。

　　正当这位龙皇打算解释什么的时候，吞噬圣符却是出现，向恩佐做出了解释！

　　吞噬圣符自然是在姜行的身上，楚轩残留的那一份气息，让他有了使用吞噬圣符的力量，但只是暂时的。

　　他们之间差着辈分，恩佐可以叫姜行为爷爷，但也可以不那么算，他拥有的瀚海之力，水属性的那一份极致，却是姜行都要学习的。

　　这一刻，姜行不去考虑任何关于身份的问题，在海神域的时间，似乎省下了很多很多。


第八百三十章 龙皇归于龙族

　　春去秋来，冬夏交替，转眼又是数年，狱族依旧没有什么特别的动静，但龙族即将出现的变革，必然会震惊大陆。

　　之前努力了那么多年，何止千年的时光，为的就是追求极限，达到更高更强的甚至是传说中的层次。

　　如今只是成功了一步，距离那真正的巅峰，不知道还有多么遥远的距离，纵想整个斗气大陆，数万年的历史，就只有那么一个人打到过那样的高度。

　　不过姜行的心里也有一种奇怪而坚定的想法，如果真的有一个人可以再达到那样的高度的话，他觉得一定会是楚轩。

　　眼下，重新掌控龙族已经变得很关键，在拖延下去，狱族更不知道会出现什么样的变化。

　　利用姜漠来要挟姜丰，这种事情本来是不屑的。只是冲着对姜丰那一种毫不退缩，不择手段的做法，姜行也明白硬碰不得！

　　曾经的龙族远比现在强大得多，即便是单方面较量狱族都毫无问题，而现在却是加上凤族都还会考虑那么多的后果才敢决定是否行动。

　　与百乾联盟肯定是要合作的，而且楚轩又是出自百乾联盟，这里面的人对于姜漠也有足够的恨意，所以想要杀他很合情理。

　　但这一次的计划最终还不是以整个百乾联盟的名义而定，只是以天火阁为中心的部分乾之境，为的也是尽可能的让姜丰一个人从龙族出来。

　　为了保证意外，沈石在场，百乾联盟依旧是暂代盟主的谢农也在，他们要做的只是拖住姜丰，只需半日即可。

　　消息很突然，却又非常合情理的被传到了龙族，一连数年都没有任何动静，甚至都没有出现在亡神域的姜漠，终于有了那么丁点的消息。

　　天火阁决定公开斩杀姜漠，以祭奠当年在东御神州的那次冲突之中陨落的强者，其中有两位正是天火阁的，他们确实有足够的理由。

　　不是秘密斩杀，而是公开，这样必然会激怒龙族，区区一个天火阁又哪来的这一份底气。

　　事情肯定远没有那么简单，但是姜丰有不得不按照对方设定好的那样一步步走下去，他不能任由儿子姜漠身死而不管不问。

　　他可以对世间任何事情，任何人任何族群甚至是同族群都保持绝对的冷漠，对于生命的绝对蔑视，但是他不能忽视自己儿子的命，因为那比他自己的命还要珍贵。

　　姜丰离开了，姜行便进了龙族，剩下的龙族强者中，没有能够和他抗衡的，也没有敢和他抗衡的。

　　斩龙之剑的恐怖，早在数百年前的那一战中，就已经向包括姜丰在内的五位圣之境巨龙展示过了，结果很悲惨，那对于龙族来说也是巨大的损失。

　　不过姜行这次重新回到龙族，不是为了动用武力，更不是要清理那些背叛过他的老家伙们。

　　龙皇气息直接覆盖整个龙族，龙族之中的巨龙，不论境界，都能够感觉到那一种神圣气息，虽然有着不小的压力，却有如阳光照在身上，很舒服甚至有些享受。

　　数万巨龙同时吟啸，这是对于血脉的一种唤醒，任何的巨龙身上都会有龙皇血脉，因为本就是同根同源，只是随着时间流逝，变得越来越稀薄。

　　只有拥有最精纯的龙皇血脉，圣之境六段之上，掌握到天地之力的巨龙，才能够拥有的力量，可以让龙族所有巨龙身上的龙皇血脉激发更强的活力。

　　也不需言语，只这样一个行动，便证明铁的事实，龙皇归来！

　　不管这数百年的时间，姜丰建立了多少威信，但是在龙皇血脉所带来的冲击之下，不论之前多么完美的谎言都直接瓦解。

　　龙族永远是整个龙族的龙族，而不是龙皇的龙族，圣之境的存在是关键性的，但却不是决定性的，只要龙族根基不倒，终有一日总能够达到比起原本的巅峰时期更强盛的阶段。

　　“你竟然回来了。果然，我们都小看了你，也小看了所谓的龙皇血脉！”

　　留在龙族的还有两位圣之境，注意到龙皇威压笼罩整个龙族的时候，也意识到发生了什么，就算再觉得不可思议。

　　龙皇血脉，之所以如此说，也解释了当年他们帮着姜丰要扳倒姜行的原因，恰恰就是因为龙皇血脉，因为出生不同，天生条件便胜过其他巨龙，不管其他巨龙如何努力，也不可能取代他的位置。

　　“错的并不是血脉，在整个龙族的历史上，龙皇血脉也曾几度改变。只有变得更强，才能拥有更为霸道的血脉，龙皇血脉就是为了龙族的强盛而不断改变的一种存在。能够成为龙皇的，永远都只是龙族最有希望继承甚至是改变血脉的。”

　　轻声叹气，没有半点怒气，姜行回到这里不是为了报复，龙族一直都是他最担心最惦念的龙族，又怎么可能会下手让其承受摧残！

　　龙皇血脉并不是说就超然到一种不可战胜的状态，这一点从无数血脉平庸的人类，也能够达到真正巅峰的那种高度就能够看出来。

　　是吗？龙皇血脉的存在，就是为了让龙族保持强盛，而不是沦为某个家庭代代相传的统治手段？

　　要真的理解，肯定没有那么快，但是姜行的话还是让两位圣之境动摇了，至少在实力天赋上的表现，他们从没有比得过姜行，自身不够努力真的只能反过来怪血脉？

　　……

　　另外一边，姜丰很快就出现在了天火阁，即便这里有超过十位乾之境，还有沈石在列，但他依旧不看在眼里。

　　“给你们一分钟的时间，从这里滚开。我不会接受任何威胁，一分钟后，我会杀光留在这里的所有人。”

　　只是低头看了一眼被囚禁着的姜漠，姜丰还是那一贯霸道的作风，他很讨厌受威胁，但却很会威胁别人，实力便是保证！

　　即便是在最被动的状态下，姜丰也总是能够给自己寻找最主动的状态，所以他是姜丰，他的特点无比鲜明。

　　“我不否认你有那个能力，但那一份代价却是你不愿承受的。若非如此，你也不会出现在这里。只需等在这里半日，我便将他放回去。不愿意的话，随你的便都好。”

　　沈石就在人群的中央，而他身后漂浮着一座千余丈的高塔，同时圣之境，他比起姜丰而言确实差了不少。

　　但只要他想，只需要一个念头，举手之间便可灭杀姜漠，威胁之下又怎么能率先胆怯。

　　沈石是认真的，所以姜丰妥协了，他的行动便是最好的证明，半日时间只是对立，甚至什么话都没说。


第八百三十一章 十圣攻狱

　　没有做过任何的声张，也没有发表过什么宣言，龙族凤族百乾联盟还有药圣联盟围攻狱族直接展开！

　　一共十位圣之境，盖过狱族的八位，乾之境数量更是有着三倍的优势。

　　这么多强者，人类与兽族联合，有一个很统一的目标，就是完全摧毁狱族的那一片世界，十数年之前波及整个中圣神州三分之一的面积的灾难，想必让人印象非常深刻。

　　姜丰是最先攻上去的那个，头上已经没有了龙皇的光环，却不得不承认他自身的强悍已经达到了那样的高度。

　　那一日，从龙族出来有找到了天火阁那一边的姜行，只用了很简单的几句，便说服了姜丰，他虽有许多不同的主张，但是目的是相同的，一切都是为了龙族。

　　他们两个，虽然都达到了境界上的巅峰，但其实已经在走下坡路，龙族也将会是年轻一辈的龙族。

　　不只是姜漠与姜妍，龙族之中所有优秀出众的，都有可能成为龙皇。

　　但血脉依旧是关键所在，这将决定龙族的未来。

　　争取这么多年，为的也就是能够在龙族之中享受同等的地位，个人野心不可否认，但基本成功了。

　　好战的姜丰，也从几百年前掌控龙族之初，从上一次守护龙族之外，便没有过拼命血战的经历，这种热邪被逐渐消磨的感觉，其实让他很不痛快。

　　如今不需要再顾忌龙族，十圣攻狱，他必然要让狱族陨落大半的强者，如果有可能，希望能够包括荒凉在内。

　　但荒凉能有多强，即便是姜丰也质疑半分，经过商榷，负责拖延荒凉的也只能是姜行，十位圣之境中当属最强。

　　“嘭！！！”

　　一记龙爪爆轰而下，守护狱族世界之门的三千狱族精英，便陨落了半数，其中还包括两位乾圣。

　　如此巨大的动静，狱族中的那些圣之境自然是同一时间全部察觉，不需要商量，无不是第一时间跃出！

　　即便是十位圣之境全部来到这里，要毁灭狱族世界之门只怕也需要数日的时间，还是在不被干扰的情况下。

　　数息之后，两方已经对立排在两侧，无一不是这大陆顶尖存在，互相不算熟悉也不可能不认识。

　　但同一时间，狱族的那些圣之境都将视线集中对方阵营的其中一位身上，已经死了数百年的家伙，竟在此刻活生生的站在这里。

　　荒凉出现的时间稍迟一些，他的视线在姜丰的身上停留了不到一秒，也是跳到了姜行的身上。

　　“以我看来，会做出这种决定的，更像是姜丰的德行，但他并没有这样做过，而你的性格并不像会做出这种决定的，但你再出现便出现了这样的一幕。因为位置的不同，做决定时所考虑的也会不同吧。”

　　荒凉轻声笑道，就是这面前出现的十位圣之境都没能让他吃惊，再见到姜行又算得了什么。

　　想当初，姜行还在龙皇的位置上的时候，就处处小心，很多事情都只会选择忍让。而姜丰则属于比较偏激的那一种，他的行动让狱族所承受的代价，甚至敌得过当时整个龙族！

　　但姜丰在龙皇的位置上的时候，他也开始有很多地方都在忍让，虽然他自己并不承认。

　　位置不同，所以会有不同的思考。荒凉要说的，也很简单，他是狱族族长，所以守护狱族是必然的，为此也可以不择手段。

　　没有下过任何一道命令，两方阵营中的最强者甚至都没有过多的眼神交流，便在同一时间，攻向彼此，圣境之躯足有万丈，每一次碰撞都能让天地随之变色。

　　姜丰还没有出手，是因为他选择的那个目标还没有出现，狱族的那个最神秘的黑袍供奉，竟然还没有出现！

　　这并不是一场碾压性质的战斗，只是有一方稍显优势，血战到底对于双方来讲要承受的代价，估计都难以承担！

　　超过一百五十位乾圣，将狱族世界围住，若是不被干扰，数日之间，也有可能将这世界直接毁灭！

　　但这个世界根本不是他们行动的目标，就像是龙族凤族世界一般，那不过是一处空间，严格的讲根本不算世界，更与完美世界的定义毫无关系。

　　天地色变，雷云翻滚，万里之外的皇族也能够在极短的时间之内感觉到这不寻常的波动。

　　强如狱族，当之无愧的大陆第一家族，却也有一日会迎来这样的局面。

　　皇族的这位族长，只是想着远处，向着天空眺望着，没有任何的举动，这次他做不出决定，索性便不做决定。

　　只要一步走错，皇族可能就会难逃覆灭的命运！出了皇族还有海域的圣之境，中圣神州上的所有站在巅峰的那些强者应该已经全部参与在内。

　　比较下来，从单纯的数字上说，狱族有着绝对的劣势，就算是加上皇族也改变不了什么！

　　但是以他这些年来的了解，狱族绝没有那么容易垮塌，所以他们加入到对抗狱族的阵营之中，也不见得就能够保全皇族。

　　这并不是一个两难的决定，而是不论选择什么，还是不选择，都有可能会是一场灾难，一个本应该无关的家族的灾难。

　　自从百乾联盟崛起，皇族反而成了几个一等势力之中，最垫底的那个。除了仅存的一位圣之境之外，乾之境数量也少得可怜，所以皇族容不得半点差错。

　　细细的想下来，如果龙族凤族之类的联合，真的将狱族击溃，那么皇族应该是安全的。而狱族将另一边的联合击溃，皇族虽然会受到质疑甚至是打压，但也可能是安全的。

　　所以说没有选择的选择变成了最终的选择，保持中立，或者说成装傻更贴切！

　　决定大陆命运的一战，就此打响，却仍旧没有见到狱族那个身份最神秘也拥有着最神秘力量的黑袍供奉。

　　不过是一个大陆上几个势力之间的争夺，不管多么惨烈，又与他何干！

　　一直都待在狱族世界，那个已经再度成形的世界的黑袍供奉，终将向人展示他神秘身份的一角！


第八百三十二章 破开次元的空洞

　　天空一直都被巨大的黑影遮蔽，没有太过明显的昼夜变化，转眼几日，狱族空间终被破开，在那上百位乾圣的联手之下。

　　皇族并没有出现，那神秘的黑袍供奉也没有出现，所以在圣之境层次强者较量当中，基本都是以二对一，除了姜行姜丰的战斗绝不让人帮忙。

　　从第二天开始，狱族已经出现非常多的伤亡，在场的除了荒凉之外，脸上无不是恐惧疲惫。

　　数日的激战，胜负未分，却已见高下，拥有两种斗气属性且同时达到完美的姜行，仍旧不是荒凉的对手，差开的那一线到底在何处，他想不出来。

　　荒凉一直都表现的几位平静，只在狱族世界被破的时候脸色微变，自从他掌管狱族以来，这一次真的是被逼到了绝境！

　　那一处世界还未恢复，以现在狱族的力量，的确不可能与大陆上其他四个一等势力的联合相抗。

　　但是狱族被毁也不是他愿看到的，意识到狱族面临着怎样的困境的时候，就有两个选择摆在他的面前。

　　要么将那还未恢复的世界再毁灭一次，这一次很可能就是完全毁灭。另一个方法则是那位黑袍供奉说的，只要拖上一段时间就好，应该是在七日之内！

　　其他的细节，没有时间讲的太清楚，而且黑袍供奉也不会跟他讲的太清楚。真正出现危机的时候，他会尽一切可能保下狱族，因为狱族覆灭，他也好过不了。

　　这是第三日，狱族世界被破，狱族那以千万为单位的后裔子孙的安全又该如何保证。

　　对于一个超级家族，即便是狱族也不例外，能够保证不会衰败的措施就是人口数量，即便是剑宗林家都有百万子弟一样。

　　这样一部分人永远都是被保护的，因为他们基本上没有什么力量，与普通人不会有太大差别，但这是狱族的后裔，怎么能任人杀戮。

　　但乾圣之中，超过六成都是人类，所以并不会做些滥杀无辜的事情，也不会让龙族凤族的去滥杀无辜。他们有明确的目标，来这里最重要的不是瓦解狱族，而是找到狱族那已经出现过的那片世界！

　　一粒沙一片瓦，都有可能只连接那片世界的通道，长度超过三千多里，所以那样的世界肯定不是藏在狱族空间的。

　　越来越多的狱族强者被直接制服，在这其中还发现了大量的噬天蟒的存在，曾经无比辉煌的一个族群，竟突然消失，又在狱族出现如此多的数量，其中内幕可想而知！

　　百余位乾圣之中，添风雨乾圣也在其中，行动之前他也再三犹豫过，但还是叫来了小青，因为这对于噬天蟒一族会是一个机会，无比难逢的机会。

　　那些被发现，并且与狱族一起抵抗的噬天蟒，算是被制服后待遇最不错的，小青将他们集中在一处，有些话要讲。

　　在狱族之中发现的噬天蟒强者，实力在小青之上的有很多很多，但他的身份与血脉都是不容置疑的。

　　他说要重新振兴噬天蟒一脉，也说了噬天蟒一族与狱族之间的那份恩怨。

　　脱离狱族的控制，只是他们第一步要做的，紧跟着就是掀翻狱族，他们身上流淌的血脉便决定他们应该如何做。

　　几乎没有费什么口舌，狱族之中的噬天蟒便全部开始对抗狱族，这本就是他们想做却一直没有能力做的事情。

　　但还有许多同类，还在狱族的那个世界之中，他们还不能退出这场激战，也不会退出这场激战！

　　为了防止意外波及，天之境及以下的噬天蟒都先从狱族离开，而且要尽快，这件事交给希莫莎来做，她并非噬天蟒，却为这一族做了很多，小青也不知道该如何感激。

　　乾圣强者数量上的优势，再一次的体现出来，更何况还有数千尊者，前后左右不到五千里的狱族空间，被完全搜查了一次。

　　但是并没有什么收获，即便真的有什么通道，也需要有更强的存在才能发现。

　　第五日，狱族一位圣之境被斩杀，正是前几年才刚刚晋入圣之境，境界最低的荒古，而他应对的却是沈石与一位龙族长老的全力围攻。

　　百珍塔之中到底藏着多少样至宝，有着多少数不清的奇异之物，荒古也算是领略到了，但他差的并不止如此，那符尊的霸道，吞噬泯灭天地的烈焰，都让他想到数年之前的那个人类。

　　伤亡开始惨重，逐渐有些超过承受范围，即便是荒凉也忍耐不了，所以朝着一片世界深处喊了一声。

　　说好的七日，如今只是第五日。黑袍供奉要做的事情，他也想尽快的完成，但那需要时间，他只能沉住气去做。

　　漂浮在世界中心，本源之力汇入到身体之中，这种做法将会燃烧那些灵魂呼应星空的所有人的生命，一旦太多人的陨落，那么世界的恢复就会被无限拖延，得不偿失。

　　好在其中最关键的安安还有月夜尊者，都属于比较年轻的那种，即便是月夜也才两百多岁，相比于乾之境千年生命只能算是青年时期。

　　几日之内，安安便苍老了许多，认识但是不熟悉她的人现在可能根本认不出她来，原本二十多岁的容貌，已经出现了许多皱纹，皮肤失了色泽，看起来像四十多岁，而月夜尊者已经像六十多岁的，头发大量花白。

　　做到这一步，已经是极限，再继续下去，至少会有百位灵魂呼应繁星的人陨落。

　　荒凉朝着这片世界喊了一声之后，过了不久，这里就被发现了，三位圣之境联手轰击这片世界，从内部只能感觉到一点轻微的震荡。

　　“不过一群蝼蚁！”

　　站在世界中心的那位黑袍人开始大笑，然后突兀的消失不见，计划了数万年，他终于感觉到了一点成功的味道。

　　如果不是受到一个人类的影响，今天要发生的事情，可能数百年前就已经发生了，他要打开斗气大陆，与另外一处世界的次元壁垒，他要让他的军团，肆虐这里。

　　黑影一闪，外面的几位圣之境存在都感觉到了却没有人来得及阻止，但终于被逼出来的那黑袍供奉，好像并没有要帮狱族的打算，竟是直接逃了？

　　事情当然不会是人想得那样，天极高处，破开一个大洞，遥遥相望似乎只有黑暗，却连接着人们未知的次元，灾难的恐慌悄然间笼罩。

　　紧跟着不久，从那黑漆漆的洞中，爆发出一股灿金的光芒，一时间有如太阳般照亮大地。

　　所有人失身的盯向那个大洞，看着金光中的身影，一度被人认为最强的符圣，竟在此刻回归。


第八百三十三章 异兽军团

　　眼中闪烁着泪光，就算是沈石这样的人物也按捺不住心中的那份激动与狂喜。

　　最初的也是唯一的目的，只是为了能够破坏狱族的那片世界，根本没有想到过能够救得出他们的老师，属于大陆的那位符圣啊。

　　天极高处的那个巨大的空洞，依然没有消失的迹象，符圣望向其中，满脸的愁思，他最担心的事情，到最后还是发生了。

　　单指向上一点，火光突现，好像又随意的挥了一下，那巨大的空洞之中便填满无尽火焰，覆盖整个天空，好像要将苍穹焚尽。

　　“数万年来，你是最接近那个人的一个，但跟他比，你还差得多。拦得了我一次，以为还会有第二次？可怜！”

　　忽的，从那天空上方极高之处的空洞之中，伸出一个褐黄色枯瘦的极端变形的巨爪，完全撑开竟有万丈，但对比那空洞来说还是小了很多。

　　仅仅是一只爪子便如此巨大，那么本体又能夸张到什么程度，充斥整个斗气大陆？

　　火势本就急促，却有平添了肃杀之意，有如万千道剑刃同时劈斩过去。

　　符圣的身躯也在顷刻之间变得巨大，却有一只手臂格外夸张，竟与那巨爪相差不大，往那边一握，抓了下去。

　　极端变形的巨爪的爪子上突生黑炎，并未触碰就将四周涌动的火焰切得七零八落，不再成势。

　　速度比起之前更不知快了多少，带着黑炎的巨爪，从符圣那特别巨大的手臂上撕扯过去，那断掉的一截直接消散不见。

　　还没有强到能够召唤出整个身体，但就这样一部分，就不是圣之境的他所能够撼动的，斗气大陆将会迎来灾难，无可避免的灾难。

　　紧跟着那巨爪砸落下去，狂风卷着，赤红之焰更加凌乱，而后散了。

　　明明没有直接的触碰，但那巨爪在空中顿住了一瞬，符圣的身体直接朝着地面坠落下来，数息之间，高度便降了数万米！

　　这段时间，绝大部分人的视线都集中在空中，只有姜行与荒凉的战斗未曾有半点分身，一个是因为实力稍差不能有差错，一个则是因为对与即将发生的事情已经有了一些了解。

　　沈石直接抽身，以最快的速度朝着老师那里赶去，快五百年了，他终于又见到了老师，即便现在也已经跨入到圣之境的高度，但从不曾忘记老师半点。

　　坠落的身体马山稳了下来，在沈石靠近这里之前。

　　符圣朝着空中的那处空洞望去，巨爪已经消失不见，那个怪物应该已经去到了另外一个世界，而他肯定还会回来，带着异兽军团。

　　“老师，您终于回来了。”

　　沈石想说的话有很多，但到最后也只是这么简单的几个字，而且老师脸上的那一种忧虑，让他怎么也高兴不起来，今天本就不应该是个高兴的日子。

　　“啊，你已经成长到现在的境界了吗！”

　　没有感叹，更没有惊讶，只是平静的叙述，然后视线从沈石的身上移开，到了狱族那边，放到了荒凉的身上。

　　之前看着断掉的手臂，在恢复到正常的大小之后，便直接恢复了，只是圣境之躯受了点损失而已。

　　没有再跟沈石叙旧，不过眨眼之间，便到了荒凉与姜行那边，却并未直接出手。

　　如果是其他人出现在这一边要帮他共战荒凉，姜行肯定是不会同意的，这关系到原则，但符圣出现在这里，却让他无话可说。

　　无论是凤族狱族龙族等等，年纪最大资历最老也是最服众的一个就是符圣，姜行都比他晚出生两千多年，荒凉更是晚三千五百年。

　　唯一能与符圣在年龄上相比的，也就是太虚神域的那两位了，不过说实力，那两位只能算一般，何以说得上最服众。

　　“现在收手还来得及。我再最后劝你一次！”

　　符圣并没有说更多的话，他根本不用什么大陆危亡去要挟荒凉，这些事情如果他能够想清楚的话，他自己会想清楚，一步步走到今天这步，他不会不知道将要出现的代价会是什么。

　　“旁人的死活，与我无关，这本就是个冷漠的世界。无处不是杀戮，这次不过是将所有该发生的集中在一次而已。”

　　面色未变，与姜行的战斗也没有出现停顿。

　　局面已经发展到如此，就算是将整个狱族攻下，能够改变的也很微小，更何况他们现在根本就没有那个机会。

　　天地间怒吼之声响彻，消失在天空穹顶空洞的那个黑袍供奉，再一次出现在所有人的视线之中，身后密密麻麻的跟着数万异兽，异次元的妖兽，这就是异兽的最初定义。

　　“这个，虽然不应该是还给你，但我拿着更不对劲。不用我解释，你也肯定能懂的！”

　　姜行猛退到符圣的身边，翻手将吞噬圣符取出，然后递了过去，让吞噬胜负之灵自己去解释，应该是最简单直白的吧。

　　非常熟悉的感觉，从回到这片天地的一瞬，他就感觉到了，虽然不知道为什么会在姜行的身上，但是符圣并没有问，现在姜行将吞噬圣符拿了出来。

　　原来是这样，他所等待的传承者，更应该说成是大陆希望的人已经出现了，不过做了自我牺牲之后，现在不在大陆上，而是在太虚神域。

　　那里本就是他所寻找的人应该去到的地方，只是太虚神域实在是太过特殊，踏入其中的条件稍显苛刻，他才会用自己的方式寻找那个人的存在。

　　或许这些都是注定的事情吧，大陆的灾难无可避免的发生，能够拯救大陆的人正好出现。

　　“老伙伴，又到了一起战斗的时候。”

　　明明已经被楚轩认主的吞噬圣符，竟然在不抹消楚轩的印记的情况下，依然能够自由使用，毫无阻碍。

　　现在，龙族凤族还有百乾联盟的人类联合所要对付的已经不是一个狱族，还有来自异次元的入侵。

　　血腥，残酷，艰难，一切形容战争的名词，都将出现并且上演！


第八百三十四章 封堵次元通道

　　天极高处，那处巨大的空洞还未消失，连通异次元的通道仍旧存在，也就会有更多的异兽涌入到斗气大陆。

　　虽然勉强破开了次元通道，但是那个黑袍供奉，现在应该说是异兽之皇的家伙，并没有达到超脱圣之境的那种存在。

　　吞噬之力牵引，刚从次元通道钻出来的那些异兽被强行聚集到一起，烈焰翻涌，瞬时便将那些异兽消灭，数息之间便有万数，真正的精英在最开始就已经站到那异兽之皇的身后！

　　看着那么多的异兽就那么在烈焰之中消亡，这位异兽之皇似乎毫不在意，完全放任符圣去做那件事。

　　现在还不是决战的时候，为了打开这次元通道，更是耗费了数年间累积起来的大半力量，就算是再达到昔日巅峰的那个境界，要打通空间壁垒也绝非易事。

　　整个大陆上八成以上的圣之境都在这里，要比较他们的实力，这应该会是最适合的时间。

　　拥有吞噬圣符的符圣应该还是当之无愧的最强，荒凉稍次一些，而这异兽之皇应该还在姜行之后，凭借现在的异兽军团也只能与对方拼个两败俱伤，他要的却是碾压，所以先隐忍一段时间也没什么关系。

　　当年选择用自己的身躯来填补次元壁垒的时候，就已经想到了会有这么一天，但是他别无选择，否则这一场灾难将会提前五百年便出现。

　　这一次，也可以用同样的方法，将次元壁垒直接封闭，但他自身在做出牺牲，对于这个大陆来说，不见得就是最好的。

　　只有他能够勉强与那异兽之皇对抗，而当年那异兽之皇倒是还不算强，荒凉与他联手也只能勉强压制，更何况没有真么多异兽出现，消失他一个影响不大而且有足够的意义。

　　也许是看出了老师的困惑，沈石这个时候靠近到符圣的身边。

　　“石头，为了大陆，暂时委屈你一段时间，你愿意吗？”

　　冲天的烈焰依然在那巨大空洞之中肆虐，符圣没有往沈石这里看，但却知道他过来了。

　　在场的这些有能力填补次元壁垒的除了狱族之外，也就只剩下三个人类，那个药圣肯定不适合，符圣是不值得，也就只剩下沈石。

　　对于符圣来讲，除了沈石之外，其他都是外人，他没理由去让其他的强者去做出牺牲，虽然也没有权利来要求沈石。

　　被老师叫出这个少年时期的名字，沈石的内心一振，说不上是感动还是什么更复杂的情绪。

　　“我愿意，如果是为了大陆，纵是死也不会退缩。”

　　没有说的多么大义凌然，只不过是再做一次很平常的叙述，符圣最被人熟知也是最让人敬佩的那一面，就是他为和平为大陆所做的种种努力，这些事情无一不印刻在沈石的心中。

　　或许这并不是最好的选择，但这个时候不做出选择的话，一切都会变得更糟糕。

　　只凭借沈石初入圣之境的那份力量，还不足以能够填补整个次元壁垒，因为这次的空洞是被完全打开的，还有许多异兽正从另外一边涌来。

　　玲珑塔也将一并填空到空洞之中，作为封堵次元壁垒之物，当年一个空壳，现在也在沈石的手上排入了十大至宝之中。

　　“嗤嗤嗤——唰！”

　　沈石与百珍塔，都被吞噬圣符的力量举着，符圣从身上分出三成的力量到沈石的身上，希望能够将他护住，用身体将另外一个次元隔开，那一份痛苦，他很明白。

　　流光一般，却是直冲天穹，在极高之处的那个空洞的正中心爆发出更耀眼的光芒，巨大的冲击波，将那些正在往外冲的异兽直接震碎。

　　七彩的光华形成一个虚无的屏障，往那空洞之中去看，已经找不到沈石的身影，那百珍塔则是漂浮在正中心，不断的变化，或许已达万丈，伸到了另外一个次元。

　　周围碎掉的次元碎片重新填补回来，七彩的屏障遭受着一次又一次的冲击，像是一个气球一般，鼓出来，又缩回去。

　　局势已定，符圣相信沈石肯定能够承受得住，不是单纯的去比较能力，而是从信念去考虑。

　　视线下移，圣之境之间并没有异兽参与，除了那位异兽之皇，但乾之境之间就变得非常混乱，最开始的时候，从异次元到这里的异兽，有乾之境实力的也就是那么三十多个。

　　可是到现在，就过了不到十分钟的时间，乾之境层次的异兽就变成了四十多个，这其间正好有十多位乾之境陨落，百乾联盟与狱族的都有。

　　吸收同化，异兽的成长就是这么简单粗暴，之前战斗中陨落的乾之境，全都变成了异兽增进实力的材料，如此下去，异兽的力量将会越来越强。

　　当然这种吸收同化也是有一定要求的，总不能最低阶的一种异兽，吸收了圣之境强者的力量，就瞬间达到了最高阶异兽的层次，没有对应的基础，只会是爆体而亡。

　　异兽之皇就看着符圣让一个人类做出牺牲封堵了异次元通道，却一点都不插手，他有自己的计划，为了能够达到最终的目标，事情分成多次来做，又有什么不好。

　　看着那些人类，那数量夸张的乾之境，这异兽之皇心里倒是只将他们当作自己异兽军团成长的养料。

　　沈石就那样消失在空洞之中，这对于百乾联盟的强者来说，产生了不小的冲击，最开始见到老师符圣归来的喜悦，不知道躲去了哪个角落。

　　添风雨乾圣的身上多出了几道巨大的豁口，在三只异兽的围攻之下，他险些被逼到了绝境，若不是剑道乾圣助他脱困。

　　那一年，天空之翼被荒古震断，就是沈石出手又帮他修复的，但比起当初在品质上还是差了不少，这次在三只异兽的围攻之下就再一次的折断。

　　眼睛扫过那些他熟悉的人，除了沈石之外，竟然再无一人踏入圣之境，稍微有些意外，出现在这里的人已经很多，但没出现的也有很多，不是因为忙碌未到场，就只能说明已经陨落。

　　五百年的时间，已经改变了很多。

　　吞噬之界悄然将剑道乾圣与添风雨乾圣笼罩在内，围着他们的六只乾之境异兽，就在一念间便化作飞灰。

　　被折断的天空之翼的那截翅膀被重新托起，赤黄的烈焰燃起，金属消融重新“粘”在一起，整个过程控制得足够精细，一缕神魂附着在那天空之翼上。

　　这并不是属于某个人的战斗，也没有谁能够扛得下一切，牺牲是不可避免的，至少老师回来了，添风雨乾圣振作了精神，全心投入战斗。


第八百三十五章 姜丰命陨

　　吞噬之界外，悄然间笼罩了另外一层世界，真正的世界！

　　当年发生在龙族的那一幕，又出现了，所有狱族还有异兽，都得到了法则相助，达到远胜与原本境界的高度。

　　而另外一边，不论是龙族凤族或是人类，没有领域可以依靠的那些强者，实力就会大大削弱，两方的实力对比，霎时间就发生了逆转。

　　得到世界之力支持的荒凉，再次达到了那种超越圣之境的伪太虚境界，姜行根本不是对手，有吞噬圣符的符圣也不是。

　　那位异兽之皇更是这世界最直接的主宰者，得到世界之力的支持，力量也超过了符圣。

　　不过紧跟着，有一支力量发挥了很大的力量，那就是噬天蟒一族，内部空间的存在，瓦解了这个世界所带来的绝对优势，很多的异兽都被转移到许多噬天蟒的内部空间，然后被解决掉。

　　被荒凉完全压制的姜行，却还在分心的想着四处张望，内心突然产生了强烈的悸动，好像这个世界里有什么让他放心不下的。

　　不是姜行放心不下的，而是楚轩放心不下的，他留下的残存气息，能够感觉得到安安的存在。

　　更准确的说，是两股力量相互产生了呼应，留在安安身上的是火凤之身的力量，而姜行身上的则是青龙之身的。

　　神识铺开去感受，这是姜行第一次到这狱族世界，他们这次行动的目的也就是为了毁去这个世界。

　　原本说只剩下一半的狱族世界，如今呈现在他们面前的却很完整，行动上应该还是差了一些时间，如果更早一些，或许并没有现在这么被动。

　　上一次两个世界的冲撞，狱族世界被毁去了一半，一方面是因为传承世界相对较弱，另一方面就是另外一半有月夜尊者的力量加持，如今整个世界都被本源之力加持，所以变得更强大。

　　拖延下去，必然伤亡惨重，虽然这是毁去这片世界最好的一次机会，可万一失败，一切一切的希望都会随之破灭。

　　“都过来我身边，不要恋战。”

　　符圣的眉毛挑了一下，平静的将声音传开，而就在他身边的添风雨乾圣和剑道乾圣，本就在他吞噬之界中，倒是无需再说。

　　这个世界虽强，荒凉也达到了为太虚镜的高度，但要困住符圣还是不可能的，就算是要战，也只能是冲出这个世界再找别的机会。

　　姜行已经没有了进攻，一味的防守着，向这世界一边的角落靠近，不只是要救一个人，那个人的存在对于狱族应该有莫大的好处，这也是为了大陆考虑。

　　圣境之躯受损严重，荒凉出手，无不是杀招，他是认真的，也很有底气，在这片世界，就算是姜行想要同归于尽都不可能。

　　越来越多的人围聚到符圣的身边，便消失了，百十多位乾之境都消失，让这个原本就空荡荡的世界，变得只剩下零星的几道身影。

　　当这世界之中只有那异兽军团的时候，符圣出手就可以完全放开了，掌心撑开，一道火线贯穿出去，然后在直线方向上腾起无数的火球，爆炸之声不绝于耳。

　　异兽之皇将视线放到符圣的身上，将所有圣之境以下的都藏以来，而他纵是有这数万的异兽军团，也奈何不得他半分。

　　“其实我很欣赏你，一个人类能够做到这一步，甘愿作出如此多的牺牲，在我所知道的当中，也就只有那个家伙了。不过他的结果其实很不好。”

　　狂暴的异兽军团也安静了下来，退到了一边，这个时候冲上去找符圣的麻烦，无疑是在自我削减力量。

　　哪个家伙指的是太虚大人，斗气大陆古往今来最强的那位存在。三万年前到底谁获得了胜利，其实说不清楚，那位太虚大人耗去了生命，将异兽之皇血脉毁尽，变得只如蝼蚁一般。

　　但就是蝼蚁，经过万年的时间成长，也再度达到了现在的高度，并且即将拥有毁灭整个斗气大陆的力量。

　　用牺牲换来数万年的平静，以为这就是有意义的？不过是让三万年前的人避免毁灭，让三万年后的人来承受，所以今天的局面，都是那个人造成的，一切都要怪他。

　　奇怪的逻辑，也不知道能够说服得聊多少人，但是符圣肯定不会被说服。如果不是太虚大人，斗气大陆可能在三万年前就已经毁灭了，又怎么可能会有今日！

　　“如果你继续蜷缩着，或许还能够活很长的时间。但你却跳了出来，所以你要死了。”

　　时势造英雄，斗气大陆并不会毁灭，当年会有一个太虚大人，这一次也会有。

　　双方的对话其实很无趣，有着相仿的实力，却并没有激战血拼，拖延的时间也用来更多的熟悉这个世界的存在。

　　从吞噬胜负之灵那里，符圣也知道了，那个传承世界已经被毁，但好歹是得到了本源之力，达到了完美，同样的世界还可以发生第二次。

　　但是那个人现在却是在太虚神域，整个大陆已经遭受如此危难，他又何时站出来。

　　“嗤——”

　　如同次元壁垒被打破时候的场景，狱族世界被符圣直接破开一个巨大的空洞，所有的为没有离开的圣之境也可以从这空洞离开。

　　至于姜行那一边，被荒凉直接逼到了绝境，即便是达到了圣之境巅峰，这理论意识最强的高度，却还是感觉到了死亡的威胁。

　　是姜丰过来这边帮着姜行摆脱了困境，将比下来，龙族更需要的是姜行，而且在人类凤族的联合上面，姜行所能够发挥的作用也要比他大。

　　拼尽一切的去战斗，来到这里，主动冲在最前，姜丰就没有想过再离开，他已经不适合再回到龙族，所以这会是他最后的华丽的表演。

　　肃杀之气，那一份果断却是荒凉都不能急的，拼尽自身力量，只为了寥寥数招，或许并无法威胁到荒凉的什么安全，但将他的实力拖下那至强的高度，对于龙族对于整个大陆都是极好的。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　震动世界的巨响，三声之后的爆裂，“龙皇”姜丰在此陨落，荒凉也不再是伪太虚境，即便有着世界之力的支撑。


第八百三十六章 太虚神域之危

　　发生在狱族那里的战斗，惊动整个大陆，一位内异兽的出现，海域上的圣之境强者也无法置身事外。

　　姜丰以生命为代价，大大的削弱了荒凉的力量，姜行也有机会能够从这狱族时间诶脱离，只是得到机会的姜行还是想着去救一个人类，又被那异兽之皇纠缠。

　　因为海域有五位圣之境也参与进来，实力对比再度发生逆转，以符圣为首，一共十四位圣之境联手将狱族世界又毁去了大半。

　　只能说是两败俱伤损失惨重，大陆上还有很多地方被波及，靠近狱族的一些帝国，更是直接覆灭！

　　战争还是收场了，狱族隐匿起来，那异兽之皇与他的异兽军团也全都躲起来。

　　对于荒凉来讲，他说可以不在乎任何人的生死，甚至不在意这个大陆的存亡，但有件事他很在意，也很着急，这异兽之皇越快达到超越圣之境的高度越好。

　　……

　　战后，显得狼藉的狱族世界之中，异兽之皇对荒凉说了下一步的计划，还是需要狱族的力量才行。

　　异兽的成长远比斗气大陆上的这些物种，人类或是龙族等等之类要成长的快得多多得多，只需要吸收同化。

　　杀死敌对方的一位圣之境，他们这一边就可以多出一位圣之境，力量逆转过来，好像会很简单，覆灭斗气大陆都不会是多么困难的事情。

　　但要圣之境陨落，并不容易，靠着异兽军团，一共只有三个达到圣之境的，去猎杀人类的那些已经团结起来的圣之境，异兽这一边反而会是被杀的一方。

　　“有个人类，从头到尾都没有露过面，虽然没有站到敌对方，但留着也无任何用途。”

　　异兽之皇用冷漠的语气对荒凉说道，他没有提到具体是谁，但荒凉又怎么会不知道。

　　皇族一直都依附着狱族，有很多事情，荒凉更是直接指派皇族的人去做，人类的两个超级家族，竟会有如此差别，让人唏嘘。

　　可以说皇族就是狱族的一条狗，现在主人被攻击，狗却没有出现，留着的话，确实没什么用，不管之前这只狗做了多少事，一旦变成了没用的狗，很自然便被抛弃。

　　悄然间，狱族两位圣之境与一批异兽动身到了皇族，异兽壮大的第一步就从这里开始！

　　很短的时间，也就是一夜之间，斗气大陆的第二大人类家族，就直接覆灭了，族中千万后裔，丧命了八成。

　　死亡者的尸身躺满了整个皇族空间，但却不会有人有机会见到那惨烈的一幕，皇族空间被直接毁灭，还在那空间中的生命或是建筑，都化为了虚无。

　　或许再过很长的时间，中圣神州上还会有另外一个皇族出现，为了利益与权利的争夺，战争无论何时都不可能真的消失。

　　接下来就是另外一步，皇族并非在那十数位圣者的联盟之中，所以容易下手，另外的不再联盟之中的，也就只有太虚神域的那两位了。

　　太虚神域，想到这个地方，想到那个人，异兽之皇依旧愤恨，他无数次的想过要毁掉太虚神域。

　　但他要做这件事，荒凉肯定是不会同意的，至于原因他也清楚，因为一个女孩，荒凉唯一的女儿！

　　都知道荒凉肯定不会同意，那就不对荒凉说，异兽军团已经壮大起来，要对抗一个太虚神域已经足够。

　　……

　　一直都待在太虚神域的楚轩，一直不会受到外界的影响，但是前一阵子他却感觉到了极大的波动，还有从太虚神殿传出来震动。

　　除了极限之门与太虚之门之外，其他的五处，都有极大的波动，好像彼此呼应，向着中间的一处融合。

　　不知道多少次超越极限，甚至于感觉不到自己身上的瓶颈，每一次的突破都非常的平静，自然而然，不起波澜。

　　另外两个分身陨落之后，只剩下这个人类之身的楚轩，心境上就直接得到了突破，直接达到圣之境的心境，神识更强！

　　之后一年，更是直接跨入圣之境，器符师一道，也达到了符尊中阶！

　　如今已经又过去了五年，一直都没有离开太虚神殿，忘记极限存在的楚轩，都不清楚自己现在到底达到了何种强悍的程度。

　　只是在一个很普通的时间，无征兆的，整个太虚神域都出现了晃动，比起前一段时间的波动要剧烈得多，感觉应该是太虚神域直接受到了攻击！

　　两位圣之境，祭祀还有长老，两位老者，带着太虚神域所有强者已经开始迎敌。

　　那些只是到太虚神域来历练的人，同样加入了战斗，太虚神域对于斗气大陆来说，就是信仰，是神圣之地。

　　整个太虚神殿都在晃动，而且久久不停，楚轩也不可能继续沉得住气，不管太虚神域遇到何种麻烦，他不能不管，哪怕自身力量卑微。

　　异兽之皇的考虑则是，太虚神域只有两位圣之境，实力也都一般，他们应该可以赶在这个斗气大陆的强者赶来之前将其毁灭。

　　就算是狱族，也是需要提防的对象，因为荒凉也不同意他对太虚神域下手，越是这样，他就越是不能容忍太虚神域的存在，这是那个人类留下的。

　　太虚神域并不是一个单纯的空间，而是完整的世界，法则被重新制定却不是半分均衡的完美世界，要破开并不容易。

　　但伤亡难免，越来越多的太虚神域还有一些无关的强者陨落，叫声凄惨。

　　答应好祭祀要好好躲起来的欢欣，在听到那些惨叫，感觉到太虚神域的震动之后，还是决定走出去迎战，只不过她要做些准备。

　　万年生生玄穷果，可以让人直接达到圣之境，太虚大人留给他们的希望，而这一颗果子也就在最近快成熟了。

　　只是快成熟了，终究还是没有成熟，可事到如今，根本没有别的选择，安安想要拥有更强的力量，只为了有守护太虚神域的能力，仅此而已。

　　万年生生玄穷果，被强行摘下，还是以一种极端不温柔的方式吞入腹中，那暴涌而来的力量，让欢欣身上的温度不断攀升。

　　太虚神域的危机，还是要靠太虚神域的人才能解决！


第八百三十七章 太虚钟音震彻

　　太虚钟音震彻整个斗气大陆，刚吞下万年生生玄穷果的欢欣，不顾皮肤一层层裂开，身体上极端的炽热，直接加入了战场。

　　被传为第一至宝的太虚钟，拥有镇压封印之能，可让时空静止，甚至破碎！

　　整个斗气大陆，也仅剩下欢欣的血脉可以完全发挥太虚钟的威力，而这要求她至少有圣之境的力量。

　　万年生生玄穷果还没有完全成熟，所以欢欣并未达到那样的境界，为了催动太虚钟，她燃烧的一直是自身血脉！

　　一出场，便成为了焦点，那那异兽之皇一时间也没想到，太虚神域之中，竟然还有第三位圣之境。

　　好好的一张漂亮的脸蛋已经完全毁了，身上通红，或是火焰又像是鲜血。

　　竟然是荒凉的那个女儿，如果在这里将这个女孩杀了，他毫不怀疑，荒凉会当即与他反目，而现在还不是时候。

　　“当！”

　　余音不息，绕耳不绝，听到那钟声或是看到太虚钟，就会让人的思维变得缓慢，想躲却不能躲，想动却不能动。

　　但并非是所有的人都会受到影响，太虚神域这一边的强者就不会，而这都需要欢欣用强大的意念去区分，让她承受的压力大了三倍不止。

　　“将那口钟夺过来，女孩的命留着！”

　　异兽之皇正与太虚神域的那位长老激战，他们两位在境界上几乎完全相同。

　　因为很少在大路上露面，所以大家都不清楚太虚神域的这位长老，到底有多强，只是他的年龄在人类或是魔兽当中，都是最大的。

　　年龄也是一种资本，每一招攻击都领悟到了极致，但异兽之皇却是达到过超越圣之境的那层境界的存在，活的时间更超过了三万年，怎么能弱。

　　人类这一边有强者陨落，异兽那一边就会吸收同化，整体力量越战越强，比拼下去应该毫无悬念。

　　不过这一战必须要速战速决，为此牺牲一部分异兽也是必要的。

　　太虚钟音就是信号，只要听到钟声，荒凉必然会以最快的速度赶来，现在那个符圣也回归，他们的速度差不了太多，应该会在一分钟之内。

　　一分钟不长，但决定生死的一瞬可能还不到一秒，对付一个小女孩，又能有什么难度。

　　两只异兽，直接化作最庞大的身躯，朝着那黄色圣光笼罩的地方直接撕咬过去，简单暴力。

　　看似柔弱虚无的圣光，却是一道屏障，护在欢欣的周围，圣之境异兽，拥有一脚踏碎河床让大陆塌陷的力量，却也只能在那圣光上留下几抹污迹。

　　生生玄穷果一直都在与欢欣的身体融合，那一层层裂开的肌肤，最终还是变得光滑而粉嫩，就像是初生的婴儿。

　　原本裂开的那些死皮，已经完全脱落，身体虚幻的同时，开始变得巨大，圣境之躯没有太过庞大，却也有千丈之高，随手甩动，圣光便如剑刃，朝着那落下的畸形的巨爪斩去。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　巨响更盖过雷声几分，加上那些异兽发疯一般的吼声，太虚神域之前，显得很混乱。

　　太虚钟漂浮在欢欣头顶，震慑着周围，最开始的光芒便如正午刺眼的太阳，却也在之后的三十多秒，便逐渐暗淡。

　　并不是太虚钟出现了多少变化，以圣之境的力量根本不可能破坏太虚钟，不断变弱的只是欢欣，她身上的血脉只固定唯一的，每燃烧一些，便会少上几分。

　　通过撼动圣光，直接拨动了那高悬的古钟，太虚钟悠长的钟音被打乱，震慑或是封印的作用都被大大削弱。

　　身上时而热得像在烈焰之中焚烧，时而又冷的像是冻在冰川之中，力量乱窜，无不是绞心切肺之痛，欢欣看着都没有超过二十岁的青涩的脸上，也有着说不出的倔强与执拗。

　　“别管她，毁掉那个空间！”

　　四十多秒过去，异兽之皇已经开始担心，荒凉可能随时都会出现，要再等下一个机会，就会非常不易，虽然这他认为这个大陆早晚也是要踏平的。

　　如果不是因为欢欣用的是太虚钟，异兽之皇的命令肯定是直接撕碎太虚神域的，对于太虚钟，他有着无法磨灭的记忆，但更恐惧的还是另外一件至宝的存在。

　　太虚之门还是打开的状态，因为有突破口，所以要破坏这个世界就变得容易，即便不能让这世界直接崩塌，也可以让内部崩塌，扰乱法则。

　　此刻的楚轩，已经从太虚神殿出来，离开了太虚神域位置最高的这座岛屿。

　　他在这里待的时间已经超过了二十年，但是对于这里的环境还不算了解，除了太虚神殿，只到过山门岛，其他的那些岛屿连他的脚印都没有踩上去一个。

　　但是现在，他看到那些岛屿已经开始崩塌，在重力法则别改变的世界，那崩塌的世界落下来的泥土岩石又或是流水，都绕着一个中心飘动，没有真的散掉。

　　远远的往起，从太虚之门那里，可以看到外面，正有一个狰狞的巨爪伸入。

　　原本宽高也不过十多米与二十多米的太虚之门，已经被扯开，变成千米大小的一个巨大的空洞，透过那空洞还能看到太虚钟光辉，听到太虚钟的钟声，看到太虚钟下那个虚幻的身躯。

　　“欢欣？！”

　　那个，竟然是欢欣，只她一个却要对付两个巨大而狰狞的怪物。

　　楚轩并不知道这些庞然大物到底是从哪里来的，但能猜到之前在太虚神殿感觉到的震动，与这些家伙肯定是有关联的。

　　脚踏之处，火焰翻涌，像是红莲，绚烂却只在一瞬。

　　纵剑踏空而去，对于火焰之力的领悟，已经达到全心的高度，赤火之剑已然成为毁灭之剑！

　　同一时间，大路上有很多人的人不同的势力，有着相同或是截然不同的反应。

　　荒凉怒了，急了！符圣更多的则是忧虑。

　　太虚神域遭到攻击，这一战至少会是圣之境规模，而且绝对会成为旷世一战，乾圣层次的也只能是炮灰。

　　但有一个人不会考虑那么多，就算是没有那份力量，他也必须要去，那里有对他而言极为重要的两个人，他的父亲和一位“好朋友”。


第八百三十八章 背守太虚神域

　　太虚神域既是一方世界，自然有其意志所在，楚轩出手，得到了世界之力的支持，霸道的剑身落在山门岛那伸进来的畸形巨爪之上，便直接斩断！

　　已经达到圣之境，就算是身体被拦腰斩成两截，也不会感觉到什么痛意，因为只是靠着力量撑起来的身体。

　　但是楚轩这一剑太快，毁灭之力又那么的霸道，太虚神域之外被斩断手臂的异兽，还是长吼一声，一下闪了出去。

　　时间很短，整场战斗开始也不过三分钟的时间，欢欣出场更是仅仅五十秒的功夫。

　　楚轩已经跃出了太虚神域，随手一挥，被撕扯开的太虚之门，巨大的空洞，便被一层光华盖住。

　　不知为何，竟能够代表太虚神域的那份意志，这与当初传承世界是不一样的，单方面的掌控，现在更像是合作与伙伴的关系。

　　欢欣脸上的苍白，说明了她的吃力，太虚钟音已经减弱，而且无法将敌友分得太过细致，楚轩跨出太虚神域便受到了太虚钟的影响，会稍微有些头晕。

　　“嗤，嗤——”

　　毁灭之剑斩过，剑意微扬，没有血光只有消亡。

　　出现在战场的第一时间，楚轩便分清楚现在的局势，虽然被动，但不见得会败。

　　欢欣艰难的维持着太虚钟，压制整个战场的那些异兽，这对她的负担极大，而且现在已经很难分清敌友，不如将范围缩小，只针对眼前的威胁，才更实际有效。

　　也没有思考太多，欢欣便按照楚轩的话去做了，当太虚钟的全部威压只针对那两只圣之境异兽时，他们的行动速度直接猛降了百分之三十。

　　相反，楚轩则沐浴在太虚钟的圣光之下，行动随风如影。

　　“吼！”

　　背后就靠着太虚神域，破不开那层圣光，避不过楚轩手中毁灭之剑，有怎么可能直接毁掉太虚神域。

　　事情变成这样样子，实在是不在这位异兽之皇的预料之中，两位圣之境竟变成四位。

　　或许下一秒，荒凉或是那符圣中的一个就会出现在这里，时间变得异常紧张。

　　将太虚神域的那个长老甩掉，与另外两个被太虚钟死死挡住的异兽互换，这位异兽之皇要亲手毁灭太虚神域，他对太虚钟那一份了解，与灵魂上霸道，都将为这提供可能。

　　欢欣也好，楚轩也罢，就算展现出他们的年龄所表现出的不可思议的力量，可他们到底还不过如孩子一般，对于法则的理解，世界的奥义难窥真谛。

　　哧——哧——巨爪落下，太虚钟音再次失去平衡，在那钟身之上更是留下了两道浅痕，虽然远不及原本就在上面的破损痕迹那么明显，却绝不是随手能够擦拭掉的破损。

　　灵魂威压霸道碾压，就像是在心头狠狠踩着，突如其来，所以难以承受。

　　欢欣一口鲜血吐出，却不是红色，而是金色，有如秋日里明媚的阳光的那一种金色，在虚空如火华一般闪烁之后，消失不见。

　　楚轩同样被震飞，还有他手中的毁灭之剑，根本没能落下，便碎的七七八八，飘散开来，只如晚霞。

　　“原来黑袍之下，竟然是这样一副狰狞的身躯。我只问你一个问题，安安怎么样了。”

　　外形上实在是差的太过离谱，但是气息却不会改变，尤其是那一种特有的邪异与阴暗，楚轩直接断定对方就是狱族的那位黑袍供奉。

　　从接触到符圣传承的那一刻，他便了解到了很多人不知道的事情，真正可怕的也不是什么狱族。

　　现在看起来，那个利用狱族的不属于这个大陆的存在的那位存在，好像是成功了，呈现在眼前的从未见过的怪物便是证明。

　　“你说那个女人？尽管是一个替代品，但暂时来说还活得很好！我没想到的是，却是在我眼前死掉的人，竟然会在这里又出现，不能说的命很硬，但你的命真的很多。”

　　那一日，楚轩之间诶燃烧了两次生命，用来抗衡荒古与复活安安，在加上现在这个，说是三条命都是可以的，不过青龙之身也算的话，自然是有四条命。

　　以前的确如此，可现在也仅剩一个，成败决定生死，楚轩不觉得对方会放过他，同样，他也没想过放过对方，只是时机可能还有些不对。

　　“当！”

　　太虚钟摇摆，钟音震彻，整个时空都会随之静止，破开空间无视时间法则的行动，这并非是圣之境所能够拥有的力量，太虚钟给现在的异兽之皇找的麻烦，并不比当年少。

　　圣光隔在中间，毁灭之剑斩在异兽之皇的身体上面，就像是碰到了这世间最坚硬的物体，无法破坏的存在。

　　浅白色的痕迹落在太虚钟上，虽然明显，却不夺目，楚轩的身体上出现的爪印，却是让他神体直接损失了百分之四十，感觉比骷髅都要诡异。

　　背后就贴着太虚神域，已经不能再退，虚空怒踏而出，伸手间赤炎环绕。

　　出手，被破，受伤，出手，被破，受伤，如此反复，便会落成重伤！

　　突然，周围的圣光变成了禁锢，限制了楚轩的移动，他想要继续冲上去哪怕用身体抵抗到最后一刻，却只看到一道清丽的身影从他身边掠过。

　　不忍楚轩重伤的欢欣，自己冲了上去，这里是太虚神域，而她作为圣女，本就是最应该以命守护这里的人。

　　圣光便如玻璃一般碎裂，余力的冲击，带来绚丽，被削弱了七成力量的异兽之皇的那一爪，还是落到了安安的身上，从脖子一直撕裂到腰间。

　　“滚开！”

　　天地间，响起一个男人的怒吼，他被触碰到了底线！

　　荒凉出现了，相比于符圣来说，他是先到的，不是说实力更强，只因为他更着急。

　　发觉异兽之皇还有那些异兽都不见的时候，荒凉已经想过可能会出现的事情。全然不顾他的意思，还是选择了对太虚神域出手，果然这么多年了，他与那家伙还是没能站在公平对等的地位上去商量。

　　欢欣是他的底线，无论是谁也不能触碰，眼神中的杀意，似乎能将盎然的春意都变得无比萧瑟。


第八百三十九章 独自面对

　　异兽之皇注意到了，所以他停手了，他原本就没有想过对这个女孩下杀手，只是荒凉刚好出现，好像产生点误会。

　　“你应该知道，拿下太虚神域的意义。不过这次很失败！”异兽之皇看向荒凉，撇过欢欣等，又道，“等你平静下来，想清楚的时候，再来找我。”

　　除了荒凉严严实实的将欢饮护在身后，一招迫退那异兽之皇外，并没有出现激斗。

　　虽然意外，但却合情合理，这个怪物本是狱族的神秘供奉，看他们内斗似乎没那么容易。

　　一时间就全部撤走，异兽之皇在这件事上半点也不拖沓，不是因为荒凉已经出现，而是那个符圣也马上到了，其他圣之境更是突涌而来。

　　行动失败的原因，无非是错估了太虚神域这边的力量，硬生生的多出两位圣之境！

　　楚轩身上来自太虚钟的那一种禁制已经解除了，但是圣光仍在，防御的却变成了荒凉，从刚才的话上也能知道，荒凉和之前的怪物是一伙的，欢欣怎么能不妨着。

　　身体发软，看起来没有什么力气，楚轩靠近将欢欣扶住，才感觉到她身上夸张的温度，还胜过他身上的火焰之力。

　　“不用怕，就算全世界都要伤害你，我也会是守护你的那个。”

　　荒凉望向欢欣，伸手放在了面前的薄薄虚无的圣光上面，眼神中充满温柔心疼真实！

　　这是楚轩的感觉，不知道欢欣看到又是如何想的。当初在海域上，也是荒凉出现，保护下了欢欣，那个时候他就说过任何人伤害欢欣的，就要灭族！

　　以荒凉的力量，要破开这已经暗淡下去的圣光，数秒内就可以做到，倒是在出手的时候他还是犹豫了，因为怕反伤到欢欣。

　　没有了异兽的纠缠，太虚神域的那位长老还有祭祀，都折回到欢欣的身边，圣光对于他们而言，没有半点阻碍。

　　这些也是自己都是自己造成的，又能怪得了谁，荒凉只带着担心的眼神向那边望去，至于欢欣的情况，他可以想那位祭祀询问。

　　符圣出现了，但他所能看到的，只是一些受伤的人，那些人围成半圈，靠着太虚神域，中间的有荒凉，还有楚轩等！

　　但是圣之境对于他们而言，是无法跨越的，围而不攻，甚至是不说话只保持沉默。

　　荒凉也好，符圣也罢，他们都不认识。

　　姜行等，龙族凤族还有海域的几位圣之境也随后感到，荒凉就一个人待在这里，毫无惧意。

　　只是很短的时间，不到一分钟，欢欣已经被送回了太虚神域，她身上的气息很弱，太虚钟的圣光更是弱到毫无作用，可就是如此，荒凉还是没有直接床到欢欣身边，只是远远的望着。

　　不过那位祭祀留了下来，楚轩也留了下来，欢欣的情况固然危险，但他帮不到忙，跟着回太虚神域也没用。

　　“情况怎么样。”

　　荒凉根本没有扭头去看别处，眼睛与对那位祭祀对视在一起的时候，没有敌对的意味。

　　楚轩扭头能够看到这位祭祀的为难，似乎有什么难言的话，但却又能说明，他们两个是相互认识的。

　　“你确实应该自责，要是为欢欣考虑的话，你最好想明白以后的选择。今天会发生这样的事情，以后还会发生。”

　　不谈欢欣的情况，只说要荒凉自己考虑清楚，真正要担心的还是以后的事情，也就是今天的情况并没有太过严重！

　　听到这样的话，荒凉一颗心只是稍微平静了一下，他叹了口气，只能暂时离去。

　　但是楚轩却站了出来，他低喝一声，喊住荒凉。

　　“我也只问你一个问题，安安还有月夜尊者怎么样了。你们要抓的人是我，要来的话，直接对我便好。不过，最好的办法，就是拿你去换！”

　　毁灭之剑已经我在手中，所有人中，距离荒凉最近的无疑就是楚轩，他活动了一下手臂，示意周围那些太虚神域的强者们退到一边。

　　“肯定还活着。因为我不喜欢杀人！”

　　在看到楚轩的时候，荒凉也感觉到了，从他身上的气息来看，他就是那个他们一直想抓，却过了二十多年都没有抓到的人！

　　“那你应该庆幸，否则你会死！”

　　楚轩是认真的，尽管他现在没有那份力量，但他确有那份底气，周围不只有姜行，还有符圣，尽管没有见过，但是在对方出现的一瞬，楚轩还是马上就知道对方就是符圣，还有他身上那熟悉的波动。

　　是吞噬圣符之灵告诉他的！毕竟在楚轩与符圣之间，楚轩才是认主吞噬圣符之人。

　　“帮我照顾好欢欣，如果有可能，我会帮你看好那个两个人的命。”

　　低语一声，荒凉扭过头，看向了符圣还有姜行等，一个人面对十多位圣之境，包括与他实力相当的符圣在内，却毫无惧意。

　　楚轩一怔，看着荒凉的背影，想不明白他为什么会说这样的话。

　　虽然不清楚符圣会不会出手帮他，但是姜行一定会，还有这么多的圣之境在，就没有办法把他强行留下。

　　可奇怪的是，那些圣之境强者们，根本没有一个动手的，是因为太过自信，还是明知道注定不可能留下荒凉。

　　“我希望你能够想明白，现在做出决定，还有机会弥补。大错酿成，悔之无用。”

　　原来不是没有能力，试也不试，肯定没有那么简单。这是符圣的要求，他们现在的敌人根本不是狱族，有何必抓着狱族不放。

　　辈分最小，实力最弱，眼看着诸多强者们保持着同样的意见，楚轩如何让姜行帮自己，符圣对他而言，又是师父一样的存在，如何能顶撞他的决定。

　　“你们还不明白，那一份力量究竟代表着什么。一切从头开始，才没了那么多的后悔与叹息。”

　　只是轻叹了一句，荒凉就离开了，千余双眼睛盯着他的背影正面或是侧面，转瞬已然不见。

　　手握毁灭之剑的楚轩，默然不语，他想要一个人代表所有强者的意志，显然不可能，也不能那样做，尊重源于尊重。


第八百四十章 唯一的希望？

　　大家都注意到，符圣的视线最终落到楚轩的身上，还直接向他靠近了过去。

　　“太虚大人的传承，将会是符圣这个大陆唯一的希望。我相信，你可以做到，也只有你可以做到！”

　　万米不过一瞬，所以等到楚轩反应过来的时候，符圣就已经在他的面前，他想要表现出一个完美应有的敬意而主动靠近对方也没了机会。

　　不过符圣的视线也不是只放在楚轩的身上，他朝楚轩身后，太虚神域的那位祭祀笑着点了点头。

　　他们属于一个年代的，年辆很相似。而太虚神域，符圣当年也呆过很长的一段时间，而符圣与这位祭祀的关系，就像是现在的楚轩与欢欣，像是大哥哥却又不能完全说是。

　　“我想知道，现在到底是怎样的情况。我还有多久的时间，而且我不想等到整个大陆变得满目疮疖的时候，才去做些什么。”

　　这个以前都没有听说过的小子，竟然变成了符圣口中的大陆的希望，着实让一些强者想不明白。

　　“想要瓦解狱族与另外次元侵入的异兽，只有两个办法！只有世界之力才能对抗世界之力，所以要创造更强于狱族世界的一个完美世界！另外，只能是超越一切，达到太虚大人曾经的高度，但异兽之皇可能更快一些。”

　　要解释的还有很多，而这只是最核心的问题！

　　依照现有的力量来看，龙族凤族海域全都包括在内，带上太虚神域的长老祭祀，还有楚轩在内，这一边就拥有十七位圣之境层次的强者，是狱族还有异兽那边的两倍。

　　现在就着手消灭那异兽之皇，无疑是最佳时机，让大陆免受一场摧残，但异兽之皇拥有一方世界支持，若是真的拼死一战，他们这边也只会是败多胜少。

　　太虚神域之中更拥有创造一方世界的所有条件，只需要能够将分开来的法则元素组建在一起，很短的时间就可以构建出完美世界，绝不弱于狱族世界的一方世界。

　　“我大概知道要怎样做，只是我不敢保证需要多少时间，也许我还什么都没能做到，一切就都已经太迟了。”

　　闷哼一声，楚轩低声的说道，他不是在逃避责任，只是觉得希望都放在他一个人身上，很不保险！

　　“成与败，也只有做了以后才知道。遇到困难，首先想到的应该是面对，而不是去考虑后果。一切尽力而为，无需强求。”

　　说着，发生将手伸了出来，像是要拍到楚轩的肩膀上，却是将手摊开，甩了一下，一个黑点便落到楚轩手心，那是吞噬圣符，这是属于楚轩的。

　　“面对！无论是否能够接受，因为逃避不开，所以只能面对。”

　　轻声的呢喃着面对二字，活到现在，楚轩已经遇到了太多事，有些让他开心，有些让他痛苦，不管愿不愿意，想不想接受，现实就是现实，只能面对。但现实又是可以改变的，只要你想，只要你去尝试。

　　符圣也不再对楚轩说什么，他回过头说了一件事，之后的一段时间，他守在太虚神域，大陆上发生的事情，由姜行负责就好，这是一种信任。

　　至于符圣为什么要守在太虚神域，没什么好怀疑与讨论的，因为这里是太虚神域，整个大陆信仰一般的存在，也是希望所在。

　　当符圣转身迎向那位太虚神域的那位祭祀的时候，姜行朝着楚轩摇了摇手，他也有些话想说，但肯定不是给楚轩添加什么压力。

　　凌曦父亲也是如此，正因为了解楚轩是多么努力的一个人，索性闭口不谈大陆的事情，只谈家事，这两位一族之长，竟然在争论他们女儿的地位问题。

　　明明很沉重，却还是笑了出来。

　　但也就是在这个时候，出现了一个尴尬的人，恩佐到了这里，除开所有的圣之境，他是最先赶到这里的。

　　他来到这里所看到的，只有平静，好像之前什么都没有发生一样。太虚钟音在几分钟前消失，让他近乎疯狂，到这里却看到一片祥和？

　　说起来，也有好久的时间没有见到过恩佐了，虽然尴尬，楚轩还是要介绍的，不过两位老丈人摆明就是知道恩佐的。而且还表明他们所知道的，在天赋上唯一能够与楚轩相比的就是恩佐。

　　不过在听到欢欣的伤势还是比较严重的时候，恩佐的眼中泛着泪珠，他想要到太虚神域看看。

　　……

　　另外一边，在狱族世界之中，荒凉返回去便直接见了那异兽之皇，他没有什么好考虑的，所有的问题与后果，已经想了千年，如何能不清楚。

　　“不管你的态度如何，不去管太虚神域如何，那个人绝对不能留着。经营千年，你也不想最后什么功亏一篑吧。”

　　不谈欢欣的问题，那就是没有问题，如果他的那个女儿真的出了什么问题，异兽之皇毫不怀疑荒凉会直接跟他翻脸。

　　“千年的时间，我从没有完全相信过你。或许你达到那样的境界，便会将我杀掉，也许到最后，还会害了欢欣。死对我而言，或许是一种解脱。但是欢欣不是，为了她，也许现在除掉你是最好的选择。”

　　荒凉的声音十分沉静，他确实这样考虑过了。

　　“我若是重回当年的境界，将无人能与我为敌，除了当年的仇恨还能够让我提起一点兴趣。为难你有什么意思，对个小女孩出手，又有什么意思。”

　　的确是个很好的解释，但是现在说的圆满，又不能保证以后就一定是如此，帮助这异兽之皇其实也是一种赌博，荒凉不介意用自己的命赌。

　　“以前我很着急，现在好像已经快要成功了。但却什么都不想做，我想自己待上一段时间。不要让我听到太虚钟的声音，其他的一切我都可以不管。还有，这两个人，我要留着。”

　　世界两端，是安安与月夜尊者，在太虚神域荒凉答应楚轩会留她们两个一命，但也说了只是尽量。

　　“你要怎样都可以。千年的时间，你已经做了很多事情，说到底，我仍旧必须感谢你才行。等到这个次元被毁，我也会带你到另外的次元。”

　　这位异兽之皇不是说不卑鄙，不说说不残忍，但是当他追求到力量极限的时候，确实没有必要做些过河拆桥的事情，那也不会让他感觉到有什么好痛快的。

　　“如果可以，我更希望可以在太虚神域生活。”

　　眉头轻皱，却又漠然不与，荒凉最美好的一段记忆就是在太虚神域之中，有一位女孩陪伴的时光。

　　但太虚神域作为这异兽之皇心中的恨，注定无法保留，但他所谓的美好，根本不是一个地方所能代表的，只要身边是对的人，哪里都是最好的地方。


第八百四十一章 东御神州毁灭！

　　无论是前几日的巨大波动，还是刚刚才听到的太虚钟音，这都是震颤整个大陆的力量。

　　已经过了很多年，长到他自己已经记不清楚，未曾整理过一次的胡须，竟已有三寸多长，没有打理的头发也显得杂乱。

　　应该还不够，应该还远远不够，江辰野一直在魔神域闯入到魔神塔，一次次的超越突破，完成对自己的超越，仍旧没有自信能够比得过一个人。

　　但是这次他还是选择了从魔神域出来，前几日发生的事情另他很不安。

　　一路上见到很多人，看了很多地方，城池村庄被毁的地方，一片哀嚎，没有被波及到的地方，也是忧愁满面，天大地大，竟无一个安全的去处。

　　找一些人询问，却都不知道到底发生了什么，只看到那一天，天破了呃窟窿，许多怪异的东西从那骷髅里出来。

　　事情肯定很严重，但到底会有多严重，只怕只能回到联盟去问了，恐怕一般的宗门，都不见得知道。

　　年纪尚不到六十，便已经是乾之境六段，对于信念法则的领悟，却不弱于圣之境的存在。

　　等他回到联盟，发现这里竟变得如此萧瑟，他所熟悉的了解的人，竟然有将近三成不在了。

　　不只是因为前几日那场巨大的波动，事实上在前几日死亡的只占不到两成，更多的在十数年前，就已经陨落。

　　至于原因，也很好解释，为了东御神州，一个跟百乾联盟根本扯不上关系的大陆，付出了五十多位乾圣的代价。

　　真的要说能够扯上什么关系的话，也就是楚轩是那个大陆的。

　　但是不管怎么说，做了如此大的牺牲，肯定不是为了一个人，只是为了保全那个大陆，还有大陆上的数以亿计的人。

　　在这一点上，没有什么好在意的，那件事也都已经过去了那么久。让江辰野暂时还无法释怀的，只有师父沈石暂时回不来了，听人说是到了之前囚禁符圣的地方。

　　至于沈石是不是代替符圣心甘情愿的被囚禁的事情，没有人会怀疑，以江辰野对师父的了解，他肯定是心甘情愿的，就像是换成他，也肯定愿意用自己帮助师父脱困一样。

　　可是他现在有没有那一份力量，如果乾之境可以做到的话，师父沈石有何必等了这么多年。

　　“到头来，还是太弱了吗？”

　　……

　　灾难降临，牺牲难免，中圣神州上死亡的人数，已经远远超过东御神州上的总人数。

　　但是一个大陆就此毁灭，又将会是不一样的震撼！

　　在异兽之皇眼里，这样一个大陆，不过是大一点的岛屿。将其在这里抹消，再度沉默在海水之下，只是稍微费点功夫。

　　从最开始知道身怀本源之力的人出现，到现在已经过去了差不多三十年的时间，但是这三十年的时间，始终都不知道那个人到底是谁，躲在什么地方。

　　就在前不久，他自己站了出来，却是躲在太虚神域，咱时间还真的拿他没有什么办法。

　　不论是荒凉还是那个什么符圣，异兽之皇从没有放在心上，他们根本不可能达到超越圣之境的那个境界，就算是在努力万年也不可能。

　　这个大陆，只有一份本源，能够掌控这份本源的，才可以谋求更强。

　　开始的时候，他怀疑那一份本源被藏在了太虚神域，为了探究清楚，他用了很长的一段时间去才到了太虚神域。

　　那里对他的排斥太过明显，所以要做很多的准备，说起来那都已经是一万多前的事情了。

　　用将近两万年的时间，才从蝼蚁的血脉逐渐的提升到一般人类的层次，到现在仍旧没能拥有那一份异兽的皇族血脉。

　　因为到过太虚神域，所以知道这个大陆的那份本源并不在那里，数万年前，他就只差一步，便将这大陆的本源握在手里，掌控这里了一切了。

　　心里有多渴望，就有多恐惧，掌握本源，掌控这个位面，会强的不像样，这异兽之皇唯一担心，让他觉得害怕，只有楚轩。

　　那个叫做太虚的人类，竟然将那份本源藏在了太阳之中，而他自己也葬身在那里了吧，毕竟那个地方，是绝对无法靠近的。

　　随手挥动，指向东御神州，恐怖数量异兽冲向各处，比起当年龙族给这个大陆造成的冲击，还要恐怖得多。

　　海水泛滥，岩浆喷发，地面猛振不断，所有能够想象到的与灾难有关的景象，都在这个地方发生着上演着。

　　那庞大的身躯，一脚足以踏平一城，星梦城被毁，星罗城被毁，各处都是哀嚎，人们恐慌得四处奔逃。

　　在这一切发生的时候，帝羽正在皇宫之中，处理着有关旱灾的汇报。整个帝国，百分之六十的地域都遭受了大旱，只靠着帝国的救济实在是难以摆脱困境。

　　或许只能依靠中圣神州庞大物资的支援了，可转眼一切就都变得没有必要。

　　星罗城毁得太快，几秒之间，数十万人便已经丧命，至于宫城，则是在上百位天之境，三位乾之境的守护下，坚持了半个时辰。

　　“我很愧对帝国上下，数千万的百姓。唯有一死，以谢之！”

　　帝羽还有最后的命令，所有有能力离开的人，不要管他，都赶紧离开！但还有一个近乎请求的事情，就是希望可以带着他姑姑兰欣一起离开。

　　事情发生的时候，兰彦并不在皇宫，而是在森林之中，在火山刚好爆发的地方，弥漫空气的火热，似要将整个森林毁灭。

　　灾难，根本无可阻止，整个大陆都被卷在其中。

　　面对毁灭，面对死亡，大家都有着近乎相同的想法，希望远方的人能够躲过一劫。

　　兰欣已经扑到帝羽的身边，泣不成声，她不会走的，在死亡降临之前，她还有话要将。

　　帝羽是她的孩子，怀胎十月的孩子，而他的父亲是楚轩，之所以没有对他讲过，不是因为楚轩没有半点担当。

　　如果要怪的话，只能怪她。而兰欣也不期望帝羽不会怪她，她将他护在身下，如果可能，她只希望他可以活下去。


第八百四十二章 心沉太虚神殿

　　天地为之震颤，还要大肆的要喝宣传，异兽之皇的目的，就是要将楚轩引到这里，不管付出怎样的代价，也想把他留在这里。

　　最先察觉到一场的姜行，与龙族还有海域强者最先感到，呈现在他们眼中的已经是一个残破的大陆。

　　陆地崩裂，变成碎块，掉落到深海之中，放眼看去，除了还能注意到巨大的异兽之外，森林平原城市之类统统不见。

　　姜行望向大陆中心的一个地方，那里原来是龙魂学院，就在不久之前，龙魂学院才又重新创办，一切应该步入正常的轨道，却在这一刻完全覆灭。

　　既然来了，也省的挨个的去找，一场激战，对于异兽来说，虽然会减少整体上的数量，却会让精英变得更多，说是越战越强都不过分。

　　看到这种惨状，姜行不可能保持沉默，他仰天长啸，直接朝着那异兽之皇冲去，巨龙之身同样庞大，在美观上更是远胜于那些异兽。

　　法则之力不断的碰撞，在天空之中能够看到明显的两个界的区分，就算是在万米高空，也能够引起海水翻涌起落。

　　在海水翻涌之时，东御神州被完全掩盖，数以万计的人类，还有各种魔兽族群，无一幸免。

　　就算是尊之境，也没有抵抗的力量，从另外次元而来的那些异兽，有将近三成都拥有尊之境及以上的力量，七八千之多，最弱的也有天之境的力量，否则都无法通过次元壁垒。

　　青龙之身，龙爪爆抓而下，火焰吞吐，具有燎天之势。

　　在异兽之皇没有突破那一道瓶颈之前，就不可能有胜过符圣姜行或是荒凉的力量，他们是这个大陆的原住民，理应得到更多的法则的支持。

　　能躲则躲，能避则避，异兽之皇只是以拖延的方式与姜行僵持在一起。

　　因为心中的暴怒，忽略了一些问题，等到再想起来，已经来不及了，楚轩是从这个大陆出来的，所以他的家人们朋友们肯定都在这个大陆，大陆被毁，那他的家人朋友不是难逃危险？

　　“对于你这样的，我从未放在过眼里。回想一下，当年若不是我将你重伤。那个姜丰有怎么会有机可乘，当年如此，现在依然如此。”

　　如果要给力量的极限添加一个定义的话，应该说成是无所不能，无所不能的追求无非是从创造与毁灭说起。

　　我若要有，天下没有亦可翻手创造，我若要没有，天下有的亦可直接毁灭。超越圣之境对法则的领悟，就是从这里两点起始。

　　毁灭之力一次次的摧残着姜行身上的血脉，就像是当年那个人类对他做的事情一样，只是姜行攻击中的霸道，让他找不到合适安静的机会。

　　大战愈演愈烈，整个大陆都能够差距得到，中圣神州同样被翻涌的海水淹过，十数个帝国陷入灾难性的危机。

　　但是楚轩始终都没有出现，任由异兽之皇让一位得力的手下专门在太虚神域之外传播这个消息，并用最霸道的空间法则，将东御神州帝国覆灭时那些人类的哀嚎传入太虚神域。

　　楚轩不可能没有听到，他完全能够想想得到，在那里到底会发生怎样的情况。

　　他的家人，父亲母亲哥哥嫂子还有那么多的朋友，那么多熟悉的人，都无法逃脱，那些都是他最在意，最想保护，到头来却都害了的人。

　　不管有没有能力，不管有没有危险，依照楚轩的性格，只要是涉及到家人朋友的事情，他总是豁出性命也要去的。

　　但是摆在他眼前的却是一个近乎无情的选择，是他的亲人朋友重要，还是整个大陆的生命重要。

　　这种比较应该是毫无悬念的，整个大陆的生命也将楚轩的那些亲人们包括在内，既然是一种包括的关系，重要程度明明白白。

　　但就算符圣这样跟他说了，他还是无法抑制自己内心的想法，如果到头来逃不过一死，他也想要和家人们死在一起，什么都不做，将会让他也永远都无法原谅自己。

　　并不是什么都不做，而是拿出更加坚决的决心。只要他可以超越圣之境的凭借，达到目前为止所有人认知的至高层次，那么他就是这个大陆的主宰者。

　　三万年前的旷世一战，斗气大陆几近被毁，毫无生机。

　　经过数千年的不断追寻与探索，符圣早已经发现本源是如何恐怖的一种存在，掌控这个大陆的本源，就是掌控这个大陆的过去与未来。

　　掌控过去，等于可以回到过去，掌控未来，却是在一言一行之间，就掌控整个大陆的发展。

　　时光逆流，死者复生，所有的这些最不可能的力量，都是超越圣之境后所能够拥有的力量，但是楚轩要是出了意外，一切全都成了泡影。

　　楚轩不能离开太虚神域，符圣也不能，在没有达到那样的力量之前，太虚神域还是希望所在。

　　好在那异兽之皇也没有达到超越圣之境的那层高度，他们还有时间，但并不多。

　　忍下心中的悲痛，滴血一般，一颗心无法沉在太虚神殿，也要沉在那里。

　　……

　　苦斗数日，楚轩根本没有出现，任由生他养他的大陆被完全毁灭，他都没有出现，这次的计划似乎做的还不够绝。

　　到底怎么样才算，只怕是整个中圣神州，这个斗气大陆都要被毁的时候，他就沉不住气了吧。

　　如果楚轩出现，异兽之皇会要不犹豫的动用那片世界，将楚轩留下。就算那个世界被毁也没有关系，有那个人本源之力的支撑，一切都可以恢复得很快。

　　但是楚轩并没有出现，所以用这世界之力的代价太大，根本不值得来对付龙族凤族这些跳梁小丑。

　　符圣不敢让楚轩出面，就是因为担心这个，而他也不离开太虚神域，就是怕太虚神域被毁，只有楚轩与太虚神域都在，希望才在。

　　舍小家而取大义，或许那位太虚大人可以做到如此，楚轩不行，让他拿出更大的决心，也要将创造出一个全心世界去对抗异兽的，依然是那无法言说的仇恨。

　　对他家人朋友出手，再强也必诛之！


第八百四十三章 灾难继续上演

　　人民疾苦，谁能救之，中圣神州的繁华已经不再，难以想象的生命，就在数月之内永远的逝去，留下的也只是活在痛苦之中，不堪言说。

　　东御神州整个沉没海水之中，从一个大陆，变成了海底的一座高山，浩瀚如终身神州，会不会落得同样结局。

　　人们已经不想再去猜测明天会是怎么样的，对于生命变得麻木，早一天或是晚一天，都逃不过一死，这样的生活究竟有何意义。

　　中圣神州的中心，有一块看似很不繁华的地带，覆盖着蔓延千里的碧色，是除人类之外的众多族群竞相争夺的地方——乱魔之域！

　　但是这里却成了灾难的代名，比起东御神州沉默给人带来的冲击还要恐怖。

　　方圆千里，全部沉陷下去，远远望去，能够看到一片火红，这里是真正的火海，来自地心的火热，永不熄灭！

　　翻涌的岩浆上面，还有森然白骨，能够在远处看得清楚，体型大只是其中之一，能够在这样的火海之中不被摧毁，生前想必有着至少乾圣的境界。

　　但就算这里有十多个势力，三十多位乾圣存在，也没能阻止他们生存的地方被毁。

　　为什么会选择了这么一个地方，原因有两点，当初从狱族逃脱的噬天蟒就聚集在这里，其中那噬天蟒的族长还与楚轩关系非常之好，所以这里就成了中圣神州最先被毁，毁灭最惨重的地方。

　　这是一场劫难，对于一个已经经历过风霜摧残正欲重回当年荣耀的噬天蟒一族来说是季度残忍的。

　　但是相比于其他的族群，噬天蟒一族又是幸运了，异兽之皇需要噬天蟒一族的力量来创造改变那个世界，以达到更完美，拥有更恐怖的世界之力的程度。

　　小青被抓了，根本没有什么抵抗能力的就被抓了！

　　他试图反抗，可是小舞与儿子都被先一步的抓住，只有他停止反抗，答应为异兽做事，才能够保住他们。

　　小青可以不在乎自己的命，但是不能不考虑小舞与儿子，也不可能不考虑噬天蟒一族的未来，这一点上他和楚轩很像。

　　但是如果他答应为异兽做事，让噬天蟒一族的力量变成毁灭大陆的助力，那么这个罪责，他担当不起。

　　整个大陆都在等待一个救世主的出现，很多人迷茫，但是小青知道，能够拯救这个大陆的希望，就在大哥楚轩的身上。

　　他从没有想过，有朝一日，将会站到与大哥敌对的那一面去。

　　可现实却是，为了噬天蟒一族考虑，为了小舞为了尚还年幼的儿子，他选择了不选择。绝不会亲自帮异兽任何忙，却不阻止其他噬天蟒。

　　小青的存在自有其价值所在，所以他是安全的，就像是安安一样。

　　为了能够让噬天蟒一族发挥出最大的力量，将这片世界变得完美，异兽之皇需要一部分噬天蟒至少有圣之境的力量。

　　相比于大路上的其他族群来说，噬天蟒一族与异兽是最为接近的，所以这一族也一度被称为一族。

　　最相似的地方就是吞噬与同化，噬天蟒有着不亚于异兽的吞噬之能，可以将外来的力量，毫无芥蒂的变成自身的力量。

　　在所有噬天蟒一族当中，血脉最为强大的就是小青，所以异兽之皇计划的几个帮助其突破到圣之境的噬天蟒，小青肯定是在名单之中的。

　　至于帮助这些噬天蟒达到更强的境界之后，是不是会引起反抗，变成难以掌控的局面，这根本就不是异兽之皇所担心的问题。

　　只要是在这个世界之中，没有符圣荒凉姜行这样的超强实力，就算是圣之境八段，根本不可能逃得出去，至于奋起反抗，不过是反手即可镇压的小事。

　　斗气大陆上，越来越多的族群直接消亡，异兽这一边却是越来越强，要噬天蟒一族出现几个圣之境，倒是需要几个圣之境异兽做出牺牲，这种交换最终还是值得的。

　　对于异兽之皇来讲，一切都正在朝着最好的方向发展，再过三或五年，这片世界就能够扩展成五千里大小，法则趋近完美的世界。

　　可谁又能想到，这三到五年之内，会不会出现什么变动，这个大陆上再出现一个太虚那样的人物。

　　被这个大陆捧为神明一般的存在，说到底也不过是个人，而且是个很平凡，最开始根本不如和出众的那么一个人。

　　在人们最渴望英雄的时候，他出现了，在这个大陆最需要英雄的时候，他出现了，可以说是那个人的成功，完全是因为时代的特殊影响。

　　或许这一次，这个位面还将做出同样的选择，异兽之皇的打算就是在这位面做出最终选择之前，将那个最有可能的人除掉。

　　灾难依然在无休止的制造之中，整个大陆不分族群，却是达到了前所未有的团结，能够毁灭的地方已经变得荒无人烟。

　　……

　　楚轩也在等，而且他更着急，构成世界的几大元素，就呈现在他的眼前，而他却不知道应该如何组装在一起。

　　既然怎么做都是失败的，那是不是能够说明，这个元素本身就是失败的，是不完整的，所以怎么拼凑都凑不成完整。

　　分析过自身所有的原因之后，只能从问题本身去考虑，事实证明，他的想法可能是对的。

　　传闻中，太虚大人有五位弟子，其中两位已经在历史长河中消失，但还有三位随着三处圣域流传了下来。

　　火神域拥有火之极致，海神域拥有水之极致，魔神域拥有土之极致，为什么会没有金之极致，没有木之极致，这也是让大陆上拥有这两种属性的人非常不解困扰的地方。

　　或许这里本来是应该有的，这所有的世界元素之中欠缺的，恰好就是这五种属性极致！

　　想法有了，只是需要做出尝试。只依靠一个人的力量就像拯救世界，挽救所有狂澜的想法，或许从一开始就是错的。

　　错的很彻底，也很离谱。

　　要完本了，提前说一下，三到五日吧。


第八百四十四章 最终一战？

　　龙皇姜行代表水之极致，楚轩本身就可以代表火之极致，虽然这一点上符圣要稍强于他，却因为必须要弥补空白出来的土之极致，而将这一属性空出。

　　药圣代表的是木之极致，另外有一位来自西北洲的兽族强者担当了金之极致！

　　将这物种属性之力融入到世界元素之中，将时空融合，让光明普照，黑暗并生，阴阳相谐。

　　现在的所作所为，只是源于猜测，到底能否成功，只能看结果，过程必然艰辛，也就不是成功与否的参考。

　　姜行对于火焰的掌控都在楚轩之上，加上有符圣也在，要将这物种属性之力调和到一种微妙相互协调的状态，说起来可能不是多大问题，真正坐起来很难。

　　最让人担忧的就是没有了姜行，没有了符圣，连药圣都缺失的斗气大陆，如何在这段时间内承受住来自异兽的摧毁。

　　好在除中圣神州之外的，其他几个大陆也都团结起来，其中西北洲最具代表，整个大陆上所能凝聚的力量，几乎能够单抗龙族。

　　没多过一天，异兽之皇的心理面就越多一份不安，对他而言，在这大路上制造的杀戮，掀起毁灭性的暂难，对他而来其实没有多大的好处。

　　数万年前，之所以会来到这里，就是因为觊觎这里的繁荣富饶平和，比起他们那个次元的贫瘠荒凉杀戮，来得太好。

　　的确，任由其他的异兽来判断，这个位面这个次元要比他们那里好太多。但这里终究不是他们的家，他们也没想过留在这里会如何。

　　得到更多的本源之力，就意味着能够进一步的壮大自己那个位面，异兽之皇只想要改变他们那个位面的贫瘠，他所贪图的只是这个位面的本源，其他的都不重要，也没什么意义。

　　为了达成目的，不择手段又如何，为了让噬天蟒中出现几位圣之境，他甚至不惜牺牲几位异兽。

　　不管是否愿意，小青还是以奇怪的方式，在极短的时间内，达到了圣之境的高度，自身血脉更是被完全唤醒。

　　达到圣之境的同一时间，便直接出现了最惨烈的一次争斗，一直选择沉默的小青，一时间都忘记小舞与儿子还被控制的事情，与那异兽之皇大战一场。

　　在体型上，整个大陆也就只有噬天蟒可以与异兽相比，这里说的是抛开圣境之躯不谈的，只说本体。

　　但异兽之皇毕竟强得恐怖，战场又是在他掌控的世界之中，没有太费时间，小青的内部空间就被剥离了，随后融入到这片世界。

　　当初的传承世界，也是一位噬天蟒族长所创造的，在二十多年前的那次冲撞之中，还毁掉了这片世界的一半，对于这种潜在的威胁，异兽之皇又怎么能容忍。

　　三千多里，在短短不到十年的时间，便变成了五千里范围的规模，这种法则更是趋近于完美，昼夜交替不谈，最惊奇的，便是异兽之皇随手剑便创造出生命来。

　　这是最后时期的容忍，为了迎接黎明，不惜制造黑暗的一笔！

　　……

　　担心的意外并未发生，这并不是异兽之皇最后底气的时刻，却是他再无畏惧的时刻。

　　只他一个漂浮在太虚神域之外，轻声叹了口气，就算已经可以借助世界之力，但想毁掉这里，却无法动用世界之力。

　　太虚神域属于另外一个空间，只是与这个世界重叠了，谈不上哪个世界笼罩那个，就算是最低级的世界也无法相互笼罩，这也是小青内部世界被剥离出来的一瞬就直接瓦解的原因。

　　“果然，到头来还是要用蛮力。”

　　算上异兽之皇在内，异兽这边已经有八位圣之境，如果不是因为噬天蟒一族的事情，会更多。

　　还有狱族不算上荒凉在内的五位圣之境，这一战或许已经是最后一战，心中也不应该再存在什么顾虑，太虚钟声再度响起又如何，只要他有能力兑现对荒凉的那个承诺。

　　异样的光彩，照亮大半个中圣神州，远比雷声恐怖的巨响，让适应了短暂时间平静懂得人们，再一次的陷入恐慌。

　　太虚神殿之中，那突如其来的震荡，虽然不至于让这里坍塌，却有可能让这里完全掀翻，若是这个岛屿崩塌的话。

　　“该来的还是来了，看来我们终究是逃不过这一劫了。哈哈……”

　　姜行放声的笑了出来，听得出来，他此刻心中的那一种坦荡，他们考虑过最坏的情况，自然也就考虑过出现最坏情况的应对方法。

　　传说中，太虚大人有五位弟子，分别是五种属性之力上的至强。

　　只有火神域海神域魔神域流传来下，绝不是一个简单的意外与巧合所能解释的，而且就算是火神海神魔神那样已经达到极强存在，也只存在了极短时间，便身死形消。

　　在最后的那一战，必然又人做出了牺牲，不只是太虚大人，世界的融合，本就需要强大的意志的支撑，足以对抗一方世界的意志。

　　只能说，让楚轩承担起如此重担，本就是很残酷的，算到如今，他的年纪都还未到六十，符圣差不多是他的百倍。

　　活得时间久了，可能都已经忘记活着的意义，不知道日复一日年复一年的，自己都在做些什么，要做什么。

　　生便为了伟大，死也要披满荣光，楚轩站在时空的中心，看着七彩的霞光融入到黑暗之中，没有表现得太过夺目，却让一切都亮了起来。

　　生命法则真正得富有灵气，时间也不是一个虚无的概念，开始真正的流动，推动一切的发展。

　　摊开手，一个光球落到掌心，正是名为命运之物。

　　从这一刻，掌控自己的命运，也掌控这个世界的命运，毁灭中重生，主宰最本质生命之力。

　　“轰！”

　　尘封万年，终于迎来开启的一刻，那是太虚之门，从诞生之处起，就没有人知道那里面到底有什么，无外乎本源力量，或许最重要的只是一种信念。


第八百四十五章 泯灭圣符

　　最终决战之前，楚轩还是决定到太虚之门中看看，因为这或许会是最后一战，成败将决定这个大陆的存亡，不容有失。

　　没有光彩斑斓的绚丽，只是零星的堆放着一些袋子，或是有残破的刀剑，奇怪的晶石，墙壁上挂有山水画，过了太久的岁月，已经变得残破。

　　算不上醒目，却格外引人注意的一副字画，苍劲有力，仿佛有说不完的历史，诉不尽的故事。

　　“天生我材！”

　　楚轩挪步，往前走去，他没有太多的时间可以耽误在这里，外面响着的不是喧嚣，而是肃杀，万亿生命生死都被系于一瞬。

　　地上随便扔这的刀剑，硬说起来还有点破烂，就像是楚轩最开始让古大师打造的锋钝尺一样，却有别样的意义，意味着斗者之路的开端。

　　满眼所看到的，都是这些私人珍藏，一眼望去，将近千件。

　　房间的正中央，有一个直通穹顶的圆柱，四周绑着十数根铁链，与房间的角落相连。

　　吞噬胜负轻颤感觉到一股熟悉的压力，就从那圆柱之中传了出来。

　　“是泯灭圣符，不会错的。不管如何，能够得到泯灭圣符，对你来说，也会有莫大的好处。”

　　三大至宝，太虚钟，泯灭圣符，吞噬圣符，无一不是震慑万物，毁天毁地之物，其中泯灭圣符又是在力量上最霸道的那个。

　　脚下轻点，或许只是一个意念，便直接出现在那圆柱之前，伸出一只手来，轻轻的抚摸到柱身上。

　　“三万年，终于有人可以到达这里了吗？帮我出去，我将带给你，前所未有的力量，只要让我出去。”

　　脑袋嗡的一声，就算是楚轩，也无法扛下这道意志中的威压，远胜于吞噬圣符之灵，竟不弱于符圣！

　　太虚大人陨落了多少年，泯灭圣符就被困在这里多少年，三万年不过是个大概的数字，岁月太久，又哪能记得那么清楚。

　　泯灭圣符对于大陆的威胁，可以说一点都不弱于那异兽之皇，因为泯灭圣符的存在，便是为了泯灭，让世间一切存在之物，变成虚无。

　　而能够掌控这股力量的，就是泯灭圣符之灵，怀有泯灭整个大陆，将一切本源泯灭的意识。

　　异兽之皇为什么能够发现这个次元的存在，这其中泯灭圣可以说是“功不可没”，屡次挑战这个位面的本源意志却不断失败之后，泯灭圣符却意外的发现其他位面的存在，想要联合其他位面本源意志来消亡这个位面的本源意志。

　　这是很疯狂的举动，但真的差一点就成功了，泯灭圣符的危险无疑是灾难性的。

　　楚轩也在犹豫，如果将泯灭圣符从中解脱出来，那么他能不能绝对掌控这股力量，而不是为自己找来一个不弱于那异兽之皇的麻烦。

　　也许可能，也许不可能，不试过之后又怎么会知道。

　　放在之前，楚轩可能会毫不犹豫的便选择尝试，但这次不行，他输不起。

　　眉头微皱，视线最终放在了身后不远处，那墙上挂着的四个字上面，天生我材，这其中要说的，又究竟有何深意。

　　每个人的人生，都不是毫无意义的，都有各自的精彩。但这并不是说，每个人的人生，在一出生就被注定，只有自己明白自己要做什么，自己才能够按照自己的意愿去做些什么。

　　看着那苍劲的四个字，好像直接看到了一道瘦弱的身影，从一处山野小镇踏出，看到他的欢笑，他的倔强，他的坚持，还有他那么多的无奈。

　　“到底达到何种程度，才算是力量的极限，到底要做到何种程度，才配拥有那极限的力量。这本不是一个能力问题，这个世界也不需要那么强大的存在，一切只是为了均衡，为了延续。”

　　轻声入耳，看着一副字画都能入神，对于拥有现在境界的楚轩来说，真的很不应该。

　　或许最终的结局逃不开一个毁灭，但就像人的生死一样，不过是眨眼一瞬，真正精彩的还是生与死之间的那段生活。

　　只有敢于担当起整个大陆的人，才会得到这世界意志的支持，只有敢于去牺牲，敢于去做英雄的人，才有可能得到永生。

　　时势造英雄，和平时期，永远不可能出现凌驾于世界意志之上的存在，所谓的超越圣之境，所谓的太虚，其实都只是暂时。

　　……

　　好像是看到了那位传闻中的太虚大人，听到了他的声音，可又只像是自己内心的幻影。

　　力量的极限不在与本身，而在于世界，翻手之间，便有世界之力相助。

　　站在那些铁链缠绕的柱子前面，楚轩伸手一根根的扯下，不论其中传过来的精神威压对他到底产生了多么大的冲击。

　　单纯的一道意志，永远无法与世界的意志相抗，而世界的意志，又是有万亿生命组成，一花一草，都有其意志，有其存在的意义。

　　“快，快，我会让你得到最强的力量，我会让你拥有毁灭世界的力量。”

　　最后一条铁链别轻轻的扯断，楚轩的身上爆发出无限光亮又有无限黑暗笼罩，一个世界的力量都压在那泯灭圣符的意志上面，还有吞噬圣符与楚轩本身。

　　此刻，太虚神域之外，钟声震彻，天极高之处，是一个足以覆盖整个中圣神州的巨大空洞。

　　打破另外一个次元，异兽军团疯狂涌入，同时涌入的，还有来自另外一个世界的贪婪，这些异兽的存在，便是那贪婪意志的表现。

　　在那个贫瘠的次元，需要有更多的力量，才能让一切兴盛，而不是只有行尸走肉，满地荒凉。或许这是很自私的想法，可是同样是位面，为何还会由此差距，不公平，就要挑战！

　　该来的躲不掉避不开，曾经的期待，现在的等待，为了一家人的幸福团圆，舍弃这个大陆又能如何，这是荒凉心中，仍然执意的想法。

　　能够来到太虚神域之外的，不管人类或是其他种族，几乎全部出现，没有了姜行符圣，却没人觉得胆怯。

　　一场厮杀早已展开，纵是战死，又当如何。


第八百四十六章 位面意志

　　山峰夷做平地，河水断流泛滥，肆意流淌，在恐怖能量的冲击之下，变作蒸汽，化为云层，不多时便因天空难负重荷，化作雨水落下。

　　满目疮疖的中圣神州，已经看不出原来的样子，一些显得非常陌生，低洼之处汇集而起的雨水，不止有着腥红之色，还传出阵阵恶臭。

　　狱族世界盖住了很大的一块区域，却没能挡住天极高处的那一块巨大的空洞，所有灾难的征兆，都在同一时间持续上演。

　　金光乍现，那巨大空洞之中，漂浮着一座万丈高塔，只是那“脆弱”的光芒，显然无法承受来自另外一个次元的冲击。

　　激战正在持续，很少有人闲暇，但还有有人在望向那座高塔，还有高塔边上那道身影的时候，流下泪来，属于百乾联盟永远的盟主，归来！

　　只是随后，众人的视线就被另外一道景象夺去，封闭的太虚神域再度开启，一道稍显瘦弱的身影掠出，手中一柄赤红之剑黑色气息相绕其上。

　　是楚轩，他竟然出来，这么多的人，在如此短的时间内，全部挤到太虚神域，为的不单单是守护这个信仰，盼望的更是英雄的出现，他们所等待的正是楚轩。

　　眼睛直视前方，神识却已铺满整个空间，天儿来了，姜妍来了，凌曦也来了，还有恩佐，他的手中已经握回了海神三叉戟，战力之强，不知让多少前辈唏嘘。

　　很多人都看着楚轩，不知道他会做出河中举动，整个大陆的希望都系与他一人之身。

　　“实在是太霸道了，就知道会有这样一天的，不过没想到会这么快。”

　　清脆而熟悉的声音传入耳中，一道银光闪过，最终落到楚轩的手中，最开始或是最后，他都一直是楚轩最重要的伙伴。

　　塔塔斯也来了，凭借自己所了解的那些科技，将超级材料重现，并且进行了升级，这远不是简单的智能所能解释，这一点上塔塔斯甚至于超越了楚轩。

　　只是小青并未出现在这里，整个斗气大陆都没有他的气息，但对于眼前的这个世界，却莫名的感觉到一丝熟悉，以前从未有过的感觉。

　　太虚钟音震彻，欢欣被逼到了很远的地方，而她的身边就是荒凉，楚轩皱了一下眉头，随后舒展开来，直觉告诉他，欢欣在荒凉那里是安全的。

　　“该了结的，通通在今日便了结了吧。这些生命，还有这些山水，以及欠这世界本源的所有。”

　　两界相抗，规模完全相同，霎时间整个天地都在颤抖，那波及开来的巨大冲击，纵是乾圣层次，也会被撕成碎末。

　　楚轩心识与世界相连，所有这个大陆的生命，都在极短暂的时间内，转移到他所掌握的这方世界。

　　信念便是力量，因为这里是他们的位面，他们没有理由失败，也不可以失败，信念所在，正是力量所在。

　　椭球形的空间各自向内塌陷，法则之力相互侵袭沦陷，楚轩清楚的感觉到一种与自己同根同源的本源之力，却还带着另外一个让他无比挂念的人的气息。

　　世界坍塌的愈发夸张，世界之力的相抗在某一时刻达到某种平衡，空间重叠，时间相融，双方都占据不到任何优势，而掌控两边世界的却无时不刻不在冲击着彼此。

　　在重叠的空间之中，两道身影错综激战，没有借助圣境之躯，因为他们的神体级可以说是整个世界。

　　距离很远的人，根本看不清楚楚轩与那异兽之皇在做些什么，只是感觉太过激烈，世界猛颤，法则之力争斗的太过厉害，让人难以掌控。

　　而在近处的一些人，也不知道楚轩与那异兽之皇的激战到底是以怎样的方式。

　　说来惨烈，形式却很简单，不需要过多的举动，世界之力的彼此侵蚀，谁能够听到最后，谁就可能赢到最后，而时间是见证结果所必要的。

　　他们在谈话，却不是喊着你给我死，我比你强这种近乎白痴的口号，敌对的双方变成相互欣赏，不知会让多少人大跌眼镜。

　　“踏破位面，忍受数万年只如蝼蚁一样的生活，只是为了你生存的那个位面。你的想法，的确很让人钦佩。但我必须要守护这里，所以必然与你为敌，至死不退。”

　　从太虚大人那里，楚轩知道了一点关于这异兽之皇的事情，他的对错，楚轩不想去评论，因为这世界本就不是对错可以衡量的。

　　“贫瘠的位面，为何就要一直贫瘠下去。抱怨与哀叹，最是无趣，力量才可以改变一切，甚至将所有位面重新洗牌。你若能拦得住我，不妨试试。”

　　眯着的眼睛突然睁开，非常有神，并未有任何触碰楚轩的动作，他竟向后退了千里。

　　世界进一步崩塌所荡开的余威，无情的碾压着许多乾圣尊者，深色的蔚蓝，流水随性，瀚海之力就能够占据大半个世界，承托在楚轩身后，将一众强者护下。

　　单纯恩佐的力量，还不会如此强悍，这其中有楚轩的相助，也有那些强者们的意志所在。

　　“或许，会有那样的一日。但你永不会有那样的资格，心系一个位面，才能得到一个位面的支持，心系所有位面，无私无几无欲无求，才能代表所有位面的意志。”

　　一切皆无，就会变成虚无，没有个性，甚至没有记忆，或许所谓的死亡，就是那样的一种状态。

　　这些也是在太虚之门中，那位太虚大人向楚轩解释的，他一度最接近那个高度，在死后却真的达到了那个高度。

　　“跟我谈什么意志，你根本没有资格。现在看来，你依然像个蝼蚁一般，无私无几无欲无求？位面之间的黑暗，你又何时见过。”

　　说道这里，异兽之皇显然有些动怒，身体顶着来自另外一边的位面的冲击，在两片世界之间，轰出一个空洞，正对着外界天极高处的那个空洞。

　　力量有如清凉的月光般，散在异兽之皇的身上，那是来自他的位面的意志，为了在这场角逐中，谋求一种公平。

　　气息越发恐怖，逐渐将整个融合世界占据，法则开始变得狂暴，一切偏向于毁灭。

　　右手翻出一块古符，左手也有一块，这时间力量最强的三大至宝，两个都在楚轩手中，器符师一道，他已经可以称为第二个符圣。

　　被空洞掩盖的天空，金光普照，太阳的光辉无比亮丽，落到楚轩的身上，显示出无比威严。

　　这次，真的是最后一战，两个世界意志的对抗，也是两个世界生命意志的对抗。


第八百四十七章 太虚境？

　　金光红莲，霞虹万丈，烈日的光辉在相融的世界之内肆意碾压，凡所波及之处，异兽哀嚎，身如火焚。

　　吞噬圣符抗衡着异兽之皇从另外一个位面引来的那股力量，泯灭之力，融在楚轩手中那一柄长剑之中，锋刃所指，无物不摧。

　　吞噬之界与泯灭之界相融，竟然能够在两个世界的夹缝之间，出现一块由楚轩绝对掌控的区域，噬灭之界！

　　这种肃杀之意，无处不被牵制的感觉，异兽之皇无不熟悉，当年那日，他那最为傲然的血脉，就是在这个世界之内被一点一点的消陨。

　　可是为什么，仅凭借人类圣之境的力量，怎么可能同时掌控吞噬圣符与泯灭圣符，单零一种，便已完胜圣之境巅峰。

　　没有神体相称，仅凭借这幅血肉之躯，又能扛得了多久，痛意不提，真正让异兽之皇容忍不下的，只是那份屈辱。

　　灵魂深处传来一声猛吼，识海一道黑色光柱直冲那金光深处。却并未与金光激抗，只像是透了过去。

　　他所代表的，一直都是一个位面的意志，代表的也是他们那个位面无数生命的意志，大地为何荒凉，漫天为何风沙，千里为何难觅一滴流水。

　　“献祭！”

　　异兽之皇撑开双臂，就算是没有圣境之躯，本体本就大得恐怖，灰棕色的皮肤开始笼罩上一层黑色，比夜色还要诡秘。

　　利爪暴涨，像是十数柄刀剑，若不是眼中突然亮起一抹红光，给人感觉已经完全消失在视线之中。

　　从那天极高处落下来的黑色光柱最是恐怖，而那异兽之皇身后的世界数万异兽之间诶化作最本源混沌的力量，融入那异兽之皇的身躯。

　　噬灭之界遭受了巨大的冲击，不是来自那黑色光柱，而是存在其中的意志。

　　看到楚轩所表现出来的，甚至还要胜过他的力量，异兽之皇着急了，为了在最短的时间内跨过那最后的一步，他不惜让在场的所有异兽，完全献祭，同根同源的力量，毫无芥蒂的与他相融。

　　头顶那个空洞变得越发巨大，甚至有点极度夸张，遮蔽到天际，两个位面，就像是异兽之皇与楚轩掌控的这两个世界一般，相融，法则侵袭，意志相抗。

　　拿出空洞之中，早已不是一片漆黑，而是与他们对应的，另外一个位面的场景。

　　干枯的大地上，快速的蹿出一个干瘦细长的影子，好像这个位面的老鼠，往前走上几步，爪子便在地上刨上几下，将头伸到土坑中去看。

　　远处一道更为细长的身影，悄然靠近，身体伪装得与干枯的大地一个颜色，在某个合适的距离迅速扑过，一口咬到那老鼠的身上，三五下吞入腹中。

　　那只老鼠都还卡在蛇头偏下的一个位置，天空落下一双利爪，便将那长蛇抓去，飞到一处峭壁，那蛇被直接扔下，还未摔死，便被巨阙啄成数段。

　　还有更为庞大的捕食者在随后等着，满眼所看到的，都是一些厮杀与血腥的场面，给人最初的冲击，就是极度原始。

　　原来，这就是异兽们所在的位面，数万年前如此，数万年之后仍是如此，可怜而有可叹。

　　在位面意志的支撑之下，异兽之皇的气息变得极端强盛，利爪在虚空落下，噬灭之界直接破碎，同时他们所掌控的这两方世界，也出现更为严重的崩塌。

　　虽然因为看到那位位面的贫瘠而少有感慨，但是他们这个位面又有什么理由就要遭受灾难摧残。

　　肩膀稍抬，火焰之翼便出现在楚轩的背后，纵翼猛振，那些伪装在漆黑夜色之中的毁灭之意便被挡下。

　　天空中从未被压制住的金光落在楚轩的身上，那一份神采，平添了一分圣意，他背后护着的这个位面的强者，心中同时生出一种仰望之意。

　　时空仿佛都在这一刻停息下来，声音不再流转，光芒不再闪动，总是能够传遍整个大陆所有角落的太虚钟音，都霎时无音。

　　就像是异兽之皇达到那个境界的时候楚轩无法组织一样，异兽之皇看着那些圣光涌入楚轩的身体，却什么都做不了，到最后，还是没能阻止这个位面做出选择。

　　不是因为个人足够努力，就能够得到那超越圣之境的力量，而是因为位面的选择，所以能否达到这样的境界，跟年龄根本没有关系。

　　就算如此，又能如何，他虽然失败过一次，但是他还活着，而曾经的那个人类却已经永运陨落，所以他又是成功的，数万载让他考虑太多。

　　“咣当！！！”

　　可怕的风暴，从天极高处，那巨大的空洞之中，从另外一个位面之中疯狂的席卷而来，楚轩背后那一对光罩一般的烈焰之翼霎时间破碎。

　　一直都被楚轩护着的那些人，还是被震退千丈，恩佐的瀚海之力也没能起到多大的作用。那风暴之中所含的恐怖力量，全超过他们所能够承受的极限，世界壁垒遇之，也都落成了几分一般，四处散去。

　　无数道视线都放在楚轩的身上，如此恐怖的力量，他到底能不能顶得住，这个世界，可都系于他一个人的身上啊。

　　“大家不要袖手不动，这是我们的大陆，这是我们的位面，一起抗敌，方能赢得最后的胜利。”

　　恩佐捂着胸口，向前吐了一口鲜血出来，这一次，他只是尝试着将几位阿姨护住，就受了如此重创，而父亲楚轩则是将他们所有人都护在身后，情况又能有多好。

　　不是他担心父亲，就号动大家一起出力对抗，就不怕这些人冲上去，只会就是泡沫一般，触之即破，动之即灭。

　　之前用瀚海之力帮助父亲的时候，恩佐就感觉到了，父亲的力量同时增长了很多，而他所用的瀚海之力，借助的就是海洋的意志。

　　相互对望，在那些异兽都随着异兽之皇身体的暴涨消失之后，这些强者，更不知道他们应该如何去对抗异兽。

　　“你连你身边的人都保护不了，还妄图拯救这个位面，护住这些无关的人，真是可笑。”

　　从那破碎的世界之中，传来很轻微的呼吸之声，还有那熟悉的气息，在最后的决战关头，异兽之皇竟然把安安的拿出来威胁楚轩。

　　这一战的胜负暂且不说，无论是哪一方胜，损失都会无比惨重，经历过那么多的沧桑，终于有力量为位面做些事情，怎么能因为一战就又落回平凡。

　　这个位面的人，都难逃一个情字，也逃不开自私二字，比如荒凉就是如此。

　　安安的生死只在于异兽之皇一念之间，被逼做出如此选择，痛之切剜心一般。


第八百四十八章 真正位面意志相抗

　　“你准备要我如何做？你我都已经达到太虚之境，而这里是我的位面，所以你赢不了的。”

　　从异兽之皇做出这种要挟的选择的时候，他就知道了，在这个位面跟楚轩硬碰，胜少败多，而且对于他来讲，一条这样的人命，确实毫无意义。

　　“将这个世界的本源之力，剥离五成到我的位面。我可以放过在场的所有人，你救得下一个，又如何能救得下所有人。”

　　指掌之间，安安的生命就被异兽之皇握着，这是属于他们的位面，也就同时存在另外一种弊端，两位太虚境的惊天之战，对于这个位面来讲可能不堪重负，万亿生命惨遭灾祸。

　　可是将这个位面的本源之力，分出去一成，都是断然不可，稍有偏差，对于这个位面都来讲，都是毁灭性的。到时候，万亿生命，一样难逃一劫。

　　“这样的条件，我不能答应。横竖对于这个位面来讲，都是毁灭性的。我能够决定的，也只有自己这一副身躯。”

　　视线停留在安安的身上，楚轩显然已经做好了最无奈的打算，如果安安真的出了意外，那么他绝对不会让他孤独而去，不管哪里，他都愿意相陪而去。

　　直接要这个位面五成的本源之力，这个位面当然没有办法承受，可异兽之皇又何曾顾忌过这种问题，他最开始就打算着让这个位面直接陨灭。

　　“既然你不答应，那就没什么好说的。这样一个人杀不杀，对我确实没有什么意义，却能够成为一个很好的挡箭牌！”

　　数道黑色丝线围绕在安安耳朵身上，然后通出来，将那异兽之皇的身体护住，那急速流淌的而过的本源之力，堪堪达到了安安身体所能够承受的极限。

　　如果楚轩斩断那些黑色丝线，破坏了本源之力的流动，安安的身体还有心神都会被直接震碎。

　　毕竟，他们两方的力量相差实在是太过恐怖。

　　正当楚轩的拳头死死的攥了起来的时候，异兽之皇的嘴角又微微扬起，从那世界深处，又飘出数道身影。

　　月夜尊者，小青，小舞，还有小青的儿子，也就是楚轩只见过一次，却同样会无比珍视的侄儿。

　　仅仅一个安安，就让楚轩再无勇气对异兽之皇出手，不久之前他已经接受了如果安安出意外就陪她而去的决定，可让他自己动手，怎么会是一样的想法。

　　“你可以不插手，夺世界本源之事，我自己来做。”

　　异兽之皇从楚轩的眼前，光明正大，甚至有点光面堂皇的去到了那天极高处，两个位面相接的之处。

　　本源之力就在太阳之中，至于太妖到底在天顶多高的地方，根本就没有一种具体的数据，如同那满天繁星一般，都是本源之力在位面的投影，实际存在，却只是虚影，永远无法触及。

　　圣光之力瞬时就弱了下去，天地间陷入黑暗，原本虚无的空洞之中，出现了千万缕红线。

　　之前被楚轩护着的那些强者，先是将视线放在楚轩的身上，又看看极高之处的异兽之皇，这个时候逼着楚轩让他杀死自己的至亲至朋显然不可能，没有那个权利也没有那个能力。

　　原以为世界的希望，就放在了他一个人的身上，可到最后还是要靠众人团结，英雄从来都只是态度问题，而与能力大小无关。

　　态度！能力！

　　这两个词重重的击穿在楚轩的心中，关于这个问题，他早在很久之前已经想明白了，为何会在今日此刻，犹豫至此。

　　安安，小青的死，都只是出于他内心的那一份不忍，事实上，安安或是小青，在这种选择之下，必然不会为了自己的生命，只求苟且。

　　他要按照自己的心愿做事，同时也要考虑到其他人的以前，之前所坚持的天我本心尊我原心等等，一概是以自己为中心去审视判断这个世界，或许从开始他就错了。

　　对也好，错也罢，只有从这一刻开始弥补，才能挽回一场大祸。

　　沈石身负百珍塔，那万丈的光芒极端强盛，这一刻他所表现出来的气息，竟不弱于颠峰时期的符圣，果然谁能够代表位面意志，谁就代表力量。

　　纵剑指天，那千万缕红丝，便朝着楚轩身上绕将过来，这里斗气大陆，这里的本源之力正是他所掌控的力量。

　　又是到了这一步，当年便是被那个叫做太虚的人类横插一手，所有的行动心思落为泡影。

　　“当年的失败，绝不会再重复发生。这一次，我没有剥离这个位面的本源之力。而是让两个位面的本源之力交杂在了一起，只要你动用本源之力，位面就会相融得越快，到时候两个位面都会毁灭。不信的话，尽管去试！”

　　心神沉入到本源之中，楚轩感觉到了，两个位面的本源意志确实开始相融，但这种融合到最后是不是走向毁灭，也不能直接定论。

　　就算让两个位面都毁灭，也不想再遭受败局，这是一种赌博，而且赌赢可能更大的赌博。

　　“嗤——嗤——”

　　千万缕的红色光线之中，突然就遭受到了黑色光芒的反扑，这一幕来的太突然，异兽之皇都根本没能预料到。

　　恐怖的力量，疯狂的碾压着这个世界，位面的空间极度扭曲，如果有独立在这为位面之外的人能看到，所有人的身高将扭曲得与宽度相齐。

　　看来，那个位面的意志，比起异兽之皇还要着急，如此疯狂之举，可能拼到最后只会是一场毁灭。

　　空间不灭，时间永不停止流动，位面就会存在，两个位面相融，智慧融合成为一个全新的位面，或许经过数百万年上千万年，就有会有生命诞生在这个新生的位面上。

　　楚轩清楚的看到，大地开始塌陷，他的力量流失得更是一场恐怖，吞噬圣符与泯灭圣符的力量都被开始剥夺。

　　这个位面也开始着急了，所以不需要靠任何生命的力量，决意让一切回归本源，好拥有对抗另外一个世界最强大的力量。

　　异兽之皇狂笑不已，从头到尾，他也不过是被那个位面意志利用了。如果两个位面相融，那么他那位面仅有的种族，还有所有异兽，都会不复存在。

　　两个位面，两位太虚境，在位面意志还没有剥离他们的力量之前，他们是唯一拥有抗衡位面意志力量的两位。

　　楚轩与那异兽之皇相视无言，却清楚了彼此的想法，他们做的都是彼此的位面，共同的利益之前，仇敌亦可成为伙伴。


第八百四十九章 位面共生（大结局）

　　千万缕黑色丝线之中，卷杂着千万缕红色丝线，破灭方能重生，从两个位面汇聚而来的毁灭之力在此处变得恐怖磅礴。

　　纵剑指天，从那个位面而来的黑色丝线便全部朝着楚轩扑将过来，以自身的力量去损耗这股力量，他的结局不是死亡，也将变得极为普通，血脉不在，只如蝼蚁？

　　能否靠自己的意志去改变位面的意志，去抗衡位面的意志，一切都是未知。

　　身体蜷缩，就像是一个火球在燃烧着，神圣的光明足比烈日，却驱不走周围那些黑色的阴霾。

　　噬灭之界将所有的毁灭之力，都圈禁在极小的范围之内，只要能够避免两个位面可能遭受的浩劫，他一人身死又算得了什么。

　　“嗤——嗤——”

　　嗡声震耳，意识已经渐渐的出现模糊，手脚早已不可看见，虽然是巨大的火团，却更像是一颗火焰之心，炙热之心。

　　来自另外一个次元的威压，无情的碾压着噬灭之界，无情的碾压着这个位面，而这份力量来源的代价，却是那个位面生命的毁灭，万物万事的崩塌泯灭。

　　一道黑光，直冲天际，掠过炙热无比的火焰之心，直接透到另外一个次元。

　　安安，小青等，都已经在那到黑光冲向空洞中心的时候，被扔了下来，没有性命危险，只是身体太过虚弱，甚至无法在空中立稳，更何况这里的压力之大，纵是圣者也会直接震飞。

　　天儿等，一直被楚轩护着的一些人，都冲过去将那几个人救过来，沈石最强，有他出手应该已经最快，万无一失，但人群中竟有一个不比沈石慢上几分，恩佐怎么能不认得他小青叔叔和安安姑姑。

　　远处又有金光突亮，避开战场，一路将欢欣逼到天际的荒凉，还是回到了这里，带着一身伤势。

　　原本以为，过了这一关，他们一家就能够团聚，却料不到事情竟会发展成这般。

　　千年来的相处，荒凉自认为对那异兽之皇还算熟悉，熟悉他的做事原则与品性，也清楚的知道他的坚持到底是为了什么。

　　他的举动是为了他的那个位面，只从这一点上来看，在那个位面，异兽之皇的地位就如同这个位面的太虚大人，可以说很伟大很无私，虽然只是片面上可以如此说，却也是不争的事实。

　　相比较下来，荒凉觉得他自己就自私无比，别说是为了一个位面，就算是狱族一族，他都可以不去考虑，只希望一家团聚，只希望死去的挚爱可以重生。

　　圣之境之上便是掌控位面的力量，时光倒流，死者复生，这些听起来不可思议的力量，对于太虚境来说，却都合情合理。

　　“隆隆——轰——”

　　有如远古凶兽最为野性的咆哮一般，从另外一个次元扑下来的毁灭之力，肆意的撞击着噬灭之界，依靠本源之力将这部分力量的毁灭性质消除，还是有些太慢。

　　“最后，还希望能够答应我一件事。如果你还能拥有掌控位面，掌控时间法则的力量，希望你能帮助荒凉达成一个心愿。这也是我愧对他的地方！”

　　噬灭之界内，一道柔和的轻声传入到楚轩的神识之中，他在弥留之际，竟然被重新唤醒了过来。

　　紧跟着，没等他做出任何举动，噬灭之界就被那疯狂扑将下来的，有如野兽利爪利齿一般的咬在上面，撕破扯破，毁灭之力霎时间都朝那野兽而去。

　　站在近处，视线受到了极大的阻碍，但是远处的人看得十分清楚，那黑色光线犹如野兽一般的影子，正是异兽之皇。

　　噬灭之界崩塌，那恐怖的冲击力，将楚轩掀飞出去，紧跟着便是搅动两个位面的漩涡突生而出，黑色漩涡之中，渐渐放出金光，一消一涨，美观便如云开见日光芒万丈，壮观上却输了太多太多。

　　当年那日，这个位面一个人类，正是用了这样的手段，将两个位面的所有联系完全斩断，这一次，危险程度远远盖过之前，如果他能够将一切解决，从某种程度上来说，他就超越了那个人类。

　　笑声是那么的真切与豁然，两个位面万千生命，都听得很清楚。荒凉抬起头来，望向你漩涡之中，这是他认识对方以来，最本心的笑了吧。

　　原本已经消失，被位面意志剥离的力量，竟然又回到体内，可就算如此，来自漩涡之内的压力，也让他不敢妄行一步。

　　“之后的事情，便交给你来做了。我相信，你会给两个位面，最为妥善，毫不偏私的处理。哈哈哈……”

　　耳边是那异兽之皇的轻呼与狂笑之声，眼前无数圣光爆炸性的朝着四周扩散开去，两个位面的意志，并没有被剥离开来，只是能够毁灭位面的那些力量都已经化作圣光，消散在两个位面的角落。

　　很多人都难以相信，但却是不争的事实，异兽之皇用自己的生命，避免了两个位面的毁灭，过很大功也大。

　　那些分散开来的圣光，更多的是落到了楚轩的身上，他所代表的，已然是两个位面万千生命的意志，除开位面意志外更本源的意志。

　　前所未有的力量，难以想象的掌控之力，同样是太虚之境，却是能够掌控两个位面的存在。

　　……

　　数十年之后，中圣神州斜日春红，院子之中，儿孙亲朋三十多人，却也非常热闹。

　　今天是楚轩的百岁生辰，能这样的一天，大家聚过来热闹热闹，真的是很开心的事情。

　　“今天大家能够一起陪我过这么一个生日，真的很高兴。当年，从山里面出来，我还以为努力一生，或许可以称霸一方，过上半辈子没有人敢欺负的日子。”

　　在楚轩开口说话的时候，气氛本来有点沉重，却也出现了笑声。两个位面的第一强者，甚至掌控者，竟然说称霸一方，没人敢欺负这样的话，现在有谁能够欺负到他头上就怪了。

　　正此时，一个四岁的孩子拉着楚轩的裤腿，哼哼了几声，楚轩也就将被抱起，放在了脖子上，而这孩子倒是毫不客气的在楚轩头上拍了几下。

　　引得大家又笑了一阵，楚轩才又说道，如今他已经过了百岁，对于一个普通人来讲，算得上是一生。

　　那年，他拥有了掌控两个位面的力量，便将两个位面所有混乱的法则之力一一平息，更是在天空留下了一道极长的缝隙，可以让两个位面的生命自由来去，却有不影响原本各自的生活，异兽的位面，也不再如之前那边贫瘠。

　　但也就是在那个时候，他想过让死者复生，万物复苏，却在一种玄奇的状态下，碰到了混沌初生之力，相比于各个位面的本源来讲，这可以算是最初的本源。

　　他试图靠近，却被一层无形的力量完全挡在外面，那混沌初生之力，只说了一句话，愚蠢的人类，妄想掌控时间的力量。

　　就算是太虚境，也无法让死者复生，异兽之皇在很长的一段时间内在骗着荒凉，而在最后这件事却被摆脱给了楚轩。

　　那么多的至亲，还有充满一切回忆的东御神州，想要让时光回流，只能继续向前追求。

　　天极高处，两个位面那道缝隙之间，一道身影不知消失在了何处，混沌初生之力，却遭遇到了又一份挑战。

　　（全书完）
